14:51:22|【俄称打击乌军装备 乌称多方向发生战斗】俄罗斯国防部当地时间14日通报称，在过去一天中，俄军在顿涅茨克、红利曼等多个方向击退乌军多次进攻，摧毁乌军坦克、装甲车、自行火炮、弹药库和其他装备。俄防空部队拦截乌军多架无人机和多枚“海马斯”及其它类型火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部14日发布战报称，在过去24小时内，乌克兰武装部队与俄军在库皮扬斯克等多个方向发生约20次战斗。乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、防空设施、炮兵阵地实施了打击。
14:04:40|【中央气象台7月15日06时继续发布高温黄色预警】中央气象台7月15日06时继续发布高温黄色预警：预计7月15日白天，新疆北部和南疆盆地、内蒙古西部、甘肃西部、河北南部、山东西部、河南北部和南部、湖北、湖南北部和南部、安徽南部、江西、浙江、福建、广东、广西、海南岛等地有35～36℃高温天气，其中，新疆准格尔盆地和南疆盆地、江西南部、浙江中西部、福建大部、广东中东部、广西西部、海南岛东南部等地部分地区最高气温37～39℃，新疆准格尔盆地南部、吐鲁番盆地和南疆盆地、浙江中部、福建中部等地局地可达40℃以上。
10:00:18|乌克兰总统泽连斯基举行最高参谋长会议，乌克兰国防情报局局长解释白俄罗斯正在发生的事情。报告称，截至今天（7月14日），白俄罗斯方面没有大规模的威胁。乌军的全部注意力都在前线。
09:45:09|瑞波实验室首席执行官布拉德·加林豪斯：美国法院裁决表明XRP（瑞波币）不是证券。
07:53:46|美国两年期国债收益率日内上涨10个基点至4.74％。
07:31:24|【德克萨斯州最大退休基金的投资主管称美国经济硬着陆难以避免】负责管理1850亿美元美国德克萨斯州教师退休体系的投资主管警告称，随着加息的影响在经济中蔓延，美国将于明年上半年陷入衰退。“实际上的确会发生硬着陆，我们会陷入衰退，”该基金首席投资官Jase Auby周四在奥斯汀举行的董事会会议上表示。他提到，收益率曲线倒挂，且一项关键的商业活动衡量指标疲软，这暗示经济即将下行，他预计会在明年第一或第二季度陷入衰退。
06:59:27|【埃里安：关于美国软着陆的叙事正在积聚动能，不要逆其道而行】Gramercy Funds Management的董事长埃里安：人们对美国经济下行程度足以避免发生衰退的看法非常强烈，以至于其他人无法抗拒。本周，美国CPI和PPI数据、以及银行业业绩报告都在讲述关于可能软着陆的故事。
06:43:58|【美联储古尔斯比：通胀仍处于高位，但前景乐观】美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，最近的CPI数据显示，通胀有望得到缓解，尽管目前仍高于政策制定者2%的目标。“至少本周我们得到的通胀数据显示，通胀正以相当快的速度下降，这是有希望的，”古尔斯比周五在接受采访时表示，“通胀仍然比我们想要的要高，但正在取得进展。”同时，他还重申了上周的言论，即政策制定者正走在一条“黄金之路”上，能“在不引发衰退的情况下”遏制通胀。
06:07:24|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：未来一年的通胀预期变化不大，从6月份的3.3%小幅上升至7月份的3.4%。与6月份相比，长期通胀预期几乎没有变化，为3.1%，在过去24个月中有23个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内。
06:05:46|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度加深至91个基点。
06:05:40|美元指数DXY短线走高逾20点，重回100关口上方。
06:05:24|【国资委：推动制造业与互联网、大数据、人工智能等技术融合，加强新型数字基础设施建设】国资委消息，7月13日至14日，国务院国资委举办中央企业负责人研讨班。会议指出，要坚持战略性新兴产业与传统产业两端发力，加快建设现代化产业体系。要全力以赴发展战略性新兴产业，在科学论证基础上尽快形成体系化布局，坚持长期主义、稳定投入，边发展、边突破、边布局，强化与产业链上各类所有制企业协同合作，加大重大投资、产业并购、技术研发、标准制定等，抓紧打造一批具有国际竞争力的战略性新兴产业集群和产业领军企业。要加大传统产业转型升级力度，推进传统产业高端化、智能化、绿色化，深入实施产业基础再造工程和制造业高质量发展工作，加快关键工序、核心设备更新改造，推动制造业与互联网、大数据、人工智能等技术融合，加强新型数字基础设施建设，有力有序推进碳达峰方案落地，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式。
06:04:53|【受益于通胀放缓等因素，美国7月消费者信心持续改善】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，消费者信心指数连续第二个月上升，比6月份飙升13%，达到自2021年9月以来的最高水平。该指数的所有组成部分都大幅改善，其中长期商业状况激增19%，短期商业状况增长16%。总体而言，除低收入消费者外，所有人口群体的信心都有所上升。市场信心的急剧上升主要归因于通胀持续放缓以及劳动力市场的稳定。如图所示，目前的情绪指数约为2022年6月以来的历史低点50和2020年2月大流行前的101中间水平。
06:03:42|【四部门：开展2023年医疗保障基金飞行检查工作】近日，国家医保局联合财政部、国家卫生健康委、国家中医药局印发了《2023年医疗保障基金飞行检查工作方案》。《方案》明确了今年飞行检查的两项目标：一方面通过彻查医保领域各类违法违规行为，持续保持基金监管高压态势，进一步压实定点医药机构合理、规范使用医保基金的主体责任；另一方面通过飞行检查后续整改，不断优化医疗、医保现行政策，强化经办机构审核检查责任，提升定点医药机构全国统一医保信息业务编码应用的准确性和规范性。
06:03:12|美国7月密歇根大学消费者信心指数为2021年9月以来新高。
06:03:01|美国10年期国债收益率在数据公布后涨至3.805％。
06:02:50|恒大汽车(00708.HK)：本公司将于2023年7月26日（星期三）举行董事会会议，藉以批准（其中包括）本公司及其附属公司截至2021年12月31日止年度、截至2022年12月31日止年度及截至2022年6月30日止六个月的半年度的财务业绩公告并以供刊发之用。
06:00:22|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 72.6，预期65.5，前值64.4。
06:00:14|美国7月一年期通胀率预期 3.4%，预期3.10%，前值3.30%。
05:29:37|美联储古尔斯比：通胀数据走弱表明美联储的政策正在取得进展。
05:29:16|美国国防部发言人柯比：总统拜登不会支持将军队置于更大风险的法案。
05:26:39|美国国防部发言人柯比：我认为应该为军人提供所需的医疗护理。
05:25:07|【安联首席经济顾问警告：政策滞后效应或导致经济陷入衰退】安联首席经济顾问穆罕默德·埃里安在接受记者采访时表示，美国的通胀问题可能持续几个月甚至整年，但紧张的劳动力市场、美元的回升以及经济的复苏将是美国经济复苏的关键因素。加息周期对敏感于利率变化的商品产生了重大影响，这就是推动通胀下降的原因，再加上能源和食品价格的逆转，尤其是对美国而言。他认为，在未来的12到18个月中，美联储政策的滞后效应将继续拖累经济，导致经济衰退的可能性更大。经济本身强劲而健壮，但如果政策过紧，则可能出现衰退。需要小心市场技术面的影响，不能仅凭经济分析就预测衰退。美联储政策滞后效应可能会导致经济下行。
05:23:00|【新时达今日涨停，“拉萨天团”占5席】新时达今日涨停，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交3.65亿元，占当日总成交金额比例为21.97%。其中，买入金额为2.59亿元，卖出金额为1.06亿元，合计净买入1.53亿元。具体来看，机构买入1.72亿元，卖出436.58万元，合计净买入1.68亿元。此外，中国国际金融上海分公司、东方财富证券拉萨团结路第二证券营业部分别买入5214.03万元、826.18万元；东方财富证券拉萨东环路第二证券营业部、东方财富证券拉萨团结路第二证券营业部分别卖出2328.68万元、2086.22万元。
04:46:29|【摩根大通员工总数突破30万人 可抵美国一座城】摩根大通的规模达到了一个新的里程碑：这家美国最大银行的员工总数现已超过30万人。截至二季度末，其员工人数达到300,066人，较今年一季度的296,877人增加了1%，较上年同期的278,494人增加8%。虽然公司不是城市，但摩根大通目前的员工规模可媲美美国最大城市之一密苏里州圣路易斯的人口。
04:45:38|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报99.98。
04:45:33|现货黄金短线下挫6美元，现报1958.02美元/盎司。
04:43:37|【猎聘：2023上半年活跃人才同比增长20.7%】据新京报，7月14日，猎聘大数据研究院发布《2023上半年人才流动与薪酬趋势报告》显示，2023年上半年活跃人才同比显著增长，达20.7%。从人才跨城市流动意愿看，2023年上半年同比增长15.9%。
04:40:33|截至7月7日，印度外汇储备增加了12亿美元，达到5963亿美元。
04:37:36|【因信贷资金转作保证金用于虚增存款等，浙商银行常州分行被罚没超140万元】据国家金融监督管理总局网站发布的行政处罚信息公开表显示，浙商银行股份有限公司常州分行因信贷资金转作保证金用于开立银票、虚增存款，未审核票据业务的贸易背景真实性，被没收违法所得7.2505万元，罚款140万元。
04:35:15|【狮头股份：预计上半年净亏损550万元到715万元】狮头股份公布公告，预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的净利润-550万元到-715万元，与上年同期相比，将出现亏损。预计2023年半年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-670万元到-835万元。电商服务板块方面，受行业环境竞争加剧，消费者需求减弱等因素影响，为应对保持市场份额，公司提高促销力度，增加营销推广费用和管理费用投入；净水龙头及配件制造板块方面，由于国际市场需求变化，导致外销收入及毛利率下降。综上，公司2023年上半年归属于上市公司股东的净利润同比下降。
04:33:09|美国10年期国债收益率在数据公布后跌至3.762%。
04:33:04|COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报25.20美元/盎司。
04:31:49|【比亚迪：副总裁廉玉波辞职】比亚迪公告，公司董事会于2023年7月14日收到公司副总裁廉玉波先生提交的辞任高级管理人员职务的书面报告。为更加专注公司新能源汽车技术研发工作，聚焦新能源汽车核心技术和产品的持续迭代与创新，廉玉波先生将担任公司首席科学家职务，辞去副总裁职务，继续担任公司汽车总工程师、汽车工程研究院院长职务。
04:30:54|美国6月出口物价指数年率 -12%，预期-11.00%，前值-10.10%。
04:30:50|美国6月出口物价指数月率 -0.9%，预期-0.2%，前值-1.90%。
04:30:43|加拿大5月制造业装船月率 1.2%，预期0.80%，前值0.30%。
04:30:38|美国6月进口物价指数月率 -0.2%，预期-0.10%，前值-0.60%。
04:30:33|【耀皮玻璃：预计上半年亏损1亿元左右】耀皮玻璃发布业绩预告，预计上半年净利润亏损1亿元左右，上年同期净利润2559.59万元。上半年，公司浮法玻璃业务板块的下游房地产行业需求仍旧偏弱，浮法玻璃销量下降，库存持续累积，平均销售价格低于上年同期；同时主要原燃料价格处于高位。
04:03:07|【德国商业银行：周三的通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆】德商银行外汇分析师Antje Praefcke表示，周三公布的通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆。如果下一个通胀数据出人意料地下跌，而经济数据也越来越清楚地表明，过去的加息对美国经济产生了抑制作用，那么市场可能会越来越相信关键利率不会长期保持在高位，而美联储在年底前降息的可能性越来越大。这将导致美元进一步走软。除了重要的通胀数据，现在还需要关注重要性较弱的二线数据，如今天的美国进口价格和美国密歇根大学消费者信心指数，这只是为了不错过美元下一轮下跌的触发点。
04:02:50|财报公布后，花旗集团盘前涨超2%。
03:55:30|【世界黄金协会：全球实物黄金ETF持仓转为净流出】世界黄金协会发布数据显示，6月，全球实物黄金ETF持仓结束了连续三个月的流入态势，转为净流出。在6月，全球黄金ETF总持仓下降56吨至3422吨，全球黄金ETF资产管理总规模(AUM)较5月下降4%至2110亿美元。6月初，主要市场股市表现强劲，可能导致投资者关注点从黄金等避险资产转移至股市。6月流出量致使2023年上半年全球黄金ETF总需求转负，持仓净流出50吨，相当于基金流出约27亿美元。
03:53:22|【克里姆林宫：需要重新审查瓦格纳集团的法律地位】克里姆林宫周五表示，需要“考虑”私人瓦格纳雇佣军组织的地位。日前，俄罗斯总统普京表示，该组织没有法律依据。据报道，普京周四称上月发动短暂武装叛乱的瓦格纳在法律意义上“不存在”，因为俄罗斯没有与私营军事公司有关的法律。对此，克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，瓦格纳等集团的情况“相当复杂”，需要进行研究。当被问及是否可能就私营军事公司的地位制定新的立法时，他表示：“这个问题至少会在考虑之中。”
02:17:36|【世界黄金协会：6月流出量导致上半年全球黄金ETF需求转负】据世界黄金协会7月14日消息，6月，全球实物黄金ETF结束了连续三个月的流入态势，转为净流出。6月流出量致使2023年上半年全球黄金ETF总需求转负，持仓净流出50吨，相当于基金流出约27亿美元。
02:17:13|印度贸易官员：印度向俄罗斯出口“网络设备”存在被制裁的风险。
01:50:21|【机构：最新调查显示预计美国年内陷入衰退的信贷投资者比例从84%降至56%】 国际信贷组合管理协会(IACPM)的最新调查显示，认为美国年底前会陷入经济衰退的信贷投资者占比从3月上一次调查时的84%降至56%。就欧洲和英国而言，14%的受访者表示地区已经陷入衰退，65%的受访者表示年底前将陷入衰退，另外19%的受访者预计明年会出现经济衰退。
01:45:27|美国银行：流入美国国债的资金为16周以来最多(87亿美元)，CPI数据并不令人意外，但价格走势令人意外，因此投资者被迫回补空头。
01:44:11|美国银行：上周债券流入121亿美元，股票流入116亿美元，黄金流入5亿美元，现金流入176亿美元。
01:21:35|日本央行据悉可能会将2023财年的通胀预测上调至2%上方。
00:39:03|【广期所：碳酸锂期权合约自2023年7月24日（星期一）起上市交易】广期所公告，碳酸锂期权合约自2023年7月24日（星期一）起上市交易，交易时间与碳酸锂期货合约交易时间一致。首批上市交易合约为以LC2401、LC2402、LC2403、LC2404、LC2405、LC2406和LC2407期货合约为标的的碳酸锂期权合约。碳酸锂期权合约上市初期仅提供限价指令和限价止损（盈）指令。碳酸锂期权合约的交易指令每次最大下单数量为100手。碳酸锂期权合约交易手续费标准为3元/手，平今仓交易暂免收交易手续费；碳酸锂期权行权（履约）手续费标准为3元/手。
00:31:42|在岸人民币兑美元7月14日16:30收盘报7.1325，较上一交易日上涨277点。
00:21:59|【阳煤化工：预计上半年净亏损2亿元-2.6亿元】阳煤化工公告，预计上半年净亏损2亿元-2.6亿元，上年同期净利润2.28亿元；公司尿素、聚氯乙烯、烧碱等产品价格与去年同期相比有较大幅度下降，尿素售价与同期相比降低8.34%，聚氯乙烯售价与同期相比降低29.55%，烧碱售价与同期相比降低21.82%，三氯化磷售价与同期相比降低39.10%。
00:21:44|【预告：国新办举行2023年上半年商务工作及运行情况发布会】国务院新闻办公室定于2023年7月19日（星期三）下午3时举行新闻发布会，请商务部副部长郭婷婷介绍2023年上半年商务工作及运行情况，并答记者问。
