23:28:12|波兰2年期国债收益率下降6个基点至5.2%。
23:22:12|【景顺：巴以冲突不太可能对金融市场构成重大影响】景顺亚太区(日本除外)环球市场策略师赵耀庭表示，历史上军事冲突不会影响金融市场的长线发展，虽然巴以冲突有可能扩大，但这不是基本情境，市场估计今次冲突不太可能对金融市场构成重大影响，石油价格亦不太可能持续升至每桶100美元以上。他指，历史一般表明，投资者不应对军事冲突反应过度。在以往的六次冲突中，有五次市场于冲突初期经历大幅下跌，但随后一年便录得反弹。惟阿富汗冲突是一个明显的例外，因为当时美国已陷入经济衰退。他预计事件不会改变主要经济体的增长轨迹，亦不会令美联储更趋鹰派，相信美联储紧缩的可能性反而可能因为有关风险加剧而减低。
23:15:01|【天气转暖令欧洲天然气涨势暂缓】欧洲天然气价格在上周上涨逾40%后有所回落，交易员们正在考虑天气转暖以及国际社会遏制中东冲突升级的努力的影响。目前欧洲基准天然气期货跌幅一度高达6.5%。天气预报公司Maxar Technologies称，在当前的寒流过后，法国、德国和该地区其他一些区域的气温预计将在未来几天恢复正常或高于平均水平。加之欧洲最大的燃料供应国挪威的天然气供应恢复，这有助于缓解最近困扰天然气市场的供应风险。此外，美国及其盟友为防止以色列-哈马斯冲突席卷更广泛地区所做的努力，也抑制了人们对天然气流动受到影响的担忧。不过，交易员们仍在密切关注全球的供应情况，因为市场仍然脆弱，对燃料供应的任何变化都极其敏感。
22:55:56|现货黄金跌破1910美元/盎司，日内跌1.18%。
22:21:10|一图读懂《地下水污染防治重点区划定技术指南（试行）》。
21:26:35|【中东冲突升级 日债收益率下跌】日本国债收益率周一全线下跌，因中东冲突升级，提振避险资产需求。日本10年期国债收益率一度下跌1.5个基点，至0.745%附近，较上周五的高点0.775%有所回落。T&D资产管理公司首席策略师Hiroshi Namioka表示，除了对冲突的担忧外，投资者还在关注周五日本的CPI数据，这使得收益率难以上升。这份通胀报告在日本央行本月底做出下一次货币政策决定前发布，预计日本央行届时将在会议上向上修正其通胀预期，这可能表明，日本央行正接近退出超宽松货币政策。
20:35:51|【欧洲央行官员：欧洲在通胀方面可能做得够多了】欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯在接受采访时表示，全球借贷成本的激增意味着欧元区利率制定者可能已经采取了足够的措施来抑制通货膨胀。他表示，近期长期利率上升与国内因素（如市场对欧元区通胀预期的变化）无关，相反，这是受到美国市场动态的推动。他还认为，9月有关当前利率水平合适的评估“在今天更加有效”。埃尔南德斯德科斯表示，借贷成本上升凸显了政府明年开始削减赤字的必要性。
20:05:59|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，欧洲央行在通胀问题上可能已经做得足够了。
19:46:51|【华西证券：地缘冲突下关注黄金投资机会】 华西证券研报指出，美国9月CPI增速持稳而核心CPI持续下行，在美联储官员趋于谨慎行事，以及关注通胀和经济下行双向风险的权衡之下，若油价不继续带动CPI反弹，预计维持在高利率不变，关注信贷紧缩风险及后续通胀数据变化对美联储货币政策的指引；当前巴以冲突持续，地缘政治风险之下关注黄金投资机会。受益标的：山东黄金、中金黄金、招金矿业、银泰黄金、赤峰黄金等。
19:40:02|【俄媒：伊朗驻联合国特使称，若以色列不袭击伊朗，伊朗不会加入战斗】据俄罗斯卫星通讯社15日报道，被问及在以色列将要在加沙开始地面行动时伊朗是否准备进行干预以及在这种情况下可能采取什么措施的问题时，伊朗驻联合国特使对该媒体表示，“在以色列政府不敢袭击伊朗、打击伊朗的利益和公民的情况下，伊朗武装力量不会参与。巴勒斯坦抵抗阵线可以自己保护自己。”（环球网）
19:24:18|【美国空军空战司令部：更多美攻击机已抵达中东地区】 据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间15日报道，美国空军空战司令部当日宣布，包括美军A-10在内的更多攻击机已抵达中东地区，以加强美国在该地区的防御态势。(央视新闻)
19:07:09|【以色列国防军持续轰炸加沙地带】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间16日报道，当天凌晨，以色列国防军继续对加沙地带进行空中打击，对加沙地带东部的阿勒·扎伊顿和阿勒·舒贾亚地区进行了8小时持续轰炸，以军还轰炸了加沙地带南部城镇汗尤尼斯一座清真寺附近的房屋。（央视军事）
18:48:33|【叙利亚阿勒颇机场今日将恢复运行】叙利亚交通运输部15日发布消息称，14日遭以色列空袭的阿勒颇国际机场已完成抢修工作，16日早上八点将恢复运行。此前，以色列分别于12日，14日两次空袭阿勒颇国际机场，并于12日当天空袭了大马士革国际机场，导致两座机场陷入瘫痪。
18:40:08|【以色列北部边境局势趋于紧张】当地时间15日，黎巴嫩真主党武装向以色列境内发射反坦克导弹、火箭弹等，造成1人死亡，10多人受伤。以军随后出动火炮和直升机对黎巴嫩境内目标进行回击。以色列北部边境局势正在趋于紧张。
18:17:31|【美国抵押贷款银行家协会：美国明年上半年将陷入衰退，明年底抵押贷款利率或降至6.1%】美国抵押贷款银行家协会(MBA)在周日的年度会议上预测，2024年上半年美国将出现经济衰退，到2024年底，30年期固定抵押贷款利率利率将降至6.1%，到2025年底将降至5.5%。该协会还预测失业率将上升，通胀将放缓，这些都是美国经济疲软的迹象，这将反过来推低利率。该协会认为，美联储可能已结束了加息，但降息“可能不会像先前预期的那么快或那么迅速。"（环球市场播报）
16:39:37|【美债收益率曲线熊市趋陡 10年期收益率升5个基点】美国国债收益率曲线熊市趋陡，美国股指期货三天来首次反弹，抑制了对避险资产的需求。美国2年期国债收益率升2个基点至5.08%；10年期国债收益率升5个基点至4.66%。标普500指数期货上涨0.3%，之前两个交易日下跌1.2%。
16:37:37|【航行警告！渤海执行军事任务】据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，10月16日10时至14时11分，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
16:31:48|【日本股市下跌 市场对中东冲突担忧加深】日本股市下跌，对以色列和哈马斯之间冲突升级的担忧削弱了风险情绪。油价持稳，此前创下一个月内最大涨幅，引发了对通胀担忧。东证指数下跌0.8%，至2,289.20点；日经225指数跌1.2%，至31936.71点。丰田汽车对东证指数下跌拖累最大，跌幅为1%。该指数2,155只成份股中233只上涨，1,632只下跌，290只持平。矿业、石油和煤炭板块为东证指数表现最佳板块。（环球市场播报）
16:28:34|【东莞证券：医药板块处于近十年估值相对低位 板块情绪持续回暖】 东莞证券研报指出，维持对医药生物行业的超配评级。减肥药产业链带动板块情绪持续回暖。细分版中，受智飞生物独家代理GSK重组带状疱疹重磅产品利好刺激，疫苗板块本周涨幅居前。目前医药板块处于近十年估值相对低位，板块情绪持续回暖，可适度乐观看待当前板块所处位置，后续建议关注减肥药产业链、创新药和医疗服务等结构性机会。关注板块包括医疗设备：迈瑞医疗、联影医疗、澳华内镜。医药商业：益丰药房、大参林、一心堂。医美：爱美客、华东医药等；中药：华润三九、同仁堂、以岭药业；创新药：恒瑞医药、华东医药等。
16:16:30|【安踏将收购玛伊娅服饰75.13%股权】安踏体育在港交所公告，公司一间接全资拥有的附属公司于2023年10月13日与玛伊娅服饰（上海）有限公司的若干股东分别订立若干买卖协议。根据该等买卖协议，转让人有条件地同意出售目标公司75.13%的股本权益，并且受让人有条件地同意购入上述股本权益。目标公司经营专为亚洲女性设计的运动服饰品牌“MAIA ACTIVE”之业务。
16:13:29|【中信证券：优质银行进入配置渐进期】 中信证券研报表示，央行在三季度金融统计数据新闻发布会上释放积极信号，地产和民企重要部门融资修复，货币政策和产行业政策空间充足，支持保持银行合理利润和融资成本稳中有降两个目标的兼顾实现，央行的积极表态有助于缓释市场对于银行信用风险和经营压力增加的双重压力。此外，特殊再融资债发行积极推进、汇金增持国有银行亦释放板块配置积极信号，优质银行进入配置渐进期。
16:03:00|【易生活控股：拟配售至多1.806亿股新股，筹资约2530万港元】易生活控股10月16日早间在港交所公告，拟以每股0.14港元的价格配售至多1.806亿股新股，配售股份相当于目前已发行股份总数约20%。配售事项最高所得款总额估计约2529万港元，用于补充集团营运资金及发展业务。
15:48:17|【中金：9月新增社融大幅超出市场预期 经济短期企稳概率在增加】 中金研报指出，9月新增社融4.1万亿元，大幅超出市场预期。分部门来看，政府部门融资如期扩张，居民部门融资回暖，企业部门融资高位持平，但基建贷款、制造业贷款增速开始放缓，4季度同比多增难度不小。虽然社融内生恢复的不确定性仍然较高，但连续两个月的融资条件改善意味着经济短期企稳的概率在增加。
15:35:04|【国企改革深化提升行动按下加速键】近日，国务院国资委召开国有企业改革深化提升行动专题推进会。记者注意到，《求是》杂志近期刊发了国务院国资委党委署名文章《深入实施国有企业改革深化提升行动》。据了解，目前大部分地方和中央企业的新一轮改革实施方案和工作台账已经制定完成，将在修订完善后正式印发。业内人士认为，这表明新一轮国有企业改革深化提升行动从谋划走向推动落实，国企改革深化提升行动按下加速键。（经济参考报）
15:27:21|【以媒：埃及通往加沙地带的拉法口岸将于16日开放】据以色列《耶路撒冷邮报》当地时间16日凌晨发布的消息，位于加沙地带和埃及之间的拉法口岸，将于当地时间16日9时开放，届时加沙的外国人可以通过该口岸出境，同时，人道主义援助物资可以通过该口岸进入加沙。（央视新闻）
15:18:21|以色列新谢克尔兑美元汇率跌至8年低点。
15:16:08|美国总统拜登：我对伊朗的信息是，不要越过（巴以）边境，不要升级战争。
15:14:47|【深证50有望成为新的标杆性宽基指数】日前，深圳证券交易所公告发布深证50指数。市场分析指出，深证50指数作为中国经济转型背景下发布的深市旗舰指数，在编制方法上与时俱进，将进一步丰富深市优质企业投资标的，引导资金流向国家重点领域龙头企业，将有望成为境内新的标杆性宽基指数，助力我国经济高质量发展。
15:10:48|【证券时报：跨境证券投资并非稳赚 个人参与还须谨慎】近期海外市场持续强势，部分QDII（合格境内机构投资者）基金受益匪浅，使得不少投资者心念浮动，仿佛只要拿到另一市场的入场券，便可一展身手、叱咤风云。但真是如此吗？数据显示，目前公募QDII基金业绩首尾悬殊，业绩最好的年内收益率接近50%，最差的则亏损接近30%。不管是本土机构还是海外资金，跨境投资都不是一件容易的事情。语言文化的差异、市场规则的不同、资产调研的难度……都使跨境投资相比本土作战多了不少挑战。更不必说，个人投资者在精力和资源方面普遍更加缺乏，参与跨境投资还须谨慎。
15:07:04|韩国将延长石油税收减免和石油产品补贴至年底。
15:04:54|【金融环境大幅收紧 美企业债违约风险抬头】美东时间10月12日，“全球资产定价之锚”再掀波澜：9月美国CPI数据超预期，叠加美国财政部当天30年期国债标售拍卖“遇冷”，10年期美债收益率盘中升破4.7%。近期，美债市场波动明显。“十一”长假期间，在经济基本面与期限溢价因素的共振下，多期限美债收益率频频创下2007年以来的新高。随后，受美联储态度转鸽、地缘冲突提振避险情绪等因素影响，美债收益率有所回落，但仍维持高位运行。分析人士认为，长期债券收益率上涨意味着金融环境趋紧，可能对金融市场和经济增长带来不利影响，也在一定程度上降低了短期内进一步收紧货币政策的必要性。与此同时，美国企业债将在2024年至2026年迎来到期“高峰”。在“长期高息”的市场共识下，美国企业债违约风险也在逐步提升。
15:04:07|【提升资金利用效率 银行持续清理“沉睡账户”】日前，国家金融监督管理总局组织开展银行“沉睡账户”提醒提示专项工作。该项工作自2023年10月起，持续1年，由各银行机构对“沉睡账户”持有人进行提醒和通知。今年以来，已有多家银行开展睡眠借记卡、个人长期不动户的清理工作。业内人士表示，这将唤醒沉睡的“钱袋子”，进一步提升资金利用效率。
14:59:58|【中证报：有关部门正研究制定进一步支持民企政策】记者了解到，有关部门正研究制定进一步支持民企政策，将主要从加大金融资源要素投入、发挥多层次资本市场作用等方面，提出若干有针对性的举措。市场人士认为，有关部门不断拓宽融资渠道，为民企借力资本市场“架桥铺路”，将更好满足民企多样化融资需求，进一步引导资金流向优质民企。
14:29:23|【美国空军空战司令部：更多美攻击机已抵达中东地区】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间15日报道，美国空军空战司令部当日宣布，包括美军A-10在内的更多攻击机已抵达中东地区，以加强美国在该地区的防御态势。（央视新闻）
14:28:51|联合国：加沙医院的燃料储备预计还能维持约24小时。
14:07:16|【美联储11月维持利率不变的概率为89.4%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.6%。到12月维持利率不变的概率为70.6%，累计加息25个基点概率为27.2%，累计加息50个基点概率为2.2%。
14:03:37|现货黄金周一早盘开跌6美元，最新报1926.4美元/盎司。
14:01:52|美股三大股指期货周一小幅高开。
14:01:07|WTI原油期货周一小幅低开，报87.56美元/桶。
13:59:43|【节后机构马不停蹄调研医药股，减肥药尤受关注】机构对医药板块的关注度在提升。资金面上，过去一周多只医药股登上龙虎榜，不少机构在持续加仓。从各券商观点来看，一些策略首席久违地再次将医药板块列为四季度重点配置的板块之一。值得一提的是，近期因减肥药而备受市场关注的企业，也在机构调研中被问及减肥药的进展。
13:49:13|【联合国秘书长古特雷斯呼吁巴以各方稳定人道主义局势】当地时间15日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，呼吁巴以各方稳定人道主义局势。古特雷斯表示，在这个戏剧性的时刻，我们正处于中东深渊的边缘，作为联合国秘书长，有责任发出两项人道主义呼吁，即呼吁哈马斯武装立即无条件释放人质；呼吁以色列为了加沙的平民，允许人道主义物资和人员快速、不受阻碍地进入加沙。（央视新闻）
13:40:17|【以军轰炸黎巴嫩真主党多个目标 黎方袭击以北部城镇】当地时间15日晚，以色列出动战机对黎巴嫩南部真主党的多个目标进行轰炸。随后，以色列北部城镇梅图拉遭到黎方发射的迫击炮弹袭击。
13:30:12|新西兰9月服务业表现指数 50.7，前值47.1。
11:56:15|【国际油价大幅上涨 后市恐难持续走高】上个交易周，受巴以冲突影响，原油市场成为各方关注的焦点。截至上周五收盘，布伦特原油周内涨幅达7%以上，为今年2月以来最大周涨幅，WTI原油周内累计上涨近6%。业内人士认为，当前地缘因素是导致油价出现异动的重要原因，同时美联储加息接近尾声的预期也对原油价格产生利好。由于原油供应端存在改善预期，后市油价持续走高概率不大，投资者不宜贸然追高。
10:01:50|【巴以冲突已致双方超4100人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间15日晚最新发布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带至少2670名巴勒斯坦人死亡，另有约9600人受伤。稍早前的数据还显示，约旦河西岸地区有56名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突，此外有1200多人受伤。另据巴勒斯坦民防部门当地时间15日晚最新声明，加沙地带有超过1000人仍被掩埋在以军空袭导致的建筑物废墟下，生死不明。
09:42:00|【评级机构对以色列主权信用评级虎视眈眈，以色列债务高官：至少现在不要】以色列一名负责债务事务的高级官员宣称，健康的财政状况应当有助于以色列设法避免历史上首次被下调主权信用评级的风险，除非，以色列与哈马斯的冲突变得旷日持久。以色列财政部总审计局一名高级官员认为，下调评级将是一种极端的假设性，更现实的可能性是被纳入信用评级观察名单。
08:49:09|【中东股市 | 以色列股指收跌约3.6%，创巴以冲突以来第二大单日跌幅】周日（10月15日），沙特证交所全股指数收跌0.41%，报10542.86点。以色列特拉维夫交易所35指数收跌3.58%，报1651.91点，跌穿10月8日（新一轮巴以冲突爆发以来首个交易日）收盘位——当天收跌超6.47%，逼近2021年7月20日收盘位1637.53点。卡塔尔证交所指数收涨0.06%，报10126.46点。科威特证交所超级市场价格回报指数收跌0.80%，报7180.93点。埃及证交所EGX 30指数收涨1.61%，报20324.96点。
08:23:32|【俄国防部：俄出动战机监视一接近俄领空的美军侦察机】当地时间15日，俄罗斯国防部通报称，一架美国空军的“全球鹰”无人侦察机当天在黑海水域上空接近俄领空，俄防空力量的一架苏-27战机起飞对其进行监视，避免了本国领空被侵犯。在此过程中，俄方战机严格遵守国际准则。“全球鹰”无人机发现俄方战机后，完成转向飞离邻近俄罗斯空中疆界的空域。
08:07:54|【伊朗驻联合国特使：若以色列不袭击伊朗 则伊朗不会加入战斗】伊朗驻联合国特使表示，如果以色列不袭击伊朗、打击“伊朗的利益”或者伊朗公民，伊朗武装力量在以色列在加沙开始地面行动时不会进行干预，而巴勒斯坦抵抗阵线可以自己保护自己。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月16日 周一 ① 17:00 欧元区8月季调后贸易帐 ② 20:30 加拿大8月批发销售月率 ③ 20:30 美国10月纽约联储制造业指数 ④ 22:30 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑤ 次日04:30 美联储哈克就经济前景发表讲话
07:38:23|【巴以冲突已致双方超3800人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门最新发布的数据，本轮巴以冲突已造成加沙地带至少2450名巴勒斯坦人死亡，另有约9200人受伤。此前一天、也就是14日的数据还显示，约旦河西岸地区有54名巴勒斯坦人死于与以军的冲突，此外有1100多人受伤。
06:12:18|【以军在加沙边界集结装甲推土机】当地时间15日，总台记者在加沙地带边界发现，以色列军队集结了大批梅卡瓦主战坦克和大型装甲推土机↓装甲推土机可以清除道路上几乎所有的障碍物，也可用于引爆地雷。14日，以色列国防军表示，正在完成对加沙地带进行“重大地面行动”的准备工作，将“扩大攻势”，包括海陆空联合协调攻击；当晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅向以军方面发布信息称，已为以军任何地面军事行动做好充分的应对准备。（央视新闻）
05:52:15|【招商证券：A股有望四季度演绎N型的最后一笔上行走势】招商证券最新研报指出，近期多位联储官员释放鸽派信号，美联储不加息预期升温，外部流动性压力有所缓解。国内方面，社融总量超预期且在特殊再融资债券支撑下未来有望延续改善趋势；中央汇金增持四大行股份，为市场注入增量资金，提振投资者信心，往往提振大盘风格表现；证监会调整优化融券制度，融券卖出的影响进一步削弱，释放政策呵护市场决心。整体而言，短暂的波动过后，A股有望更加聚焦国内基本面的积极变化，四季度演绎N型的最后一笔上行走势。
04:44:00|美国国家安全顾问沙利文：无法排除伊朗可能选择以某种方式直接参与冲突的可能性。
04:43:53|美国国家安全顾问沙利文：美国没有新的情报表明地面威胁在今天有所不同，存在冲突升级的风险。
04:13:54|【美债抛售是否结束 机构持不同观点】美联储多位官员本周暗示，可能已经结束了加息。凯投宏观的分析师认为：美债收益率将继续下跌，因为令人失望的经济增长和低于预期的通胀，将导致美联储比目前市场所反映的更早、更大幅度地降息。但Lombard Odier投资管理公司宏观经济主管弗洛里安•埃尔波预计，在通胀持续高于目标、储蓄率不断下降推高实际利率（剔除通胀因素后的利率）之际，货币政策将继续保持鹰派立场，因为可用资金减少增加了成本。他表示：“这两个因素加在一起，使美国10年期国债收益率5%的水平成为一个坚实的锚定目标。”
03:58:06|伊朗外交部长阿卜杜拉希扬：如果以色列继续行动，没有人能保证局势可以得到控制，冲突不会扩大。
03:55:17|【西方国家私下敦促以色列保持克制 人道主义危机成焦点】西方各国政府私下敦促以色列推迟对加沙的全面陆地入侵，因为他们寻求限制巴勒斯坦领土上的人道主义危机，并担心内塔尼亚胡政府在摧毁哈马斯之后没有长期计划。以色列军方今日表示，以军正在准备实施大范围作战计划，包括发起陆海空联合军事打击行动。声明未说明以军即将进行军事打击的目标范围。
03:40:51|媒体调查：接受调查的多数经济学家认为，美联储已经完成了最后一次加息，并将在明年6月之前降息。
00:59:25|【俄外交部发言人：中东安全局势恶化 美国难辞其咎】美国国务院当地时间14日发表声明，批准部分美国驻以色列使领馆的工作人员及家属进行撤离。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天在社交媒体上表示，美国自诩所谓中东“地区安全保证者”，却让中东局势恶化到了无法挽回的地步。 (央视新闻)
00:46:40|以色列军方表示，反坦克导弹向以色列国防军士兵发射，作为回应，以方袭击了真主党的军事目标。
00:27:00|【黎以临时边界附近遭袭已致1人死亡 黎真主党宣称对事件负责】据中东多家媒体当地时间10月15日报道，一枚反坦克炮弹当天从黎巴嫩向以色列方向发射，袭击了以色列与黎巴嫩临时边界附近的什图拉（Shtula）地区。以色列《国土报》最新消息称，袭击已造成以色列方面1人死亡，另有4人受伤。另据半岛电视台消息，黎巴嫩真主党方面宣布对此次袭击事件负责。
00:26:47|【巴媒称以军在约旦河西岸多地扣押51名巴勒斯坦人 以方暂无回应】据央视新闻，据巴勒斯坦通讯社当地时间15日报道，以色列军队当天在约旦河西岸的多个地区扣押了51名巴勒斯坦人；目前以色列方面对此暂无回应。
00:08:17|黎巴嫩真主党表示，对以黎边境的以色列部队再次进行了导弹袭击。
00:07:44|【中疾控周报：猴痘病毒在北京本土传播得到显著抑制】据北京日报，近日，中国疾控中心周报发布《生命周期监测：近期流行猴痘病毒84个基因组的遗传特征——北京市，2023年》：猴痘病毒在北京本土传播得到显著抑制，所有猴痘病毒基因组与目前在东亚和东南亚地区流行的基因组具有高度同源性。
