23:22:41|【看图：纳斯达克100指数录得年内首个单周下跌】科技股为主的纳斯达克100指数遭遇了2023年第一个单周下跌，市场担心美联储会继续以加息来应对通胀。该指数周五收低0.6%，当周下跌2.1%；今年以来仍上涨超过12%。
22:22:40|【看图：美国消费者信心升至逾一年高点 对未来乐观情绪下降】周五公布的数据显示， 密歇根大学消费者信心指数初值由1月份的64.9升至66.4。备受关注的未来一年价格涨幅预期由3.9％升至4.2％，但仍远低于去年上半年。消费者预计未来五到十年通胀率为2.9％，与前两个月持平。报告显示，当前状况指数从1月的68.4升至72.6。密歇根大学表示，股票反弹有助于激发大量持股的受访者对个人财务状况的乐观情绪。然而，消费者对未来的乐观情绪下降，衡量未来预期的指标从62.7降至62.3。
20:37:36|【野村董事长：日本央行新领导层或将微调政策】 野村控股董事长称，日本央行新领导层可能会调整其长期实施的超宽松货币政策以应对副作用，央行可能会“略微修正”政策。 他不认为日本央行会急剧转向货币紧缩。此前有消息称，日本首相岸田文雄将提名植田和男担任下一任日本央行行长。知情人士表示，日本首相岸田文雄将提名植田和男自4月起担任下一任日本央行行长，此举出乎外界意料之外，引发日元大幅波动。
16:33:28|【美联储哈克：小幅度的加息为2024年降息打开了大门】美联储哈克表示，上周公布的意外强劲的就业数据并没有改变他的观点，即转向小幅加息对美联储来说是一个好策略，他指出，如果通胀继续缓解，2024年可能会降息。“目前推动我们加息的是通胀，我们开始看到通胀开始回落的初步迹象。”哈克表示。“此时，我们可以以25个基点的速度加息，在不对劳动力市场造成过度损害的情况下控制通胀，”他说，并补充称，转向小幅加息是美联储的"风险管理"问题。
13:58:05|【经济日报金观平：我国居民消费活力强劲恢复】刚刚过去的春节和元宵节，街头商圈人流如织，车站地铁熙熙攘攘。人气旺，开门红。今年我国消费复苏和经济增长前景可喜。疫情防控措施优化调整后，人头涌动中蕴藏的是被重新激发的居民消费活力，大街小巷上的腾腾烟火气，将有力拉动我国经济回升向好。烟火气升腾的背后是对我国经济的信心。得益于稳经济一揽子政策措施持续落实，以及疫情防控措施优化调整，我国经济呈现触底回升态势。国内外普遍看好中国经济，多数预测今年增速同比将大幅提升。可以说，消费复苏有着坚实的信心基础。
12:36:55|【美联储哈克：利率峰达到5%上方多高位置将取决于经济数据】美联储哈克表示，在考虑政策前景时，美联储的主要考量是通胀数据；需要几年时间令通胀降回至2%；预计放松货币政策前，美国失业率将在4.5%见顶；看到物价压力开始缓解的迹象；预计失业率上升不会造成经济衰退；不确定利率峰值需要达到5%以上多高的位置，最终将取决于经济数据；国债收益率曲线倒挂不大可能是经济衰退的征兆；美联储缩表是货币政策的关键部分，不确定何时会结束；市场仍旧对美联储将通胀降至2%有信心。
12:30:50|美联储哈克：如果通胀开始减弱，美联储可能在2024年放宽利率。
12:30:43|美联储哈克：市场仍然显示出美联储将使通货膨胀率回到2%的信心。
12:30:39|美联储哈克：预计失业率上升不会导致经济衰退。
12:30:36|美联储哈克：美联储在考虑政策前景时，主要关注的是通胀数据。
12:30:32|美联储哈克：通货膨胀将需要几年时间回落到2%的目标。
12:30:29|美联储哈克：美联储今年不太可能降息。
12:30:24|美联储哈克：美联储需要将政策利率提高到至少5%，并保持一段时间。
12:30:21|美联储哈克：加息25个基点可以让美联储管理风险。
12:30:18|美联储哈克：1月份强劲的就业数据并没有改变货币政策的前景。
12:30:13|美联储哈克：尽管就业市场让人意外，但最近美联储加息是合理的。
12:28:18|加拿大皇家银行：将Yum！Brands(YUM.N)的目标价从137美元上调至142美元，评级与大市同步。
12:08:22|周五（2月10日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨2.06%，报48.9571点，本周累计上涨1.46%。
11:49:58|WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶。
11:48:45|【福特持续抛售Rivian股份 持股跌至近1%】美国证监会的公开文件显示，福特汽车进一步降低了对电动汽车制造商Rivian的持股。文件显示，福特目前持有Rivian1.15％的股份，约1050万股。去年年底，福特持有Rivian公司8690万股股票，相当于9.49％的股份。
11:33:37|【美国总统拜登将访问波兰】当地时间2月10日，据白宫官网公布的消息，美国总统拜登将于2月22日访问波兰。（央视新闻）
11:07:37|【美国调整CPI分项权重 对通胀的短期和长期影响可能不尽相同】美国劳工统计局周五公布了消费者价格指数（CPI）分项的最新权重，此次调整将给1月份的核心通胀率带来上行压力，不过有助于压低其后的通胀率。该机构希望通过调整每个类别，例如食品或住房的权重，以准确反映美国人的消费习惯。这种调整从每两年调一次改为现在的一年调一次。定于下周二公布的1月份CPI会首次纳入上述调整。
11:07:27|【ChatGPT概念火爆，北上资金加仓科技股】本周，北上资金净买入29.32亿元，连续第13周加仓A股。食品饮料本周获得北上资金增持逾23亿元，居行业首位；非银金融、计算机、公用事业、电子4行业也获得超10亿元加仓；机械设备、通信等行业则获得超亿元净买入。农林牧渔成为本周唯一一个被北上资金净卖出超10亿元的行业，汽车、有色金属、家用电器等行业亦被净卖出超亿元。ChatGPT概念的持续火爆，带热整个科技股板块。本周，北上资金增持股份占流通股比例前10名的个股中有7只与人工智能、机器人等高科技概念相关。
10:53:37|【年报行情揭幕，四大行业70家公司极具分红潜质】在5086家A股上市公司中，有70家公司符合高分红公司六大特征。其中，硕世生物、中国神华、美的集团、丽珠集团、双汇发展等5家公司2019年、2020年、2021年连续3年每股派现金额均超1元（税前），持续分红力度更大。从行业角度来看，上述70家具有高分红潜力公司主要来自于煤炭、基础化工、有色金属、银行等四行业。
10:30:51|上海黄金交易所黄金T+D 2月11日（周六）晚盘收盘上涨0.19%报412.27元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月11日（周六）晚盘收盘下跌0.16%报4902.0元/千克。
10:22:08|巴西总统卢拉：到2030年，巴西将实现森林面积零减少目标。
09:57:02|市场资讯：俄罗斯总统普京预计2022年GDP数据终值将好于初步数据。
09:54:21|土耳其应急灾害管理局：土耳其地震死亡人数升至19875人。
09:45:20|【公募/私募基金销售进程缓慢，机构判断：成长赛道将是市场投资的重点方向】从部分银行和券商等代销机构渠道了解情况看，今年以来无论私募还是公募基金整体销售情况不如往年，销售进程缓慢，多家私募机构已做好较长时间募集的准备，部分机构近期仍有赎回压力。多家机构判断，前期政策转向带来的“估值修复”的普涨行情，大盘价值股已完成“搭台”，后续中小盘成长股“唱戏”的趋势愈发明显，而半导体、光伏、风电等为代表的成长赛道，将是市场投资的重点方向。
09:44:49|美联储哈克：需要实现5%以上的利率，然后暂停加息。
09:44:43|美联储哈克：我们正在增加实现经济软着陆的可能性。
09:12:56|市场消息：拜登将于下周发布电动汽车充电标准的最终规定，这是75亿美元美国道路电气化努力的一部分。新规定可能会迫使特斯拉(TSLA.O)解锁超级充电站，采用竞争对手的标准，否则就被视作放弃联邦补助资金。
09:06:32|美国证交会主席根斯勒：缺乏信息披露使加密货币投资者面临风险。
08:23:30|【德国邮政薪资谈判失败 或暴发新一轮罢工】当地时间10日，持续两天的德国邮政薪资谈判以失败告终。德国服务行业工会表示，将就是否进行新一轮罢工发起投票。此前，德国服务行业工会在本月6日和7日在全境范围召集了警告性罢工和大规模抗议活动，以向德国邮政施压。德国服务行业工会在谈判中要求资方在一年内为全境16000名邮政员工涨薪15%。据悉，德国邮政和工会上一次达成集体薪资协议是在2020年9月，该协议期限为28个月。协议规定，员工的工资从2021年1月1日起增加3%，到2022年1月1日再增加2%。
08:15:01|【1月信贷数据很红火 专家解读】2月10日，人民银行发布的2023年1月金融统计和社会融资数据显示，1月信贷增长如期实现“开门红”，总量与结构双双好转。受访专家指出，1月信贷社融全面走强，充分反映出前期政策落地见效与企业预期的好转，经济运行向好趋势得到巩固。可以相信，随着疫情等扰动因素消退叠加政策持续加力，一季度宽信用还将持续发力。但要注意居民消费和投资意愿不足，全年信贷的不确定性或在居民侧，居民在消费端及地产端的扩表或将成为全年经济的“压舱石”。
08:00:47|英国铁路工会TSSA：收到了两份涉及所有雇佣纠纷员工的正式方案，工会成员将对此进行投票。
07:12:00|【机构评美国2月一年期通胀率预期】一年期通胀预期本月反弹至4.2%，高于1月份的3.9%。长期通胀预期连续第三个月保持在2.9%，过去19个月中有18个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内。近期短期通胀预期的不确定性有所上涨，并继续显著上升，表明预期的未来一年通胀可能继续波动。相比之下，最近几个月，长期通胀的不确定性有所下降，尽管不确定性远远高于过去20年的平均水平。
07:00:11|美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 66.4，预期65，前值64.9。
06:47:45|欧洲央行执委施纳贝尔：我们在利率方面仍有回旋余地。
06:41:29|【乌克兰多地拉响防空警报】乌克兰24频道当地时间2月10日报道称，乌克兰东部、西部、中部、南部以及包括首都基辅在内的多地拉响防空警报。(央视新闻)
06:36:06|【加拿大丰业银行：或许该重新评估加央行下一步行动】丰业银行表示，看来他们不得不重新考虑加拿大央行的一些想法，就像美联储在非农就业人数激增和数据修正后正在重新考虑自己的想法一样。就业市场并没有放缓，它正在朝着相反的方向发展。加拿大央行可能将继续收紧政策并进一步加息。该行表示，不认为加拿大央行暂停加息一开始就会有什么好处。考虑到全球经济的发展、美国就业市场的被动强势、美联储可能会将终端利率提高到比之前指引更高的水平等因素，加拿大央行必须对被落在后面非常敏感。预计加央行可能会在4月会议上加息，届时将是一次新的机会，让央行在几轮数据之后修改他们的预期。
06:02:37|欧洲央行执委施纳贝尔：我们将坚持提高利率，及时将通货膨胀率拉回2%的目标。
05:41:58|【美股盘前消息速递】①美国股指期货周五盘前走低，因业绩爆雷，Lyft盘前大跌30%以上。本交易日，投资者将聚焦关键的美国消费者信心数据。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.7%，纳指期货跌1.1%。③德国DAX指数跌1.5%，英国富时100指数跌0.7%，法国CAC40指数跌1.3%，欧洲斯托克50指数跌1.5%。④WTI原油涨2.09%，报79.69美元/桶。布伦特原油涨2.09%，报86.27美元/桶。俄罗斯计划3月减产原油50万桶/日。⑤研究公司Macro Hive高级市场策略师Dominique Dwor-Frecaut表示，交易员本周押注美联储将基准利率提高至6%，但他们的目标还是太低了。⑥德银表示，随着经济在年底前从低迷中复苏，美国基准国债收益率可能升至4.20%。⑦Lyft盘前大跌近32%，业绩指引大幅逊于预期，优步盘前跌超3%。⑧瑞士信贷盘前涨约4%，预计2024年将恢复盈利。⑨中概激光第一股Hesai盘前涨4.3%，该股昨天上市首日大涨10.8%。
05:18:34|【乌媒：乌克兰基辅发生爆炸 系按计划引爆爆炸物所致】据乌克兰当地媒体报道，乌克兰首都基辅发生爆炸。另据乌克兰24频道报道，此次基辅发生的爆炸是工兵按计划引爆了爆炸物。
05:06:32|【意大利总理确认将与法国向乌克兰提供防空反导系统】在布鲁塞尔出席欧盟峰会的意大利总理梅洛尼向媒体确认将与法国共同向乌克兰提供SAMP/T机动式防空反导系统。梅洛尼说，意法两国正在顺利展开导弹交付工作，相信可以在未来几天内正式宣布。关于是否向乌克兰提供战斗机的问题，梅洛尼表示，这取决于国际社会的权衡，意大利愿提供全面支持。
05:01:41|【经济学家巴克莱调整美联储加息预期 预测6月份加息25个基点】经济学家巴克莱将预期的美联储加息次数增加了一次，现在预计6月份也将加息，也就是未来三次会议每次加息25个基点，这意味着联邦基金利率目标区间上升至5.25%-5.5%。巴克莱预计，在6月之后，美联储将按兵不动，直到12月降息25个基点。
03:40:40|欧洲央行管委Vujcic：欧洲央行可能会在3月之后继续加息。
03:12:16|【硅宝科技业绩快报：2022年净利润2.5亿元 同比降6.54%】硅宝科技发布业绩快报，2022年营业收入为26.94亿元，同比增长5.43%；归母净利润2.50亿元，同比下滑6.54%；基本每股收益0.64元。报告期内，公司建筑胶市场份额稳步提升，继续保持行业龙头地位；工业胶不断拓展新应用领域，开发大客户和优质客户，销售业绩快速增长。
03:02:45|【俄罗斯削减石油产量或推高油价】俄罗斯方面称，计划下个月将石油日产量削减约50万桶，降幅约为5%，此举推高了原油价格。莫斯科称此举是对西方制裁的回应。虽然市场上一些人担心俄罗斯正在把石油作为俄罗斯与西方之间经济战的武器，不过，一些分析人士表示，此举反映出俄罗斯在西方制裁下销售石油面临的挑战。克里姆林宫在周五表示，已与欧佩克+联盟的一些成员进行了有关俄罗斯减产的磋商。
03:00:29|南网能源：广东省环保集团拟减持不超2%。
02:20:42|斯托克欧洲600指数跌幅扩大至1.1%。
02:13:08|日本首相岸田文雄：计划于2月14日将新任日本央行行长、副行长提名人选提交国会。
01:45:20|美国银行引用EPFR数据：每周资金流出股市为74亿美元，流入债券为74亿美元，流出贵金属为4000万美元。
01:38:53|日本央行行长提名候选人上田一夫表示，目前保持日本央行宽松政策很重要。
01:38:02|比亚迪今日正式推出秦PLUS DM-i 2023冠军版，包含五款车型，售价9.98万元至14.58万元。
01:23:25|【全球碳市场总交易额去年超6万亿元 创历史新高】全球碳市场总交易规模去年达到8650亿欧元（约合6.3万亿元人民币），再创历史新高。金融信息公司路孚特（Reinitiv）近日发布的报告披露了上述信息，这是全球碳市场交易额连续第六年增长。2021年，全球碳市场总交易额达7620亿欧元（约合5.5万亿元人民币），是2017年总交易额的五倍以上。去年，总交易额再度增长了13.5%。根据路孚特的统计，2022年，全球碳市场共交易125亿吨碳配额。尽管交易量较2021年减少了21%，但由于碳价持续上涨，全球碳市场交易额仍实现了可观增长。
01:01:55|中国1月新增人民币贷款 49000亿元，预期40000亿元，前值14000亿元。
01:01:49|【央行：中国1月社会融资规模增量59800亿元】央行数据显示，初步统计，2023年1月社会融资规模增量为5.98万亿元，比上年同期少1959亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加4.93万亿元，同比多增7308亿元；对实体经济发放的外币贷款折合人民币减少131亿元，同比多减1162亿元；委托贷款增加584亿元，同比多增156亿元；信托贷款减少62亿元，同比少减618亿元；未贴现的银行承兑汇票增加2963亿元，同比少增1770亿元；企业债券净融资1486亿元，同比少4352亿元；政府债券净融资4140亿元，同比少1886亿元；非金融企业境内股票融资964亿元，同比少475亿元。
00:50:36|【南航物流新开广州-浦东-伦敦货机航线】南方航空物流股份有限公司CZ2543货机航班近日从广州白云国际机场起飞，短暂经停上海浦东机场后，满载货物顺利飞抵英国伦敦，标志着南航物流正式开通广州-浦东-伦敦货机航线。据悉，这是民航首条华东、华南枢纽联动直飞英国的国际全货机航线，对进一步扩大中欧货运市场运输量，畅通中欧空中运输通道，促进中欧贸易往来具有重要意义。（中新网）
00:48:51|【苏文电能：全资子公司与瑞浦兰钧签署《合作框架协议》】苏文电能：全资子公司江苏思贝尔海纳储能科技有限公司与瑞浦兰钧能源股份有限公司双方就电芯、储能、综合能源业务合作事宜于2023年2月10日签署了《合作框架协议》。
00:42:38|【国星光电：拟现金购买苏州东山精密子公司60%股权】国星光电公告，佛山市国星光电股份有限公司拟通过现金方式购买苏州东山精密制造股份有限公司全资子公司盐城东山精密制造有限公司60%股权（最终持股比例以各方签署的具体股份转让协议约定为准）。
00:37:25|越剑智能：注销全资子公司绍兴新越机械制造有限公司。
00:23:59|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯计划3月原油产量减少50万桶/日，减产决定将改善市场形势。
00:04:49|美元兑日元USD/JPY跌破130关口，自植田和男将出任日本央行行长消息传出后，累跌近160点，日内跌近超1.1%。
00:01:06|【Vanda：日元上涨是因为投资者押注日本央行政策正常化前景】Vanda Research称，在日经报道日本首相岸田文雄将提名植田和男出任日本央行行长后，投资者买入日元，押注货币政策正常化。驻伦敦的策略师Viraj Patel说，植田不在领跑者之列，植田是一位学者，但我们对他的政策倾向知之甚少。我纯粹是猜测，但雨宫没有接任，意味着岸田想做什么，与雨宫（鸽派/收益率曲线控制倡导者）想要做什么之间存在明显的紧张关系。最重要的是，市场需要消化日本央行出现新领导，以及脱离黑田经济学/安倍经济学的更大可能性，这最终利好日元。
