23:47:40|英国央行行长贝利反驳“在可预见的未来降息”的言论。
23:47:33|英国央行行长贝利：政策仍将具有限制性。
23:47:27|英国央行行长贝利：（通胀下降）反映外部通胀冲击的消退，物价水平“仍然很高”。
23:28:54|英国央行行长贝利：将通胀率降至2%将是一项艰巨的工作；现在讨论降息还为时过早。
22:43:44|以色列总理办公室：在夜间收到了一份人质名单，正在讨论收到的名单。
22:41:50|【停火协议或再延长4天 哈马斯将释放更多老年男性】据《以色列时报》11月27日报道，以色列和哈马斯的谈判正在进行中，双方或将停火协议期限再延长4天，并再释放一批遭扣押人员。参与谈判斡旋的埃及有关官员表示，此次哈马斯计划释放的人员中包括更多老年男性。目前，哈马斯尚未列出愿意释放的人员名单。 (海外网)
22:17:17|【日本央行：日本经济正温和复苏 还不能确信能够持续稳定达到2%通胀】日本央行行长植田和男表示，日本经济正温和复苏，在工资和通胀方面出现一些积极迹象，但这个周期是否会加强存在很大不确定。目前还不能确信日本能够持续稳定地达到2%通胀。
22:15:48|【每日全球外汇市场要闻速递（11月27日）】 1. 港元一个月融资成本升至16年高点。 2. 摩根大通：新西兰联储本周将按兵不动。 3. 巴西财长Haddad：巴西央行预计将继续降息。 4. 市场消息：越南总理继续敦促越南央行增加贷款。 5. 波兰央行官员Wnorowski：波兰利率将在更长时间内保持高位。 6. 美银：日本最快2024年初结束负利率，明年首季日元兑美元或贬至155。 7. 欧洲央行行长拉加德：对抗通胀的战斗还没有结束。没有宣布对抗通胀的胜利。 8. 澳大利亚将对澳联储进行改革，其中包括废除财政部否决央行货币政策决定的权利。 9. 土耳其财政部长Simsek：土耳其考虑取消外汇挂钩存款税收优惠。土耳其将评估放宽互换市场限制的可能性。 10. 日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏，尚未足够确定已实现物价目标，尚未足够确定已实现物价目标。 11. 中国央行今日开展5190亿元7天期逆回购操作，因今日有2050亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放2960亿元。
22:05:50|【世界黄金协会：10月中国市场上游需求季节性放缓】世界黄金协会发布报告，10月，以美元计价的LBMA早盘金价和以人民币计价的上海金午盘基准价（SHAUPM）同时反弹，均录得今年三月以来最亮眼的月度涨幅。10月，上海黄金交易所（SGE）出库量出现季节性下跌，共出库121吨，与9月相比减少48吨，但与去年同期相比增加23吨。本地黄金溢价跌下历史高点，主要原因可能在于本月黄金需求走弱。中国市场的黄金ETF总持仓量保持不变（仍为60吨）。不过，由于人民币金价处于高位，ETF管理资产总额增加至280亿元人民币（约合40亿美元）。
21:57:18|能源情报集团记者Amena Bakr称，欧佩克+的非洲国家尚未就其产量基线达成决议，会议仍定于11月30日举行。
21:17:17|【美银：日本最快2024年初结束负利率，明年首季日元兑美元或贬至155】美银全球研究部日本经济研究主管Izumi Devalier称，虽然预期明年日本经济或放缓至低于1%，但预计当地工资将有新一轮强劲增长，加上通胀预期改善，估计日本央行将于明年首季退出负利率政策。即使预期日本超宽松力度不再，美银认为，美国明年开始降息后，每季或仅降息25个基点，不足以令日元大幅升值，料明年首季日元兑美元或贬至155，年底将会升至142。不过，该行补充，若美联储不降息，日元兑美元或升至160。
20:58:49|【美黑五网购创纪录未能提振美股 美股期指走低】尽管黑色星期五网上消费创下纪录高点，但美国股指期货仍下跌。标普500指数期货跌0.3%，纳指期货跌0.5%。亚洲股市扭转开盘涨势。日经指数下跌0.5%，恒生指数下跌1%。美元即期指数基本持平。日元兑美元升至149.00日元附近，澳元温和走低。美国10年期国债收益率上涨3个基点，至4.50%附近。美国假日购物季开了个好头，“黑色星期五”当天美国消费者的网购支出达到创纪录的98亿美元，同比增长7.5%，不过，整体假日购物季可能仍不容乐观。Salesforce预计11月和12月美国线上销售料同比仅增1%，这将是至少五年来的最低增速。（环球市场播报）
20:52:17|【特斯拉要求刹车失灵事件女车主赔偿500万】近日，特斯拉诉“上海车展事件”车主名誉权侵权一案，法院作出一审判决，认定西安李女士名誉侵权责任成立，须向特斯拉公开赔礼道歉并赔偿2000元，同时承担2万元车辆鉴定费。经鉴定，涉案车辆不存在刹车问题。据了解，特斯拉一审要求李女士赔偿500万元，但判决的赔偿金额仅为2000元。特斯拉方面11月27日告诉记者，该事件对其造成的损失巨大，经司法评估机构评估特斯拉订单及商誉损失高达上亿元。特斯拉表示将上诉。据此前报道，被告西安李女士2021年3月驾驶特斯拉发生交通事故。2021年4月19日，西安李女士和河南张女士，身着带有“刹车失灵”字样服装，出现在上海车展特斯拉展台。当天，河南张女士因扰乱公共秩序被公安机关行政拘留，西安李女士被处以行政警告。 (中国新闻周刊)
20:15:24|【同星科技：与长安已合作多年，未来也将继续深化合作关系】 同星科技11月27日在互动平台上表示，公司与长安已合作多年，未来也将继续深化合作关系。
17:30:20|现货黄金持续走高，短线涨幅扩大至超12美元，现报2017.09美元/盎司，日内涨0.78%。
17:29:26|【上期所沪金主力合约涨超1%】上期所沪金主力合约涨超1%，现报470.80元/克。
17:26:43|现货黄金站上2010美元/盎司，为今年5月以来首次，日内涨0.43%。
16:32:18|【美官员称被劫持的“中央公园”号油轮已获解救】据央视新闻，据《以色列时报》当地时间11月27日转引路透社消息，一位美国官员称被劫持的以色列商人所有的“中央公园”号油轮已被美国军舰解救，油轮现在状况安全。这位官员称，美国海军“梅森”号军舰回应了该油轮的求救信号，解救了油轮。据悉，26日早些时候，以色列商人拥有的“中央公园”号油轮在亚丁湾附近遭劫持。当晚，也门政府指责胡塞武装劫持了“中央公园”号油轮。截至目前，胡塞武装未就此事发表任何声明。
15:19:35|【机构：商业航天赛道元年已至】“今年投资的速度明显加快，我们普遍认为这一领域马上就要爆发了。”某一级市场投资人告诉记者，起步8年后，中国商业航天终于迎来了真正的元年。今年以来，该领域的投资项目在数量和进程上都显著加速。与此同时，地方政府也持续在政策端和资金端发力。由于火箭、卫星、组网企业龙头稀缺、上市机会尚未成熟，商业航天在当前仍然是一个相对固定的赛道。但未来市场的刚性需求显著，技术进步空间巨大，将持续释放投资红利。在商业航天领域爆发前夜，股权机构正提前抢滩布局。（中证报）
14:05:27|【美联储12月维持利率不变的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.5%，加息25个基点的概率为4.5%。到明年2月维持利率不变的概率为87.6%，累计加息25个基点的概率为12.0%，累计加息50个基点的概率为0.4%。到明年3月累计降息25个基点的概率为22.8%，维持利率不变的概率为68.0%，累计加息25个基点的概率为9.0%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
13:57:18|巴以冲突局势跟踪（11月27日） 冲突情况： 1. 巴勒斯坦卫生部：以色列占领军在约旦河西岸发生的两起冲突中射杀了两名巴勒斯坦人。 2. 哈马斯武装部队表示，包括北加沙旅指挥官在内，有4名武装部队领导人被杀。 3. 哈马斯媒体办公室：以色列已在加沙地带投放4万吨爆炸物。 4. 以军已在约旦河西岸逮捕3200名巴勒斯坦人。 5. 叙利亚军方26日发表声明说，以色列当天空袭叙首都大马士革国际机场和大马士革郊区部分地点，致使大马士革国际机场停止运营。 停火情况： 1. 哈马斯声明：希望在为期四天的停火结束后，通过努力增加释放被拘留者人数来延长停火。 2. 以色列总理：为期四天的停火结束后，以色列将全力恢复对加沙的行动。对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎。 其他情况： 1. 卡塔尔称哈马斯和以色列将继续交换被扣押人员。 2. 美国总统拜登：我们预计哈马斯会释放更多美国人。我的目标是让停火延续到明天之后。希望停火持续，直到囚犯得到释放。 3. 市场消息：哈马斯宣布释放一名持有俄罗斯公民身份的人质。 4. 与以色列相关的油轮船在也门海岸被扣押。 5. 以色列总统赫尔佐格表示，将于周一在以色列与埃隆·马斯克会面，加沙人质家属的代表将参会。 6. 以色列国防军：200辆装有人道主义援助物资的卡车通过拉法口岸被送往加沙地带的国际援助组织。
13:54:24|消息人士称，美国军舰回应了在中东地区被劫持的化学品油轮“中央公园”号发出的求救信号，油轮目前安全。
13:54:16|【以色列总理内塔尼亚胡与美国总统拜登通电话】据以色列电视台12频道26日报道，美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话。双方讨论了延长临时停火协议的相关内容。以色列总理内塔尼亚胡在通话中表示，对延长临时停火持开放态度，但一旦停火结束，以色列国防军在加沙地带的地面军事行动将全面恢复。
12:39:39|【也门政府称胡塞武装劫持“中央公园”号油轮】当地时间26日晚间，也门政府指责胡塞武装劫持了“中央公园”号油轮。据悉，当天早些时候，以色列商人拥有的“中央公园”号油轮在亚丁湾附近遭劫持。截至目前，胡塞武装未就此事发表任何声明。
12:31:03|【以总理：对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎】以色列总理内塔尼亚胡表示，我告诉美国总统拜登，（为期四天的）停火结束后，以色列将全力恢复对加沙的行动，对每释放10名人质就延长一天停火的可能性表示欢迎。此外，哈马斯稍早前发布声明，希望通过释放更多人质来延长停火时间。
12:18:14|美国总统拜登：我们预计哈马斯会释放更多美国人。我的目标是让停火延续到明天之后。希望停火持续，直到囚犯得到释放。
12:10:55|【不到十秒！一辆新能源汽车在长三角走下产线】长三角一体化发展上升为国家战略五年间，新质生产力加快“连点成线聚成面”——今年前三季度，长三角地区新能源汽车产量超过260万辆，这意味着不到十秒，就有一辆新能源汽车在长三角走下产线。长三角地区历来是中国的汽车产业高地。现在，新能源汽车更是成为这里的“金字招牌”。中国汽车工业协会的数据显示，今年前三季度，中国新能源汽车出口82.5万辆，同比增长1.1倍。上海海关的数据显示，上海关区前三季度出口电动载人汽车超42万辆，同比增长47.57%。
10:58:49|【以色列军队向约旦河西岸巴勒斯坦民众发射实弹】据半岛电视台当地时间26日报道，巴勒斯坦红新月会表示，以色列军队向聚集在约旦河西岸贝图尼亚的民众发射实弹，导致三名巴勒斯坦人受伤。以色列方面对此暂无回应。
10:45:42|【土耳其总统与伊朗总统通电话 讨论巴以局势】土耳其总统府新闻局当地时间26日发表声明称，土耳其总统埃尔多安当日与伊朗总统莱希通电话，就当前巴以局势、对巴勒斯坦的人道主义援助以及为实现该地区永久停火可采取的步骤等进行了讨论。声明称，会议期间，两国领导人还就即将在土耳其举行的土耳其-伊朗高级合作委员会的筹备工作和议程交换了意见。
08:37:55|【叙利亚大马士革机场再遭以军空袭】据叙利亚国防部消息，当地时间26日下午4点50分左右，以军从被其占领的戈兰高地发射导弹，袭击了叙利亚首都大马士革国际机场和大马士革郊区多处目标。袭击导致大马士革国际机场停止运行。
08:11:08|【美乌防长通电话 就加强乌克兰军队能力进行讨论】乌克兰国家通讯社26日报道，当天乌克兰国防部长乌梅罗夫与美国国防部长奥斯汀进行了电话交流，双方就加强乌克兰军队能力的问题进行了讨论。奥斯汀表示，美国将继续向乌克兰提供军事支持。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月27日 周一 ① 19:00 英国11月CBI零售销售差值 ② 22:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ③ 23:00 美国10月新屋销售总数年化 ④ 23:30 美国11月达拉斯联储商业活动指数
06:56:01|【一艘与以色列有关联的油轮在也门海岸被袭击者扣押】据《以色列时报》等多家媒体当地时间26日报道，有袭击者在也门海岸扣押了一艘与以色列有关联的油轮。另据巴勒斯坦《圣城报》报道，英国海上护航公司安布里公司证实，这艘以色列商人所拥有的“中央公园号”油轮在也门海岸被袭击者扣押。
06:21:01|【下周资本市场大事提醒：国家统计局将公布11月PMI数据 美国周四公布10月核心PCE物价指数】 1、11月30日，国家统计局将公布11月制造业采购经理指数(PMI)数据。 2、深圳证券信息有限公司定于2023年11月28日发布深证红利300指数、深证回购指数。 3、中方将对法、德、意、荷、西、马六国试行单方免签，2023年12月1日至2024年11月30日期间，上述国家持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免办签证入境。 4、国际标准化组织（ISO）将于11月27日正式发布国际标准《直播营销服务指南》（ISO/IWA 41），这是全球首个直播营销国际标准。 5、人工智能计算大会（AICC 2023）将于11月29日在北京举办。 6、中国贸促会会长任鸿斌表示，将于今年11月28日到12月2日举办中国国际供应链促进博览会。 7、下周，中国央行公开市场将有21670亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期2050亿元、3190亿元、4600亿元、5190亿元、6640亿元。此外，周三(11月29日)还有50亿元央票互换到期。 8、下周新股发行为3只，分别是艾森股份、中远通、永达股份。 9、下周，将有237只新债券发行。从发债规模看，排名前三的为23河南债72(282亿元)、23招商银行永续债(200亿元)、23中国银行CD058(100亿元)。 10、智界S7及华为全场景发布会将于11月28日在上海举办。 11、海南航空将在11月28日正式恢复重庆直飞巴黎国际航线，首航航班将于北京时间11月28日02：30由重庆江北国际机场起飞，并于巴黎时间11月28日抵达巴黎戴高乐国际机场。 12、周四美国将公布至11月25日当周初请失业金人数、美国10月核心PCE物价指数年率、美国10月个人支出月率、美国10月核心PCE物价指数月率。 13、第51次欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议和第36次欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议（ONOMM）在线上召开。 14、周三美国公布第三季度实际GDP年化季率修正值。 15、第二十八届联合国气候变化大会将于11月30日至12月12日在迪拜举行。 16、周六美联储主席鲍威尔和美联储理事丽莎·库克就科技创新发表讲话。 17、据特斯拉官方微博消息，11月30日，特斯拉将在美国得州超级工厂举行Cybertruck交付活动。
