23:44:25|【美银警告美股或再次下挫：美联储或加息至6%，“我们仍然看空”】美银在标普500指数进入技术性牛市后警告称，美联储对抗通胀的措施将推高利率，并引发失业率上升，刚刚走出熊市的股市可能会再次下挫。美银预计，美联储最终可能会在未来12个月内将利率上调至6%，将联邦基金利率在当前区间的基础上再上调75-100个基点。美银称：“我们仍然看空，仍然认为未来12个月最大的‘痛苦交易’是联邦基金利率达到6%，而不是3%，”暗示投资者过于看好目前的股市反弹。
21:36:56|野村证券经济学家前瞻美联储6月议息会议：我们预计美联储6月会议会出现“鹰式停顿”，但在点阵图里会发出继续加息的信号。鉴于通胀压力缓解，劳动力条件放缓以及贷款减少带来的不利因素，5月份可能是本轮周期最后一次加息。
21:36:37|【知名经济学家警告：美股牛市长不了，衰退概率几乎100%】知名经济学家、前美林北美首席分析师大卫-罗森伯格在标普500进入技术性牛市后警告称，近期股市的强劲反弹是没有根据的，美国经济实几乎肯定会陷入衰退。标普500指数周四正式进入技术性牛市，但同一天公布的数据显示，上周首次申请失业救济人数升至26.1万人，为2021年10月以来最高。罗森伯格强调了股市里程碑和疲软的劳动力市场之间的脱节。他说:“你可以相信新闻头条，也可以相信领先指标。这些指标表明，我们确实有99.15%的可能性陷入官方数字定义的衰退。”
21:19:43|【摩根士丹利：美元将继续走高，日元可能领涨G10货币】摩根士丹利分析师认为，美元今年有可能继续逐步走强。他们指出，即使全球经济设法避免了全面衰退，各国央行反应的不对称，加上经济增长率不尽如人意，表明投资者可能会在市场上保持防御姿态。此外，美元提供的积极套利使其成为投资者的一个有吸引力的选择。此外，预计日元将在G10货币中领先，甚至可能超过美元。预计这将受到利差收窄的推动，因为日本央行可能进一步调整收益率曲线控制计划，而届时恰逢美国长期国债收益率向日本收益率利率靠拢。
21:06:10|【俄称拦截三架飞往扎波罗热核电站无人机】据今日俄罗斯报道，当地时间9日，俄罗斯防空系统拦截了三架携带弹头的无人机，被拦截时，这些无人机正飞往扎波罗热核电站。扎波罗热官员说，电子战专家发现了无人机，并将其击落，其中一架无人机在扎波罗热核电站附近坠毁时爆炸，另外两架被发现时基本完好。乌方尚未对此作出回应。（CCTV国际时讯）
19:15:22|【普京：俄将于7月向白俄罗斯运输战略核武器】据俄罗斯卫星社6月9日报道，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科当天在索契举行非正式会谈。普京在会谈时表示，在配套设施的建设工作结束后，俄罗斯将开始向白俄罗斯运输战略核武器。 （参考消息）
17:27:24|【未来6个月美国通胀回落势头将被重新点燃，但不足以推低通胀至2%】过去几个月，美国商品通胀回落势头减弱，但这种情况即将改变。机构分析表明，在经济状况不断恶化的推动下，商品需求显著疲软，将在未来6个月重新点燃通胀回落势头。不过，这种影响还不足以完成让通胀率回到美联储2%目标的任务。研究表明，经济下滑可能不足以显著降低通胀——除非工资进一步大幅放缓。
11:51:36|美国食品药品管理局顾问委员会以6票赞成0票反对结果批准了卫材与渤健共同开发的阿兹海默症治疗药物Leqembi。
11:36:58|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月10日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加6312手至114165手。
11:36:38|美国抵押贷款服务公司Better.com辞退了整个房地产业务团队。
11:33:06|美国商品期货委员会（CFTC）：6月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6312手合约，至114165手合约。
07:40:33|【普京：乌军发起了反攻，但未能实现任何预定目标】当地时间6月9日，俄罗斯总统普京在索契首次对乌军的反攻行动进行了评价。普京表示，乌克兰军队发起了反攻，乌军已经使用了其战略预备队，但其未能实现任何预定目标。普京说：“首先，可以准确地指出，这个进攻开始了，乌克兰方面已经投入了战略预备队。其次，乌克兰军队没有在任何一处战场上取得他们预定的目标，这是绝对显而易见的。”（央视新闻）
07:04:11|【美国再向乌克兰提供21亿美元额外安全援助】美国国防部当地时间6月9日宣布了一项新的安全援助计划，以强调美国对乌克兰的支持。据称，该一揽子计划总额高达21亿美元，其中包括关键的防空系统和弹药等。
06:51:41|【普京称乌克兰已开始进攻】据俄新社6月9日报道，俄罗斯总统普京表示，可以肯定地说，乌克兰的攻势已经开始。（财联社）
06:27:18|【科技股推动标普500指数进一步进入牛市】科技股周五继续上涨，推动标普500指数进一步进入牛市区间，而美元则创下两个月来最大单周跌幅，因投资者押注美联储即将结束加息周期。在科技股近期上涨之后，标普500指数目前已从去年10月的低点上涨了20%以上，这是进入牛市的标志。不过，分析师警告称，在下周两家央行宣布利率决议之前，涨势可能会停滞。花旗集团美国股票交易策略主管Stuart Kaiser表示，他们对科技股交易感到有些不安。市场增长稀缺，且市场愿意为这种稀缺的增长支付溢价。但对投资者来说，争论的焦点应该在于，怎样才能让市场反弹“变得更持久、更可持续一些”。
06:22:43|【市场分析：美联储比欧洲央行更能影响欧美汇率】德国商业银行表示，与欧洲央行即将做出的利率决定相比，美联储的利率决定可能对欧元兑美元EUR/USD产生更大的影响。该行外汇分析师You-Na Park-Heger表示，预计美联储将维持利率不变，而欧洲央行将加息25个基点。然而，对美联储会议的预期具有更高的不确定性，因为一些市场参与者预计其加息。Park-Heger表示，这意味着“美元方面出现意外的可能性更大”。
06:05:57|【美联储将削减600亿美元的国债及200亿美元的MBS】美联储的国债投资组合本月将缩减600亿美元。由于对每月到期国债赎回的本金超过600亿美元部分才会进行再投资，而6月和7月到期的美国国债不会超过这一上限，因此这两月在拍卖时不会出现再投资。本月将有117亿美元的国库券在没有进行债券置换的情况下到期，而在7月将为111亿美元。这意味着近230亿美元的美国国债不会被再投资，与目前的需求相比，这是一个相对较小的数额。此外预计美联储将把8月到期的国债收益中的约542亿美元进行再投资。再投资时机将主要在月中，其中385.3亿美元将在月中结算，156.9亿美元将在月末结算。
04:27:14|【同兴达：昆山同兴达芯片封测项目已处于小规模量产期】同兴达在互动平台表示，昆山同兴达芯片封测项目已处于小规模量产期，同时正在积极开展相关先进封测技术的研究及储备。
03:52:26|【普京：俄罗斯将在准备工作完成后在白俄罗斯部署核武器】据克里姆林宫6月9日公布的消息，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科当天在索契举行非正式会谈。普京在会谈时表示，待7月7日至7月8日完成相关设施的准备工作后，俄罗斯将开始在白俄罗斯部署核武器。
03:38:24|俄罗斯总统普京：俄罗斯将于7月7-8日后在白俄罗斯部署战术核武器。
02:30:04|【世界黄金协会：截至5月底全球黄金ETF总持仓达到3,478吨，较上月增加19吨】世界黄金协会：5月，全球实物黄金ETF继续保持正向需求，实现连续第三个月流入。截至5月底，全球黄金ETF总持仓达到3,478吨，较上月增加19吨。然而，由于本月金价较4月有所下跌，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）也小幅下降0.4%至2,200亿美元。即便如此，5月流入量仍促使年初至今全球黄金ETF共流入约合10亿美元，相当于增持6吨。（世界黄金协会微信公号）
02:22:53|【美国银行：投资者赶在美欧央行会议前买入现金和债券】美国银行全球研究的数据显示，在美联储、欧洲央行和日本央行下周举行关键的央行会议之前，投资者在截至周三的一周内大举买入现金和债券。该行援引EPFR数据称，现金基金有706亿美元的流入，今年迄今流入资金总计8370亿美元，几乎与2020年创纪录的9170亿美元持平。美银表示，债券基金有134亿美元资金流入，股票基金则迎来第二周的资金流入，为77亿美元，这是今年1月以来最强劲的两周，因投资者"被拉回了股市"。
