23:22:33|委内瑞拉中央银行4日公布的数据显示，今年上半年委央行黄金储备从2022年12月的69吨降至61吨，降幅近12%。
22:43:06|【美国前财长萨默斯：薪资增长加速，或引发通胀再度升温】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，虽然比起以前，美国经济实现软着陆的路径看起来更有可能，但他如今担心的是通胀再度升温的风险。“我认为我们还不能确信，未来某个时候通胀不会真正加速上升，”萨默斯表示，“这是我关注的问题。”他强调，薪资走势与2%的基础通胀路径并不同步。
22:42:24|【黑龙江：倭肯河发生2023年第1号洪水】据黑龙江省水文水资源中心消息，受降雨影响，倭肯河倭肯站（七台河市勃利县倭肯镇）8月5日14时06分水位130.30米，水位上涨至警戒水位（130.30米），达到洪水编号标准，水位呈上涨趋势。依据《黑龙江省主要江河洪水编号实施办法（试行）》，“倭肯河2023年第1号洪水”已形成。
22:36:14|【摩根大通撤销美国衰退预期，称健康增长的可能性上升】摩根大通曾经预计经济衰退在2023年开始，该行现在预计今年经济会继续扩张，2024年经济“温和，低于通常水平的增长”是最可能的情况。摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli表示，得益于人工智能可能带来生产率提高，以及劳动力供应增加，经济出现“健康的非通胀增长”的可能性正在上升。“虽然经济衰退不再是我们的模态情境，但衰退的风险仍然非常高，”Feroli在周五的客户报告中写道。“这种风险成为现实的一种可能途径就是美联储加息还没有完成。”
21:55:07|【救援中心：SIG号油轮在刻赤海峡被击出孔洞，无沉没危险】新罗西斯克海上救援协调中心表示，俄罗斯的SIG号油轮在刻赤海峡南部被乌克兰无人艇袭击并破了一个洞，没有沉没的危险，没有船员受伤。救援中心代表说：“没有变化，停在原地。船员们都在。附近有两艘拖船，正在放置浮栅。在水线附近有一个破洞，位于机舱区域。已不再进水。”
21:38:41|市场消息：在刻赤海峡被一艘无人水面舰艇(USV)损坏的俄罗斯油轮没有发生燃料泄露。
21:33:12|【委内瑞拉黄金储备六个月内下降近12%】委内瑞拉央行周五公布数据显示，今年上半年委内瑞拉黄金储备为61吨，较2022年12月减少了8吨。
15:04:08|【“新美联储通讯社”：美国招聘速度放缓，缓解美联储下次会议的加息压力】Nick Timiraos等人撰文称，美国雇主们在今年夏天放缓了招聘速度，进一步表明经济出现逐渐降温的迹象，这缓解了美联储在下次会议上加息的压力。不过Timiraos也提及，工资涨幅与经济学家们认为的低且稳定的通胀水平并不一致。
14:46:33|【周六全球隔夜要闻汇总】 1、摩根大通经济学家最新预计今年美国经济会继续扩张，2024年经济“温和，低于通常水平的增长”是最可能的情况。 2、印度贸易部门称，印度推迟实施笔记本电脑进口限制措施，要到10月31日，各公司才需申请进口许可。 3、美国7月非农就业人数增加18.7万人，为2020年12月以来最小增幅，预估为增加20万人，前值为增加20.9万人。 4、巴西总统卢拉当地时间8月4日签署了一份政令，允许该国西北部毗邻委内瑞拉的罗赖马州从委内瑞拉古里水电站进口电力。 5、标普将阿里巴巴的展望从“稳定”上调至“积极”，评级“BB+”。 6、高通、恩智浦、英飞凌、Nordic半导体和博世发布联合声明，宣布他们联手设立了一家合资公司，旨在通过支持下一代硬件开发来推动RISC-V架构在全球的采用，最初的应用重点将是汽车，但最终将扩展到移动设备和物联网。 7、德国评级机构Scope Ratings将希腊的信用评级恢复至投资级，将希腊主权评级从BB+上调至BBB-。 8、黑石集团首席执行官苏世民表示，美国债务上限问题多次陷入僵局之后，惠誉下调美国长期信用评级的举措是合理的。 9、美联储官员博斯蒂克表示，美国就业增长正在有序放缓，没有必要进一步加息来缓解通胀压力。 10、知情人士透露，瑞银集团正在重组其科技、媒体和电信投行团队，以提高在交易撮合市场的份额。 11、越南寻求稳定国内大米价格，要求企业避免大规模采购扰乱市场。 12、美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.41%，本周累计下跌1.11%；纳指跌0.36%，本周累计下跌2.85%；标普500指数跌0.52%，本周累计下跌2.27%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.04%，本周累跌3.23%。 13、苹果股价大跌近5%，市值跌破3万亿美元大关，为去年9月以来最大的单日跌幅；亚马逊则涨超8%，创去年11月10日以来最大单日涨幅。 14、WTI 9月原油期货收涨1.56%，报82.82美元/桶；布伦特10月原油期货收涨1.29%，报86.24美元/桶。 15、COMEX 黄金期货收涨0.36%，报1946.9美元/盎司，本周累计下跌1.2%；COMEX 白银期货收涨0.08%，报23.716美元/盎司，本周累计下跌3.2%。
12:37:02|【5/7年期美债收益率暴跌16个基点，收益率曲线趋陡，非农就业报告巩固“美联储可能已经完成加息周期”的预期】周五（8月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌13.93个基点，刷新日低至4.0358%，美国非农就业报告发布后，曾迅速涨至日高4.2043%，本周累计涨幅收窄至8.52个基点。两年期美债收益率跌11.69个基点，刷新日低至4.7641%，也脱离非农就业报告发布时拉升至的日高4.9442%，本周累跌11.24个基点。20年期美债收益率跌超11.00个基点，徘徊于美股收盘前30分钟内跌至的日低4.3602%附近；30年期美债收益率跌9.42个基点，徘徊于日低4.1957%附近。三年期美债收益率跌13.19个基点，刷新日低至4.4445%；五年期美债收益率跌约16.00个基点，刷新日低至4.1336%；七年期美债收益率跌16.21个基点，刷新日低至4.0855%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌13.893个基点，报-137.371个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.233个基点，报-73.036个基点，非农就业报告发布时跳水至日低-78.509个基点，随后在美股开盘后第五分钟转而涨至日高-68.100个基点，本周累计上涨20.179个基点。05/30年期美债收益率利差涨6.423个基点，连续第四个交易日上涨，报+6.163个基点，周四盘中一度涨穿零但未能守住这一心理关口，本周累涨23.281个基点。
12:27:52|【美国大类资产ETF涨跌互现】恐慌指数做多涨3.57%，美国国债20+年ETF涨1.77%，大豆基金涨1.27%，美国国债7-20年ETF涨1.06%，美国投资级公司债涨1.04%，通胀债券指数ETF涨0.94%，美国布伦特油价基金涨0.89%；而美国房地产ETF跌0.81%表现垫底，做多美元指数、纳指100 ETF、标普500 ETF以及道指ETF各下跌不到0.5%。
12:01:08|【英国央行持续加息 民众抗议负担加重】8月3日，英国央行英格兰银行宣布，将基准利率从5%上调至5.25%，这是2021年12月以来英国央行连续第14次加息。英国舆论担忧，持续加息将导致民众负担加重。3日，一些民众和业内人士聚集在英格兰银行外，对央行持续加息表达抗议。
11:32:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加8,011手至21,513手。
11:31:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减16,954手至99,337手。
11:30:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月1日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸增加2,854手至180,595手。
10:04:29|COMEX 9月黄金期货收涨0.36%，报1946.90美元/盎司，本周累计下跌1.18%。COMEX 10月黄金期货收涨0.37%，报1956.60美元/盎司，本周累跌1.18%。
09:06:28|美国总统拜登：将新设大峡谷国家纪念地，以避免受到采矿业活动破坏。
07:30:44|【机构分析：就业数据让美联储下一步行动之谜悬而未决】WisdsomTree分析师Kevin Flanagan表示，今天晚上美国国债收益率的大幅下跌反映了债券市场的缓解性反弹，而非对7月非农就业报告的反应。净新增就业岗位少于预期，但失业率低于预期，收入增长也高于预期。数据“并没有解决美联储是否会在9月份暂停加息的问题。”他指出，在美联储下次会议之前，还将公布一份就业报告和两份通胀报告。预计美联储主席鲍威尔也将在本月晚些时候的杰克逊霍尔会议上提供一些指导。
06:59:40|美国前财长萨默斯警告：最新非农就业报告表明美国薪资过热，谨防通胀重新加速的风险。
06:42:37|美联储博斯蒂克：美国就业增长以有序方式放缓，无需进一步加息。
06:31:25|【美联储博斯蒂克：美国就业增长正在有序放缓，没必要进一步加息】美联储博斯蒂克表示，预计经济将以一种相当有序的方式放缓，美联储正处于回到2%通胀目标的轨道上，只要长期维持目前的利率水平就能实现这一目标。他表示：“我们今天的立场是限制性的，随着通胀率继续下降，限制性程度会增加，因为通胀率和我们的利率之间的差距会扩大，这将对经济产生足够的制约，使其继续放缓，但预计不会是两、三个月的时间。我的展望是，直到2024年，我们仍将处于限制性区域。”对于今晚公布的非农报告，博斯蒂克表示，工资增长依然强劲并不让他感到惊讶，因为“在整个高通胀时期，工人工资在相当长的一段时间内都落后于通胀，现在仍处于追赶期。”
06:25:25|美联储古尔斯比：我们正在使就业市场达到平衡。
06:22:54|美联储古尔斯比：我们一直不断收到不错的通胀数据。
06:21:21|美联储古尔斯比：不认为惠誉的降级会有太大影响。
06:19:57|【黑石CEO苏世民：数据支持惠誉下调美国评级】黑石集团首席执行官苏世民表示，美国债务上限问题多次陷入僵局之后，惠誉下调美国长期信用评级的举措是合理的。“遗憾的是，数字支持这一举措，”苏世民表示，“自全球金融危机以来，我们的债务激增。我们似乎没太多纪律。”苏世民对美联储抗通胀行动正在发挥作用持乐观态度，如果物价压力继续缓解，美国或许可以避免经济衰退。惠誉本周以美国政府的债务负担和治理受侵蚀为由，将美国长期评级从AAA下调至AA+，此举导致股市震荡，并引发来自拜登政府内外部的批评。摩根大通CEO戴蒙认为，此次降级“其实没那么重要”，美国信用良好，理应在全球评级最高。美国财政部长耶伦称降级“完全没有根据”。
06:19:21|美联储古尔斯比：应开始考虑要维持利率多长时间。
06:19:02|美国2年期至7年期国债收益率当日下跌至少10个基点。
06:16:22|美联储古尔斯比：工资不是通胀的领先指标。
06:14:43|美联储古尔斯比：就业市场有所降温，但仍然非常强劲。
06:14:16|美联储古尔斯比：7月份就业报告基本符合我们的预期。
06:12:14|美联储博斯蒂克：美联储可能在2024年之前一直处于紧缩领域。
06:12:09|美联储博斯蒂克：美联储正朝着达到2%的通胀目标的轨道上前进。
06:12:04|美联储博斯蒂克：对工资仍然保持强劲不感到意外，正在密切关注。
06:11:55|美联储博斯蒂克：美国就业数据符合预期；我对此感到满意。
06:10:48|【谷歌母公司Alphabet减持近九成Robinhood股份】谷歌母公司Alphabet周五表示，已将其所持的Robinhood股份削减近90%。数天前，这家美国在线券商平台宣布首次实现上市后盈利。Alphabet在提交给监管机构的文件中表示，截至6月30日，该公司持有Robinhood约612,214股，而截至3月31日第一季度为490万股。根据计算，截至周四收盘，Alphabet所持股份市值仅为700万美元左右。
05:50:38|美国2/10年期国债收益率曲线触及日高，为-68个基点，这是自五月以来最窄倒挂幅度。
05:39:14|美国5年期国债收益率下跌10个基点，至4.19%。
05:37:40|纳斯达克综合指数盘初迅速涨至1%。
05:37:18|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.87下方，日内跌0.49%。
05:37:12|现货黄金短线走高5美元，现报1946美元/盎司。
05:19:32|【机构分析：非农数据为美联储9月暂停加息提供了理由】7月份非农就业人数出人意料地低，以及6月份数据的向下修正，强化了这一观点，即劳动力市场正在出现分歧。对于美联储在9月FOMC会议之前的考虑来说，更重要的是工资增长数据。平均时薪出人意料地上升，但由于工作时间减少，每周收入的增长速度非常缓慢。总而言之，这份报告支持了美联储在9月份暂停加息的理由。
05:16:13|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.93；美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报141.87；英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.2777。
05:12:29|【俄国防部：摧毁袭击黑海海军基地的乌军无人艇】俄罗斯国防部4日说，俄海军当天击退了乌军无人艇对俄黑海舰队新罗西斯克海军基地的袭击。俄国防部发言人科纳申科夫4日通报说，当天凌晨，乌克兰武装部队试图用两艘无人艇袭击新罗西斯克海军基地，无人艇被俄军发现并遭摧毁。克拉斯诺达尔边疆区州长康德拉季耶夫在社交媒体上说，乌方无人艇对新罗西斯克海军基地的袭击没有造成人员伤亡和财产损失。
04:53:53|【美国7月份就业增长依然温和；工资增长依然强劲】美国7月就业保持温和增长，但薪资稳健增长和失业率下降表明就业市场状况持续紧张。美国劳工部数据显示，美国7月非农就业岗位增加18.7万个，同时6月数据被下修。尽管就业增长放缓，但劳动力市场依然吃紧。失业率从6月份的3.6%降至3.5%，回落至50多年前的水平。在新冠疫情期间，企业很难找到劳动力，因此纷纷囤积工人。休闲和酒店等一些领域的就业仍低于疫情前的水平。工资继续稳步增长，平均时薪年率为4.4%，仍然太高，无法与美联储2%的通胀目标保持一致。
04:53:17|美国劳工统计局：其他主要行业，包括采矿业、采石业、石油和天然气采掘业的就业情况在本月几乎没有变化。
04:52:33|【机构评非农数据：报告仍然强劲，但工资增长是真正的问题】贝莱德高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，这份报告仍然非常强劲。在就业增长的整体背景下，报告的内容是积极的。就业率仍然很高，接近或达到了预期水平。失业率处于50年低点。美联储鹰派成员将会关注工资增长，这是他们真正担心的问题。就业成本将是驱动通胀的因素，而可持续降低通胀可能会比较困难。鹰派成员将会以劳动力市场强劲为由，主张进一步行动。每个人都希望看到良好的实际工资增长。但现在的关键挑战是，随着通胀率大幅下降，工资增长仍然保持在以前的水平上。除非我们能持续获得显著的生产力提升，否则很难让所有因素相互契合。
04:52:15|俄罗斯副总理诺瓦克：我们将密切监控市场。
04:49:49|芝加哥大学教授、前美联储理事兰德尔·克罗兹纳：这仍然是一份相当强劲的就业报告。美联储的鹰派人士将把关注点放在工资增长上，这将是他们的“真正担忧之处”。
04:49:01|俄罗斯副总理诺瓦克：6月份OPEC+减产协议执行率超过100%。
04:48:19|机构评非农数据：美联储主席鲍威尔可能会指出，今天的工资数据是他继续发出鹰派警告的原因。他这个月在杰克逊霍尔的演讲将会非常有趣。
04:48:11|机构评非农数据：同样值得注意的是，平均工作时间下降到了34.3小时，这一数字与2020年春季以来的最低水平相当，当时正是疫情最严重的时期。这是就业市场疲软的另一个迹象。经济学家认为，这种下降表明雇主需求正在减弱。他们的想法是，公司在解雇员工之前会缩减员工的工作时间。
04:47:08|美国劳工统计局：休闲和酒店业的就业人数变化不大（增加1.7万人）。近几个月来，该行业的就业人数几乎没有变化。
04:42:08|机构评非农数据：就业数据对美联储近期利率政策预期的影响微乎其微。与9月会议挂钩的掉期稳定在加息6个基点左右，暗示美联储将进一步收紧政策。与11月会议挂钩的掉期利率显示加息11个基点，因此市场仍倾向于认为今年再次加息25个基点的几率不到50%。
04:39:04|机构评薪资数据：同比4.4%的薪资涨幅超过了所有呼吁经济放缓的经济学家的预测。这不是美联储在对抗通胀的进程中希望看到的。
04:38:58|美国劳工统计局：不同人群的失业率依次为，成年男性(3.3%)、成年女性(3.1%)、青少年(11.3%)、白人(3.1%)、黑人(5.8%)、西班牙裔(4.4%)。
04:38:53|机构评非农就业数据：即使考虑到总体数据的不足，失业率也比预期低，时薪也比预期强劲。劳动力市场正在缓慢降温，但不确定今天的数据会让情况超出预期多少。
04:37:20|汤臣倍健发布半年度报告：上半年净利润15.45亿元，同比增长47.41%。
04:37:03|【胜宏科技：公司“超导线路悬空电路板研发”目前处于研发阶段】胜宏科技在互动平台表示，公司“超导线路悬空电路板研发”目前处于研发阶段，尚未形成产品销售。
04:36:53|非农报告公布后，美国10年期国债收益率下跌约1个基点，然后反弹至4.2%。
04:36:46|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前普跌。本周，美国市场因融资需求激增、政府失去AAA信用评级以及就业市场依然火热而步履维艰，周五的关键就业数据是另一个阻碍。②截至发稿，道指期货跌0.19%，标普500期指跌0.25%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.04%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④较长期美国公债本周受到冲击，10年期和30年期公债收益率飙涨20个基点，可望录得去年12月底以来最大单周涨幅。⑤美国7月非农就业人数增加18.7万人，为2020年12月以来最小增幅，预估为增加20万人，前值为增加20.9万人。数据公布后，美国短期利率期货显示，交易员减少对美联储进一步加息的押注。⑥全球最大经济体的财政状况成为焦点。市场难以消化美国财政部预计第三季举债1.007万亿美元的消息，该数字创下同期纪录，较5月预估增加2，740亿美元。惠誉周二出人意料地下调了美国信用评级，市场正期待美国财政部公布美国债券发售规模，以反映不断飙升的借贷需求。⑦苹果盘前跌逾1%，七年来首次营收三季连降。⑧亚马逊盘前涨9%，Q2业绩及Q3指引均超出市场预期。⑨Booking盘前涨11.62%，Q2总预订量同比增长15%至397亿美元，超预期。
04:34:59|机构评非农就业数据：需要注意的是，与前两个月相比，修正后的数据减少了4.9万个工作岗位。
04:34:52|美国劳工统计局：5月份非农新增就业人数从30.6万人下修至28.1万人；6月份非农新增就业人数从20.9万人下修至18.5万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低4.9万人。
04:33:44|非农数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾40点，现报1.0972；美元兑日元USD/JPY短线波幅近60点，现报142.46。
04:33:37|机构评非农就业数据：小时工资比预期的要高，这完全不是美联储想要的。
04:33:33|美国劳工统计局：政保健、社会援助、金融活动和批发贸易的就业继续呈上升趋势。
04:32:25|美国短期利率期货显示，交易员减少对美联储进一步加息的押注。
04:31:49|美元指数DXY短线下挫30点，现报102.34。
04:31:39|美国7月就业参与率 62.6%，预期62.60%，前值62.60%。
04:31:34|美国7月失业率 3.5%，预期3.60%，前值3.60%。
04:31:29|美国7月季调后制造业就业人口 -0.2万人，预期0.5万人，前值0.7万人。
04:30:52|非农数据公布后，现货黄金短线下挫后回弹，波动幅度达10美元。
04:30:39|【7月非农就业人数低于预期】美国7月季调后非农就业人口增加18.7万人，市场预期为20万人，为2020年12月以来最小增幅。
04:30:24|美国7月季调后非农就业人口 18.7万人，预期20万人，前值20.9万人。
04:30:16|加拿大7月就业人数 -0.64万人，预期2.11万人，前值5.99万人。
04:29:04|【非农数据公布前】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为80.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.5%；到11月维持利率不变的概率为66.3%，累计加息25个基点的概率为30.2%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
04:27:59|【三菱日联：除非非农数据出现上行意外，美联储9月料会暂停加息】今日市场焦点集中在即将公布的非农数据上，早些时候发布的ADP数据强于预期，提高了市场对今日将发布强劲就业报告的预测。不过今年迄今为止的基本趋势是，就业增长略有放缓。6个月的月平均就业增长从12月的35.4万下降到6月份的27.8万。但从历史的角度看，尽管增长正在放缓，但就业增长依然强劲。不过令美联储放心的是，有更多证据表明，尽管劳动力市场状况紧张，但工资增长也有所放缓，这有助于缓解人们对通胀前景上行风险的担忧。三菱日联目前仍然相信，美联储可以在9月暂停加息周期。今天的非农报告要有一个显著的上行意外，才能挑战这些预期，并加强美元近期的上行势头。
04:26:12|【荷兰国际银行：非农和美债收益率决定了欧美后续走势】荷兰国际银行表示，由于欧元区今日的日历非常清淡，欧元/美元的走势平稳，后续波动将取决于美国就业数据和今日美国国债收益率的进一步波动。任何低于共识的非农就业数据都应该会让该货币对回到1.100+的水平。而强于预期的数据则会将该货币对拖至下一个关键支撑位。
04:25:24|当地时间8月4日，俄罗斯总统普京签署了将征兵年龄上限提高至30岁的法律。（央视新闻）
04:15:56|【消息人士：欧佩克+会议建议不改变现有石油产量政策】据一位不愿透露姓名的代表称，在周五举行的欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议上，该组织建议不改变现有石油产量政策。沙特昨日宣布，将把每日单边减产100万桶的计划延长至9月份，并有可能在9月份之后加深减产幅度，以支持脆弱的市场。主要消费国批评沙特在石油市场已经明显收紧的情况下还限制产量，并警告说通胀再次飙升将给消费者带来更多痛苦。此外，俄罗斯周四宣布其也将在9月继续限制出口，但会略微缩减至每天30万桶。
04:15:27|俄罗斯总统普京签署了允许国民卫队装备重型武器的法律。
04:13:02|【北信源：部分董事及高管拟减持公司不超0.14%股份】北信源公告，公司董事、副总经理杨杰、高曦，副总经理杨维，董事、首席战略官胡建斌拟合计减持公司股份不超过198.91万股，占公司总股本比例不超过0.14%。
04:06:39|英国央行首席经济学家皮尔：经济无法在没有通胀提振的情况下快速增长。
04:06:31|上海黄金交易所黄金T+D 8月4日（周五）晚盘盘初下跌0.23%报453.50元/克； 上海黄金交易所白银T+D 8月4日（周五）晚盘盘初下跌0.59%报5589.0元/千克。
04:05:29|郑州商品交易所发布关于对二甲苯期货、期权合约及业务细则征求意见的公告。
04:04:28|【荷兰合作银行：非农大增或使美联储继续加息】本周早些时候，令人意外的ADP报告仍然显示就业增长非常稳固，今天的大问题是，这是否会得到非农就业数据的证实。市场预期7月份非农新增20万个就业岗位。与ADP报告的32.4万个就业岗位形成鲜明对比。如果我们今天看到数据大增，利率可能会继续上升，因为人们猜测美联储将不得不采取更多措施，以使通胀回到美联储的目标利率水平。
04:03:30|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报23.46美元/盎司。
04:03:24|【香港证监会：2022年香港资产及财富管理业务表现与全球市场同步】8月4日，香港证监会发布《资产及财富管理活动调查》的年度报告。根据调查结果，于2022年，香港的管理资产规模为30.5万亿港元（3.9万亿美元），并录得880亿港元（110亿美元）的净资金流入。在众多其他主要基金市场录得净资金流出的情况下，香港的管理资产规模的14%按年跌幅接近全球受规管基金的管理资产的15%跌幅，且略胜于主要市场指数。长期而言，香港资产及财富管理业务的管理资产规模一直稳健增长，并在过去十年录得143%的升幅。
03:49:06|黑石集团CEO：全球人工智能监管机构将在某个时候出现。
03:42:49|黑石集团CEO：数据证明惠誉对美国的降级是合理的。
