23:59:25|【美国劳动力需求依旧旺盛，失业率降至历史低位】12月美国失业率3.5%，预期3.7%，前值3.6%。目前的失业率低于美联储目标失业率，意味着市场上存在较大的劳动力缺口。尽管经济增长放缓，但美国劳动力需求仍然强劲。一些美国企业表示，由于近期劳动力短缺，招工困难，即使面对需求放缓的现状，企业也倾向于留住工人。
23:58:39|【刘清泉：BQ.1和XBB的临床表现与国内流行株之间似乎没有明显差异】北京中医医院院长刘清泉表示，关于BQ.1还有XBB的临床表现，目前我们看到的和国内流行株之间似乎没有明显差异，仍然是上呼吸道感染为主，我们并没有看到实际的临床病例。这两个变异株和目前国内流行的变异株，从中医来看，本质上没有大的差别，中医核心病机是一致的，治疗方案仍然可用。但从中医病机变化来看，从原始株到变异株，主要以呼吸道为主，部分出现消化道症状，比如恶心、呕吐、腹泻，还有胃胀满，不想吃饭等情况，这些情况也在十版方案的诊疗范围之内。（中国网）
23:20:30|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.0692。
23:15:23|布伦特原油短线走高0.5美元，突破80美元/桶，日内涨1.84%。
23:07:25|欧洲天然气价格涨超7%，至74.50欧元/兆瓦时。
22:27:40|瑞士央行：持有黄金价值增加4亿瑞郎。
22:09:50|【人民币持续拉升，在岸人民币涨近500点】在岸人民币兑美元日内涨近500点，现报6.7763；离岸人民币兑美元涨超450点，现报6.7842。
21:04:10|【科技巨头Apple进入智能家居领域，兼容性仍是痛点】科技公司巨头Apple，如今在中国市场也切入了智能家居领域。 Apple中国区官网已单独开拓家居板块（Apple Home）。页面显示，家居板块主要分为三个品类：HomePod、Home App（家庭App）以及智能家居单品。其中，HomePod是Apple的智能音响产品，可以与Apple售卖的智能家居单品进行连接，通过人为语音识别控制；家庭App则是iPhone或iPad自带的系统软件。（界面新闻）
18:43:49|【看图：华尔街仍指望科技行业“带飞”美股】华尔街看好科技股的人士正指望该行业的大型股在不久之后会走高，并带动标准普尔500指数的反弹。投资者希望美联储即将结束对抗通胀的行动，而受加息影响最大的科技行业也将复苏。在过去十年的大部分时间里，科技巨头推动了股市的牛市。在新冠疫情期间，投资者对所有数字产品如饥如渴，它们也占据了主导地位。然而，这一趋势在去年发生逆转。随着利率攀升和2022年增长前景恶化，科技巨头FAANG市值下跌了38%，落后于纳斯达克100指数和标准普尔500指数。
17:11:02|【中信证券：央行购金创历史新高 看好金价继续上行】中信证券认为，在全球金融资产大幅波动以及各国外汇储备多元化的背景下，2022年全球央行购金量创出新高。央行增持黄金是金价上涨最有效的风向标之一，叠加美联储加息预期弱化、地缘政治冲突延续和经济衰退等因素支撑，金价有望保持上行趋势，且本轮价格高点有望突破2020年前高。
16:00:06|【中金：预测美国12月总体通胀环比增速转负】中金公司研报认为，1月12日将公布美国12月CPI数据，我们预测总体通胀环比增速转负。总体通胀下行主要受汽油价格大幅下跌影响。如果预测兑现，本月通胀数据将是美国通胀连续第3个月超预期下行，也是疫后三年通胀环比增速首次明显进入负值区间，可能有助于提振宽松预期与风险情绪，美债、黄金、成长风格股票都可能有阶段性表现机会。我们预测12月核心通胀环比0.24%。医疗服务与核心商品通胀环比增速保持负数，同时房租对通胀推升效果持续减弱，是核心通胀维持弱势的主要原因。
14:05:20|市场消息：花旗集团CEO认为，美联储将在5月前将利率提高至5.5%左右。整体而言，美国通胀已经见顶。美国经济衰退可能在2023年下半年发生。
14:03:43|【美联储2月加息25BP的概率为76%】CME“美联储观察”：美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为76.6%，加息50个基点的概率为23.4%；到3月累计加息25个基点的概率为12.2%，累计加息50个基点的概率为68.2%，累计加息75个基点的概率为19.7%。
12:44:16|白宫新闻秘书卡琳·让·皮埃尔：国会必须无条件提高债务上限，不考虑在债务上限问题上绕过国会。
01:53:12|【外媒看好中国经济：强劲的复苏就在眼前】近日，多家境外媒体表示看好中国经济将在新一年内复苏，并能带动世界经济增长。美国有线电视新闻网的一篇报道提到，随着利好经济措施和优化防疫政策不断出台，摩根士丹利、法国兴业银行、高盛等多家国际金融机构预计，2023年中国经济将实现复苏。美国《华尔街日报》认为，中国旅客接下来的“报复性旅行”将提振2023年全球旅游业。英国《金融时报》预测，到2023年夏季，中国游客出境游将恢复至2019年同期约50%的水平。（中国证券网）
