22:57:36|【兴业证券：OMO降息可能是比MLF降息更大的利好】兴业证券点评今日OMO降息10bp，本次降息可能指向实体融资需求弱于政策预期，OMO降息可能是比MLF降息更大的利好。从近两次的经验来看，央行降息往往选择MLF续作时点，方式为MLF与OMO利率同步调降（参考2022年1月、8月）。当前已临近MLF续作时点，央行却直接调降OMO利率，这可能指向：1）当前实体融资需求明显弱于政策预期；2）降息似乎已刻不容缓。因此，我们认为对于债市来说，本次OMO降息可能是比MLF降息更大的利好。6月MLF、LPR跟随OMO利率同步调降是大概率事件（LPR的调降幅度甚至可能不止10bp），后续系统调降存款利率的概率也在增加。
22:56:00|【美团在甘肃成立科技新公司】天眼查App显示，近日，甘肃三快科技有限公司成立，法定代表人为黄吉汉，注册资本100万人民币，经营范围含软件开发、软件销售、信息系统集成服务、计算机系统服务等，由美团科技有限公司全资持股。
22:53:49|【光大证券张旭：公开市场操作利率下调是货币政策加强逆周期调节的体现】6月13日，人民银行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.90%，较前日下降10个基点。光大证券首席固收分析师张旭对此表示，公开市场操作利率下降10个基点，是货币政策加强逆周期调节、全力支持实体经济的体现。预计6月15日MLF操作利率也会相应下降。（中证报）
22:53:14|浪潮信息尾盘炸板，中科曙光回落，部分资金撤出AI阵营。
22:46:54|【日经225指数自1990年以来首次收于33000点上方】日本股市连续第三天上涨，日经225指数自1990年7月以来首次收于33000点上方，投资者预计美联储本周可能会暂停加息。三井住友信托银行市场策略师Ayako Sera称，“越来越多的市场人士预计FOMC将暂停加息，这可能会导致更多资金流入日本股市。虽然投资者对日本股市近期的强势持谨慎态度，但目前抛售的理由很有限。”
22:41:46|澳新银行：维持年底金价目标在2100美元/盎司附近不变，因近期金价下跌可能推动新的买盘。
22:37:36|【市场分析：美联储或已经达到了终端利率】Twenty Four Asset Management分析师Paul Kim预计美联储本周将暂停加息。他表示，在一年多一点的时间里，美联储累计加息500个基点，很可能接近或已经达到了终极利率。由于通胀处于下行轨道，政策利率仍然偏紧，美联储可能倾向于让其政策行动的“滞后”性发挥作用。
22:37:12|隔夜指数掉期曲线显示，英国央行6月加息50个基点的可能性约为35%。（周一为17%）
22:36:00|美元指数走低，跌幅扩大至0.3%，报103.3。非美货币走强。
22:33:24|【每日全球外汇市场要闻速递（6月13日）】 1. 近10个月来首次，中国央行下调短期政策利率10个基点。 2. 塞尔维亚央行在外汇市场上于5月份净购入价值2.55亿的欧元。 3. 波兰兹罗提兑欧元升至2020年12月以来新高。 4. 尼日利亚总统顾问称，尼日利亚将立即统一汇率。 5. 纽约联储调查：美国一年期通胀预期降至4.1%。 6. 据新浪报价，离岸人民币兑美元一度跌破7.17关口，创2022年11月29日以来新低。 7. 日本央行行长植田和男：实际通胀率达到2%将使物价预期达到2%。 8. 菲律宾央行：通胀率已经在符合目标的稳定路径上。 9. 高盛CEO所罗门表示，由于通胀仍然顽固存在，美联储可能仍会提高利率。 10. 英国工资增长加速，推动英镑触及日内高点。
22:32:19|韩国KOSPI指数6月13日（周二）收盘上涨7.30点，涨幅0.28%，报2636.65点。
22:31:23|【每日全球大宗商品市场要闻速递（6月13日）】 1. 花旗：预计在中期内，贵金属、电池金属和铜价将会反弹。 2. 印度电力部长阿洛克·库马尔：印度延长了对一些燃煤电厂和针对进口煤电厂的应急规定。 3. 卡塔尔出售3船8月装船的Al-Ahaheen原油。 4. 谷物贸易协会Coceral削减2023年欧盟+英国大麦产量预估至5660万吨，而三月份的估计为5960万吨。削减2023年欧盟+英国玉米产量预估，从3月的6230万吨降至6130万吨。 5. 印度政府消息人士称，印度至少要到下一季上半年才会考虑出口糖。 6. 伦敦金属交易所：5月份入库的铝库存有67%来自俄罗斯，5月份俄罗斯铝库存占比从52%升至68%，仍有俄罗斯铝在交易网络中。5月份54%的铝货物来自俄罗斯。 7. 印度尼西亚发布矿物出口延期规定，五种半成品金属的出口将被允许延长至2024年5月。 8. 巴基斯坦石油部长：巴基斯坦从俄罗斯进口的原油货款是用人民币支付的。 9. 印度4月份发电量同比下降1.1%，采矿量同比增长5.1%。 10. 印度食品部长：印度对小麦实行库存限制。印度将向面粉加工企业等大宗消费者提供150万吨小麦。印度目前不需要进口小麦，有足够的小麦供应来满足需求。 11. 挪威工业能源工会：从6月29日起，浮式钻井平台上的913名工人可能会就工资举行罢工。 12. 交易商：印度信实工业因气旋而暂停从印度锡卡港出口柴油和石油产品。 13. IMF数据显示，俄罗斯2023年5月黄金储备增加了3.11吨，达到2329.705吨。澳大利亚2023年5月黄金持有量减少8.958吨至61.928吨。乌兹别克斯坦2023年5月黄金持有量减少10.886吨至368.896吨。哈萨克斯坦共和国2023年5月黄金持有量减少 2.35吨至316.69吨。 14. 越南方面希望制定煤电厂燃料转换的路线图。 15. 据上海有色网发布的数据显示，今日锂电材料报价多数上涨，电池级碳酸锂报价与昨日持平，报313000元/吨。 16. 阿塞拜疆在1-5月天然气出口同比增长9.6%。1月至5月石油产量达到1270万吨。
22:27:33|【富士康旗下公司增资至32亿】天眼查App显示，近日，富联精密电子（天津）有限公司发生工商变更，注册资本由约24.62亿人民币增至约32.15亿人民币，增幅约30.58%。该公司成立于2010年6月，法定代表人、董事长为许天平，经营范围含生产加工销售新型平板显示屏、新型电子元器件、精密模具、卫星导航定位接收设备等产品相关辅助测试品及零组件等，由工业富联(601138)全资持股。
22:18:20|【东方金诚王青：政策利率下调释放明确稳增长信号】6月13日，人民银行以利率招标方式开展了20亿元7天期逆回购操作，中标利率1.90%，较前日下降10个基点。东方金诚首席宏观分析师王青表示，7天期逆回购操作利率是短期政策利率，本次下调意味着政策性降息启动。背后有两个原因：一是二季度以来经济修复力度稳中偏弱，楼市也再度出现转弱势头，需要稳增长政策适时发力。本次政策利率下调，叠加近期银行存款利率调降，将有效带动企业和居民实际贷款利率下行，进而刺激信贷需求，推动消费和投资提速。更为重要的是，本次政策利率下调，释放了明确的稳增长信号，将有效提振消费和投资信心，推动房地产行业尽快实现软着陆。二是近期物价水平明显偏低，其中1-5月CPI累计同比仅为0.8%，扣除波动较大的食品和能源价格、更能体现整体物价水平的核心CPI累计同比为0.7%，明显低于3.0%左右的温和水平。这为适度下调政策利率提供了空间。（中证报）
22:18:13|三胎概念震荡走高，金发拉比触及涨停，孩子王涨超7%，安奈儿、高乐股份、贝因美小幅跟涨。
20:40:47|【靠企吃企！安徽省投资控股集团原副总经理宋同发被开除党籍】据安徽省纪委监委消息：日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委指定芜湖市纪委监委对安徽省投资控股集团有限公司原党委委员、董事、副总经理宋同发严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
20:32:23|【央行降息发力稳增长，房贷利率有望下调】央行6月13日公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，6月13日以利率招标方式开展20亿7天期逆回购操作，中标利率1.9%，相比上一交易日下降10BP。7天期逆回购操作利率是短端政策利率，本次下调意味着政策性降息启动。 从历次LPR调整看，如果MLF利率下调，那么LPR必下调。在MLF利率不变时，LPR有过两次下调，主要因为降准或者存款成本下降带动LPR下调。由于房住不炒政策的长期约束，5年期LPR的下调幅度相对1年期较小。但2022年开始，为了提振房地产市场，当年5年期LPR下调幅度高于1年期LPR。 分析来看，除政策利率下调外，新一轮存款利率下调也有助于推动6月LPR下调，进而有效带动企业和居民按揭贷款利率下行，但存量房贷利率的调整要等到重定价日。（21财经）
20:19:23|【高盛CEO：通胀加剧可能导致利率上升】高盛CEO所罗门表示，由于通胀仍然顽固存在，美联储可能仍会提高利率。所罗门称：“通胀问题有点棘手，我确实认为，在各种可能的结果中，利率有不错的机会往上走。如果他们这样做，可能会让经济环境变得更具挑战性。”所罗门说，面对紧缩的经济环境，他对经济的韧性感到惊讶，并补充道。可以通过比我们预期更好的软着陆来应付过去。高盛CEO的话通常比该行首席经济学家Jan Hatzius更为谨慎，由于银行业压力的缓解和美国暂停了债务上限，Hatzius团队将未来12个月美国经济衰退概率的预期下调至25%。所罗门说，资本市场活动在过去一年中一直萎靡不振，但随着投资者和公司有时间消化新的经济状况并重新制定计划，资本市场活动可能会在2024年开始复苏。
18:09:25|【15号的MLF与20号的LPR将跟随OMO下调】6月13日，央行将7天期OMO（逆回购）操作利率下调10个基点至1.9%，这意味着这一在经验上通常与MLF同步变化的政策利率调降了10个基点。因此，大概率来说，15号的MLF与20号的LPR都将跟随下调。降息的靴子正式落地。一位宏观研究员表示，降息略超预期，也在情理之中，操作方式上先降低OMO利率，赶在15号MLF到期和美联储加息操作之前，后续MLF和LPR利率将会同步下调。原因主要是当前经济偏弱，需求不足，维持低利率，降息有助于引导市场预期，支持实体经济发展。“宏观层面，降息有利于实体融资改善，改善预期，促进内需。”上述人士说。（上证报）
18:08:50|【金发科技于海南设立新材料子公司 含生物基材料销售业务】企查查APP显示，近日，海南金发新材料有限公司成立，法定代表人为戴福乾，注册资本5000万元，经营范围包含：新材料技术研发；医用口罩零售；医护人员防护用品批发；生物基材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由金发科技100%控股。
18:02:19|【特斯拉12连涨，“木头姐”周一套现近1亿美元，等不及涨到2000美元了】在特斯拉股价连续第12个交易日上涨之际，“木头姐”凯茜·伍德的方舟投资管理公司周一抛售了特斯拉大量股票，套现9800万美元。此次减持正好在周二美国通胀数据公布和美联储6月13日至14日政策会议之前，届时市场预计将出现一些波动。伍德的基金自去年年底以来一直在大举买入特斯拉，当时特斯拉股价低迷，最低跌至110美元。今年迄今，特斯拉股价上涨了131.11%，周一收于249.83美元。伍德是特斯拉的头号粉丝，认为特斯拉是人工智能领域最大玩家，预计其股价到2027年将达到2000美元。
18:01:38|【加息或已导致新西兰进入衰退，被迫继续加息的可能性仍存】调查发现，新西兰联储大举加息，可能导致该国经济在第一季进入技术性衰退，这为指标利率可能已经见顶的观点提供了支持。对13位经济学家的调查显示，新西兰3月当季GDP预计下滑0.1%，不及新西兰联储预测的增长0.3%。由于新西兰经济在去年第四季度萎缩0.6%，这意味着该国进入技术性衰退，即连续两个季度出现负增长。新西兰联储上个月将利率提高25个基点，达到5.5%的逾14年高位，并暗示政策紧缩已经完成，从而结束自1999年以来最激进的加息周期。然而，少数经济学家认为，移民数量达到历史高位和旅游业回暖对经济的推动，可能会迫使央行采取更多措施。市场仍认为，10月底之前再度加息25个基点的可能性有50%。
18:00:42|A股传媒股拉升，紫天科技涨超12%，天娱数科、掌阅科技、湖北广电涨停，天下秀、人民网跟涨。
18:00:36|开盘半小时，沪深两市成交额达2754亿元。
18:00:15|【太极股份中标国家应急广播平台定制软件开发及总集成服务项目】 近日，太极股份中标国家应急广播平台定制软件开发及总集成服务项目，中标金额2068万元。据悉，自2015年开始，太极股份先后承担了国家级、四川省、新疆维吾尔自治区等省（自治区）级以及多个市县级应急广播平台建设，形成了大量成熟的软、硬件产品。
17:59:46|【优酷被强制执行1795万元】企查查APP显示，近日，优酷信息技术（北京）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的1795万余元，执行法院为北京市第一中级人民法院。企查查显示，优酷信息技术（北京）有限公司成立于2006年2月，注册资本6000万人民币，法定代表人为李巍，由优酷影视有限公司全资持股。
17:59:05|【科陆电子投资设立新公司 经营范围含电池制造】企查查APP显示，近日，深圳车电星能科技有限公司成立，法定代表人为温光勇，注册资本500万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；电池制造；海洋工程装备销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由科陆电子旗下深圳市车电网络有限公司等共同持股。
17:57:47|【AIGC概念异动拉升 天娱数科逼近涨停】AIGC概念异动拉升，截至发稿，天娱数科逼近涨停，科大讯飞、同花顺、科大国创、岭南股份、汤姆猫等跟涨。
17:57:35|【中国8家钢企上榜福布斯2023全球企业2000强】据中钢协6月13日消息，近日，福布斯2023全球企业2000强发布。据统计，中国钢铁行业共有8家企业上榜。分别是宝钢股份、中钢、华菱钢铁、河钢股份、包钢股份、首钢股份、鞍钢股份和三钢闽光。
17:56:39|【岚图汽车获得六大行150亿元授信】6月13日，岚图汽车银企战略签约仪式上，岚图汽车宣布，公司获得包括中国工商银行、中国银行、中国农业银行、交通银行、中信银行、招商银行共计六大行的150亿元授信。
17:56:30|【“20宝龙04”盘中临时停牌】据深交所6月13日消息，“20宝龙04”（149194）盘中成交价较前收盘价首次下跌达到或超过20%，根据《深圳证券交易所债券交易规则》和《关于对债券匹配成交实施盘中临时停牌有关事项的通知》等有关规定，深交所自今日9时38分21秒起对该债券实施临时停牌，于10时8分22秒复牌。
17:55:13|【中国政府与洪都拉斯政府签署共建“一带一路”谅解备忘录】 据国家发展改革委官微消息，2023年6月12日，中国政府与洪都拉斯政府签署《中华人民共和国政府与洪都拉斯共和国政府关于共同推进丝绸之路经济带和21世纪海上丝绸之路建设的谅解备忘录》。双方将共同挖掘两国经济的契合点，积极推进政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通和民心相通，加强各领域务实合作，推动互利共赢和文明互鉴，实现共同发展和繁荣。
17:54:52|【电气设备板块快速拉升 国电南自等多股涨停】电气设备板块快速拉升，特高压、虚拟电厂方向领涨，国电南自、奥特迅、汇源通信涨停，迦南智能大涨超10%，航天晨光冲击涨停，通光线缆、恒华科技、威胜信息大涨超5%。消息面上，国家电网董事长辛保安表示，将加快推动电网高质量发展，加快电网数字化转型，推进充电桩建设和配套电网改造。
17:53:01|【中材科技：叶片整体盈利能力大幅提升 已接近正常年份毛利率水平】 e公司讯，中材科技近日在投资者交流会上表示，一般情况下，风电下半年好于上半年，招标排产和提货的情况，基本是上半年提货1/3，下半年提货2/3。今年来看，二季度已逐步进入装机旺季，整体符合公司和市场预期。4月份以来，中材叶片每个月出货1.5-2GW，今年上半年出货预计较去年同期有40%以上的增长，中复连众预计上半年也有差不多的增速。价格方面，叶片价格比较敏感，主要由供需关系决定，今年进入景气周期，尤其是大叶型依然较为紧缺，整体均价趋稳。从趋势来看，风机大型化必然带来每MW单价下降，但同时对应的成本也在下降，成本降幅要大于均价，毛利率稳中有升。公司去年对大叶型产能做了提前布局，今年产能释放和效率提升较为明显，叠加部分大宗原材料价格下行，整体盈利能力大幅提升，已接近过去正常年份毛利率水平。
17:52:37|数据要素概念股继续拉升，天娱数科冲击涨停，岭南股份、浙数文化、新致软件、南威软件、人民网等跟涨。
17:52:22|港股“三桶油”走弱，中石油跌近4%，中海油跌3.42%，中石化跌3%。
17:52:04|【ChatGPT概念股持续拉升 科大讯飞再创新高】 ChatGPT概念股持续拉升，科大讯飞再创新高，天娱数科、金现代、科大国创、三六零等涨幅居前。
17:51:42|【力拓与Gemco Rail就铁路车辆制造达成合作】 力拓集团6月13日宣布，将与Gemco Rail合作，把铁矿石轨道车制造和轴承维护引入皮尔巴拉地区。力拓预计将投资约1.5亿澳元，在六年内购买100辆当地制造的矿石轨道车，并在十年内继续投资轴承翻新。（界面新闻）
17:51:25|科大讯飞跳涨3%，股价创历史新高，总市值突破1600亿元。
17:51:18|【中电港：公司是英伟达、AMD的授权分销商之一】中电港在互动平台表示，公司分销产品包括存储芯片，公司设计链服务开发的毫米波模块可用于通信雷达等多种领域。公司是英伟达、AMD的授权分销商之一。
17:51:10|【家居用品板块震荡走强 松发股份2连板】家居用品板块震荡走强，截至发稿，松发股份2连板，喜临门、欧派家居、志邦家居、索菲亚等跟涨。
17:50:56|特高压板块持续拉升，航天晨光、汇源通信涨停，通光线缆、恒华科技跟涨。
17:50:49|【黄河旋风5000万新设旅游发展子公司】企查查APP显示，近日，河南畅达旅游发展有限公司成立，法定代表人为孙茹，注册资本5000万元，经营范围包含：小微型客车租赁经营服务；园区管理服务；城市公园管理；游览景区管理等。企查查股权穿透显示，该公司由黄河旋风100%控股。
17:50:37|【协鑫能科3亿元新设智算科技公司 业务含5G通信技术服务】企查查APP显示，近日，协鑫智算科技（苏州）有限公司成立，法定代表人为邱源，注册资本3亿元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；5G通信技术服务；人工智能双创服务平台；物联网设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由协鑫能科间接全资控股。
17:50:01|【油价维持在近三个月低点附近，因需求担忧挥之不去】由于对美国等地区需求前景的持续担忧，油价维持在近3个月来的最低水平附近。WTI原油在前三个交易日下跌约8%后，小幅上涨至67美元/桶上方。美国经济放缓和俄罗斯出口弹性增加了油价的下行压力，抵消了沙特最近减产100万桶/日的决定的影响。高盛集团六个月来第三次下调油价预期，称预计供应将增加，需求将减少。短期合约差价也显示出疲软。布伦特原油的即期价差（近月合约与下个月合约的价差）一度接近平价，表明供应充足。不过，有迹象表明，新的实物需求已出现，在美国承诺补充战略石油储备后，美国含硫原油价格达到了一年来的最高水平。此外，美国通胀放缓将支持美联储本周暂停加息，这可能提振能源需求。
17:48:16|港股内地物管股跟随内房股走强，合景悠活(03913.HK)涨近6%，融创服务(01516.HK)涨近5%，世茂服务(00873.HK)、碧桂园服务(06098.HK)跟涨。
17:48:09|【穆迪确认瑞银集团AT1债券评级为Baa3】评级机构穆迪确认瑞银集团的高级无担保债务评级为A3，其额外一级资本债券（AT1债券）评级为Baa3。瑞银集团的高级无担保债务的评级前景从负面变为正面。同时，穆迪将瑞士信贷的高级无担保债务评级从Baa2提升至A3，并将这些债务转至瑞银集团，高级无担保债务评级的前景从评级审查中改为积极。
17:47:40|三安光电快速跳水跌超8%，成交额超12亿元环比显著放大，此前3个交易日已累跌12%。
17:47:27|【吉宏股份与华为云签署盘古大模型联合创新协议】 据“吉宏股份”官方公众号，6月5日，吉宏股份与华为云正式签署人工智能大模型联合创新协议，正式启动跨境电商平台AIGC深度赋能第二阶段合作，双方将以跨境电商平台的智能化改造升级为核心，在AIGC赋能企业全流程、大模型战略联创、跨境电商平台深度赋能、应用现代化改造、数据挖掘和数据治理等领域展开全面交流，打造盘古跨境电商大模型，推进更深层次的数字化转型。本次合作是双方继2021年7月签署《全面合作协议》，在云计算、图像处理、大数据和人工智能等方面开展广泛合作并取得丰硕智能化成果的基础上递进的深化合作。
17:47:17|【68股即将实施分红，中国平安派现最大方】wind统计显示，股权登记日为今日（6月13日）的共有68家上市公司。从这些公司的分红方案来看，每10股派现金额在1元（含税）及以上的共有47家。其中，中国平安派现最大方，每10股派现15元；之江生物、华荣股份等紧随其后，每10股派现金额分别为12元、10元。从送转比例来看，股权登记日为今天的即将实施分红公司中，每10股送转比例最高的是普冉股份，该股2022年度分配方案为10转增4.9。
17:47:01|【34股公布2023年上半年业绩预告，24股预增】数据宝统计显示，截至6月13日，已经有34家上市公司公布了上半年业绩预告。业绩预告类型显示，预增公司24家；业绩预降公司有6家。业绩预喜公司中，以预计净利润增幅中值统计，共有2家公司净利润增幅超100%；净利润增幅在50%~100%之间的有4家。具体到个股看，阿特斯预计净利润增幅最高，公司预计上半年实现净利润中值为188100万元，同比增长312.5%；亨迪药业、天键股份预计上半年净利润同比增幅中值分别为111.4%、97%，增幅位列第二、第三。（证券时报）
17:46:35|【北向资金净卖出超10亿元】以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，截至目前北向资金净卖出超10亿元，其中沪股通净卖出4.59亿元，深股通净卖出5.52亿元。以余额规模口径（已挂单）统计，北向资金净流入超0亿元，其中沪股通净流入1.74亿元，深股通净流出0.76亿元。
17:46:28|【家居用品板块震荡走强 松发股份2连板】 家居用品板块震荡走强，截至发稿，松发股份2连板，喜临门、欧派家居、志邦家居、索菲亚等跟涨。
17:45:42|港股内房股持续拉升，合景泰富集团(01813.HK)一度涨超12%，龙光集团(03380.HK)涨超10%，碧桂园(02007.HK)、远洋集团(03377.HK)、雅居乐集团(03383.HK)涨超5%。
17:45:28|中国1天回购利率上涨38个基点，报1.6703%。
17:45:21|上海自贸区板块反复活跃，上海物贸再度涨停，走出7连板，东方创业、申达股份、龙头股份、长江投资、畅联股份等跟涨。
17:45:13|【石油板块低开低走 中国石油跌超3%】石油板块低开低走，截至发稿，中国石油跌超3%，中国石化、中国海油、中油工程等跌幅居前。
17:43:42|A股虚拟电厂概念股走强，迦南智能涨15%，奥特迅涨停，安科瑞涨超8%。
17:43:09|【中创环保参设新材料公司 含半导体器件专用设备销售业务】企查查APP显示，近日，厦门中科晏阳新材料有限公司成立，法定代表人为高鹏，注册资本2000万元，经营范围包含：电子专用材料研发；新能源原动设备销售；电池销售；半导体器件专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中创环保等共同持股。
17:41:54|白酒股连续回暖，泸州老窖涨近3%，古井贡酒升逾2%，今世缘、水井坊、舍得酒业、五粮液同步拉升。
17:41:07|富时中国A50指数期货转涨。
17:40:51|【游戏、传媒股盘初活跃】 游戏、传媒股盘初活跃，游族网络触及涨停，天下秀、电魂网络、掌趣科技、冰川网络等纷纷冲高。
17:40:26|【三大指数集体翻红 高压快充概念等领涨】三大指数集体翻红，高压快充概念、旅游、房地产等板块领涨。
17:40:09|【高压快充概念走强 和顺电气20%涨停】高压快充概念走强，截至发稿，和顺电气20%涨停，奥特迅、迦南智能、中能电气、科大智能等纷纷拉涨。
17:39:54|【国资委：鼓励支持中央企业积极参与实施山水林田湖草沙一体化生态保护和修复工作】6月12日，国资委党委召开扩大会议暨党委理论学习中心组集体学习会。会议认为，鼓励支持中央企业积极参与实施山水林田湖草沙一体化生态保护和修复工作。要加快绿色低碳转型发展，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，加大绿色低碳技术研发力度，有力有序推进碳达峰、碳中和工作，继续深化与内蒙古等重点地区的合作，围绕能源和战略资源等重点领域，推进保护性开发、高质化利用和规范化管理，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式。
17:38:40|【港股房地产股走强 合景泰富集团涨近7%】截至发稿，合景泰富集团(01813.HK)涨6.93%、龙光集团(03380.HK)涨4.49%、碧桂园(02007.HK)涨3.37%、宝龙地产(01238.HK)涨3%。
17:38:35|【澳大利亚5月商业活动大幅放缓，未来风险更多】澳大利亚国民银行调查显示，受销售和就业增长放缓的影响，澳大利亚5月份商业状况大幅放缓，表明在澳洲联储实施史上最激进的紧缩政策后，需求增长正在放缓。澳大利亚国民银行首席经济学家Alan Oster表示，随着商业环境加速放缓，远期订单大幅下降，澳洲联储无法维持经济平稳的风险越来越大。未来几个月的趋势将很重要，因为澳洲联储试图评估自己是否做得足够，以及潜在的通胀压力是否得到了及时缓解。对澳洲联储来说，一个令人担忧的迹象是，调查显示价格压力持续存在，劳动力成本的季度增长率从上个月的1.9%上升至2.2%，采购成本从2.2%加速至2.5%。
17:38:08|【深纺织Ａ：正针对MR等显示技术的发展需求 加快推进新产品技术开发】深纺织Ａ(000045)在互动平台表示，公司正针对MR等显示技术的发展需求，加快推进新产品技术开发和客户验证工作。
17:37:57|【教育板块盘初异动下跌】 教育板块盘初异动下跌，科德教育跌超5%，创业黑马、国新文化、美吉姆、学大教育等跟跌。
17:37:52|【韩国去年信用卡人均持卡量4.4张，创十年新高】韩国信贷金融协会6月13日表示，2022年底韩国信用卡总数为1.2417亿张，较2021年（1.1769亿张）增加648万张，创下历史最高纪录。韩国信用卡总数在2011年（1.2214亿张）达到峰值，2014年（9232万张）跌破1亿大关。此后从2018年（1.0506亿张）起逐年递增，2019年为1.1098亿张，2020年为1.1373亿张。单看2801万经济活动人口（指所有年龄在15岁以上的就业者和可以求职的失业者），其人均信用卡持卡量为4.4张，同比增加0.2张，是2012年（4.5张）以后的十年新高。（界面新闻）
17:37:15|房地产开发板块走强，荣盛发展涨停，铁岭新城涨超5%，中交地产、保利发展、招商蛇口跟涨。
17:37:09|【换电概念早盘大涨 和顺电气20CM涨停】换电概念早盘快速走高，和顺电气、山东威达双双涨停，保力新大涨8%，奥特迅、积成电子、英可瑞等跟涨。消息面上，宁德时代正式推出自研一站式重卡底盘换电解决方案——骐骥换电，包含骐骥换电块、骐骥换电站、骐骥云平台三个模块，从而解决重卡换电的痛点问题，推动重卡行业转型升级，助力开拓绿色运输新蓝海。
17:36:11|【景点及旅游板块盘初异动拉升】 景点及旅游板块盘初异动拉升，三特索道涨超7%，西藏旅游、九华旅游、峨眉山A、长白山等跟涨。
17:36:03|【银行间主要利率债收益率快速下行】10年期国开活跃券“23国开05”收益率下行2.41bp，10年期国债活跃券“23附息国债12”收益率下行3bp。此前，中国央行将7天期逆回购中标利率从2.0%下调至1.9%。
17:35:19|【汽车产业链持续走高 迪生力4连板】汽车产业链早盘继续活跃，迪生力4连板，联明股份、飞龙股份3连板，兴民智通2连板，浙江世宝冲击涨停，塞力斯、北特科技大涨超7%。消息面上，东吴证券研报表示，海外量产方案加速落地，L3级别自动驾驶渐行渐近，智能化带来车企格局变化，硬件增量带来供应链机会。
17:34:46|【传奇投资者米勒今年1月做空特斯拉，称其不配3800亿美元市值，马斯克笑了】特斯拉股价持续上涨令空头损失惨重，其中一位是传奇投资者比尔·米勒，他在今年1月开始做空特斯拉，当时其市值不到现在的一半。米勒当时表示，“特斯拉正在失去市场份额。这是一家非凡的公司，但在我看来，它不值3800亿美元。我只是认为它的价值不会超过全球五大汽车制造商的总和。”这段采访视频周末被一位推特用户重新挂出，马斯克用一个大笑的表情符号予以回应。美国新闻主播Jon Erlichman将特斯拉现在的市值和其他汽车制造商进行了比较，显示特斯拉7850亿美元的市值超过了另外14家公司市值总和（6050亿美元）。马斯克回复称：“很有趣。”
17:34:07|日本央行行长植田和男：实际通胀率达到2%将使物价预期达到2%。
17:34:01|A股旅游板块拉升，三特索道涨近7%，长白山、九华旅游、西藏旅游跟涨。
17:33:35|【福田汽车等9000万于天津共设科技新公司】企查查APP显示，近日，会享福（天津）科技有限责任公司成立，法定代表人为王术海，注册资本9700万元，经营范围包含：二手车拍卖；二手车经纪；二手车交易市场经营；汽车零配件批发等。企查查股权穿透显示，该公司由福田汽车等共同持股。
17:33:20|【丰田将从2026年开始推出由新电动汽车部门制造的下一代电动汽车】 据界面新闻援引路透社消息，丰田汽车6月13日表示，将从2026年开始在全球推出采用下一代电池的纯电动汽车，由其专注于电动汽车的新部门BEV工厂开发和制造。丰田汽车还表示，正在开发一种为其电动汽车大规模生产固态电池的方法，目标是在2027年至2028年实现该技术的商业化。
17:33:00|CPO概念、算力租赁板块走低，南凌科技跌停，鸿博股份、东田微跟跌。
17:32:00|日本东证指数上涨1％。
17:31:30|【唱双簧渲染紧张？美媒炒“美政府为在台公民制定撤离计划”，白宫回应】综合美国《野兽日报》及《信使报》报道，美国白宫国家安全委员会发言人约翰•柯比当地时间12日对《信使报》早些时候一篇炒作台海紧张局势、题为“美国正为在台美国公民制定撤离计划”的报道做出回应。《信使报》早些时候援引3位消息人士的话称，台湾问题紧张局势加剧，促使美政府正为可能从台湾地区撤离美国公民制定计划。这篇爆料还称，美国政府尚未公开讨论相关准备工作，美国务院拒绝置评请求。与此同时，虽然五角大楼发言人拒绝直接对这一计划置评，但表示，“我们不认为台湾海峡的冲突迫在眉睫或不可避免。”（环球网）
17:31:27|中国10年期国债收益率下跌3个基点至2.64%，为去年9月以来最低。
17:31:13|离岸人民币兑美元一度跌破7.17关口，创2022年11月29日以来新低。
17:30:42|国债期货开盘全线上涨，30年期主力合约涨0.22%，10年期主力合约涨0.23%，5年期主力合约涨0.12%，2年期主力合约涨0.04%。
17:30:30|【央行公开市场操作利率下降10个基点 提振市场信心 支持经济回升向好】人民银行今日开展公开市场7天期逆回购操作20亿元，中标利率为1.90%，下降10个基点。消息公布后，金融市场信心提振，反应积极。当前，我国经济处于疫情冲击后的恢复阶段，经济增长动能逐步增强，居民消费稳步提升，市场主体活力逐步恢复，中国经济可保持长期持续稳定增长。同时，实体经济从疫情中恢复也需要一个过程。今日央行公开市场7天期逆回购操作中标利率下降10个基点，既反映了资金市场供求，也释放了加强逆周期调节和稳定市场预期的政策信号，是稳健货币政策精准有力的体现。
17:30:20|澳大利亚5月NAB商业景气指数 8，前值14。澳大利亚5月NAB商业信心指数 -4，前值0。
17:30:08|【金山云开盘涨超5% 获高管增持股份】截至发稿，金山云(03896.HK)涨5.02%。根据香港联交所6月12日披露的文件，公司副董事长邹涛在6月6日购买共计200万股，每股平均价2.625元。
17:27:15|A股汽车零部件板块延续涨势，泰祥股份、兴民智通、迪生力、飞龙科技涨停，浙江世宝、联明股份跟涨。
17:27:08|中证转债低开0.01%，伯特转债跌1%，凯发转债跌近1%；全筑转债涨近5%，小康转债涨超4%。
17:25:30|三大股指低开，沪指跌0.15％，深成指跌0.17％，创业板跌0.19％。
17:25:28|【日本核污水排海在即，韩国计划增加水产品放射性成分检测设备】日本东京电力公司6月12日开始对福岛第一核电站核污染水排海设备进行试运行。与此同时，韩国海洋水产部（海水部）将启动“国民安心状况管理室”，在韩国各地区举办水产品安全说明会，致力于消除民众对海鲜质量的安全顾虑，并计划增加水产品放射性成分检测设备。（澎湃新闻）
17:25:14|【港股汽车股开盘延续涨势 蔚来涨超4%】截至发稿，蔚来-SW(09866.HK)涨4.12%、小鹏汽车-W(09868.HK)涨2.08%、比亚迪股份(01211.HK)涨1.04%。东吴证券指出L3级别自动驾驶渐行渐近。消息方面，根据深圳发布的消息，自周五(16日)起，个人消费者在纳入深圳市福田区限额以上零售业统计的汽车经销企业处购买小汽车(新车)可申领5000元人民币至15000元不等的购车补贴。
17:24:25|菲律宾央行：通胀率已经在符合目标的稳定路径上。
17:20:54|【央行将7天期逆回购中标利率从2%下调至1.9%】央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，此前为2.00%。因今日有20亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。
16:09:12|【中金：美联储年内降息概率较低 利率将在高位停留较久】中金公司研报指出，上半年美国经济表现好于预期。展望下半年，经济的韧性反而会增强美联储维持高利率的必要性，“紧货币”与“紧信用”将继续深化。基准情形下，美国经济继续下行，但衰退的时间或延后至今年第四季度。通胀进一步回落，但到年底仍明显高于美联储2%的通胀目标。美联储或维持紧缩，年内降息的概率较低，利率将在高位停留较久（High for longer），低利率时代渐行渐远。
15:33:52|【看图：苹果股价再创历史新高：市值逼近3万亿美元】据报道，苹果股价周一创下历史新高，表明这家科技巨头有可能重新夺回行业领导地位。该股周一上涨1.6%，报收于183.79美元。这也是苹果股价自2022年1月以来首次创下收盘历史新高。不过，苹果股价也在上周发布Vision Pro混合现实头显时创下过日内新高。至此，苹果股价今年以来的涨幅达到41%，同期的纳斯达克100指数涨幅为35%。
14:44:35|【国融证券董事长、总裁双双换人 年内近十家中小券商高层调整】据证券时报，近日，国融证券高层发生人事变动，掌舵7年的原董事长侯守法卸任，由原总裁张智河担任董事长，原副总裁刘翔履新总裁。据证券时报记者不完全统计，今年以来中小券商高层领导变动频繁，还包括中原证券、九州证券、金元证券、国盛证券、万联证券、恒泰证券、东亚前海证券、华福证券等近十家券商一把手或二把手发生变动。
14:30:22|OpenAI的首席执行官Altman表示，他已与软银集团创始人孙正义会面。
14:20:34|日本政府考虑允许日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）投资私营企业。
14:03:20|【美联储本周会议维持利率不变的概率为79.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为79.1%，加息25个基点的概率为20.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为26.1%，累计加息25个基点的概率为59.9%，累计加息50个基点的概率为14.0%。
13:55:18|消息人士称，欧盟反垄断监管机构可能会命令谷歌出售其部分广告技术业务，预计最早周三对谷歌提起正式的反垄断诉讼。
11:38:25|【美国通胀率公布在即，花旗警告称交易员或已低估通胀下行前景】 美国5月份CPI将在周二（6月13日）公布，花旗集团策略师Raghav Datla周日（6月11日）表示，债券交易员可能低估了通胀率回落幅度。他指出，当前对未来几年的通胀预期已高于2023年初的水平，尽管金融环境收紧，同比通胀率下降，失业率和申领失业救济人数上升。因此，在5月通胀数据发布前夕，花旗策略团队不认为市场已充分反映了通胀的下行风险，之后，美联储周三就将公布政策决定。交易员押注官员们维持利率不变，仍为5%-5.25%，这将是15个月来首次维持不变。不过，互换合约交易仍显示，美联储到7月会议会加息约24个基点。
11:36:02|【芝加哥玉米期货周一涨超2%，干旱天气造成美国农作物生长条件恶化】 周一（6月12日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨1.05%，报44.3491点。CBOT玉米期货涨2.15%，报6.17-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.63%，报6.35美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.17%，报13.74美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.45%，豆油期货跌1.13%。ICE原糖期货涨0.04%，报25.39美分/磅，美股盘前曾涨至26.00美分；ICE白糖期货涨0.37%，报683.40美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.47%，咖啡“C”期货跌1.87%。ICE棉花期货跌0.67%。
10:59:14|【巴克莱CEO：公司将调整盈利业务的规模 并希望在财富管理、信用卡和支付领域取得成长】巴克莱CEO表示，瑞银集团收购瑞士信贷的交易稳定了金融市场；公司将调整盈利业务的规模，并希望在财富管理、信用卡和支付领域取得成长；公司聚焦于欧洲投行业务；美国市场对公司而言也仍然至关重要；美国市场的信贷拖欠率略有上升。
09:49:06|纳斯达克综合指数（纳指）日内涨幅达1.0%，报13391.24点。 纳斯达克100指数上涨1.16%，也刷新日低至14696.20点。 标普500指数目前涨0.51%，道指涨87点或0.26%。
09:18:38|周一（6月12日），美联储逆回购工具使用规模为2.127万亿美元——继续逼近3月17日2.106万亿美元的水平，上个交易日报2.128万亿美元。
08:21:34|微软游戏业务主管：之所以要收购动视暴雪，是为了在移动端游戏领域进行开拓。为Xbox平台开发的游戏数量已创历史新高。
07:51:31|桥水基金创始人瑞·达利欧：黄金是一种保单，几乎就像现金一样，因为它可以保持购买力，也可以在特定时期保持与现金相同的回报。建议投资组合中的黄金配置应该在15%左右。
07:45:16|巴克莱：建议在美国CPI数据和美联储利率决议声明发布前做空美元兑瑞郎。
07:30:25|【纽约联储调查：消费者短期通胀预期进一步下降 创2021年5月以来最低】纽约联储对消费者预期的调查显示，5月份消费者对未来一年通胀的预期从前一个月的4.45%降至4.07%，创2021年5月以来最低，对未来三年通胀的预期从2.89%升至2.98%。房价涨幅预期中值从2.52%升至2.64%，创2022年7月以来最高。未来一年收入增幅预期中值从2.96%降至2.8%。消费者预计未来一年汽油价格将上涨5.07%，食品价格料将上涨5.39%，医疗费用将上涨9.18%，大学学费将上涨7.12%，租金将上涨9.13%。预计未来三个月无法达到最低偿债水平的消费者比例将从前一个月的10.60%涨至11.32%。
07:11:26|【荷兰国际：美联储或在第四季度大幅降息 料将打击美元】荷兰国际银行表示，由于美联储可能在今年第四季度大幅降息，美元年底应该会大幅走低。该行分析师在一份报告中称，美联储仍有可能在今夏最后一次加息，但在第三季通缩变得更加明显后，美联储料将在第四季大幅降息。“这意味着我们仍在寻找一个持续多年的周期性熊市趋势的开端，很可能从第三季度开始。”分析师称，欧元兑美元EUR/USD年底前可能从目前的1.0755涨至1.15上方。
07:04:30|穆迪：在没有明显证据表明通胀持续下降、美国需求降温的情况下，我们认为美联储不会发出永久暂停加息的信号。
07:02:17|穆迪：如果联邦公开市场委员会维持联邦基金利率不变，预计美联储将采取鹰派的前瞻指引，进一步加息的可能性很大。
07:00:48|美国纽约联储：最新调查结果显示，5月份一年期通胀预期降至4.1%，之前为4.5%。三年期通胀预期反弹至3.0%，之前为2.9%。
06:57:22|穆迪公司：美国经济放缓，但持续需求和高通胀使得美联储6月会议加息的可能性仍然存在。
06:55:53|穆迪：政策利率已接近峰值，但可能会有更多货币政策收紧。
06:48:16|IMF数据显示，哈萨克斯坦共和国2023年5月将黄金持有量降低了2.35吨，降至316.69吨。
06:48:08|IMF数据显示，乌兹别克斯坦2023年5月份黄金储备降低了10.886吨，降至368.896吨。
06:47:59|IMF数据显示，澳大利亚2023年5月黄金持有量减少8.958吨至61.928吨。
06:46:30|IMF数据显示，俄罗斯2023年5月黄金储备增加了3.11吨，达到2329.705吨。
06:23:11|美国地区银行KeyCorp高管Gorman：美国经济处于衰退的“悬崖”。
05:57:02|现货黄金失守1950美元/盎司，日内跌0.58%，短线跌近10美元。
05:53:13|美国国债回落，10年期和30年期国债收益率上涨至日内高点。
05:46:31|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.9078。
05:23:58|【摩根士丹利：硬着陆风险将提振美元并压低国债收益率】摩根士丹利的一份报告称，投资者可能越来越担心今年全球经济硬着陆，这将压低美国国债收益率，提振美元。该行表示，美元指数将于年底升至108，因为“增长乏力和不对称的经济下行风险放大了投资者对保值和避险资产的需求。”策略师Matthew Hornbach预计，今年年底10年期美国国债收益率将从目前的3.7%降至3.5%，然后在2024年年中降至3.3%；2年期国债收益率将从目前的4.6%降至3.8%，在2024年年中降至3.5%。欧元兑美元EUR/USD预计将在今年年底前跌至1.02，英镑兑美元GBP/USD预计将跌至1.16，美元兑日元预计将达到132。
04:45:50|【华尔街多数银行预计美联储将采取“鹰派暂停”政策】多数华尔街大银行预计，美联储本周将维持利率不变，同时因就业市场强劲和通胀上升而保持鹰派立场。几位经济学家表示，本次会议将在“跳过”和“加息”之间摇摆不定，多数银行预计美联储将让市场为7月份加息做好准备。货币市场目前预计本月暂停加息的可能性超过70%，而降息预期被推迟到明年。
04:39:13|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场在关键的美联储及欧洲央行决议前不敢轻举妄动。投资者押注美联储此次会议将跳过加息，但前一日的美国CPI是关键，将主宰7月利率方向。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌2.47%，报68.44美元/桶。布伦特原油跌2.09%，报73.23美元/桶。⑤本周，投资者将迎来一个繁忙的日程表。周二，在美联储宣布最新政策决定前夕，美国将发布通胀报告。⑥石油股盘前下跌，马拉松石油跌近3%，阿帕奇石油跌2%，西方石油跌超1%。高盛半年内第三次下调油价预估。⑦特斯拉盘前涨近2%，有望连涨12个交易日，创下历史最长连涨纪录。⑧小鹏汽车盘前涨近10%，小鹏G6 72小时预订用户超2.5万人。⑨蔚来盘前涨超4%，宣布全系新车降价3万元。
02:26:32|【沙特深化减产未能挽救油价颓势，本周国内成品油价或不作调整】沙特再一次独自扛起减产大旗，但未能如愿提振国际油价。6月13日24时，国内成品油调价窗口将再度开启。从多家大宗商品资讯机构了解到，以参考原油品种的均价变化率测算，本轮汽、柴油调价大概率搁浅。（澎湃新闻）
02:19:21|【德商银行：美联储本周料不会加息】德国商业银行外汇分析师Esther Reichelt写道，美联储料进一步加息，但大多数分析师和市场参与者认为美联储不会在周三加息，这意味着美元能否捍卫过去几周的涨幅，将在很大程度上取决于美联储是否明确地为未来的加息敞开大门，当然也取决于欧洲央行周四是否以及在多大程度上关闭进一步加息的大门。
02:15:36|【圣农发展：5月销售收入15.42亿元，食品板块B端大餐饮方面收入同比增近70%】2023年5月实现销售收入15.42亿元，较去年同期增长10.23%，较上月环比增长7.03%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为11.71亿元，较去年同期增长10.16%，较上月环比增长11.50%；深加工肉制品板块销售收入为6.30亿元，较去年同期增长25.85%，较上月环比增长4.05%。销量方面，5月份家禽饲养加工板块鸡肉销售数量为9.86万吨，较去年同期变动-5.79%，较上月环比增长12.87%；深加工肉制品板块产品销售数量为2.65万吨，较去年同期增长42.58%，较上月环比增长1.58%。5月份，养殖板块综合成本环比继续下降，盈利能力持续提升。食品板块，通过不同经营策略开展B、C渠道建设，并取得较好成绩。其中，B端收入增速明显，尤其是大餐饮方面当月收入同比增速接近70%。
01:55:52|【美联储暂停加息预期不散 黄金因美元走弱小幅上扬】投资者正为本周美国关键经济数据和美联储利率决议作准备，黄金今日因美元走弱而小幅走高。FXTM高级分析师Lukman Otunuga表示，金价或将对美国CPI报告表现敏感，如果美联储采取鹰派暂停，黄金可能会走弱，若意外加息则可能引发激烈抛售。“尽管市场预期美联储本周将暂停加息，但上周加拿大央行和澳洲联储意外加息令投资者感到紧张。”IG市场策略师Yeap Jung Rong表示，一些人认为，维持利率不变是美联储的临时举措，而不是紧缩政策的结束。截至目前，现货黄金日内上涨0.17%，报1964.70美元/盎司，美元指数DXY跌0.20%，报103.31。
01:55:35|【360智脑通过中国信通院可信AIGC大语言模型功能评估】6月12日，360智脑的360GPT-S2-V8型号产品获得了中国信息通信研究院“可信AIGC大语言模型基础能力”评估报告，报告显示必选项目评估内容均通过。据悉，360智脑是国内首个通过中国信通院该项权威评估的大模型产品。中国信通院测试报告必选项目共10项，具体包括生成与创作、多轮对话、代码能力、逻辑与推理、知识问答、阅读理解、文本分类、翻译、文本改写、多模态（文本生成图像）。（界面新闻）
01:54:28|【金融服务公司Ebury：如果美联储暗示结束加息，美元可能下跌】Ebury策略师Matthew Ryan在一份报告中表示，如果美联储在周三的会议上发出结束加息的信号，美元可能会下跌。除非周二的美国通胀数据出现意外的大幅上升，否则美联储可能会在评估此前加息对经济的影响时暂停加息。美联储似乎还将在今年剩余时间里维持利率不变。从目前的情况来看，市场基本上已经消化了7月份再加息25个基点的预期，因此美联储目前结束紧缩的任何迹象都可能被视为对美元的明显看跌信号。
01:54:10|文件显示，科威特将7月份亚洲KEC原油官方售价定为较阿曼/迪拜售价升水1.95美元/桶。
