23:57:07|【俄国家杜马国防委员会主席：俄罗斯没有新一轮动员的计划】俄罗斯国家杜马国防委员会主席安德烈•卡尔塔波洛夫表示，俄罗斯没有新一轮动员的计划，兵役登记制度和电子传票的新修正案与此无关。
23:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）收盘上涨0.35%报444.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）收盘上涨0.94%报5565.0元/千克。
23:28:46|美元指数DXY继续走低，短线走低10点，现报102.19；美元兑日元USD/JPY短线走低20点，现报133.19。
23:13:51|美元指数DXY短线走低14点，现报102.24。
23:13:35|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.9052。
23:12:19|【裕信银行：核心CPI可能提振美元 但是暂时的】裕信银行研究分析师表示，展望本周剩余时间，市场的注意力将继续集中在美国经济数据上，包括CPI数据、零售销售、工业生产和密歇根大学消费者信心指数。周三公布的CPI数据可能显示核心通胀小幅加速，如果市场进一步调整对美联储降息押注，这可能提振美元，但只是短暂的，因为美国与全球其他地区的利差料将收紧。
22:15:05|【策略师：日本央行若继续落后于收益率曲线，需要保持汇率稳定】东京三井住友资产管理公司首席宏观策略师Masayuko Kichikawa表示，植田和男领导下的日本央行将有意地试图落后于收益率曲线，进一步小幅推高通胀预期，因此他需要保持汇率稳定。美国经济很有可能在今年下半年放缓，导致美国的长期收益率下降，如果日本央行采取的行动推高了（日本的）长期收益率，就可能会使日元走强，使日本国内近期的积极发展付诸东流。
21:54:03|【美 “泄密门”再被曝：美亲密盟友埃及计划秘密对俄提供4万枚火箭弹】美国五角大楼“泄密门”持续发酵。美国《华盛顿邮报》10日独家披露，埃及计划向俄罗斯提供4万枚火箭弹，埃及总统塞西还下令官员对生产和运输火箭弹保密，“以避免与西方产生问题”。《华盛顿邮报》称，埃及总统塞西是美国在中东最亲密的盟友之一，也是美国的主要受援国，但该媒体获得一份日期为2月17日的绝密文件，该文件的一部分总结了据称塞西与埃及高级军事官员之间的对话，其中提到了埃及向俄罗斯提供武器的计划，这份泄露的文件内容显示，塞西下令生产多达4万枚火箭弹，秘密运往俄罗斯。（环球网）
21:01:37|现货黄金突破2000美元/盎司，日内涨0.45%。
20:51:12|【美国纽约联邦储备银行：美国人对获得信贷更加悲观】当地时间4月10日，美国纽约联邦储备银行发布3月份消费者预期调查报告，报告指出，受访美国人表示，信贷获取处于近十年来的最困难水平，他们还为未来几年更高的通胀水平做好了准备。报告中称，“受访者对未来的信贷供应更加悲观，预计一年后更难获得信贷的人数也将上升。”与此同时，报告中指出，美国一年后的预期通胀率将保持在4.7%，而2月份这一数据为4.2%。这是去年10月以来预期通胀率的首次上升。（央视）
20:21:38|【台军前空军副司令：大陆已具三面封台能力，台军别再夜郎自大】台湾中时新闻网消息称，对于解放军这3天的环台岛演习，航母山东舰也配合演训，台军前空军副司令、退役中将张延廷11日称，大陆已具三面封控台湾的能力，台军不要再夜郎自大。他还称，“台湾现在只会吹牛”。（环球网）
20:09:22|【金正恩：以更具实用性和进攻性的方式扩大运用战争遏制力】朝鲜劳动党第八届中央军事委员会第六次扩大会议4月10日在劳动党中央委员会本部大楼举行。朝鲜最高领导人金正恩重点指出，更加实用性地、进攻性地扩大有效运用战争遏制力。据朝中社报道，朝鲜劳动党中央军事委员会主要成员和朝鲜人民军前线大联合部队指挥官参加第六次扩大会议，讨论了美韩侵略性军事政策和活动威胁当今朝鲜半岛安全状况的严重性，以及进一步完善国家防卫力量和战争准备方面的重要军事问题。会议提出了进一步明确军事选项，做好能够转入强有力实际行动的万全准备，并就多样化军事行动方案的务实问题和机构编制措施进行讨论，一致通过了相关决议。 (澎湃新闻)
18:34:11|【高盛：日本央行或缩短YCC政策的日债目标期限】高盛首席日本经济学家Baba Naohiko在一份研究报告中指出，日本央行可能会将其收益率曲线控制（YCC）政策的日本国债目标期限从10年期缩短至5年期，以加强YCC政策的可持续性。Baba Naohiko称，由于需要评估日本制造业周期等因素，这一行动最有可能在6月的会议上实施，而不是在4月的会议上。他补充道，这一行动所面临的推迟风险也可能上升，特别是如果日本央行认为全球经济复苏被推迟。
18:11:52|现货黄金短线走高逾5美元，现报1996.17美元/盎司。
17:30:56|【中国3月CPI同比上升0.7%】国家统计局数据显示，3月份，全国居民消费价格同比上涨0.7%。其中，城市上涨0.7%，农村上涨0.6%；食品价格上涨2.4%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.8%。1­­—3月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.3%。3月份，全国居民消费价格环比下降0.3%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.3%；食品价格下降1.4%，非食品价格持平；消费品价格下降0.5%，服务价格上涨0.1%。
17:30:22|【港股汽车股开盘走强 理想汽车涨近4%】截至发稿，理想汽车-W(02015.HK)涨3.60%、小鹏汽车-W(09868.HK)涨3.10%、吉利汽车(00175.HK)涨2.05%、北京汽车(01958.HK)涨1.86%。
16:28:43|【经济日报：高效规范网络市场秩序】日前发布的《新时代的中国网络法治建设》白皮书，全面总结了我国网络法治建设情况与经验做法。其中，规范网络市场秩序是一个重点内容。进一步高效规范网络市场秩序、推动网络市场高质量发展，应多方发力、多措并举。第一，明确大力发展数字经济、支持平台经济发展的理念。第二，推动数据要素在网络市场高质量发展中的流通作用。第三，不断优化网络市场高质量发展的治理体系。
16:09:13|【利率互换市场预计美联储5月加息25个基点概率超过80%】 美国当地时间4月10日，与美联储会议挂钩的互换合约定价显示，美联储今年5月加息25个基点至5%-5.25%的概率超过80%，5月合约利率升至略高于5.03%，较上次加息以来的有效政策利率提高20个基点。
15:53:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国3月居民消费价格同比（前值1.0%）； 09:30 中国3月工业生产者出厂价格同比（前值-1.4%）； 17:00 欧元区2月零售销售环比； 11-15日 中国3月社会融资规模增量、货币供应量M2同比、新增人民币贷款等数据。 全球央行和政府动态关注： 21:00 国际货币基金组织(IMF)发布全球经济展望 11日 韩国央行利率决策（预估3.5%，现值3.5%）； 11-16日 IMF和世界银行春季年会； 12日01:30 美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话； 12日05:15 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话； 12日06:00 美国费城联储行长Harker讲话。
15:50:34|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走高，美联储再加息一次的前景令科技股走弱，苹果公司个人电脑出货量大幅下降的报告也加剧了该板块跌势。标普500指数上涨0.1%，报4109.11点；道指上涨0.3%，报33586.52点；纳指基本持平，报12084.36点。 中概股：金龙中国指数下挫，下跌0.9%, 报6993.91点，百度和京东对指数拖累最大。 二、美国债市：美债小幅下跌，继周五公布强劲的就业数据之后，交易员继续上调美联储5月加息25个基点的概率。2年期国债收益率上涨2.71个基点，报4.0077%；5年期国债收益率上涨2.23个基点，报3.5194%；10年期国债收益率上涨2.62个基点，报3.4168%。 三、欧洲股市：欧洲多国市场因复活节假期休市。 四、大宗商品 ①原油：受美元上涨影响，原油价格走低，整体交投清淡。投资者还在观望即将到来的供应收紧对市场的影响。WTI原油期货下跌1.2%，报79.74美元/桶。 ②金属：美元上涨对铜价构成压力，投资者正在等待一系列经济数据以寻找美联储下一次利率行动的线索。COMEX期铜下跌1.0%，报3.9765美元/磅。 ③贵金属：美元上涨，金价下跌，COMEX期金下跌1.1%，报2,003.80美元/盎司；COMEX期银下跌0.7%，报24.9120美元/盎司。
15:42:48|【小摩：核心CPI将为美联储6月加息打开大门】摩根大通预计周三晚间公布的美国3月核心CPI环比强劲上升0.5%（高于市场普遍预期），将会是连续第四个月加速上涨。这不仅可能使美联储在5月加息25个基点，还为6月加息打开了大门。
15:40:03|【看图 | 纽约联储调查：消费者短期通胀预期自10月来首次升高】纽约联储3月调查显示，美国消费者对未来一年通胀率预期自10月以来首次升高。此外，认为信贷变得更难获得的消费者占比达到近十年最高。对未来一年通胀的预期中值3月份升高0.5个百分点至4.7%，为2022年10月以来首次上升。消费者对他们未来获得信贷的能力也更加悲观，凸显出上个月银行业压力已经开始渗透到整个经济中。
15:21:07|【贝莱德：美联储可能不需要在5月份加息】贝莱德全球固定收益部门首席投资官Rick Rieder表示，美联储可能不需要进一步提高利率来对抗通货膨胀，因为上个月银行业动荡的后果和最近一系列的数据表明美国经济正在放缓。尽管上周五备受关注的美国劳工部就业报告显示，美国雇主上月保持强劲的招聘步伐，但薪资增长放缓，就业增长低于3、6和12个月的移动平均水平。这些数据叠加上月两家美国银行倒闭后信贷条件收紧的预期，描绘出一幅经济放缓的图景。这也将意味着美联储在5月会议上可能再加息一次之后，将停止加息，美联储也有可能已经结束加息了。随着上个月经济放缓，通货膨胀应该会进一步缓解。
14:31:17|【IMF：当通胀得到控制后，发达经济体实际利率将回归低水平】 国际货币基金组织（IMF）在最新的《世界经济展望》报告中表示，在人口老龄化和生产率增长乏力的推动下，美国和其他工业化国家的利率将恢复到疫情爆发前的超低水平。该机构认为，未来几十年，美国对经济既无刺激亦无收缩作用的“自然利率”将会轻松保持在1%之下。IMF表示，其预测的较低利率将使一些国家更容易应对疫情造成的政府债务水平上升。此前，美联储的季度经济预测显示其对美国中性利率的预测值为0.5%，IMF看法与之类似，并表示：低水平的中性利率将限制美联储和其他央行未来刺激经济的能力。IMF称，当货币政策制定者被迫将利率降至零左右以应对未来的经济下滑时，利率的实际下限可能再次变得具有约束力。
14:07:15|【美联储5月加息25个基点的概率为69.2%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为30.8%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为69.2%；到6月维持利率不变的概率为28.7%，累计加息25个基点的概率为66.6%，累计加息50个基点的概率为4.7%。
13:00:53|周一（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，报102.549点，日内交投区间为101.988-102.807点。美元指数涨0.42%，报1231.46点，日内交投区间为1225.85-1234.34点。
12:29:58|【美联储威廉姆斯：不担心市场对利率的预期】美联储威廉姆斯表示，不担心市场对利率的预期；很高兴看到市场利率预期对数据做出反应；美联储有能力采取措施降低物价至关重要；并不认为银行业动荡是因为加息导致的；过去银行系统的压力导致了信贷趋紧；在银行业风波爆发之际，美联储正在监控信贷状况；尚不清楚信贷状况还要有多大程度的收紧；中性利率水平仍然非常低。
12:17:00|【美联储威廉姆斯：预计今年的通胀率将在3.75%左右】美联储威廉姆斯表示，需要理解通货膨胀的动态是复杂的，这一点至关重要；预计今年的通胀率将在3.75%左右；预计到2025年实现2%的通胀目标；预计今年经济增长将低于1%；通胀前景存在很多不确定性；失业率稳定是一个引人注目的发展趋势。
11:32:27|【美债收益率略微上扬，投资者对美联储5月加息的预期在非农就业报告发布后略微升温】周一（4月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.06个基点，报3.4112%，盘中交投于3.3477%-3.4337%区间。两年期美债收益率涨2.08个基点，报4.0014%，盘中交投于3.9223%-4.0202%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.280个基点，报-159.234个基点，美股盘前曾跌至-166.761个基点，窄幅震荡于上周四所创历史新低-168.285个基点附近。02/10年期美债收益率利差跌0.630个基点，报-59.647个基点。
11:22:17|【美国就业报告提振美元，金价回落至2000美元以下】金价周一回落至关键的2000美元下方，因美元在上周五强劲的美国就业数据推动下走高，而交易商亦准备好应对本周可能影响加息决定的通胀数据。RJO Futures高级市场策略师Daniel Pavilonis表示，较低的收益率此前为金属价格走高提供了喘息的机会，但随着油价可能带动能源价格进一步上涨，加息仍在考虑范围内，这可能会进一步推动金价走低。下个月加息25个基点的可能性目前维持在72%附近，推动美元升值，使得以美元计价的黄金对其他货币持有者的吸引力下降。他表示，再次加息可能“真的会限制市场”，金价可能会在一个区间内盘整。
10:39:50|【德意志银行：美联储预计将加息并将高利率水平维持到年底】德意志银行经济学家在一份报告中预测，最近的数据支持美联储再加息一次。此次加息将使利率升至5%至5.25%的区间。他们表示，随着上周强劲的就业报告和银行业企稳的进一步迹象，他们继续预计美联储将在5月3日的会议上再次加息25个基点，并将5.125%的利率维持到年底。CME美联储观察工具显示，期货市场现预计5月份加息25个基点的可能性越来越大。然而，市场预测，随后的降息将使年底利率降至5%以下。
10:32:26|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）晚盘收盘下跌0.22%报441.45元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）晚盘收盘下跌0.07%报5509.0元/千克。
10:32:12|上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.90%，报583.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.39%，沪银收跌0.23%。
10:03:10|美国财政部高级官员：预计银行业的紧张局势不会成为国际货币基金组织和世界银行会议的主要议题。
09:54:18|【以色列总理：以现任国防部长加兰特的职位将维持不变】当地时间10日晚间，以色列总理内塔尼亚胡针对近期以色列安全形势召开记者会。就此前以色列受到黎巴嫩和叙利亚境内武装组织火箭弹袭击一事，内塔尼亚胡表示，如果叙利亚政府继续允许对以色列发动袭击，其将付出沉重的代价。同时以色列不会允许巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在黎巴嫩建设基础设施。针对以色列国防部长加兰特此前因反对司法改革而遭撤职一事，内塔尼亚胡表示，鉴于以色列国内安全紧张形势加剧，他将维持现任国防部长加兰特的职位不变。（央视新闻）
09:49:33|【互换合约显示美联储5月加息25个基点的可能性约为80%】在上周强劲的就业报告出炉后，人们的预期发生了转变。与美联储会期挂钩的互换合约定价表明，美联储在5月3日将政策利率区间上调至5%-5.25%的可能性超过80%。5月份的合约利率上升至略高于5.03%，较上次加息以来的有效政策利率高出20个基点。巴克莱银行利率策略师Anshul Pradhan在4月7日的一份研究报告中表示，明年政策利率前景的几乎整个分布都需要调高。市场现应该定价出现通胀意外上升的可能性更高，大幅降息的可能性更低。
09:49:12|COMEX 6月黄金期货收跌1.11%，报2003.80美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.10%，报2021.80美元/盎司。
09:36:21|【“猪菜油”齐掉价，机构：3月CPI或稳在“1时代”】 4月11日上午，国家统计局将公布2023年3月居民消费价格指数（CPI）。多家机构预测的均值显示，3月CPI同比上涨1%。对于即将揭晓的3月CPI数据，Wind数据显示，截至4月10日，18家机构对3月CPI同比涨幅的预测均值为1%。从预测值来看，5家为1%以上，2家为1%，11家低于1%，预测值最高为长城证券给出的1.9%，最低为瑞银证券给出的0.6%。若按照机构预测的均值计算，CPI同比涨幅将连续两月处于“1时代”。从机构预测来看，“猪菜油”齐掉价，CPI同比或仍在低位。从机构预测来看，展望下阶段物价走势，中国银行研究院中国经济金融研究课题组分析称，二季度CPI将处于低位运行。（中新经纬）
09:35:34|【FHLB发债规模锐减，暗示美银行业危机出现缓解】据一位知情人士透露，美国联邦住房贷款银行（FHLB）在3月的最后一周发行了370亿美元的债务，较两周前的3040亿美元大幅跳水。发债规模从早些时候的历史高点暴跌，是银行业危机开始消退的早期迹象。FHLBs是大萧条时期为提振抵押贷款而设立的支持机构。该系统现被称作“最后贷款人制度”，这是对美联储贴现窗口的昵称，突显出FHLBS作为银行用来支撑其资产负债表的贷款人的角色。尽管FHLB的贷款仍处于高位，但预支和债券发行量的下降表明，成员银行对现金的需求要么得到满足，要么有所下降，许多储户不再从金融机构提取现金。这也支持了摩根大通CEO戴蒙上周的说法，即“市场正接近这场特殊危机的结束。”
09:13:08|比特币日内大涨5.00%，现报29298美元/枚。
09:04:47|市场消息：美国财长耶伦将于美国东部时间周二上午11点30分（北京时间4月11日23点30分），在国际货币基金组织与世界银行春季年会会议开始前举行新闻发布会。
08:18:52|【料中去年美股跌势的美国银行策略师警告称 最后一次加息时要卖出】美国银行策略师表示，投资者过于关注利率达峰和央行潜在降息的时机，而低估了经济衰退即将到来的风险及其对股市的影响。随着美联储接近加息行动的终点，Michael Hartnett领导的团队上周四在报告中建议客户乘最后一次加息卖出或是减持股票配置，美银美林认为这在1970年代和1980年代的通胀时期属于“正确策略”。该公司表示，在1970年代和1980年代，最后一次加息之后的三个月，股票均下跌。Hartnett表示，“投资者对降息过于乐观，而对经济衰退不够悲观。”据悉，去年美国股市的下跌被Hartnett料中，他曾警告称经济衰退的担忧会导致股市资金外流。
07:54:19|美联储利率互换显示，FOMC在5月加息25个基点的概率超过80%。
07:10:27|【欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：如果基线情景得到证实 决策者还需继续加息】欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，如果决策者最新的通胀预测成为现实，央行将不得不继续提高借贷成本。“如果3月预测的基线情景得到证实，那么我们仍需采取行动，以确保通胀压力得到消除，”这位西班牙央行行长在布鲁金斯学会于华盛顿组织的一场活动中表示。欧洲央行自去年7月以来已加息350个基点，随着潜在通胀率不断突破纪录高位，决策层当前正在权衡仍需加息的幅度以及步伐。
07:04:54|【美国一年期通胀预期升至4.7%】纽约联储称，美国一年期通胀预期调升至4.7%，前值4.2%；3年期通胀预期升至2.8%，前值2.7%；5年期通胀预期调降至2.5%，前值2.6%。
07:04:42|纽约联储：1年期通胀预期调升至4.7%，前值4.2%。3年期通胀预期调升至2.8%，前值2.7%。5年期通胀预期调降至2.5%，前值2.6%。信贷可获得性预期相比1年前出现下降。
05:50:21|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报133.49。
05:50:13|美国国债抹去涨幅，5-30年期国债收益率触及盘中高点。
05:46:23|美元/日元涨1％至133.45日元，美元指数涨0.56%。
05:23:21|【国际货币基金组织和世界银行集团2023年春季年会开幕】据央视新闻，当地时间4月10日，国际货币基金组织和世界银行集团在华盛顿特区召开2023年春季会议。二十国集团财长和央行行长于10日至16日在华盛顿特区参加一系列会议，就利率压力、银行业危机、债务减免、石油危机、气候问题融资、美元地位、俄乌冲突等多个问题进行讨论。
05:19:30|【市场分析：非农数据引发加息担忧，美股料将低开】美国股指在周一势将低开，因市场愈发担心美联储将继续加息，上周五公布的3月非农就业数据突显就业市场依然强劲，雇主保持了强劲的招聘步伐，失业率跌至3.5%。家族投资办公室Cherry Lane Investments合伙人Rick Meckler称：“投资者仍乐观地认为加息将会结束，但美联储依赖的数据似乎为至少再次加息25个基点留下了空间。”“人们不能仅仅围绕这些数据展开每周市场之争。我们还需要几个月的时间，才能看到经济放缓是继续下去，还是消费者支出回升，再次把经济从真正的衰退中拯救出来。”根据Refinitiv IBES的估计，分析师预计标普500指数成分股公司第一季度利润将萎缩5.2%，与年初预测的增长1.4%截然相反。
04:57:31|美元指数DXY短线走高近20点，现报102.63；非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0850；美元兑瑞郎USD/CHF突破0.91，日内涨0.46%；纽元兑美元NZD/USD跌破0.62，日内跌0.95%。
04:50:21|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下滑，上周五公布的3月非农就业报告重振鹰派美联储押注，展望本周，投资者关注美国消费者物价指数（CPI）数据。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数涨0.50%，英国富时100指数涨1.03%，法国CAC40指数涨0.12%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。④美国非农就业报告为美元多头提供了急需的能量，由于美国就业数据显示失业率处于历史低位，工资水平也在上涨，面对通胀水平上升的担忧，美联储5月份加息25个基点的预期有所升温。⑤美国劳工统计局上周五公布，美国3月份非农就业人数增加23.6万，预期增加23万；2月份上修为增加32.6万。美国3月失业率降至3.5%，预期为3.6%。⑥IMF总裁：全球经济面临多年疲弱增长，银行业动荡或导致央行被迫降息。⑦美光科技盘前涨6.0%，三星宣布将削减存储芯片产量。⑧先锋自然资源盘前涨7.4%，埃克森美孚就潜在收购该公司进行谈判。⑨特斯拉盘前跌2.3%，自今年1月以来第五次下调美国电动汽车售价。
04:25:52|【日本新任央行行长警告经济前景不稳定，将灵活制定货币政策】当地时间4月10日，日本新任央行行长植田和男警告经济前景存在高度不稳定性，表示将与日本政府密切沟通并“灵活”制定货币政策。据路透社报道，植田和男在与日本首相岸田文雄会面后指出，“鉴于经济的高度不确定性，日本央行将与日本政府密切沟通，灵活地引导货币政策。”另据《华尔街日报》报道，这是日本央行10年来首次更换行长，许多市场人士认为，植田和男将取消日本央行对10年期国债收益率设定的0.5%上限。（澎湃新闻）
04:12:45|世界银行行长马尔帕斯表示，近期银行业压力抑制了经济活动，美国通胀压力持续。
04:10:26|安联首席经济顾问El-Erian：硅谷银行事件使美国更有可能发生经济衰退。
02:53:51|日本央行行长植田和男：负利率为当前的货币刺激提供了基础，目前维持负利率是适当的。
02:40:33|日本央行行长植田和男：将延续前任领导人的宽松政策。2%的价格目标并不容易实现。无法确切说出何时能实现价格目标。
02:36:38|日本央行行长植田和男：考虑到目前的经济和物价情况，继续实行收益率曲线控制（YCC）是适当的。
