23:43:07|【乌克兰国家核能公司：扎波罗热核电站冷却池水位略有下降】乌克兰国家核能公司（Energoatom）当天发布消息称，截至当地时间7月10日上午，扎波罗热核电站冷却池水位略有下降，目前为16.50米，但局势仍然稳定并在控制之中。周边渠道水位为11.08米，必要时可从池塘供水，渠道水位最近没有明显下降，其指标不再依赖于卡霍夫卡水库。
23:30:27|上海黄金交易所黄金T+D 7月10日（周一）收盘上涨0.56%报451.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月10日（周一）收盘上涨1.01%报5527.0元/千克。
22:51:47|【日本离通胀目标再进一步，10年期盈亏平衡通胀升至9年来最高水平】日本10年盈亏平衡通胀率攀升至1.16%，为2014年11月以来的最高水平，进一步表明日本央行在实现稳定通胀的目标方面取得了一些进展。该通胀率是投资者对未来10年平均通胀率的预期。日本10年期国债收益率周一升至0.465%，为4月份以来的最高水平，原因是日元保持相对疲软，而且上周的数据显示工资涨幅超过经济学家的预期。野村证券首席策略师Naka Matsuzawa表示：“鉴于日本国内通胀率和工资增长的势头强于2014年，通胀预期还有更大的上升空间。”日本央行周一增加了债券购买规模，试图减缓长期国债收益率上升的速度。
22:47:30|【交易员关注周三美国通胀数据 金价小幅走低】本周三美国6月未季调CPI年率预计将录得3.1%，这是自2021年3月以来的最小涨幅，主要原因是汽油价格下跌。不过，多数交易商仍预计美联储将在本月晚些时候再次加息，这可能削弱无息黄金的吸引力。金价在6月份连续下跌，原因是美国持续的通胀压力和美联储政策制定者的评论引发了人们的押注，即抑制通胀的紧缩行动尚未结束，这推动美国10年期国债收益率回升至4%以上，打击了金价。
22:46:35|据猫眼专业版数据，电影《八角笼中》上映5天，总票房破9亿。
21:40:35|现货黄金向下触及1920美元/盎司，日内跌0.27%。
20:44:44|美元兑日元向上触及143，日内涨0.60%。
20:25:25|【俄核电站遭乌军袭击？梅德韦杰夫警告，若属实将回击东欧核设施】据乌克兰《真理报》9日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在社交平台Telegram上警告，如果乌克兰武装部队使用北约导弹袭击俄罗斯斯摩棱斯克核电站的企图得到证实，俄罗斯将对乌克兰境内3座核电站及东欧核设施进行打击。（环球网）
18:47:04|【复合集流体板块震荡走弱 英联股份跌超6%】复合集流体板块盘中持续走弱，英联股份、宝明科技双双跌超6%，双星新材、东威科技、骄成超声、万顺新材跌幅靠前。
18:44:40|【日本研究团队将全固态电池容量提高至世界最高水平】日本东京工业大学特聘教授菅野了次等人组成的研究团队成功提高了全固态电池的快速充电性能和容量。通过新开发基础材料、重新研究制造工艺等方式得以实现。 试制的全固态电池的容量达到每平方厘米电极20毫安以上，达到此前公布的最高水平，正极容量按单位电极面积计算提高1.8倍，影响快速充电性能的指标与目前相比最多可提高3.8倍。 (科创板日报)
17:35:37|【国家统计局：6 月份猪肉价格同比下降7.2%】6月份，从同比看，CPI由上月上涨0.2%转为持平。其中，食品价格上涨2.3%，涨幅比上月扩大1.3个百分点。食品中，鲜菜、薯类、鲜果和禽肉类价格上涨较多，涨幅在4.3%—10.8%之间；猪肉价格下降7.2%，降幅比上月扩大4.0个百分点。非食品价格由上月持平转为下降0.6%。非食品中，服务价格上涨0.7%，涨幅回落0.2个百分点；工业消费品价格下降2.7%，降幅扩大1.0个百分点，其中能源价格下降9.3%，扣除能源的工业消费品价格下降0.5%，降幅均有扩大。
17:34:27|【国家统计局：6月份鸡蛋、鲜果、猪肉和水产品价格环比降幅在1.2%—2.6%之间】6月份，从环比看，CPI下降0.2%，降幅与上月相同。其中，食品价格下降0.5%，降幅比上月收窄0.2个百分点。食品中，受高温、降雨天气影响，鲜菜价格由上月下降3.4%转为上涨2.3%；其他食品供应总体充足，价格大部分下降，其中鸡蛋、鲜果、猪肉和水产品价格降幅在1.2%—2.6%之间。非食品价格下降0.1%，降幅与上月相同。非食品中，受国际油价下行影响，国内能源价格下降0.7%，降幅比上月扩大0.5个百分点；受“618”商家促销活动等因素影响，扣除能源的工业消费品价格由上月持平转为下降0.3%；服务需求持续恢复，服务价格由上月下降0.1%转为上涨0.1%。
17:33:01|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2023年6月份CPI和PPI数据】6月份，消费市场运行基本平稳，CPI环比略有下降，同比持平。据测算，在6月份的CPI同比变动中，上年价格变动的翘尾影响约为0.5个百分点，与上月相同；今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点，上月为-0.3个百分点。6月份，受石油、煤炭等大宗商品价格继续回落及上年同期对比基数较高等因素影响，PPI环比、同比均下降。据测算，在6月份5.4%的PPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为-2.8个百分点，与上月相同；今年价格变动的新影响约为-2.6个百分点，上月为-1.8个百分点。
17:32:04|【国家统计局：6月份居民消费价格同比持平，环比下降0.2％】6月份，2023年6月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市持平，农村下降0.1％；食品价格上涨2.3％，非食品价格下降0.6％；消费品价格下降0.5％，服务价格上涨0.7％。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.7％。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2％。其中，城市下降0.2％，农村下降0.2％；食品价格下降0.5％，非食品价格下降0.1％；消费品价格下降0.3％，服务价格上涨0.1％。
17:30:51|中国6月CPI年率 0%，预期0.20%，前值0.20%。
17:30:40|【国家统计局：6月份CPI同比持平 环比下降0.2%】国家统计局数据显示，6月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市持平，农村下降0.1%；食品价格上涨2.3%，非食品价格下降0.6%；消费品价格下降0.5%，服务价格上涨0.7%。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.7%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。
17:30:25|【国家统计局：6月份PPI同比下降5.4% 环比下降0.8%】国家统计局数据显示，6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降5.4%，环比下降0.8%；工业生产者购进价格同比下降6.5%，环比下降1.1%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.0%。
16:33:45|日本央行提议在未来回购2万亿日元的日本国债，并将从周一开始提供1万亿日元的回购操作，从周二开始提供2万亿日元的回购操作。
16:16:20|日本10年期国债收益率自4月28日以来首次升至0.46%。
16:00:50|【华泰证券：近期三大因素推动美国长债利率再度突破4%】 华泰证券指出，上周美国10年期国债利率再次突破4%，且10年期实际利率（TIPS）攀升至1.8%左右的高位。近期三大因素推动美国长债利率再度突破4%。联储主席近期鹰派表态、经济韧性超预期、及美债发行“脉冲性”上升。往前看，虽然短期技术走势难以判断，但10年/长期美债利率可能不具备持续、大幅上行的动力。基于：1）美国经济基本面虽有韧性，但可能难以持续大幅超预期。2）美国非黏性/商品通胀可能较快回落，联储进一步推升真实利率动力不强；3）美债供应小高峰即将消退。
15:58:23|【国脉科技：上半年预盈5000万元-7000万元，同比增长49.04%-108.65%】 国脉科技发布2023年半年度业绩预告，预计上半年实现归属于上市公司股东的净利润5000万元-7000万元，同比增长49.04%-108.65%。报告期内，公司三项期间费用总额同比大幅下降，持有的交易性金融资产公允价值有所增加。
15:20:21|【中信建投：供应缺失推动锡价冲高】 中信建投研报指出，美国非农就业低于预期，弱化美联储加息预期，美元指数承压，叠加中国经济刺激政策难以证伪，有色金属维持偏强势头，供应端受干扰的品种更为突出。锡冶炼厂正在遭遇锡矿紧张的考验，检修在即，佤邦停产加剧矿石缺口，供应缺失推动锡价冲高，继续持有。铜矿远期供应减速，无法匹配消费，缺口扩大的逻辑不变，近期有背靠8000美金建仓机会。
15:17:30|【人工智能快速解码脑癌基因组】 美国哈佛大学医学院团队设计了一种人工智能（AI）医疗工具，可快速解码脑肿瘤的DNA，以确定其在手术过程中的分子身份，而现有方法需要几天甚至几周的时间才能获得这些关键信息。研究成果7日发表在《医学》杂志上。（科技日报）
15:00:47|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月10日）冲突情况：1. 俄国防部：俄罗斯防空系统一昼夜击落10架乌克兰无人机。2. 俄国防部：俄军在库皮扬斯克等多方向与乌军和乌方雇佣兵发生战斗，摧毁乌军坦克、装甲车、捷克制造的“吸血鬼”多管火箭炮发射器、美国制造的“帕拉丁”自行火炮和M777火炮、美制反炮兵雷达及其他若干乌军装备和设施。3. 乌克兰武装部队总参谋部：乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、炮兵阵地、电子战设备实施了打击。其他情况：1. 泽连斯基带乌被俘人员从土耳其回到利沃夫，俄方：乌克兰此举违反之前协议。2. 德国准备“阻止”乌克兰入北约进程，担心北约与俄罗斯开战。3. 韩日领导人将在北约峰会期间举行会谈。4. 乌克兰国防部承认去年10月对克里米亚大桥实施袭击。5. 土耳其外长与俄罗斯外长拉夫罗夫进行了电话交谈，就乌克兰局势和粮食协议进行了讨论。6. 拜登：冲突结束后北约才能考虑乌克兰“入约”事宜。7. 奥地利国家石油天然气集团称将继续进口俄罗斯天然气。8. 美国国家安全顾问沙利文：乌克兰的书面保证提到他们不会在俄罗斯领土或人口稠密地区使用集束弹药。
15:00:15|今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月10日 周一① 07:50 日本5月贸易帐② 09:30 中国6月CPI年率③ 16:30 欧元区7月Sentix投资者信心指数④ 22:00 美国5月批发销售月率⑤ 23:00 美联储梅斯特发表视频讲话⑥ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话⑦ 次日03:00 英国央行行长贝利发表讲话。
14:14:07|中国地震台网自动测定：07月10日06时11分在台湾花莲县附近（北纬24.02度，东经121.58度）发生4.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
14:01:27|现货黄金周一平开，报1924.7美元/盎司。
07:41:50|【美国财政部长耶伦：不排除美国存在经济衰退的可能性】当地时间7月9日，美国财政部长耶伦在采访中表示，不排除美国劳动力市场就业增长放缓后存在经济衰退的可能性，但经济增长速度放缓是正常的。耶伦表示，经济衰退风险“没有完全消失”，月度就业增长数据在持续处于“高位”后如预期所料出现放缓。“我们有一个健康的经济，一个很棒的劳动力市场，通胀的确过高，这是我们和所有美国人都关切的问题，但随着时间的推移它正在下降，”耶伦说。 “我希望且相信在劳动力市场保持稳健的背景下，存在一条可以压低通胀的路径。迄今我所看到的数据也表明我们正走在这条路上。”
07:17:14|【法国央行行长警告欧洲央行不要上调通胀目标】法国央行行长、欧洲央行管理委员会成员维勒鲁瓦周日反驳了一些法国经济学家提出的提高欧洲央行2%通胀目标的建议。维勒鲁瓦还表示，加息已接近顶峰，利率将保持在较高水平足够长的时间，以使影响波及整个经济。
05:42:53|【下周重要事件与数据预告——中国CPI、PPI、贸易帐、美国CPI等重要金融数据陆续公布，多位美联储央行官员将发表讲话】 1. 周一：①数据：中国全社会用电量、中国6月CPI、M2货币供应年率；日本5月贸易帐；欧元区7月Sentix投资者信心指数; 美国5月批发销售月率。②2025年FOMC票委梅斯特就经济和政策前景发表讲话、英国央行行长贝利发表讲话。 2. 周二：①数据：德国6月CPI月率终值、德国、欧元区7月ZEW经济景气指数; 英国5月三个月ILO失业率、6月失业率和失业金申请人数; 美国6月NFIB小型企业信心指数。②英国央行行长贝利发表讲话、2025年FOMC票委布拉德线上参加关于美国经济和货币政策的讨论会。③北约峰会将于7月11-12日在立陶宛举行，据悉北约成员国将签署协议，同意至少将GDP的2％用于国防开支。 3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存周报、美国6月CPI报告。②国内成品油开启调价窗口；EIA月报; 新西兰联储利率决议、加拿大央行利率决议及新闻发布会; 澳洲联储主席洛威、2024年FOMC票委巴尔金、2023年FOMC票委卡什卡利发表讲话。 4. 周四：①数据：中国6月贸易帐; 英国5月三个月GDP月率、5月制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率; 法国6月CPI月率; 欧元区5月工业产出月率; 美国初请失业金人数、6月PPI年率及月率、EIA天然气库存。②欧佩克月报、 IEA月报; 美联储经济状况褐皮书; 欧洲央行公6月货币政策会议纪要。③长征系列火箭发射机会首次公开竞拍。 5. 周五：①数据：欧元区5月季调后贸易帐; 美国6月进口物价指数月率、7月一年期通胀率预期及密歇根大学消费者信心指数初值。②美联储理事沃勒就经济前景发表讲话。③世卫组织称将就“阿斯巴甜将被列为可能致癌物”作出回应。 6. 周六：①数据：美国至7月14日当周石油钻井总数。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。
03:00:49|美国财长耶伦：现阶段排除美国经济衰退的可能性仍为时过早。
03:00:41|美国财长耶伦：美国通胀仍然过高。
00:03:39|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将在2025年将通胀率下调至2%。
00:02:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将保持较高利率水平以观察传导效应。
00:01:32|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行将很快达到利率的高点。
