23:44:11|【祥鑫科技：近期燃油车降价促销对公司新能源汽车结构件产品影响不大】祥鑫科技：近期燃油车降价促销对公司新能源汽车结构件产品影响不大，随着新能源、新一代信息技术变革、智能交通及智慧城市的发展，电动化、智能化、网联化、 数字化正加速推进汽车产业转型升级，新能源汽车市场占有率进一步提升。公司尤为重视发展与新能源汽车、智能汽车的相关产品，新能源汽车相关产品收入占比也有所提升，目前公司已为广汽埃安、蔚来汽车、B客户、小鹏汽车、Karma Automotive LLC等新能源汽车客户配套供应车身结构件，并且为C客户、国轩高科、亿纬锂能、塔菲尔、孚能科技、欣旺达、远景动力、巨湾技研、威睿（吉利汽车）、力神汽车等知名厂商供应新能源汽车动力电池金属结构件，同时公司也在积极开拓更多的市场机会，优化公司的产品结构，增加公司的行业竞争力。
23:36:11|【六大利好传闻突袭，中芯国际暴拉10%】今天下午，一则关于半导体的小作文在市场上疯传，具体内容涉及六大利好传闻：一是传华为拿到数千亿元资金支持，专注搞芯片；二是上海培育2家世界一流半导体企业；三是华为3月23日春季发布会的麒麟芯片，传是中芯代工14nm/12nm，目前已经搞定；四是传中芯7nm获得突破；五是大基金开始实质性推动；六是传有政策要求：资本开支增20%、国产化率提10%，半导体设备收入/利润双增50%。在这些利好传闻的刺激之下，今天市值近3万亿元的半导体板块狂拉。中芯国际这只龙头股一度大涨近12%，半导体指数一度上涨超3%。问题是，这些究竟只是小作文刺激，还是真有一些实质性的利好呢？目前尚未有权威回应。（券商中国）
23:14:06|【3月14日沪深两市涨停分析】沪指探底回升跌0.72%，芯片板块集体爆发。超导概念股法尔胜午后上演“地天板”，成功实现4连板，一图看懂>>
23:12:07|【西南证券：长期看好黄金板块，金价中枢仍有上行空间】 西南证券3月14日研报指出，美国硅谷银行破产带动避险情绪上升，2月失业率超预期上行，降低市场对美联储后续加息幅度的预期，长端美债收益率、美元指数同步下行，带动黄金价格反弹。长期我们维持看好黄金板块，金价中枢仍有上行空间。美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；全球央行增持黄金，战略配置地位提升。主要标的山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
23:02:23|【市场监管总局：我国认证机构和检验检测机构突破5.4万家】据市场监管总局14日消息，截至2022年底，我国认证机构和检验检测机构数量突破5.4万家，服务产值超过4000亿元。共颁发产品、管理体系、服务等各类认证证书336.6万张，涉及93.9万家企业和组织。其中，产品认证(包括强制性产品认证、自愿性工业产品认证和食品农产品认证)证书150.5万张、管理体系认证证书180.1万张、服务认证证书6.0万张，为营造安全、放心、优质的消费环境提供了切实保障。（中国新闻网）
23:01:06|英国1月三个月ILO失业率 3.7%，预期3.80%，前值3.70%。英国1月三个月ILO就业人数 6.5万人，预期5.2万人，前值7.4万人。
23:00:48|【瑞信：客户流出量已稳定，但仍未逆转】瑞士信贷在其3月14日发布的2022年年度报告中表示，客户流出量已稳定在低得多的水平，但尚未逆转。瑞士信贷集团此前在3月9日宣布将推迟公布2022年年报，该公司在前一日晚间接到来自美国美国证券交易委员会（SEC）的电话，谈话内容涉及2019年和2020年现金流量表。涉及SEC就早前披露的对2020和2019财年合并现金流量表的修订的意见。
23:00:43|英国2月失业金申请人数 -1.12万人，前值-1.29万人。英国2月失业率 3.8%，前值3.90%。
22:49:43|【港股金融板块走低 友邦保险跌近7%】港股金融板块午后跌幅扩大，截至发稿众安在线跌8%，保诚跌7%，渣打集团跌7%，友邦保险跌近7%，汇丰控股跌6%，宏利金融跌6%，中国人寿跌4%，新华保险跌4%，中国太保跌3%，中国平跌2%。
22:39:09|韩国首尔综指收盘跌2.6%，报2348.97点。
22:37:08|【吉比特：没有在美国相关破产银行的存款】吉比特3月14日在互动平台回应投资者“美国的银行破产对公司有何影响”时表示，公司目前没有在相关破产银行的存款。
22:30:34|【Monex：日本央行可能不会很快取消收益率上限】 Monex Inc.的债券交易员Tsutomu Soma表示，鉴于美联储在美国银行业危机期间可能按兵不动，越来越多的人猜测日本央行暂时不会调整政策。Soma表示，随着对美国银行业的担忧挥之不去，日本和全球利率以及美元将继续面临下行压力，不过步伐将更加缓慢。如果日本政府在这种环境下放弃收益率曲线控制，那么日元可能会大幅走强。随着美国政府迅速采取行动，这应该会限制蔓延风险，不过投资者可能会对负面消息反应更大，紧张情绪将持续数月。美联储可能会暂时停下脚步，但在通胀居高不下的情况下预计会再次加息。
22:29:09|【微软已启动全球路演：推动ChatGPT版必应搜索商业变现】据报道，广告行业的消息人士表示，过去一个月，微软正在全球各地举办路演，并与广告主和广告公司举行非公开会议，展示其测试中的ChatGPT版必应搜索的广告形式。新必应鼓励用户通过对话给与更多的输入；用户比较不同商品也会得到一个带注释的回答，这些注释表明了信息来源。参与路演的消息人士表示，这些注释可以点击，跳转的链接可以是广告，如果是广告会有标记。广告公司的消息人士透露，广告主目前还不能专门通过必应聊天机器人来投放广告，但通过必应搜索开展的广告活动将自动扩展至聊天机器人；目前也还不会收到关于新必应广告的单独报告，微软将把所有搜索广告的投放效果汇总后发给广告主。（新浪科技）
22:23:30|现货黄金短线回落近7美元，报1906.7美元/盎司。
22:19:47|现货黄金短线拉升，现报1912美元/盎司。
22:16:16|【三大运营商午后再度走强 中国联通快速拉升涨超5%】三大运营商再度走强，中国联通直线拉升涨超5%，中国移动、中国电信跟随冲高。
22:15:09|离岸人民币兑美元短线上涨100点至6.8640。
22:02:54|【南方航空恢复多条首尔至中国城市国际航线】记者当地时间14日获悉，自当日起，中国南方航空恢复首尔至中国城市多条国际航线，包括广州、上海、长春、大连、沈阳、哈尔滨、延吉至首尔往返航班。南方航空韩国营销中心总经理王巡表示，这是自新冠疫情以来，首尔至中国国内多条航线的首次复航。（中国新闻网）
21:10:39|【安旭生物：未在硅谷银行开立帐户】安旭生物3月14日在互动平台表示，公司未在硅谷银行开立帐户，与其没有业务来往。
20:50:48|日本10年期国债收益率跌破0.25%，这一位置此前曾是日本央行政策区间上限。
20:48:54|【有门店3天卖了1000多辆车！东风车卖爆，工厂加班赶订单】 近日，湖北地区东风系汽车大规模补贴降价的海报全网刷屏，“去湖北买车”成了车市热门话题。从武汉多家东风汽车4S店处了解到，降价消息发出后，店内客流猛增，用“人满为患”来形容毫不夸张。武汉一家东风4S店员工称，有的门店在补贴降价消息发出后3天内卖了1000多台车。另外，补贴达9万元的东风雪铁龙C6货源稀缺，部分车型已无现货。有接近东风集团人士称，不少经销商手里的订单量是远多于库存货源的，东风的几个工厂目前已在加班赶订单。（证券时报）
20:41:36|【消息称日产Ariya全电动汽车产量将比计划低至少30%】据报道，知情人士称，由于芯片、零部件和油漆问题，日产Ariya全电动汽车的产量将比计划低至少30%。报道称，由于日产汽车位于日本东京的生产线受到了影响，该公司无法按计划快速生产其Ariya电动汽车，这也将导致Ariya的交付速度低于预期。目前，日产正在努力追赶美国的特斯拉和欧洲的大众汽车。该公司已承诺斥资2万亿日元实现更多车型电气化，并使电池动力汽车成为其未来增长的关键驱动力。（TechWeb）
20:10:00|【午间公告：成都路桥控制权拟发生变更；卡倍转债即将停止转股】①新产业：收到国家药监局颁发的新型冠状病毒（2019-nCoV）抗原检测试剂盒（胶体金法）《医疗器械注册证》。 ②天虹股份、飞亚达：原定于3月15日披露2022年年报，为进一步完善年报相关工作，经深交所同意，延期至3月18日披露。 ③成都路桥：控股股东四川宏义嘉华实业有限公司将公司15.55%的股份对应的全部表决权、召集权、提名和提案权等不可撤销地全权委托给四川东君泰达实业有限公司行使，同时宏义嘉华与一致行动人刘其福、熊鹰解除一致行动关系。此次权益变动后，东君泰达将持有公司20.55%的表决权，公司控制权将发生变更，东君泰达成为公司控股股东，东君泰达的实控人刘江东成为公司实控人。 ④卡倍亿：距离“卡倍转债”停止转股仅剩最后半个交易日，即3月14日下午交易时段。3月14日收市后，未实施转股的“卡倍转债”将停止转股，剩余可转债将按照100.13元/张的价格被强制赎回。若被强制赎回，投资者可能面临损失。
20:01:32|【港股午评：恒指半日跌近2% 汽车、银行等板块领跌】 港股早盘快速下行，午前有所反弹。截至午盘，恒指跌1.83%，恒生科技指数跌2.11%。汽车股跌幅居前，长城汽车跌超6%，小鹏汽车跌超5%，吉利汽车跌超4%。科技股多数下跌，众安在线跌超7%，阿里巴巴、小米集团跌超3%。银行股走低，渣打银行跌7%，汇丰控股跌5%。地产股走弱，龙湖集团、碧桂园跌超4%。
18:13:01|【两年期美债收益率在创下数十年来最大跌幅后反弹】美国两年期国债收益率周二上扬，前一交易日曾大跌61个基点，为上世纪80年代初以来最大跌幅。当前，该收益率上涨至4.10%附近，为四天来首次上涨。交易员们现正等待晚些时候公布的美国CPI数据，以寻找有关美联储利率走势的线索。高盛经济学家及Pacific Investment Management的资产经理表示，在硅谷银行倒闭后，美联储可能会在政策利率上稍作调整。而野村证券经济学家更是表示，美联储下周可能将基准利率下调25个基点。
18:02:15|【天力锂能收关注函：要求说明投资锂矿探采选项目是否具备可靠资金来源】天力锂能收深交所关注函，公司此前披露，拟投资60亿元建设锂矿探采选等项目。深交所要求结合公司货币资金、财务状况、融资渠道及融资能力、重大资金支出安排、项目具体建设时间规划及投资进度等，说明此次投资是否具备明确、可靠的资金来源，并结合项目建设计划说明是否存在项目资金筹措不及预期、项目进展缓慢或中止的风险。
17:56:08|野村预计美联储将在3月份降息25个基点，并暂停量化紧缩。
17:55:35|【创新药概念股震荡走强 百利天恒涨超10%】百利天恒、首药控股涨超10%，海创药业、成都先导、迪哲医药涨超5%，亚虹医药、海思科、艾力斯等跟涨。
17:47:19|【江苏省发展改革委主持召开省重点平台企业座谈会】江苏省发展改革委主任沈剑荣3月9日下午主持召开省内重点平台企业座谈会。会上，南京领行科技股份有限公司等20家企业代表围绕自身发展、存在的问题以及对平台经济发展的意见建议作了交流发言，孩子王等24家企业作了书面交流。沈剑荣主任要求，各级发展改革部门要全力支持服务平台企业发展，对平台企业反映的共性、个性问题要认真做好梳理归纳，对企业关切的问题逐项给予回应；要结合省平台经济发展现状，深化开展调查研究，起草谋划推动出台促进省平台经济高质量发展政策举措，为全省平台经济发展创造良好政策环境。
17:35:46|美国2年期国债收益率上行10bp，抹去此前创下的1982年以来最大跌幅。
17:29:33|【国际金价大涨 黄金概念股集体高开】四川黄金涨停，西部黄金、盛达资源涨超5%，湖南黄金、金贵银业、中金黄金、银泰黄金等跟涨。消息面上，受硅谷银行事件影响，避险情绪升温，国际金价大涨，COMEX4月黄金期货涨2.5%，报1914.50美元/盎司。
17:25:23|【中信期货：硅谷银行事件发酵，贵金属大幅向上】中信期货发布研报称，昨日贵金属大幅向上，美元指数走弱，通胀预期再度回落至2.24%，主要原因来自于美国硅谷银行破产引发的连锁恐慌情绪。我们认为贵金属短期继续强势，均具备较强安全边际，均可持有，白银相对黄金性价比更高，前期试仓持有并可尝试加仓，白银极强动力或未结束。
17:00:21|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，沪银涨超3%，玻璃、沪金、铁矿石、甲醇涨超1%。跌幅方面，SC原油、液化石油气（LPG）跌超2%，燃料油跌近2%，低硫燃料油（LU）、棕榈油、豆油跌超1%。
16:30:05|【中信证券：硅谷银行倒闭事件风险蔓延暂告段落 预计美联储降息仍未可期】中信证券研报指出，硅谷银行已停业，美联储已在周一亚洲市场开市前决定保护硅谷银行所有储户的存款，并推出银行定期融资计划（BTFP）。美国监管机构的果断反应是避免流动性危机蔓延的关键，可避免储户与市场恐慌情绪的蔓延。BTFP消除银行在未来面临流动性困境时进行类似于硅谷银行资产抛售操作的必要性，既可避免银行将资产浮亏转为实亏，又可防止“抛售—损失”螺旋的形成，进而从机制上阻断了流动性枯竭风险在金融体系内的传导。硅谷银行倒闭事件的风险蔓延暂告段落，预计美联储将在3月加息25bps而非50bps, 降息仍未可期。
16:19:49|【中信证券：预计美联储将在3月加息25bps而非50bps，降息仍未可期】 中信证券指出，硅谷银行已停业，美联储已在周一亚洲市场开市前决定保护硅谷银行所有储户的存款，并推出银行定期融资计划（BTFP）。我们认为，美国监管机构的果断反应是避免流动性危机蔓延的关键，可以避免储户与市场恐慌情绪的蔓延。BTFP消除银行在未来面临流动性困境时进行类似于硅谷银行资产抛售操作的必要性，既可避免银行将资产浮亏转为实亏，又可防止“抛售—损失”螺旋的形成，进而从机制上阻断了流动性枯竭风险在金融体系内的传导。硅谷银行倒闭事件的风险蔓延暂告段落，我们预计美联储将在3月加息25bps而非50bps，降息仍未可期。
16:00:20|【美国前财长萨默斯：美联储下周加息25个基点仍是妥当之举】萨默斯表示，考虑到战胜通胀的重要性，目前来看美联储下周加息25个基点仍然合情合理。他表示，重点要看周二的CPI数据以及未来一周金融市场的发展情况。
15:30:27|澳大利亚3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数 78.5，前值78.5。澳大利亚3月西太平洋/墨尔本消费者信心指数月率 0%，前值-6.90%。
15:19:24|【港股通“新秀”获资金热捧 港股市场稀缺优质标的迎重大机遇】3月13日，港股艾美疫苗、智云健康、哔哩哔哩-W、卫龙、名创优品等港股通“新秀”获资金热捧，股价持续拉升。其中，艾美疫苗盘初涨幅一度超180%，股价创上市以来新高；截至收盘，艾美疫苗涨幅达65.68%，也创下其上市以来最大单日涨幅。哔哩哔哩-W昨日获沪市港股通增持3.38亿港元。业内人士认为，随着互联互通机制不断优化，相关个股引来资金“活水”。本次互联互通股票标的扩容，标志着资本市场双向开放进入新阶段，将为境外资金参与A股市场提供更大的参与空间，同时也为南向资金投资港股及配置境外资产提供便利。（上海证券报）
15:11:06|【中信建投：石英砂、坩埚供需紧平衡，预计价格持续上涨，但不会成为硅片生产瓶颈】 中信建投研报判断，2023-2024年高纯石英砂供应都将比较紧张，构成软约束，但不会成为光伏产业链的卡脖子环节，因为硅片端还有调节空间。需求方面，我们预计2023-2025年全球光伏硅片对应高纯石英砂需求量分别为9.3、13.1、16.8万吨，通过延长单个石英坩埚的使用时长25个小时、提升拉晶速率0.1mm/min，缩短复投料时间3h，提升方棒成品率3pct，预计2023年光伏高纯石英砂需求量最多可以减少1.9万吨至7.4万吨；供给方面，由于稳定的矿源稀缺，检测和提纯技术壁垒较高，国内厂商扩产高纯石英砂步履维艰，海外供应商尤尼明、TQC又考虑其石英矿有云母、长石这类低价伴生矿也对扩产较为慎重，最终扩产的压力绝大部分落在了太平洋石英股份肩上。根据各家供应商扩产节奏，我们预计2023-2024年光伏高纯石英砂产量分别为9.5、15.2万吨。
14:23:04|【三天内美国两家银行宣告关闭 美国高利率环境为主因】据央视，当地时间3月12日，美国财政部、美联储和美国联邦储蓄保险公司发表联合声明宣布，因“系统性风险”，美国签名银行当天被纽约州金融服务局关闭。这是继硅谷银行后三天内被关闭的第二家美国银行。美国相继发生银行被关闭事件，迫使美联邦政府紧急出手，防止“多米诺效应”冲垮金融业乃至波及整个经济。有分析人士表示，硅谷银行被关闭的基础原因，也就是加息后的高利率会不会导致更多银行出现问题，依然没有确定答案。
14:07:56|【美联储3月按兵不动的概率为32.1%】CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为32.1%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为67.9%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率已降至0%；到5月累计加息50个基点的概率为55.2%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为24.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0%。
14:06:49|美国交通部门主管官员就特斯拉公司使用“自动驾驶”这一措辞的行为，对该公司发起质询。
13:04:10|【标普500指数11个板块走势分化巨大，金融板块表现继续垫底】 其中房地产板块大涨1.61%，公用事业板块涨1.54%，医疗健康板块涨0.92%，而金融板块继续重挫3.78%，能源板块跌1.96%，原材料板块则跌1.09%。
12:41:56|Buzzfeed称截至3月10日，该公司有“大部分”的现金与现金等价物都存放在硅谷银行。但公司资金获取渠道仍然畅通，暂未发现业务有受到冲击。预计到年底时，公司将持有约5600万美元的现金与现金等价物。
12:00:56|【美联储：将调查对硅谷银行的监管】 美联储将调查其对硅谷银行的监管，并于5月1日发布调查结果。美联储副主席巴尔将领导此次调查。美联储主席鲍威尔表示，需要围绕硅谷银行这一事件展开迅速、深入的调查。
11:52:33|【硅谷银行倒闭风波继续发酵，2年期美国国债收益率暴跌逾50基点】 周一（3月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌14.81个基点，报3.5506%，盘中交投于3.4119%-3.7563%区间。 两年期美债收益率跌55.17个基点，报4.0345%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.356个基点，报-126.198个基点， 02/10年期美债收益率利差涨41.193个基点，报-48.19个基点。
11:52:25|人工智能驱动平台公司Amesite：确认公司在硅谷银行没有风险敞口。
11:39:04|联合国声明：仍将全力支持黑海粮食倡议，努力促进俄罗斯粮食和化肥出口。
11:18:31|“新债王”冈拉克：应该避免较低等级信贷。
11:18:02|“新债王”冈拉克：美联储正在接受价值低至55美分的债券，为了帮这些债券兜底，只能印钞票。
11:13:15|“新债王”冈拉克：美联储将在下次会议上提高利率，以挽救信誉。
11:13:07|野村证券：预计美联储在3月政策会议上将继续降息25个基点，并暂息量化紧缩。
11:11:50|“新债王”冈拉克：美国政府对硅谷银行事件的反应包含在通胀政策中。
11:11:44|“新债王”冈拉克：预计美联储将在下次会议上加息25个基点且为最后一次加息。
11:11:27|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报6.8475，较上一交易日夜盘收盘涨720点。成交量492.72亿美元。
10:40:00|WTI 4月原油期货收跌1.88美元，跌幅2.45%，报74.80美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收涨7.24%，报2.6060美元/百万英热单位。
10:24:39|欧盟经济委员真蒂洛尼：通胀风险仍然很高。
10:17:35|美国能源信息署（EIA）：预计美国4月份页岩油产量将增加约6.9万桶/日，达到921.4万桶/日。
08:53:02|道指日内再度转跌，此前一度涨超1%，标普500指数现涨0.11%，纳指涨0.77%。
08:42:20|【欧股主要指数收盘普跌 欧洲斯托克50指数跌近3%】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX 30指数跌2.83%，英国富时100指数跌2.49%，法国CAC 40指数跌2.9%，欧洲斯托克50指数跌2.98%。
08:41:14|【美国前财政部官员：美联储将不得不停止其高利率政策】美联储前财政部助理部长表示，美联储将不得不停止其高利率政策，因为该政策正在破坏金融部门的资产负债表。美国银行系统不安全，因为其五大银行的风险敞口是全球GDP的两倍。由于全球相互联系，美国银行业危机将蔓延到国外。
08:35:41|标准普尔全球市场情报：瑞士信贷五年期信用违约掉期涨至新高，报466个基点。
08:33:14|标准普尔全球市场情报显示，ITRAXX欧洲交叉指数收于460个基点，较上周五上升36个基点，为1月3日以来最高。
08:17:23|摩根大通旗下资产与财富管理公司的首席执行官Mary Erdoes因涉案被起诉，将于本周三（3月15日）被公司管理层除名。
08:03:17|市场消息：俄罗斯官员表示，不反对将粮食协议延长60天。
07:56:35|【消息人士：欧洲央行在市场动荡中坚持50个基点的加息计划】欧元系统消息人士告诉国际市场新闻社(MNI)，尽管美国硅谷银行（SVB）倒闭且市场利率预期下滑，但欧洲央行仍希望按照此前的指引推进其加息50个基点的计划，尽管他们承认将需要更谨慎地决定未来的利率路径前景。
07:56:05|【金融条件难以大幅收紧给与贵金属底部支撑】美元大跌，贵金属反弹。近日金融市场经历大幅反转。上周初鲍威尔鹰派言论引发美联储加息预期急剧升温打压大宗商品表现，但随着非农数据发布以及硅谷银行事件发生，市场重新评估美联储加息路径，本月加息50个基点概率基本被抹平。收紧预期带来的宏观冲击缓解，美联储紧急出手干预暴雷，市场对于利率路径的博弈转变极快令行情波动加剧，但美联储加息将更加谨慎，金融条件难以大幅收紧给与贵金属底部支撑，维持回调买入思路。本周聚焦硅谷银行事件发酵，以及美国通胀和零售数据指引。（国投安信期货）
07:17:02|花旗：目前对2023年黄金价格的预期上调了约3.8%，至1900美元/盎司。
07:02:04|纽约联储：2月全年预期通胀率为4.2%，而1月为5%。
06:51:00|美元指数跌幅扩大至近1%，现报103.632。
06:46:04|现货黄金站上1910美元/盎司，刷新2月3日以来新高，日内涨2.31%。
06:45:09|【美国银行系统的存款量正以有史以来最快的速度下降】美联储周末的行动表明，它担心银行可能出现进一步的挤兑。美联储开创了为所有银行存款提供担保的先例，而不仅仅是那些低于美国联邦存款保险公司设定的25万美元上限的存款。但美国银行业中存款外流的现象仍不仅限于硅谷银行，美国储户正以至少是自上世纪70年代以来最快的速度从银行系统提取资金。存款量的下降是极不寻常的，此前唯一一次出现这种现象是在上世纪90年代初（美国经济衰退之后）。当时的存款最大跌幅也仅为0.6%，而在截至今年2月的12个月里，美国商业银行的存款量已经下降了2.5%。
06:14:25|【德意志银行：美联储采取行动支持美国银行业，美元走软】德意志银行的分析师George Saravelos在一份报告中表示，美国银行业经历的“戏剧性事件”将对美元产生长期负面影响，我们的看跌信念得到了加强。Saravelos说，美联储决定允许商业银行以美国国债为抵押，并以高于市场的价格向商业银行提供潜在贷款，这种做法实际上“是一种自我调节的QT中断”。他预计美联储加息的速度和利率峰值都将下降，同时将指出，周五的就业报告显示出劳动力市场放缓的迹象。Saravelos补充称，欧洲央行的行动也会影响外汇市场。
05:58:16|美股三大指数相继转涨，全球央行加息预期急速降温，市场甚至预计美联储年底前降息50个基点。
05:40:36|【市场剧烈波动发生了什么：交易员押注美联储不再加息 2年期美债收益率大跌 美股银行股大跌】 ①纳斯达克100指数期货抹去一度高达2%的涨幅，转而下跌超1%。欧洲斯托克600指数下跌3%。美股第一共和银行开盘下跌67%，创纪录最大跌幅。阿莱恩斯西部银行开盘跌75%，西太平洋合众银行跌40%。 ②美油、布伦特原油一度大跌超5%。 ③避险资产大涨，美元指数跌近1%，对日元跌2%；离岸人民币兑美元涨超1%。现货黄金涨近2%，现货白银涨近5%。 ④美国银行业动荡之际，交易员现在押注美联储加息周期已经接近尾声，对政策调整最敏感的2年期国债收益率迈向1980年代以来最大单日跌幅，一度大跌12%，创去年10月以来新低。 ⑤互换合约目前显示，美联储在本轮周期中再加息25个基点的概率不到50%，最可能出现的情况是美联储不再加息。 ⑥今日晚间，交易员料欧洲央行本周加息50个基点的可能性只有50%，欧洲央行3月16日将公布最新的利率决议。 ⑦美国总统拜登今日晚间就银行业形势发表讲话时表示，需要对银行业发生的事情进行全面问责，将要求国会和监管机构加强银行监管。
05:39:19|现货黄金日内大涨2.00%，现报1904.25美元/盎司。
05:32:00|【贵金属公司贺利氏：硅谷银行倒闭引发市场恐慌，金价涨超1900关口】硅谷银行倒闭后，美联储采取行动干预并稳定美国银行系统，黄金价格一路走高。现货黄金日内涨近2%，一度涨超1900大关，为一个多月来新高。贵金属公司贺利氏的贵金属交易员Alexander Zumpfe表示，黄金再次不负避险金属的声誉，在人们担心新的银行业和金融危机爆发之际，投资者纷纷在这种避险资产中寻求庇护。金价的未来走势在很大程度上取决于美联储的措施是否有效，如果美国银行业危机导致美联储政策逆转，黄金可能非常抢手。
05:31:36|PacWest Bancorp盘初触发熔断，此前跌约35%。
05:21:35|【交易员押注美联储即将结束加息周期，美债收益率创自1980年代以来最大跌幅】交易员们目前押注在美国银行业出现动荡之后，美联储即将结束加息周期，这一转变推动2年期美国国债收益率出现自上世纪80年代以来的最大单日跌幅。掉期交易曾一度显示，美联储在本周期内再次加息25个基点的可能性不到50%。目前的定价似乎表明，即使利率尚未达到峰值，也将在未来两次会议期间见顶。对政策变化最敏感的2年期美国国债收益率一度下跌60个基点，至3.99%，为去年10月以来最低水平。道明证券全球利率策略主管Priya Misra表示：“美联储希望收紧金融环境，但不是以无序的方式，因此排除部分加息预期是合理的。市场必须意识到，美联储是受到限制的。在通胀率为6%的情况下，他们不会把利率降至零。”
05:20:43|【高通第二项反垄断上诉今日开庭：欲推翻欧盟2.58亿美元的罚款】据报道，高通公司今日又重返欧洲第二高等法院，希望推翻欧盟委员会之前作出的约2.58亿美元的反垄断罚款。去年，高通已经成功推翻了欧盟的另一项约10亿美元的罚款。早在2019年，欧盟委员会宣布对高通处以2.42亿欧元（约合2.58亿美元）的反垄断罚款，原因是高通在2009年至2011年期间以低于成本的价格将其三款蜂窝基带芯片组销售给两家客户，以迫使竞争对手Icera退出市场。对此，高通随后向欧洲第二高等法院“综合法院”（General Court）提起上诉。今日，综合法院开庭审理此案。
05:06:07|欧元区货币市场目前预期欧洲央行周四加息25个基点的可能性大于50个基点。
05:04:48|【拜登：需要对银行业发生的事情进行全面问责 将要求国会和监管机构加强银行监管】美国总统拜登就银行业形势发表讲话时表示，政府的迅速行动应该让美国人相信美国银行系统是安全的。美国联邦存款保险公司已经控制了签名银行的资产。美国纳税人不会承担任何损失，资金将来自保险基金费用。拜登还表示，需要对银行业发生的事情进行全面问责，将要求国会和监管机构加强银行监管。
04:52:51|方舟基金创始人Cathie Wood：硅谷银行（SVB）因打破与稳定币USDC的挂钩而成为DeFi（去中心化金融）的威胁。
04:50:18|“木头姐”凯茜·伍德表示，美联储应该转向以应对通缩势头。
04:49:08|现货黄金站上1900美元/盎司关口，为2月3日以来首次，日内涨1.78%。
04:48:58|美股期货跌幅扩大，纳指期货跌1%，道指期货跌1.24%，标普500指数期货跌1.35%。
04:39:17|美国2年期国债收益率跌至3.99%，为去年10月4日以来新低。
04:38:43|【远程医疗公司 Cerebral 被曝与广告商共享患者数据】远程医疗初创公司Cerebral本周透露，它向 Meta、谷歌和 TikTok 等广告商和社交媒体公司公开了美国超过 310 万患者的私人健康信息，包括心理健康数据。Cerebral在向美国联邦政府提交的文件中披露了这一失误。据该公司称，它分享了使用其App搜索治疗和其他心理健康服务的患者的个人和健康信息。
04:35:43|市场消息：MSCI全球标准指数剔除了SVB金融集团。
04:31:46|现货白银日内大涨1.00美元，现报21.51美元/盎司，日内涨幅达5%。
04:30:08|现货白银短线涨幅达0.3美元，现报21.41美元/盎司，日内涨4.47%。现货黄金短线涨6美元，现报1896.22美元/盎司。
04:30:03|【威星智能：拟对外投资江西赛酷1.6亿元】威星智能公告，拟对外投资江西赛酷新材料有限公司1.6亿元，获得江西赛酷20.1%的股权。
04:28:28|【泽州县教育局回应二三孩中考加分：此加分措施还未执行过 政策性加分文件需上报给省市】近日，山西泽州二三孩中考将加10分引发关注。对此，泽州县卫体局工作人员表示，中考加分政策针对的是2023年1月30日之后出生的二（三）孩，中考是十几年后的事。泽州县教育局招生办工作人员回应称，由于加分对象十几年后才中考，因此加分措施还未执行过，“目前任何的政策性加分都需要通过教育部门招生考试委员会或招生办，招生考试委员会下发的文件我们才能执行，还要求减少政策性加分，不能扩大，一旦文件要执行还需上报给市里和省里才能执行。”泽州县政府宣传部门相关负责人解释，泽州由于“有县无城”且环绕市区的特点，该县孩子往往会去市里读书，相关部门将对此发布解释说明。泽州县政府办公室工作人员表示，已开会研究此事，如有变化将及时公布。
04:27:40|【利率掉期完全定价美联储将在年底前降息50bp，SOFR期货和美债剧烈波动】美联储利率掉期目前显示，美联储6月的加息幅度为20个基点，而三月加息幅度仅为6个基点。此外，美联储利率掉期还显示美联储联邦基金利率会在今年6月触顶，美联储会在12月前降息约60个基点。受此影响，9月23日和12月23日的有担保隔夜融资利率（SOFR）期货延续涨势，在早盘交易触及日内新高，涨幅高达70个基点。美债方面，美国2年期国债收益率日内下跌51个基点至4.076%；2年期与10年期国债收益率倒挂幅度继续加深，日内扩大24个基点。
04:27:23|现货白银日内大涨4.00%，现报21.35美元/盎司。
04:26:21|【受全球负面消息影响，印度股市下跌1.5%】受全球经济疲软影响，印度基准指数Sensex今日亚盘收于58237.85点，下跌1.5%。印度工业信贷证券分析师在一份报告中说，投资者可能会密切关注硅谷银行的后续影响及其对国内市场的影响。印度金融类股普下跌，其中，印度工业银行（IndusInd Bank）下跌7.5%，印度国家银行（State Bank of India）下跌3.2%，巴贾吉金融公司（Bajaj Finserv）下跌2.5%。
04:22:58|【凯投宏观：硅谷银行时间警醒各国央行或需谨慎行事】凯投宏观首席经济学家Neil Shearing在一份报告中表示，围绕硅谷银行和签字银行破产的更广泛问题是，利率大幅上升可能会导致市场恶化，这就要求央行政策制定者从现在开始采取更渐进的紧缩措施。他认为，未来几天和几周有两件事至关重要。首先是政府能否成功地维持（或恢复）储户和投资者对美国银行体系的信心。第二个问题是，是否还有其他机构潜藏着与硅谷银行或签字银行类似的漏洞。古语有云，只有当潮水退去时，你才能看到谁在裸泳。
04:21:36|交易员预计英国央行只会再加息25个基点。
04:04:27|SVB金融集团：由Centerview Partners向我们提供咨询服务，探索旗下业务运营的替代方案。
03:59:50|3个月期美元Libor下跌27个基点，为2020年3月以来最大跌幅。
03:57:21|【荷兰国际银行：硅谷银行爆雷后，美元料追随美国银行股走低】荷兰国际集团说，在硅谷银行倒闭促使投资者下调美联储利率预期后，美元可能会追随美国银行股的走势。分析师克里斯·特纳在一份报告中说，随着美联储为美国银行系统引入新的流动性措施，市场不再预期3月22日的会议上加息50个基点，而是预计加息25个基点。他说，美指周一可能会追随美国KBW银行股指数，尤其是地区银行股指数一起走低。本周，美元指数DXY面临跌破103.5，甚至是102.5的风险。
03:55:41|【太辰光业绩快报：2022年净利润1.8亿元 同比增151%】太辰光公布业绩快报，2022年营业收入为9.34亿元，同比增长44.43%；归母净利润1.80亿元，同比增长151.49%；基本每股收益0.81元。
03:48:55|美联储利率掉期预计美联储将在年底前降息50个基点。
03:47:33|美国2年期国债收益率下跌45个基点至4.136%的日内低点。
03:46:19|【Monex Europe：英国春季预算对英镑影响有限】证券公司Monex Europe认为，英国政府周三公布的春季预算不太可能在短期内对英镑产生实质性影响，因为除了一些缓解生活成本危机的一次性措施外，该预算案估计不会有太多导致支出大幅增加的措施。Monex外汇分析师在一份报告中表示，鉴于支出计划的大部分变化大致为中性，该预算对政府借款预测的影响应该有限，因此短期内对外汇市场的影响也有限。另一方面，旨在提高生产率的合理改革可能会为英镑提供长期支撑，但鉴于最近这方面的表现不佳，市场可能希望先看到可靠证据之后才作出反应。
03:43:08|布伦特原油向下触及81美元/桶，日内跌2.03%。
03:43:00|【德商银行：随着SVB危机发酵，美联储可能选择小幅加息】德国商业银行高级经济学家Bernd Weidensteiner和Christoph Balz在一份报告中指出，美国部分银行的问题给美联储下周的会议打上了一个问号。经济学家们表示，市场此前普遍预期美联储将加息50个基点，因为就业报告数据显示就业市场依然紧张，而周二即将公布的美国通胀数据可能表明价格压力持续存在。“然而，（硅谷银行SVB的破产）可能会让美联储接受较小规模的行动，以免在银行业引发更多问题，”经济学家们称。
03:41:36|【Illumina盘前上涨 6.9%】Illumina盘前上涨 6.9%，华尔街狼王卡尔伊坎或对公司管理权进行争夺。
03:34:51|【中国足球协会公示第一批完成债务清欠俱乐部名单】为进一步做好2023赛季各级职业联赛俱乐部准入工作，根据中国足协于2023年2月15日公布的《中国足球协会关于开展2023赛季中超、中甲和中乙联赛俱乐部准入工作的通知》要求，各俱乐部应在本次准入审查期内全部解决2022赛季及之前所有足球行业内的欠薪和欠款（部分国际仲裁案件应遵照亚足联及国际足联的相关规定解决）。经有关中国足协会员协会及中国足协审查，现将第一批完成足球行业内债务清欠俱乐部名单进行公示，接受社会监督。此次公示期为期3天（2023年3月14日至3月16日）。
03:32:58|【经纪商AJ Bell：美国利率或难以重回金融危机前水平】美联储现在可能发现自己进退两难。“该行希望收紧政策以遏制通胀，但由于银行体系出现动荡，利率上升已对许多公司的现金流造成压力，现在美联储将面临政策是否已经过于紧缩的问题，”AJ Bell投资总监Russ Mould表示。至少这提醒人们，美联储可能发现要想摆脱长达10多年的创纪录低利率和7万亿美元的量化加息（约占美国GDP的四分之一），不出意外是很难的。Mould称：“尽管美联储努力收紧政策，但联邦基金利率仍低于2007年金融危机爆发前的水平，如果硅谷银行事件是一个可靠指南的话，美联储可能还很难回到那时候的水平。”
03:31:08|【*ST紫晶：公司及子公司涉及诉讼事项暨部分资产被查封、部分银行账户被冻结】*ST紫晶公告，公司及子公司涉及诉讼事项暨部分资产被查封、部分银行账户被冻结。
03:22:11|瑞士信贷信贷违约掉期（CDS）在硅谷银行倒闭风波中创下新高。
03:21:24|【嘉友国际：1-2月公司跨境综合物流业务量总吨数同比增长288.35%】嘉友国际公告，1至2月，公司跨境综合物流业务量总吨数257.94万吨，同比增长288.35%；总车数5.36万车，同比增长225.20%。供应链贸易业务量总吨数19.66万吨，同比增长622.82%。
02:10:07|由于银行股暴跌，欧元兑美元隔夜交易和3个月外汇市场波动指数均达到近一个月来最高水平。
02:01:43|【用友网络今日涨停 2家机构净买入8874.92万元】用友网络今日涨停，成交额15.75亿元，换手率1.73%。盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入7113.08万元并卖出1.16亿元，2家机构专用席位净买入8874.92万元，长江证券上海东明路净买入1.38亿元，1家机构专用席位净卖出9656.50万元。
01:47:57|交易员不再完全定价美联储（3月）将加息25个基点。
01:47:23|欧元集团主席多诺霍：欧元区（企业）对硅谷银行的敞口非常有限。
01:44:12|美元兑日元跌1.4％至133.20日元。
01:44:03|绿能慧充：西安子公司拟对全资子公司增资3500万元。
01:39:08|赛诺医疗：子公司颅内血栓抽吸导管获得国内医疗器械注册证。
01:35:19|【三星电子据悉短期内没有大幅调整供应或减产的计划】今年第一季度内存半导体市场形势恶化程度超出预期，库存水位一度达到危险水平，不过三星电子内部已经在做好长期作战准备。一位消息人士称，三星电子短期内没有大幅调整供应或减产的计划，内部参考的大部分指标是5到10年的市场需求以个位数增长。
01:33:57|【Meta计划再裁员约13%】据知情人士透露，Facebook 母公司 Meta Platforms 计划在未来几个月内分多轮宣布裁员，裁员总数将与去年裁员13% 的幅度大致相同。知情人士说，新的裁员计划预计将在下周宣布，第一波裁员可能会对非工程职位造成特别严重的打击。预计该公司还将关闭一些项目和团队，以配合这些裁员。
01:28:50|市场对欧洲央行终端利率定价跌破3.5%。
01:27:38|【德商银行：现在猜测硅谷银行暴雷的影响还为时过早】市场关注的焦点仍然是硅谷银行的倒闭及其对更广泛的美国银行体系的影响。德国商业银行的经济学家预计美元将承压。美国联邦存款保险公司昨日发表声明，确认硅谷银行和Signature银行的所有客户都将取回存款。此外，美联储也立即做出了反应：启动了“银行定期融资计划”(BTFP)，将向符合条件的存款机构提供额外资金。当然，现在判断这些措施是否足够，是否能使市场在今晚恢复平静，或者判断传染效应是否会在金融体系中蔓延还为时过早。因为美联储与多家央行建立了互换协议，必要时，美联储可以通过与各国央行的货币互换来保证美元供应。在这种情况下，所有的预测都必须谨慎，但是，现在应该没有市场参与者会因为担心美元短缺而买入美元。这次的爆雷事件将对美元产生负面影响。我们认为，这次两家银行倒闭的是利率和收益率迅速上升的结果，也就是美联储的货币政策所导致的。当然，很多人会有不同的说法，认为要归咎于银行家的冷酷。
01:26:02|【苏州高新：筹划向特定对象发行股票】苏州高新公告，筹划向特定对象发行股票，募集资金拟用于公司“保交楼、保民生”相关的房地产项目、以及符合上市公司再融资政策要求的补充流动资金和偿还债务等。
01:24:50|标普500指数期货转跌，此前一度涨逾1.8%；道指期货跌超0.2%。
01:15:11|两年期美国国债收益率下跌23个基点，报4.358%；10年期美国国债收益率下跌8.20个基点，报3.613%。
01:14:45|欧洲最大的银行集团之一意大利联合信贷银行（裕信银行）在米兰市场下跌4.9％之后停牌。
01:09:48|【美国银行股盘前走低 美国银行跌超2%】美国银行股盘前走低，第一共和银行跌50%，西太平洋合众银行跌超20%，阿莱恩斯西部银行跌超15%，美国银行跌超2%，摩根大通、富国银行、汇丰控股、花旗等盘前集体转跌。
01:04:37|【斯德哥尔摩国际和平研究所：俄武器出口萎缩 法市场份额接近俄】斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）发布了一份名为《2022年国际军售趋势》的报告，该报告中的数据显示，与2013年至2017年相比，俄罗斯2018年至2022年间占全球武器出口的份额从22%下降至16%，减少了31%，已远远落后于占全球武器出口份额40%的美国。法国2018年至2022年间占全球武器出口的份额由2013年至2017年的7.1%上升至11%，增加了44%，法国正在赶上俄罗斯的世界第二大武器出口国地位。
00:55:06|英国汇丰银行跌幅扩大，现跌近2.5%。
00:48:12|瑞士信贷欧盘盘初跌7.9%，股价创历史新低。
00:47:23|【美政府将为两家关闭银行的存款提供担保】美国硅谷银行当地时间10日突然宣告关闭，在全美引发震动。据美国哥伦比亚广播公司12日报道，美国政府当天宣布，正在部署紧急措施以支撑银行系统，确保刚刚关闭的两家银行的储户不会遭受损失。根据美联储、美国财政部和联邦储蓄保险公司12日发布的联合声明，硅谷银行以及总部位于纽约的签名银行的所有存款账户都将得到担保。声明称，“硅谷银行的储户从13日开始可以使用其存储的所有资金；政府将提供额外资金，通过为所有存款提供担保的方式来确保硅谷银行的投保和未投保存款都将得到全额支付，以加强公众对美国银行体系的信心”。（央视新闻）
00:44:01|美股西太平洋合众银行盘前跌超20%，前两日跌幅超50%。
00:40:47|美股阿莱恩斯西部银行盘前跌超20%，前两日股价跌超30%。
00:35:37|市场预期的欧洲央行峰值利率低于3.75％，为2月17日以来首次。
00:33:57|【野村：硅谷银行事件料不会对亚洲股市基本面有重大影响】野村指出，现时美国通胀仍然高企，美联储亦致力对抗通胀，但基于硅谷银行事件出现，金融市场流动性收紧，令美联储于未来数月暂停加息的可能性上升。野村认为，市场短期焦点应放在周二公布的美国核心CPI，以及下周二及三举行的美联储议息会议，除非通胀数据大幅超乎预期，否则美联储下周要加息0.5%的难度增加。至于硅谷银行事件对亚洲股市的影响，野村指，美国银行业的问题料不会对亚股有重大的基本面影响，但不能排除会有一些风险溢出，相信事不会对银行业健康构成系统性风险，中线亦预期MSCI亚洲(日本除外)指数年底可见700。
