23:48:58|【Metzler银行：市场和各国央行对货币政策前景看法不一】Metzler银行分析师Eugen Keller和Sebastian Sachs在一份报告中写道，市场和央行在货币政策前景上再次出现分歧，市场预计2023年央行将降息，而美联储fed的预测则显示利率将继续上升，并在更长时间内保持在高位。出现这种差异的原因似乎是，许多投资者预计美国的通胀下降速度将快于美联储目前的预期。他们表示，美联储的前瞻指引缺乏可信度让人想起2021年，当时美联储否认通胀持续超调的风险，并坚决对抗市场的加息预期。
23:47:44|【香港金银业贸易场预期首季黄金可挑战每盎司2000美元】香港金银业贸易场26日举办新春开市仪式。金银贸易场理事长张德熙表示，预期今年首季黄金初步可挑战每盎司2000美元，对香港在兔年的前景充满信心。（中国新闻网）
23:46:17|【大摩：维持猫眼娱乐增持评级 目标价12.6港元】大摩发布研究报告称，维持猫眼娱乐“增持”评级，上调今年净利润预测9%，目标价12.6港元。该行预计，公司今年收入将同比升57%，其中票务收入同比升65%，与电影票房增长相若，每票补贴大致维持健康水平。
23:22:42|【分析师：美联储利率决议前，金价可能会维持在1935-1960美元】金价近日触及9个月来高位，投资者高度关注将于今晚公布的美国GDP数据和下周美联储利率决议。企业咨询公司AirGuide主管Michael Langford表示，美国GDP数据可能证实美国经济正在放缓。如果投资者形成了经济正走向衰退的观点，那么资金应该会进一步从股市转向黄金和美元。不过对投资者来说，关键问题将是美元将走强多少，以及这将在短期内对金价产生何种影响。OANDA高级分析师Edward Moya表示，在美联储利率决议前，金价可能会在1935-1960美元/盎司之间交易。
23:22:27|芬兰核电运营商TVO：Olkiluoto 2号核电站将关停约两天。
22:57:32|美元指数DXY向下触及101.50，为去年5月以来新低。
22:56:34|【意法半导体Q4业绩、Q1业绩指引均超预期】意法半导体(STM.US)第四季度营收44.2亿美元，略超预期的44亿美元；毛利率47.5%，超预期的47.3%；每股盈余1.32美元，超预期的1.13美元。公司预计第一季度营收42亿美元，超预期的38.1亿美元；毛利率48%，超预期的45.2%。
19:58:24|【春运以来广西北海至涠洲岛累计客运量超19万人次，迎来客流高峰】春节期间，在广西北海涠洲岛，随着旅游观光和探亲访友的旅客人数增多，北海至涠洲岛客运航线迎来客流高峰。自今年春运开始以来，广西北海至涠洲岛客运航线累计客运量达到197831人次，较去年同期大幅增加379%。春节假期前4天，该航线累计客运量达76648人，较去年同期大幅增加553%，基本恢复疫情前同期客运量。（央视新闻）
19:24:29|【佩斯科夫回应“末日时钟被拨快”：局势令人担忧，没有缓和迹象】据塔斯社报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫25日在评论“末日之钟”被拨快10秒的相关报道时表示，局势非常令人担忧，鉴于北约以及美国政府的政策，局势尚无缓和迹象。此外，佩斯科夫总结道，“这使我们有责任特别地细心关注，保持警惕，快速反应，并采取适当的措施。”（环球网）
19:21:34|【韩国11月出生人口数量再创历史新低】韩国统计厅周四公布的数据显示，韩国去年11月份新生儿数量再创历史新低，反映出该国严峻的人口危机。共有18982名婴儿出生，比上年同期下降4.3%。这是自1981年统计厅开始编制相关数据以来的最低同月数字。由于经济放缓和高房价，韩国许多年轻人推迟或放弃生育，导致生育率持续下降。去年第三季度韩国的总生育率仅为0.79。
19:18:17|【甘孜泸定道路已全部抢通】据四川公安微博消息，四川泸定5.6级地震震后，甘孜州公安局交警支队会同交通部门，全力以赴开展道路抢通工作。目前，奎武大桥塌方中断段已清理完毕，恢复通行能力，震后泸定境内道路交通全部恢复。
17:57:27|【德决定援乌“豹2”坦克，俄外交官向西方发出严重警告：不要鼓励“核挑衅”】 据塔斯社26日报道，维也纳军事安全与军控问题谈判俄罗斯代表团团长康斯坦丁·加夫里洛夫在欧安组织安全合作论坛会议上警告，“如果华盛顿和北约国家向基辅提供武器，并用于深入俄罗斯打击和平城市，试图夺取我们宪法规定的领土，这将导致莫斯科采取严厉的报复性措施，以后不要说我们没有警告过你们”。（环球网）
17:57:16|【小米集团涨超7% 此前首款车设计文件泄密】截至发稿，小米集团涨7.42%。近日一组号称是小米汽车首款车型的图片曝光，图片展示了车辆前脸和尾部等设计细节。针对此次事件，小米公关部总经理王化发文回应称，的确是二级供应商保密的设计文件泄密；该供应商仅仅是为模具打样的供应商，泄密的文件是非常早期的招标过程的设计稿，并非最终文件；公司一定会根据与该供应商签订的保密协议进行严肃处理。
17:36:07|【俄官员：美德向乌提供坦克将加剧俄乌冲突】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间25日向媒体表示，美德向乌克兰提供主战坦克是“荒谬的主意”。他认为，考虑到以美国为首的北约所采取的方针，目前看不到能让乌克兰局势缓和的任何因素。同一天，俄罗斯驻德国大使馆发布了俄驻德大使涅恰耶夫就德国向乌克兰提供“豹”式主战坦克的评论。涅恰耶夫表示，德国政府批准向乌克兰提供“豹”式主战坦克的决定是极其危险的。这将进一步加剧俄乌冲突，并与德国领导人关于德国不想卷入冲突的声明相互矛盾。（央视新闻）
16:03:48|日本央行：保持当前货币宽松，包括收益率曲线控制（YCC）是适宜的。
15:56:09|日本央行：为了实现日本央行的价格目标，产生积极的经济、价格周期至关重要。必须防止收益率曲线上升，同时注意债券市场的功能。必须向市场传达，实现价格目标需要一段时间。一名成员表示，扩大日本央行的市场操作工具将有助于创造稳定的收益率曲线形状。
15:54:21|【特斯拉第四季度营收243.18亿美元 ，同比增长37%】特斯拉周三盘后发布了该公司截至2022年12月31日的第四季度及全年财报。财报显示，特斯拉第四季度总营收为243.18亿美元，同比增长37%；归属特斯拉股东的净利润为36.87亿美元，同比增长59%。
15:43:30|【美联储2月加息25BP的概率为99.8%】据CME“美联储观察”，美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为99.8%，加息50个基点的概率为0%；到3月累计加息25个基点的概率为17.4%，累计加息50个基点的概率为82.5%，累计加息75个基点的概率为0%。
15:38:11|马斯克：美联储进一步加息对股市构成“严重威胁”。
15:25:24|【加拿大央行再次加息25个基点】当地时间1月25日，加拿大央行再次加息25个基点，使基准利率达到4.5%。这是加拿大央行连续第八次上调基准利率，预计将使加拿大消费者和企业的借贷成本继续升高。（界面新闻）
15:13:35|韩国财政部长：政府的目标是通过放松管制、提供财政支持来帮助出口商。政府将采取更多措施帮助缓解房地产行业的低迷。
14:30:05|【乌克兰高级外交官称欧洲正在考虑向基辅提供F-16战斗机】据塔斯社，乌克兰外长库列巴周三早些时候表示，未具名的“欧洲同僚”正在研究向乌克兰交付美制F-16战斗机的问题。1月20日，来自大约50个国家的国防部长在德国的拉姆施泰因空军基地举行了另一次会议，讨论了对基辅的进一步援助。乌克兰总统泽连斯基要求西方高级军事官员加快向基辅交付坦克、火炮和防空系统。此外，他希望在未来的会议上获得F-16战斗机和远程导弹。
14:20:16|数百人走上德国巴伐利亚州慕尼黑街头，抗议向乌克兰交付“豹”式坦克。
14:17:55|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.7721元，较周二纽约尾盘涨119点，盘中整体交投于6.7886-6.7664元区间。
14:13:49|富时A50期指连续夜盘收涨0.08%，报14231.000点。
13:29:15|特斯拉：计划在达到50%复合年增长率目标的情况下尽快增长产量。
13:28:15|【国际奥委会：俄罗斯和白俄罗斯运动员可作为“中立运动员”参加比赛】国际奥委会当地时间1月25日召开执行委员会会议，会后宣布将继续对俄罗斯和白俄罗斯实施制裁。俄罗斯和白俄罗斯运动员可作为“中立运动员”参加比赛，但不能代表其国家或其国家的任何其他组织，同时应完全尊重《奥林匹克宪章》。此外，根据亚洲奥林匹克理事会的提议，符合条件的俄罗斯和白俄罗斯运动员可以参加亚洲赛事。国际奥委会对这一提议表示欢迎。
12:05:00|现货黄金短线上扬4美元，现报1946.26美元/盎司。
10:57:06|COMEX 2月黄金期货收涨0.40%，连续第五个交易日上涨，报1942.60美元/盎司。
10:16:06|市场消息：美联储副主席布雷纳德据称是白宫国家经济委员会（NEC）主管的第一人选。
10:06:17|【马斯克研究至多30亿美元的融资以兑付推特债务】据知情人士透露，埃隆·马斯克的团队一直在探索筹集至多30亿美元的潜在新融资，以帮助偿还因收购推特而背负的130亿美元债务中的一部分。去年12月，马斯克的代表讨论了出售至多30亿美元的推特新股。如果成功进行股权融资，可以用来偿还推特的130亿美元贷款计划中利率最高的无担保债务部分。目前尚不清楚筹款谈判的进展情况。12月中旬，马斯克的团队联系了新的和现有的支持者，希望以最初收购推特的价格筹集新的股权资本。然而，一些潜在投资者表示，考虑到对推特财务表现的担忧，他们对其中的一些条款望而却步。
09:58:54|【乌克兰总统泽连斯基与北约秘书长通话】乌克兰媒体1月25日报道称，当天乌克兰总统泽连斯基与北约秘书长斯托尔滕贝格通话。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息，并表示双方讨论了对乌进一步扩大坦克和新型武器供应问题。此外，双方还讨论了乌克兰加入北约的必要步骤。
09:58:43|市场消息：马斯克一直在探索包括股权融资在内的途径来偿还推特的高息债务。
09:13:58|智利国家铜业委员会报告显示，智利2022年铜产量可能为534.5万吨，今年将增至564.7万吨，2024年将增至589.1万吨。智利铜产量可能在2030年达到713.5万吨的峰值，低于且晚于此前预期。
09:05:36|美国总统拜登：将在未来几周宣布新的乌克兰援助措施。
09:05:13|德意志银行投资部门双倍下注ETF，继续寄望于成为欧洲第二大ETF供应商。
09:01:38|市场消息：美国将向乌克兰提供31辆艾布拉姆斯坦克和8辆M88装甲车。
09:01:29|【也门古萨巴王朝遗址被列入世界遗产名录】联合国教科文组织当地时间1月25日宣布将位于也门马里卜省的古萨巴王朝遗址列入世界遗产名录，同时将其列入世界濒危遗产名录。
07:19:45|欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Gabriel Makhlouf：央行尚未加息至具有限制性的水平。现在判断央行将加息至何种水平再止步还言之过早。如果在一季度之后继续加息，也不足为奇。
07:16:23|【两年期美债收益率刷新日低跌向4.1%，加拿大央行考虑暂停加息让投资者注意力转向下周的美联储会议】 美国两年期国债收益率短线跌超2.0个基点，在加拿大央行利率决议声明称将暂停加息之后，迅速刷新日低至4.1065%，使得日内整体跌幅扩大至超过10.0个基点。2/10年期美债收益率利差目前涨超6.3个基点，报-70.034个基点，徘徊于加拿大央行宣布考虑暂停加息前一刻钟的日高-69.209个基点附近。
07:14:12|在加拿大央行发出暂停加息信号后，美国国债收益率下跌。
07:13:50|英镑兑美元上涨0.5%，在美元大面积走软之际刷新日高至1.2399。
07:07:11|现货黄金短线上扬近8美元，报1937.02美元/盎司。
07:06:57|美元指数DXY短线下挫近30点，报101.59，日内跌0.31%。
07:04:56|美元兑日元USD/JPY日内走低0.5%，现报129.45。
07:01:33|加拿大央行加息25个基点至4.50%，符合市场预期，为2007年10月以来最高利率水平。
07:01:09|加拿大央行上调基准隔夜利率至4.50%。
06:06:15|欧洲央行管委Vasle：在接下来的两次会议上加息50个基点是合适的。
05:59:27|现货黄金跌破1920美元/盎司，日内跌0.88%。
05:30:50|欧洲央行管委马克鲁夫：2月和3月需要有与12月类似的加息。
05:30:43|欧洲央行管委马赫鲁夫：利率需要大幅稳步上升。
05:29:00|欧洲央行管委马赫鲁夫：目前通胀率过高，欧洲央行决心实现2％的通胀目标。
05:28:12|欧洲央行管委马赫鲁夫：我们的决定取决于数据。
04:08:14|【1月25日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平向拉美和加勒比国家共同体第七届峰会作视频致辞；2.假日坚守平凡岗位 实干开创美好未来；3.多彩活动庆新春 欢乐祥和满神州；4.新春新愿：努力打拼 皆得所愿；5.【新春走基层】青春闪耀在“无名湖”；6.春运客流持续增长；7.南方多地气温创今冬新低；8.多国举办精彩活动庆祝中国春节；9.拉共体峰会强调一体化 呼吁美国停止单边制裁；10.俄称摧毁乌军武器装备 乌称打击俄后勤仓库：（1）多名乌克兰高级官员因涉贪腐辞职；（2）国际人士：美为维持霸权持续拱火冲突；11.尼日利亚拉各斯轻轨蓝线一期项目通车；12.国际联播快讯：（1）瑞典加入北约受阻 芬兰称或独自加入；（2）日本遭遇今冬最强寒流 交通受阻；13.龙卷风袭击美得克萨斯州 大量用户断电；14.春节里的中国。
03:45:58|【德国正式宣布将向乌克兰提供“豹”式主战坦克】当地时间25日，德国联邦政府发言人黑贝施特赖特宣布，德国将从联邦国防军的库存中调取14辆豹-2A6型主战坦克提供给乌克兰。同时，作为“豹”式坦克的生产国，德国也允许拥有“豹”式坦克的第三国向乌克兰提供该坦克。（央视新闻）
03:41:02|市场消息：波兰国营石油公司PKN ORLEN与美国能源公司Sempra签署了长期液化天然气交付协议。
02:42:31|【俄罗斯联邦委员会批准俄白两国互认签证协议】当地时间1月25日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）批准了俄罗斯与白俄罗斯之间的互认签证协议。该协议从法律上明确了外国公民和无国籍人士出入俄白边境的规则问题。根据协议，两国将互相承认签证、其他赋予在俄罗斯和白俄罗斯入境和停留权利的文件以及在俄白联盟国家出入境的信息。（央视新闻）
02:00:35|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前看不到通过外交途径解决乌克兰危机的前景。
