20:24:53|【美政府高级官员：以色列将缩小空袭规模，地面行动将成重点】 据美国有线电视新闻网11月3日报道，美国政府一名高级官员当天称，预计未来几天以色列将缩小在加沙地带的空袭规模，将重点放在地面行动上。这位官员称，目前停火并不合适，但他重申美国正在积极呼吁以色列实施所谓的“人道主义暂停”。该官员表示，美国正在加紧努力争取释放在加沙地带被哈马斯扣押的人员。（央视新闻）
19:46:06|【黎以临时边界附近交火持续】当地时间3日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军在双方临时边界沿线继续展开交火。黎巴嫩真主党方面继续使用反坦克导弹等武器打击以军据点，而以军则通过炮击、空袭等方式进行回应。当天的交火不但造成了人员伤亡，还对黎巴嫩的基础设施造成了破坏。（CCTV国际时讯）
17:15:23|【华泰证券：美国非农就业低于预期 再加息概率降低】华泰证券研报表示，10月美国新增非农15.0万，低于预期，9月下修3.9万人至29.7万人；失业率回升0.1pct至3.9%，高于预期。10月非农新增就业全面放缓，商品和服务就业普遍回落。往前看，10月非农低于预期降低了联储12月及以后再加息的概率。
16:54:42|【里士满联储行长：就业降温不意味着可以排除再次加息可能性】里士满联储行长Thomas Barkin表示，上个月就业放缓是劳动力市场正常化的可喜迹象，但对于是否应该再次加息，他认为更多取决于通胀报告“我们今天看到的数据显示就业市场正在逐渐减弱，”Barkin周五接受采访时说。“我认为这是那些不想看到再次加息的人所乐见的。还是等等看通胀数据吧。”
16:50:34|【美将向乌克兰提供4.25亿美元军事装备】当地时间11月3日，美国国务院和国防部分别发表声明确认，美国政府将再次向乌克兰提供军事装备，据悉，本次将向乌方提供的军事装备总价值达到了4.25亿美元。（朝闻天下）
16:16:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为863.24吨。
16:03:36|【看图：美国就业数据全面降温 失业率升至近两年高位 之前表现出人意料地强劲】美国10月份就业增长放缓程度超预期，失业率升至近两年高位3.9%，表明雇主对员工的强劲需求开始降温。美国劳工统计局周五发布报告显示，之前两个月的数据下修之后，10月份非农就业人数增加15万。月薪增长放慢。失业率的上升表明裁员增加——迄今为止雇主们基本上都避免了裁员。对家庭的调查显示，失去工作或完成临时工作的人数增加了20万以上。数据公布后，标普500指数走高，美国国债上涨，美元走软，投资者认为美联储加息结束的可能性上升。交易员下调了未来几个月加息的可能性，并加大了对明年更早降息的押注。医疗保健和社会援助以及政府部门推动了就业增长。然而其他类别则增长平淡甚至下滑。制造业就业人数10月份减少3.5万，主要反映了美国汽车工人联合会罢工。
15:49:54|【德国国债创逾三年来最长连涨】隔夜欧洲债市上涨，德国国债创下三年多来最长连涨，此前弱于预期的美国就业数据推动美国国债走高。德国10年期国债收益率一度下跌9个基点至2.63%，为9月中旬以来最低；收益率已连续七天下跌，为2020年10月以来最长纪录。德国国债、英国国债和意大利国债走高，此前美国非农就业数据大幅下降，强化了美联储加息已经结束的观点，并加剧了对全球央行明年开始放宽政策时可能会大举降息的猜测。
12:02:21|【标普创2022年11月份以来最大单周涨幅】标普500指数在“非农日”初步收涨超0.9%，房地产板块涨2.5%，电信、金融、可选消费、科技板块涨超1%，能源板块则跌超1%。道指初步收涨超200点，成分股高盛涨超4%，WBA和迪士尼涨超2%，雪佛龙则跌0.8%。纳斯达克100指数初步收涨1.2%，莫德纳涨约9%领跑，拼多多ADR涨超5%，京东ADR涨4.4%，英伟达涨3.4%，苹果则跌0.5%，FTNT跌12%。本周，标普500指数累涨约6%，道指累涨约5.1%，纳指累涨约6.6%；半导体指数累涨约7%，费城银行指数累涨超11%。
11:49:27|【以色列持续空袭加沙地带北部和中部多地】据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间11月3日，以色列持续袭击加沙地带北部和中部多地。以军空袭了位于加沙地带中部的努塞拉特难民营和布雷吉难民营，造成至少7人死亡。同时，位于加沙地带北部萨夫塔维地区一所学校也遭到以军轰炸，造成数十人死亡。以色列方面对此暂无回应。
11:36:41|【CFTC：10月31日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸106343手合约 创14周新高】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月31日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加15,661手合约，至106,343手合约，创14周新高。
11:05:32|【在岸人民币兑美元较上一交易日夜盘收盘涨335点】在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2800，较上一交易日夜盘收盘涨335点。成交量171.16亿美元。
10:40:06|美联储理事巴尔、美国联邦存款保险公司主席Gruenberg、美国货币监理署（OCC）代理审计长Michael Hsu将于11月30日在参议院小组委员会参加听证会。
10:33:05|【黎巴嫩真主党领导人：已做好全面准备应对黎巴嫩战线的任何变化】黎巴嫩真主党领导人哈桑•纳斯鲁拉表示，已做好全面准备应对黎巴嫩与以色列战线的任何变化，并指出一切情况皆有可能。这是巴以冲突急剧升级以来他的首次讲话。当地媒体甚至不排除，真主党向以色列宣战的可能性。
09:11:34|互换合约显示，预计2024年美联储将降息逾100个基点。
08:49:30|ICE美元指数在“非农日”跌穿105关口，为9月20日以来首次，日内目前跌超110点，跌幅超过1.0%。
08:28:44|【以色列轰炸加沙地带三座医院附近区域 造成多人死伤】据阿拉比亚电视台和巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间11月3日，以军对位于加沙地带的希法医院、圣城医院和印度尼西亚医院附近区域进行轰炸，造成多人死伤。其中，对希法医院的轰炸已造成15人死亡，其中包括一名记者。
08:20:24|【非农就业数据让市场吃下定心丸 华尔街坚信美联储料不会再加息】法国巴黎银行高级美国经济学家Yelena Shulyatyeva表示：“数据显示劳动力市场正在降温，新增就业大幅减少及工资增长放缓进将使美联储在12月及以后的会议上保持耐心。”“对于美联储来说，这是一份非常好的报告，”嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones表示。“就业增长放缓，失业率小幅上升，工资增速放慢。 美联储 12月可能不会调整政策。加息行动很可能已经结束”。
08:16:00|【以军在加沙地带空袭一辆救护车，造成多人死伤】据巴勒斯坦《圣城报》11月3日报道，以色列在加沙地带空袭了一辆载有受伤平民的救护车辆，造成多人死伤。该救护车遇袭时正开往拉法口岸。巴勒斯坦加沙地带卫生部门发言人库德拉表示，以色列的这次袭击发生在希法医院外，当时这辆救护车载有15至20名受重伤的病人，他们正要前往拉法口岸，将在埃及寻求治疗。以色列军方表示，正在对此次袭击事件进行调查。
08:05:01|【美联储巴尔金：就业市场降温不意味着可以排除再次加息可能性】里士满联储行长巴尔金(Thomas Barkin)表示，上个月就业放缓是劳动力市场正常化的可喜迹象，但对于是否应该再次加息，他认为更多取决于通胀报告。“我们今天看到的数据显示就业市场正在逐渐减弱，”Barkin周五接受采访时说。“我认为这是那些不想看到再次加息的人所乐见的。还是等等看通胀数据吧。”巴尔金表示，劳动力市场正在进入“更好的平衡”，供应一直在好转，需求降温，尤其是对专业人士。“但对熟练技术工的需求仍然旺盛”。
08:01:30|ICE美元指数日内跌幅达1.0%，报105.09点。
07:54:46|【内塔尼亚胡：以色列“拒绝不涉及交还以方人质的暂时停火”】以色列总理内塔尼亚胡当地时间11月3日表示，“拒绝不涉及交还以方人质的暂时停火”。他还说，以色列“不会让燃料进入加沙地带”。
07:08:03|【美国失业率上升即将触发“萨姆法则”】美国上个月失业率上升至3.9%，这意味着失业率即将触发所谓的萨姆法则（Sahm Rule）。该法则由前美联储经济学家Claudia Sahm提出，她发现当美国3个月失业率移动平均值，减去前12个月失业率低点，所得数值超过0.5%时，经济衰退就开始了，过去每次衰退阶段皆符合此情况。迄今12个月以来的最低失业率为3.4%。10月失业率是12个月以来的最高值，此前8月和9月均为3.8%，略低于3.9%，而3.9%则将触发萨姆法则。
07:03:45|【黎巴嫩真主党领袖：在黎以战线上一切皆有可能】黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉周五在电视讲话中表示，在黎巴嫩战线上什么事情都可能发生，所有可能性都存在。“我们必须为未来的所有可能性做好准备”，纳斯瑞拉表示，对于黎巴嫩而言，在黎巴嫩边境附近攻击以色列是是件大事，而且非常重要，目前力度还不够。以色列被迫在与黎接壤的边境部署了大量武器，削弱了以方在加沙的军力。他表示，10月7日针对以色列的袭击纯粹是巴勒斯坦人自己的决定，哈马斯的计划“事先没有人知道”。他还表示，美国对以色列袭击加沙负有“直接责任”。以色列无法消灭哈马斯，就像2006年他们试图消灭真主党，但最后还是失败一样。哈马斯的袭击凸显出以色列在战略和军事上的脆弱性和弱点，所以美国在袭击开始时就派遣军舰前往地中海。
06:34:23|【外媒：黎巴嫩真主党领导人公开发表讲话，系巴以冲突爆发以来首次】据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，黎巴嫩真主党领导人哈桑 纳斯鲁拉正在黎巴嫩发表讲话。报道称，这是自10月7日巴以冲突爆发以来纳斯鲁拉首次公开发表讲话。报道称，纳斯鲁拉是在一个秘密地点通过视频连线发表讲话。纳斯鲁拉说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对以色列的袭击是一次“伟大而神圣的行动”，10月7日发动的这场袭击在以色列引发了一场“政治地震”，将对与以色列的冲突产生“持久影响”。纳斯鲁拉还提及有关真主党是否参与了哈马斯袭击的猜测，他表示，袭击的策划和执行“百分之百是巴勒斯坦人”。他补充说，对真主党来说，这次行动是保密的。纳斯鲁拉说，他理解哈马斯需要出其不意。(环球网)
06:27:00|美联储巴尔金表示，我似乎还远没有考虑FOMC降息的可能性。
06:19:53|美联储巴尔金：众多公司称就业市场处于正常化之中。
06:19:08|美联储巴尔金：劳动力市场处于更好的平衡状态。
06:03:22|美国10年期国债收益率在ISM数据公布后略有上升，现报4.539%。
06:03:17|美元指数DXY日内大跌1.00%，最低至105.11，创9月20日以来新低。
06:02:14|美国10月ISM非制造业PMI录得51.8，为5个月以来新低。
06:00:20|美国10月ISM非制造业新订单指数 55.5，预期51.5，前值51.8。美国10月ISM非制造业物价指数 58.6，前值58.9。美国10月ISM非制造业就业指数 50.2，预期53.5，前值53.4。美国10月ISM非制造业库存指数 49.5，前值54.2。美国10月ISM非制造业供应商交付指数 47.5，前值50.4。
06:00:07|美国10月ISM非制造业PMI 51.8，预期53，前值53.6。
05:43:30|美国10年期国债收益率跌至4.5%以下，为9月27日以来最低水平。
05:35:41|现货黄金短线回弹6美元，现报1994.46美元/盎司。
05:33:32|【机构：市场基本确信美联储处于终端利率水平】纽约FHN金融宏观策略师WILL COMPERNOLLE表示，我认为市场现在相当有信心，认为美联储确实处于终端利率水平，这（10月非农报告）是市场定价的最后一颗钉子。我不会说这一份数据报告真的表明经济在进入第四季度后放缓，我认为仍然有很多经济数据表明经济强劲，但这肯定表明了劳动力市场的疲软，我认为美联储已经期待了一段时间了。
05:28:11|现货黄金短线走低15美元，现报1988.04美元/盎司，基本回吐非农报告公布后所有涨幅。
05:24:39|美国非农就业数据不及预期，美元指数日内下跌0.85%。
05:22:25|【机构：美国就业市场仍然健康，但未来可能加速放缓】Commonwealth Financial Network首席执行官Brad Mcmillan表示，10月非农新增就业人数低于上个月，也低于预期，但事实上，需要考虑到罢工的情况，根据罢工调整后的实际数字可能要好于报告。这意味着，尽管经济放缓，就业增长总体上仍然健康。不过，不受罢工影响的失业率上升，反映整体劳动力需求的平均每周工作时间也有所下降，更糟糕的是，8月和9月的新增就业人数被大幅下降。这份就业报告真正的亮点是，尽管市场仍然相当健康，但放缓是真实的，而且可能还在加速。
05:16:50|美国2-30年期国债收益率日内均跌超10个基点。
05:16:35|英国央行首席经济学家Pill：英国劳动力市场仍然非常紧张。
05:15:27|【机构：非农数据再次证实美联储加息周期已结束】纽约拉扎德首席市场策略师Ronald Temple表示，这是又一个表明通胀放缓的无懈可击的数据。在我看来，美联储加息周期已经结束，此次数据这再次证实了美联储不应再次加息的观点。新增就业岗位为15万个，仍然是一个强劲的数字，但相对于人口增长和稳定的失业率而言，这更符合美国经济的需要。这是一个“幸运数字”，从美联储的角度来看，这是一份非常积极的报告。
05:09:52|美国10年期国债收益率跌至4.527％，为9月29日以来最低水平。
05:05:58|【美国防部证实已在以色列部署特种部队】美国国防部负责特种作战的助理部长克里斯托弗·梅尔证实，美军已经在以色列境内部署了特种部队，主要角色是协助以方确定被哈马斯扣押人员的位置、确认人质身份等；未来不排除还会负责美国使领馆安全，以及保护美国公民撤离等任务。美国国防部近日还宣布，将从美国本土向中东地区增派300名官兵——至此，自本轮巴以冲突爆发以来，美军向中东增派的部队总人数达到1200人。 (中国日报)
04:58:29|【凯投宏观：工资增长放缓支持美联储放弃紧缩倾向】美联储放弃紧缩倾向的最有力论据是工资增长继续放缓，平均时薪月率仅增长0.2%，年率降至4.1%，这是自2021年中期以来的最低点。辞职率的下降继续表明将很快降至4%以下。总体而言，我们认为劳动力市场状况的走软还有很长的路要走，仍预计美联储将在明年上半年降息。
04:57:34|【伊拉克民兵武装称对以色列南部一军事目标实施打击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月3日下午发布的声明，该组织当天针对以色列南部城市埃拉特附近一处军事目标实施了打击。该组织称将持续打击直至“摧毁该目标”。(央视新闻)
04:50:03|英国央行首席经济学家皮尔：需要保持政策的“克制”。仍然有必要抑制通胀。
04:49:47|英国央行首席经济学家皮尔：英国央行决定维持利率不变，反映了需要对经济施加一定的限制的观点。
04:49:42|美国5年期国债收益率日内跌幅扩大至15个基点。
04:47:30|现货白银日内涨幅达2.00%，现报23.22美元/盎司。现货黄金日内涨0.91%，现报2003.35美元/盎司。
04:47:19|【联络互动：实控人所持6.13%股份拟被司法拍卖】联络互动11月3日晚间公告，公司控股股东、实控人何志涛持有的公司共计1.33亿股高管限售流通股（约占公司总股本6.13%）拟被司法拍卖。若股权拍卖成功实施，何志涛所持剩余公司股份约占公司总股本的7.11%。
04:46:18|美国10年期国债收益率在数据公布后日内跌幅超10个基点。
04:46:01|【美国10月就业增长放缓；失业率上升至3.9%】美国10月就业增长放缓幅度大于预期，部分原因是美国汽车工人联合会针对底特律三大汽车制造商的罢工压低了制造业就业人数，同时薪资通胀降温，表明就业市场的紧张状况有所缓和。美国劳工统计局周五称，上月非农就业岗位增加15万个。9月新增就业岗位由之前公布的33.6万个向下修正为29.7万个。制造业就业人数在9月份增加1.4万人后，10月下降了3.5万人。不过，罢工已经结束，可能会提振11月份的非农就业人数。10月非农报告可能会加强金融市场的预期，即美联储已经结束了当前周期的加息。
04:45:09|【美国10月非农就业报告速评】美国10月非农就业人口增加15万人，低于预期值18万人，前值由33.6万人修正为29.7万人；美国10月失业率升至3.9%，创两年新高，预期3.8%，前值3.8%。数据显示，10月份，制造业就业人数减少了3.5万人，这在很大程度上反映了美国汽车工人联合会罢工的影响。不过，鉴于工会成员此后已与美国最大的几家汽车制造商达成了初步协议，罢工将被证明是暂时的。尽管由于过去一年劳动力供应的改善和对工人需求的缓和，就业市场一直在逐步正常化，但最新数据显示，一些裂缝正在开始形成。最值得注意的是，失业率的上升表明裁员的增加，而裁员是雇主迄今为止普遍避免的。展望未来，作为消费者支出和整体经济基础的劳动力市场持续受挫，可能会引发人们对美国是否有能力抵御高利率而不陷入衰退的担忧。
04:45:01|【分析师：非农数据显然是鲍威尔信心十足的底气】美国国债市场在非农后保持了良好的反弹势头，5年期国债收益率下降了10个基点，至4.53%，因为市场推动美联储将降息的预期。AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管格雷戈里•法拉内洛(Gregory Faranello)表示，“就业报告符合我们的观点，即经济正在放缓”。在本周鸽派的美联储会议和新闻发布会后，他补充称:“很明显，这是为什么本周鲍威尔信心十足。”
04:44:48|货币市场完全定价欧洲央行在2024年7月之前降息50个基点。
04:44:35|机构评美国10月非农数据：实际上是自6月以来非农就业人数增幅最小的一次，这仅仅是一次下滑，还是更有意义？我们将拭目以。但对前两个月的大幅下修表明，经济放缓的趋势更为一致。
04:41:22|互换市场价格显示，美联储首次降息预期提前至明年6月，此前为明年7月。
04:40:27|美国劳工统计局：10月份非农就业总人数增加了15万人，增幅低于过去12个月平均每月25.8万人的增幅。
04:39:35|加拿大10年期国债收益率跌10.8个基点至3.746%，为自9月18日以来最低水平。
04:39:01|【美国10月非农就业人数增长放缓，失业率升至近两年新高】美国10月份非农就业增长放缓的幅度超出预期，失业率升至近两年新高，与今年夏天火热的招聘步伐相比有所回落。美国劳工统计局周五发布的报告显示，上月非农就业岗位增加了15万个，失业率攀升至 3.9%，工资增长月率放缓。
04:38:49|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.90下方，日内跌0.66%。
04:38:44|美国3至7年期国债收益率在非农就业数据发布后下跌了多达10个基点。
04:38:10|【ST交投：联合预中标生态康养乡村旅游示范项目】ST交投公告，公司作为联合体成员，与云南省交通规划设计研究院股份有限公司（联合体牵头人）组成联合体，被确定为“镇雄县旧府街道高山村生态康养乡村旅游示范项目总承包（EPC）”项目的第一中标候选人。预中标金额：勘察部分报价为175元/进尺米，设计部分优惠后费率为84.5%，施工部分优惠后费率为96.5%。
04:37:13|【美国劳工统计局：美国10月失业率升至3.9%】美国劳工统计局：美国10月失业率升至3.9%，失业总人数为650万人，环比变化均不大。不过，这些指标较4月份的低点，分别上涨了0.5%和84.9万人。
04:36:36|【唯捷创芯：公司入选第五批专精特新小巨人企业】唯捷创芯11月3日晚间公告，近日，根据工信部发布的通告，公司入选第五批专精特新“小巨人”企业，本次专精特新“小巨人”企业的有效期为3年。
04:36:04|美国10年期国债收益率跌至自10月12日以来最低，2年期国债收益率跌至自9月5日以来最低。
04:35:59|【蓝思科技：已有多款高端旗舰手机在量产组装 正在加班加点开展第四季度订单生产】蓝思科技在业绩说明会上表示，在消费电子领域，公司已成为提供设计、研发、生产、系统组装等全方位服务的一站式ODM精密制造平台，具备快速研发、量产能力，能够及时满足各大客户的需求，深得客户信赖。作为蓝思科技整机组装的战略性投资，湘潭基地经过多年的持续投入和建设，已在行业内率先实现了物联网、智能仓储、产线全线自动化、单片流、在线检测等领先技术，已有多款高端旗舰手机在量产组装，目前正在加班加点开展第四季度的订单生产。但根据客户的保密要求，公司不便披露相关具体信息。
04:34:25|美国两年期国债收益率下降至4.914％，2/10国债收益率曲线倒挂程度加深至40个基点。
04:34:00|非农数据公布后，联邦基金期货价格显示，到明年1月美联储加息的可能性下降至不到20%。
04:33:15|分析师Katia Dmitrieva：就业数据低于预期，修正后的数据使前两个月的就业数据减少了10.1万人。
04:32:58|非农数据公布后，美国短期利率期货上涨，交易商认为美联储进一步加息的可能性降低。
04:32:52|美元指数短线下跌近40点，现报105.51。美元兑加元USD/CAD短线走低30点，现报1.3726。
04:32:45|【美国非农数据公布后，三大股指期货走高】纳指期货涨0.08%，标普500指数期货涨0.20%，道指期货涨0.30%；美国国债收益率迅速下行，10年期国债收益率下行逾9个基点至4.581%。
04:32:33|美国劳工统计局：就业增长发生在医疗保健、政府和社会救助领域。由于罢工活动，制造业的就业人数下降。
04:31:43|美国劳工统计局：8月份非农新增就业人数从22.7万人下修至16.5万人；9月份非农新增就业人数从33.6万人下修至29.7万人。修正后，8月和9月新增就业人数合计较修正前低10.1万人。
04:31:36|非农数据不及预期，现货黄金短线走高近10美元美元，现报1997.16美元/盎司。现货白银短线走高0.2美元，现报22.83美元/盎司。
04:31:31|加拿大10月就业人数 1.75万人，预期2.25万人，前值6.38万人。加拿大10月就业参与率 65.6%，预期65.60%，前值65.60%。
04:31:17|美国10月劳动力参与率 62.7%，预期 62.8%，前值 62.8%。 美国10月私人非农就业人数 9.9万人，预期15.8万人，前值26.3万人。 美国10月平均每小时工资年率 4.1%，预期4.00%，前值4.20%。 美国10月U6失业率 7.2%，前值7.00%。 美国10月季调后政府部门就业人口 5.1万人，预期2.9万人，前值7.3万人。
04:31:11|美国10月失业率为3.9%，预期3.80%，前值3.80%。
04:30:25|美国10月季调后非农就业人口增加15万人，预期增加18万人，前值增加33.6万人。
04:28:27|荷兰国际集团外汇分析师Chris Turner：如果今天非农就业数据没有意外的上涨，我们倾向于美元进一步回撤其涨幅，特别是对高收益国家的货币（如墨西哥和匈牙利），因为市场套利交易的兴趣重燃。
00:15:30|【每日债券市场要闻速递（2023-11-03）】 1. 各大央行纷纷按下加息暂停键，刺激债市多头回归。 2. 惠誉：不能排除英国央行再次加息的可能性。 3. 富兰克林邓普顿和城堡纷纷警告：对美债市场持乐观态度为时尚早。 4. 英国央行降息押注加大，英国国债迎来上涨。 5. 天津拟于11月8日第三次发行特殊再融资债，截至目前累计发行金额近千亿。 6. 日本央行或终结超宽松政策，全球负收益率债券有望退出舞台。 7. 企业债券审核工作有序推进，反馈意见透露监管审核重点。 8. 香港金管局余伟文：计划明年初发行第二次代币化绿色债券。 9. “二永债”发行提速，银行资本压力有望缓解。 10. 首开集团回应境外主体评级信用等级下调：对公司日常经营及偿债能力无重大不利影响。 11. 嘉兴市：鼓励民营企业发债融资，力争2023年非金融企业直接融资超过1000亿元，支持民营企业参与基础设施领域REITs试点。
