22:31:36|【俄罗斯卢布兑美元跌破100，克里姆林宫认为需归咎于宽松货币政策】早些时候，俄罗斯卢布兑美元跌破100，为去年三月以来首次。俄罗斯总统普京的经济顾问表示，俄罗斯有意让卢布走强，并表示宽松的货币政策是卢布走弱的主要原因。该经济顾问称，目前卢布的汇率已经严重偏离了基本水平，预计在不久的将来会实现正常化。卢布走强符合俄罗斯经济的利益。
22:10:04|【美元兑俄罗斯卢布升破100 为去年3月以来首次】美元兑俄罗斯卢布升破100，为去年3月以来首次。克里姆林宫幕僚称，俄罗斯卢布走弱的主要原因为宽松货币政策。
21:44:10|【泽连斯基承认乌军袭击克里米亚大桥】 乌克兰总统泽连斯基13日承认乌克兰袭击了克里米亚大桥。他表示，“乌军每天都在对俄军的行动予以回应，克里米亚大桥遭袭就是例证之一”。俄罗斯国防部12日发布消息称，俄军当天两次拦截试图袭击克里米亚大桥的乌军S-200导弹。克里米亚大桥横跨刻赤海峡，俄乌冲突爆发以来，大桥已多次遭袭。（CCTV国际时讯）
20:56:55|【债市动荡无止境 通胀担忧打压美债】美国国债本周开局不利，缓慢攀升至去年11月的水平，对通胀的恐慌抑制了对美国国债的需求。基准10年期美债收益率接近本月早些时候创下的今年以来的高点4.20%，亚盘时段攀升了3个基点，达到4.18%。美联储许多政策制定者仍坚称，要让通胀回到目标以下还有很多工作要做。在美国政府应对赤字不断攀升之际，美国国债发行量的增加也打压了市场人气。三菱日联分析师Michael Wan表示，近期市场的主要主题似乎是，人们更加关注近期石油和大宗商品价格上涨带来的通胀风险，以及对经济衰退风险的定价。市场倾向于认为美国长债收益率将走高。就连曾经的债王比尔·格罗斯也认为美国债务被高估，并估计10年期美债的公允价值为4.5%。
20:49:05|【首都机场旅客突破3000万人次】 据北京发布，暑运高峰持续，首都机场客流量大幅攀升，截至8月11日，2023年首都机场已经保障航班22万架次，旅客吞吐量突破3000万人次，其中国际及地区旅客吞吐量超过350万人次。
17:45:12|【铁路板块异动走强 通业科技20CM涨停】通业科技、新筑股份双双涨停，金鹰重工、北方国际、交大思诺、中国中铁等冲高。消息面上，国铁集团数据显示，1-7月，全国铁路完成固定资产投资3713亿元，同比增长7%。、截至目前，我国“八纵八横”高铁网主通道已建成投产3.53万公里，占比约77.83%；开工在建7025公里，占比约15.49%。
17:16:27|人民币中间价报7.1686，下调99点，上一交易日中间价报7.1587，在岸人民币上一交易日收报7.2340。
17:15:48|【2023年8月14日银行间外汇市场人民币汇率中间价】 美元/人民币报7.1686，上调（人民币贬值）99点； 欧元/人民币报7.8988，下调183点； 港元/人民币报0.91701，上调15点； 英镑/人民币报9.1756，上调381点； 澳元/人民币报4.6973，下调50点； 加元/人民币报5.3883，上调204点； 100日元/人民币报4.9992，上调150点； 人民币/俄罗斯卢布报13.7208，上调2902点； 新西兰元/人民币报4.3323，下调87点； 人民币/林吉特报0.63687，上调12.9点； 瑞士法郎/人民币报8.2447，上调200点； 新加坡元/人民币报5.3454，下调4点。
14:57:42|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄军在别尔哥罗德州上空击落乌克兰无人机。 2. 俄国防部：俄军击退红利曼方向的5次攻击，敌人的这次行动损失了80多名武装分子。 3. 俄国防部：俄武装力量在扎波罗热州击中了乌克兰军队第9军团的前方指挥所。周日共在137个地区对敌方的人力和装备进行了打击。 4. 乌克兰武装部队总参谋部当天发布战报称，在过去24小时，乌克兰空军对俄军人力和装备集中区实施多次打击，攻击俄防空导弹系统、炮兵阵地及其他军事装备和设施。 5. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄军向乌克兰附近对一艘悬挂帕劳国旗的干货船开火警告。 6. 国际情报机构InformNapalm表示，根据其他商船上的水手的观察，俄罗斯未能对Sukru Okan货轮进行检查，也没有出动直升机和鸣枪示警。 7. 泽连斯基承认乌克兰袭击克里米亚大桥。 其他情况： 1. 扎波罗热核电站6号机组反应堆进入“热停堆”状态。 2. 德媒：莱茵金属公司将向乌克兰交付“月神"侦察无人机。 3. 英国国防情报机构：克宫不再资助瓦格纳集团是一个现实可能性。如果其不再支持瓦格纳，那么最有可能的第二个资助者就是白俄罗斯当局。 4. 俄驻美大使：美国击垮俄罗斯经济的企图不可能实现。 5. 乌克兰黑海城市敖德萨的几个海滩自俄乌冲突爆发以来首次正式开放供居民游玩，不过在空袭警报期间禁止游泳。 6. 俄罗斯机构表示，莫斯科地区肥料储存发生火灾。
14:43:19|【本周重要事件与数据预告：周二有国民经济运行情况发布会，美联储会议纪要周四公布】 1. 周一：①小米集团董事长雷军举办年度演讲，主题是“成长”。②碧桂园境内11只债券今日起停牌，考虑采取各种债务管理措施。③韦尔股份、小牛电动财报。 2. 周二：①数据：中国7月社会消费品零售总额年率、中国7月规模以上工业增加值年率；美国7月零售销售月率、美国8月纽约联储制造业指数、美国7月进口物价指数月率、美国8月NAHB房产市场指数、美国6月商业库存月率；英国7月失业率、英国7月失业金申请人数；德国8月ZEW经济景气指数；欧元区8月ZEW经济景气指数；加拿大7月CPI月率。②亚太经合组织（APEC）能源部长会议举行，至16日（周三）。③今日有4000亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期。④澳洲联储公布8月货币政策会议纪要。⑤国新办就国民经济运行情况举行发布会。⑥美联储卡什卡利发表讲话。⑦首尔证券交易所、米兰证券交易所休市一日。⑧微盟集团、腾讯音乐财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国7月营建许可总数、美国7月工业产出月率；新西兰联储利率决议；英国7月CPI月率、英国7月零售物价指数月率；欧元区第二季度GDP年率修正值、欧元区第二季度季调后就业人数季率、欧元区6月工业产出月率；加拿大6月批发销售月率。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。③宁德时代举行2023年新品发布会。④2023世界机器人大会召开。⑤腾讯、京东财报。 4. 周四：①数据：美国至8月12日当周初请失业金人数、美国8月费城联储制造业指数、美国7月谘商会领先指标月率、美国周度EIA天然气库存；澳大利亚7月季调后失业率；欧元区6月季调后贸易帐。②美联储公布货币政策会议纪要。③中海油、哔哩哔哩、联想集团财报。 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数、英国7月季调后零售销售月率；日本7月核心CPI年率；欧元区7月CPI年率终值、欧元区7月CPI月率。②恒生指数公司宣布2023年第二季度之恒生指数系列检讨结果。③小鹏汽车、唯品会财报。 6. 周六：①数据：美国至8月18日当周石油钻井总数。
14:07:39|【美联储9月维持利率不变的概率为88.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为11.5%；到11月维持利率不变的概率为72.1%，累计加息25个基点的概率为25.7%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
13:04:48|【高盛：美联储将在明年Q2降息 每季度25BP】高盛在14日凌晨发布的研报中表示，我们的基准预测是，美联储FOMC将在2024年第二季度开始下调联邦基金利率。我们预计每季度降息25个基点。如果FOMC对通胀不会卷土重来更加有信心，它可以以更快的速度降息。
13:04:32|【桥水、景林最新美股持仓揭晓，不约而同加仓中国资产】桥水公布的报告显示，二季度，桥水共新买入77只股票，增持270只股票，清仓91只股票，减持342只股票。从桥水的增减持操作看，减持黄金、加仓中国资产是重要主线。国内知名私募景林相关报告显示，景林在二季度大笔新进富途控股（FUTU），还对网易(NTES.O)、拼多多(PDD.O)、满帮(YMM.N)、中通快递(ZTO.N)等知名中概股进行加仓。从桥水和景林的操作来看，加仓中国资产成为两家机构不约而同的共识。在国内一系列支持政策和复苏背景下，中国资产尤其是权益资产重新被各方关注。（证券时报）
12:34:31|荷兰国际银行：预计7月份FOMC会议纪要将继续传递出鹰派情绪，因为美联储担心会透露美国利率即将见顶的信号。
