23:51:53|【看图：日元跌至7个月低点 引发政府口头干预】日元跌至去年11月以来最低水平，交易员将焦点从鹰派的美联储转向日本央行周五的政策决定。日元下跌1%，至1美元兑141.50日元左右，内阁官房长官松野博一表示，汇率过度波动是不可取的。上个月日元跌至类似水平时，日本央行、财务省和金融厅的官员举行了一次临时会议，会后日本财务省外汇事务主管神田真人警告称，若有必要将采取行动。
23:50:42|【因供应旺盛，瑞银下调布伦特原油价格预期】瑞银下调了今年布伦特原油价格预期，理由是供应高于预期，尽管需求保持弹性。该行将到9月份的布伦特原油价格预期下调5美元/桶至85美元/桶，将到12月份的预期下调5美元/桶至90美元/桶。瑞银表示，经合组织国家的需求增长一直低迷，但被中国、印度和中东的强劲增长所抵消。今年前4个月，由于供应增长稳健，全球可见石油库存没有下降。来自俄罗斯、美国、伊朗和委内瑞拉的供应增加。然而，瑞银仍持乐观态度，因为石油市场可能在5月份出现供应赤字，未来几个月缺口可能会扩大。
23:45:25|【美联储“鹰派暂停加息” 金价短期承压】随着市场推迟对美联储降息的预期，金价后续会否进一步承压？ 工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美联储议息会议偏鹰，指引暗示下半年将加息两次，金价短期承压，1900-1920美元一线有支撑。 （第一财经）
23:45:18|【恒银科技：副总裁、董秘王伟拟减持不超24.2775万股】公司股份持有公司股份97.11万股（占公司总股本的0.1866%）的公司董事、副总裁、董事会秘书兼财务负责人王伟拟减持公司股份不超过24.2775万股，占公司总股本的0.0466%，占其持股总数的25%。
23:38:18|【商务部：1-5月我国对外承包工程完成营业额同比增长8%】商务部新闻发言人束珏婷在商务部例行新闻发布会上表示，2023年1-5月，我国对外承包工程完成营业额3719.5亿元人民币，同比增长8%。新签合同额4938.7亿元，同比下降2.6%。我国企业在一带一路沿线国家承包工程完成营业额2044.6亿元人民币，新签合同额2432.9亿元人民币，分别占同期总额的55%和49.3%。（中证报）
23:33:45|【外媒：针对澳阻止俄在堪培拉开设新使馆，俄方称“正寻求法律建议”】据法新社最新消息，一名俄罗斯外交部人士15日表示，针对澳大利亚阻止俄方在堪培拉开设新大使馆一事，俄方“正寻求法律建议”。据法新社及澳大利亚新闻网此前消息，澳大利亚总理阿尔巴尼斯15日早些时候宣布，出于对“潜在国家安全风险”的担忧，澳大利亚政府将阻止俄罗斯在澳议会大厦旁设立新的大使馆。澳大利亚新闻网称，此前，澳大利亚国家首都管理局和俄罗斯联邦之间签有租赁协议，该协议确定将在堪培拉一块土地上开设新的俄罗斯驻堪培拉大使馆。另据美联社等媒体补充，俄罗斯驻澳使馆目前地址位于旧苏联大使馆处，比新址离澳议会大厦更远。（环球网）
23:31:35|【亚投行一加拿大籍员工辞职并指责亚投行，加政府表态，外交部回应】亚洲基础设施投资银行（AIIB）一名加拿大籍员工宣布辞职，并公开指责亚投行。加拿大副总理称，加拿大将暂时冻结与亚投行的关系。 中国外交部发言人汪文斌在15日举行的外交部例行记者会上回应相关问询时表示，在各成员的共同努力下，亚投行坚持国际性、规范性，高标准运营，在机构建设、战略政策、投资业务等方面取得一系列重要成绩，得到国际社会广泛认可。关于你提到的有关职员辞职的具体问题，你可以向亚投行询问。 汪文斌表示，据了解，亚投行在职员招聘和管理当中，坚持公开、择优、透明原则，职员来自65个国家和经济体，其雇主口碑得到普遍肯定。中方作为亚投行最大股东，将继续同各方一道，坚持多边主义，共同支持亚投行，办好亚投行，为亚洲及全球基础设施建设和可持续发展作出积极贡献。（环球网）
23:28:29|【英特科技：公司液冷散热器产品目前暂无应用于数据中心】英特科技在互动平台表示，公司液冷散热器产品目前暂无应用于数据中心。
23:26:01|【每日债券市场要闻速递（6月15日）】 1. 美联储暂停加息，将基准利率维持在5.00%-5.25%区间不变，自2022年3月以来的连续10次加息暂告一段落。 2. 美联储将继续以相同的速度减少国债和住房抵押贷款支持证券持有量。 3. 惠誉：预计今年底美国高收益债券违约率将达到4.5%-5%。 4. 标普：将巴西前景展望调整为正面，并确认其BB-评级。 5. 广东：前五月本外币贷款同比增长10.6%，住户贷款同比多增274亿元。 6. 长城久稳债券型证券投资基金将于6月15日起暂停单日每个基金账户累计金额超过1000元的申购、转换转入和定期定额投资。 7. 光大银行拟发行200亿元金融债，用于58个绿色产业项目。 8. 世界银行批准对巴基斯坦的2亿美元贷款项目。 9. 日本央行提出自6月15日起以固定利率无限量购买5至10年期日本国债。
23:25:18|【江苏出台新措施推进基本养老服务体系建设】江苏省出台《关于推进基本养老服务体系建设的若干措施》，旨在进一步完善基本养老服务制度，不断提高基本养老服务均等化水平。这是记者从江苏省政府日前召开的新闻发布会上获悉的。江苏将完善并实施省基本养老服务指导性目录清单和地方基本养老服务目录清单，加快推进老年人能力综合评估，至“十四五”末，对有需求的80周岁及以上老年人实现评估全覆盖。开展全省老年人养老服务状况抽样调查，探索建立尊老金主动发放机制，推广普及“银发顾问”制度，建立健全经济困难、失能老年人精准识别和动态管理机制。江苏还将完善居家社区基本养老服务功能，构建“15分钟养老服务圈”，2023年底前实现城市街道标准化综合性养老服务中心全覆盖，2024年底前实现城乡社区养老服务站点全覆盖。对分散供养特困人员，城乡低保对象，低保边缘家庭中的高龄、失能、残疾老年人等按照相应标准免费实施家庭适老化改造。（新华社）
23:16:30|【国债期货全线收跌】6月15日，国债期货全线收跌，30年期主力合约跌0.51%，10年期主力合约跌0.32%，5年期主力合约跌0.20%，2年期主力合约跌0.05%。
23:03:10|中证转债指数收涨0.34%，智能转债涨20%，横河转债涨近13%，东时转债涨超10%；新致转债跌超5%，天铁转债跌近5%。
23:03:03|现货黄金向下触及1930美元/盎司，为3月17日以来首次，日内跌0.64%。
23:02:53|【收评：创业板指放量大涨超3% 机器人、新能源板块爆发】三大指数午后集体拉升，创业板指大涨超3%，宁德时代、阳光电源、亿纬锂能等权重股纷纷走高。板块方面，机器人概念股掀涨停潮，通力科技、恒而达、江苏雷利均20cm涨停，新时达、南方精工、中大力德、艾迪精密等超10股封板，锂电、光伏等新能源赛道股全线反弹，宁德时代大涨超8%，黑猫股份、铭普光磁等多股涨停，此外汽车产业链，券商等板块走强；教育、养殖业、半导体芯片股陷入调整。总体来看，个股涨多跌少，两市超2700股处于上涨状态，成交额连续第二个交易日突破1万亿元。截止收盘，沪指报3252.98点，涨0.74%，成交额为4375亿元；深成指报11182.94点，涨1.81%，成交额为6349亿元；创指报2237.74点，涨3.44%，成交额为2963亿元。盘面上，机器人、工业母机、电力设备板块涨幅居前，贵金属、教育、养殖业板块跌幅居前。
22:20:18|【平安证券：美联储或在7月完成年内最后一次加息】平安证券分析指出，美联储主席鲍威尔避免使用“跳过加息”的表述，旨在传达美联储尚未就7月会议做出决策；关于未来的利率决策，鲍威尔关于继续加息的讨论不多，但强调今年不应该降息，而明年通胀回落后可能降息，以“维持”实际利率不变。平安证券表示，目前仍倾向于认为美联储会在7月完成年内最后一次加息，但美联储仍可能保留9月再加息的选项。下半年，美国通胀数据改善的幅度或更小，且通胀回落更需要以经济降温为前提。美联储或有意令最后一次加息“悬而未决”，起到事实上延长紧缩周期的效果。就后市而言，平安证券认为，三季度市场风格可能还会出现由“宽松交易”再到“紧缩交易”的反复，结合美联储历次停止加息后的大类资产表现，以及本轮紧缩周期的延续，美债方面，三季度10年美债利率波动区间或在3.5%-3.9%；美股方面，近期美股涨势的持续性值得质疑，不过三季度美股大幅调整的概率亦不大。
19:21:40|美国银行：预计美国经济放缓将推迟两个季度；预计第四季度实际GDP季环比增长1.1%，而之前预计为-0.2%。
19:15:32|美国银行全球研究预计美联储将在7月和9月再次加息25个基点，将终端利率推高至5.5%-5.75%。
18:36:49|【黄金概念股震荡走低 山东黄金跌超5%】山东黄金、盛达资源、赤峰黄金跌超5%，中金黄金、四川黄金、银泰黄金、西部黄金等跟跌。消息面上，美联储公布6月暂停加息，但市场人士普遍认为美联储的加息周期仍未结束，短期内黄金白银行情整体仍受到加息的困扰。
18:34:27|现货白银日内跌超2.00%，现报23.42美元/盎司。
18:20:05|【国家统计局：居民消费价格同比小幅上涨，工业生产者价格同比下降】 国家统计局发布5月国民经济成绩单。5月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%，环比下降0.2%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨1.2%，衣着价格上涨0.9%，居住价格下降0.2%，生活用品及服务价格下降0.1%，交通通信价格下降3.9%，教育文化娱乐价格上涨1.7%，医疗保健价格上涨1.1%，其他用品及服务价格上涨3.1%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降3.2%，鲜菜价格下降1.7%，粮食价格上涨0.5%，鲜果价格上涨3.4%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.6%。1-5月份，全国居民消费价格同比上涨0.8%。
18:09:46|【国家统计局：5月份工业生产者出厂价格同比下降4.6% 环比下降0.9%】据国家统计局，2023年5月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.6%，环比下降0.9%；工业生产者购进价格同比下降5.3%，环比下降1.1%。1—5月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.6%，工业生产者购进价格下降2.3%。
17:59:54|美元兑日元USD/JPY站上141，为去年11月以来首次，日内涨0.67%。
17:58:43|澳新银行前瞻欧洲央行利率决议：我们预计，本周欧洲央行将把关键政策利率提高25个基点，借此自去年7月以来的累计升幅将达到400个基点。我们预计欧洲央行将在7月份再加息25个基点，随后可能会暂停行动，但会保持紧缩倾向，强调政策收紧的滞后效果。我们预计利率不会很快下调。
17:51:23|【富国银行前瞻欧洲央行利率决议：加息25BP，明年二季度才开始宽松】富国银行预计欧洲央行将再次加息25个基点，存款利率升至3.50%。展望未来，鉴于持续的高通胀，近期我们增加了对存款利率的收紧幅度预期，目前预计将达到3.75%的更高峰值。欧洲央行行长拉加德强调过，央行未来的决定将确保政策利率达到足够限制性的水平，使通胀及时回到2%的水平，只要有必要利率都将维持在足够限制性的水平。因此，我们现在预计欧洲央行要到2024年第二季度才会开始其宽松周期。
17:46:52|【澳大利亚5月失业率意外下降 支撑澳洲联储加息的押注】澳大利亚5月就业状况大幅超出预期，失业率意外下降，支撑了澳洲联储将进一步加息的押注。澳大利亚统计局公布的数据显示，受全职职位的推动，澳大利亚7月份新增了75900个职位，而预期中值为增加17500个。数据公布后，澳元走高。尽管澳洲联储过去一年的12次加息正在令经济中的需求放缓，但周四的数据表明，他们还需要做更多的工作。澳洲联储主席洛威曾表示，理事会将密切关注经济和通胀，并警告称，“可能需要”进一步加息，以抑制持续的通胀。
17:40:53|澳大利亚国债收益率曲线自2008年以来首次出现倒挂。
17:32:36|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报140.76。
17:28:19|道明证券前瞻欧洲央行利率决议：毫无疑问，欧洲央行将在6月会议上再次加息25个基点，使存款利率达到3.50%。虽然大多数管理委员会成员似乎认为3.75%的最终利率是本轮紧缩周期的最低水平，但前瞻指引仍可能不会对此作出承诺。
17:28:09|离岸人民币兑美元跌破7.18，日内跌超100点，现报7.1829。
17:23:34|荷兰合作银行前瞻欧洲央行利率决议：我们预计政策方面不会有什么意外，焦点留在欧洲央行的新经济预测上面。加息25个基点的消息已经被准确地传达出来，并被牢牢地定价。欧洲央行可能会确认其从7月起停止欧洲央行再投资的计划。
17:21:50|中国央行今日开展20亿元逆回购操作和2370亿元中期借贷便利（MLF）操作，因今日有20亿元逆回购和2000亿元中期借贷便利（MLF）到期，当日实现净投放370亿元。
17:20:46|【央行将1年MLF中标利率下调10BP】央行公开市场开展20亿元7天期逆回购操作和2370亿元1年期MLF操作，中标利率分别为1.9%、2.65%，上次分别为1.9%、2.75%。今日有20亿元逆回购和2000亿元MLF到期。
17:20:35|德商银行前瞻欧洲央行利率决议：几乎可以肯定的是，欧洲央行将把其关键利率进一步提高25个基点，这将使目前最重要的利率——存款利率——达到3.5%。不仅欧洲央行管理委员会中向来支持收紧货币政策的鹰派成员推动进一步加息，就连鸽派成员也建议至少在即将召开的会议上再次加息。
17:14:23|COMEX期银日内跌幅达2.00%，现报23.62美元/盎司。
17:13:39|渣打银行前瞻欧洲央行利率决议：我们仍然预计欧洲央行会加息25个基点，现在我们倾向于在7月份最后加息25个基点，将存款利率提高到3.75%（之前是3.50%）。此后如果有更强有力的证据表明核心通胀持续下行，或者有迹象表明劳动力市场已经出现转机，我们预计9月份将出现一次鹰派的暂停加息。
17:13:19|【德意志银行前瞻欧洲央行利率决议：加息25BP并保留最终利率高于3.75%的可能性】德意志银行预计欧洲央行将加息25个基点，存款利率升至3.50%。几位管委会成员已经暗示将在6月和7月加息25个基点，这与我们对7月最终利率达到3.75%的基准预期一致。总体而言，我们预计发出的信息都是倾向鹰派的，欧洲央行将强调潜在通胀的高水平和持续性，以及通胀面临持续上行风险，尽管近期通胀有所下降，且该行对预测进行了一些修正。我们预计欧洲央行将保留最终利率高于3.75%的可能性，并推动市场排除对2024年的部分降息预期。
17:13:05|日本央行提出自6月16日起以固定利率无限量购买5年至10年期日本政府债券。
17:05:50|现货白银日内下跌1.00%，现报23.67美元/盎司。
16:54:46|现货黄金短线下挫近5美元，一度跌至1936.34美元/盎司。
16:34:08|【暗潮汹涌？美联储调整策略 在加息和暂停加息之间摇摆】当地时间周三，美联储官员暂停了过去一段时间的连续加息，但预计借贷成本将高于此前预期，原因是美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）所说的出人意料的持续通胀和劳动力市场强劲。美联储目前在传达了一个令人非常难受的信息。美联储在会后发表的声明给出了明确的进一步加息信号，而利率预期的点状图显示，加息幅度将超过观察人士在联储会议之前预测的水平。本周三对美联储声明、利率点状图和鲍威尔信息的调整，让外界得以一窥美联储18名与会者在会议之前的精心策划。LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家德里克·唐说：“这次会议显然达成了一个令人不安的共识，每个人都得到了一些东西，但没有人高兴地离开。要把这一切维持到秋季将是一场艰苦的战斗，更不用说持续到年底了。”在5月和6月的会议期间，有不少官员表示，通胀和劳动力市场数据到目前为止还没有让他们相信，有必要暂停加息。
16:26:38|【中信证券：预计美联储7月重启加息概率较低】中信证券研报指出，美联储6月议息会议维持利率水平不变，符合市场预期。但本次会议点阵图显示加息终点利率抬升至5.6%，超出市场预期，而经济预测显示美联储认为美国经济软着陆概率有所提升。鲍威尔讲话继续坚定实现通胀目标的决心，但其总体表态鹰派程度不及点阵图。我们预计美联储7月重启加息概率较低，如果三四季度核心通胀环比增速持续高于0.4%，则存在年内再有一次25bps加息的可能性，降息最早会在明年年初出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，难有明显趋势，美股在衰退预期升温后或将转向下行。
16:19:32|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘上涨动能减弱，美联储虽然暂停加息，但暗示之后为了遏制通胀仍可能恢复升息。大型科技股继续上涨，英伟达创下历史新高。标普500指数上涨0.1%，报4372.59点；道指下跌0.7%，报33979.33点；纳指上涨0.4%，报13626.48点。 中概股：金龙中国指数上涨2.3%, 创逾一周最大涨幅，报6988.81点，理想汽车和百度对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美联储公布政策声明以及点阵图之后，收益率曲线出现了剧烈趋平走势，但收盘时曲线和收益率数值都远远脱离了当日的极端水平。2年期国债收益率上涨2.17个基点，报4.6879%；5年期国债收益率下跌0.16个基点，报3.9891%；10年期国债收益率下跌2.71个基点，报3.7862%；30年期国债收益率下跌3.77个基点，报3.8823%。 三、欧洲股市：周四欧洲央行将公布利率决策，市场的共识预测是央行会加息25基点至3.5%，同时还将暗示通胀压力仍然高企。欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报464.94点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,602.74点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,328.53点；德国DAX指数上涨0.5%，报16,310.79点。 四、大宗商品 ①原油：油价下跌，因美国原油库存大幅增加且美联储暗示将继续加息，早些时候占上风的风险偏好情绪受到打压。WTI原油期货下跌1.7%，报68.27美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.5%，报73.20美元/桶。 ②基本金属：锌价大幅走高，因爱尔兰一座锌矿关闭。LME期铜上涨0.6%，报8,509.00美元/吨；LME期铝上涨1.0%，报2,253.50美元/吨；LME期锌上涨4.4%，报2,486.50美元/吨。 ③贵金属：对美联储结束紧缩周期的希望破灭令金价收窄涨幅。COMEX期金上涨0.5%，报1,968.90美元/盎司；COMEX期银上涨1.2%，报24.1050美元/盎司。
16:18:34|【中信证券：美联储加息暂停，美股在衰退预期升温后或将转向下行】 中信证券研报指出，美联储6月议息会议维持利率水平不变，符合市场预期。但本次会议点阵图显示加息终点利率抬升至5.6%，超出市场预期，而经济预测显示美联储认为美国经济软着陆概率有所提升。鲍威尔讲话继续坚定实现通胀目标的决心，但其总体表态鹰派程度不及点阵图。我们预计美联储7月重启加息概率较低，如果三四季度核心通胀环比增速持续高于0.4%，则存在年内再有一次25bps加息的可能性，降息最早会在明年年初出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，难有明显趋势，美股在衰退预期升温后或将转向下行。
16:12:51|【列车开行不受地震影响 长三角铁路运输秩序正常】 据央视新闻，今天（6月15日）1时39分，上海市青浦区发生3.1级地震。记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，经铁路部门连夜检查，上海地区铁路线路、桥隧等设备设施正常，目前列车开行不受影响，运输秩序正常。
16:11:59|【中金：短期内黄金价格或将受制于投机溢价出清】 中金公司研报指出，2023上半年，黄金价格持续位于历史高位，利率预期驱动的投机交易主导金价中枢抬升，超预期的金融风险事件也触发了短时避险买需。当前来看，市场对于黄金趋势性上行的叙事逻辑主要集中于美联储货币政策周期转向宽松、美国经济增长或陷衰退，以及国际货币体系长期“去美元化”三条主线。站在2023年中，我们认为在投机性交易或已一定程度上对降息和衰退预期提前定价之际，未来6个月内，市场或将聚焦于三条定价主线的边际变化，例如，或将后移的利率拐点和衰退时点，已经有所转弱的央行购金需求或也显示持续且渐近的货币体系变迁在今年并不特殊。我们认为短期内黄金价格或将受制于投机溢价出清，随着避险东风于年底渐至，金价中枢或将有所抬升。
16:11:16|【中金：美联储下半年或继续加息】 中金公司研报指出，美联储6月会议按兵不动，符合预期。这次会议最大的变化在于点阵图大幅上调，美联储预期年内再加息两次，这超出了市场预期。我们认为上调加息指引源于美国经济的韧性和通胀的粘性，特别是核心通胀尽显顽固，迫使美联储倾向抬高利率。但美联储又不想加息太快，因此选择“稳中求进”，在6月暂不加息。综合来看，我们认为美联储或有较强的意愿继续加息，如果接下来数据够“稳”，美联储就会倾向于“进”。从另一个角度看，如果紧信用力度不够，紧货币就需要做的更多。
16:10:16|【东吴证券：政策支持频出 AI+教育落地场景确定性凸显】东吴证券研报表示，AI+教育一直是政策鼓励的方向。2022年中教育部发布《义务教育课程方案和课程标准（2022年版）》，将信息科技从综合实践活动课程中独立出来，设为独立科目。在课程设置方面围绕数据、算法、网络、信息处理、信息安全、人工智能六条逻辑主线，这对少儿机器人、编程等素质教育也有望带来长远利好。AI+教育是高频迭代+个性化需求下的最佳落地场景，同时AI培训是AI浪潮下最直接受益的板块。教育是AI浪潮下落地最直接且逻辑最通顺的应用场景之一，支持政策频出，AI+教育落地场景确定性凸显，根据AI培训＆教育信息化两大落地应用方向，推荐盛通股份，建议关注传智教育，佳发教育，世纪天鸿等。
15:33:16|野村：根据标普500指数编制的恐慌指数（VIX）走低，意味着日本股市可能会保持现阶段的强劲势头。
14:55:34|【佩斯科夫：在续签黑海港口粮食外运协议方面 俄方“善意”不会无限期持续】据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间14日表示，在续签黑海港口粮食外运协议方面，俄罗斯的“善意”不会无限期持续下去。此前一天，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯正在考虑退出该协议。俄乌冲突爆发后，乌克兰和俄罗斯经黑海港口的农产品出口受到干扰。在联合国和土耳其斡旋下，俄罗斯、乌克兰2022年7月22日就恢复黑海港口农产品外运签署协议，协议有效期120天。去年11月、今年3月和5月，协议有效期已三度延长，至今年7月17日24时到期。不过，俄方曾多次就协议涉俄部分内容落实状况表达不满，认为西方制裁仍导致俄罗斯粮食和化肥出口困难。
14:54:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 普京：俄军目前不太可能对基辅发动进攻。 2. 俄罗斯国防部14日发布战报，俄军继续在顿涅茨克、红利曼、赫尔松、库皮扬斯克等多个方向打击乌军，称乌军人力和军事装备持续遭受严重损失，乌军的进攻没有取得成功。 3. 乌克兰国防部称，乌军在东线和南线多个方向发动进攻与俄方展开激战，并在战场上取得了一定进展。 4. 乌克兰军方称，俄罗斯对黑海港口敖德萨的导弹袭击造成3人死亡。 5. 白俄罗斯领导人表示，白俄罗斯已经开始接收来自俄罗斯的战术核武器。 6. 乌克兰空军击落了俄军发射的3枚“口径”导弹和9架“沙赫德-136”自杀式无人机。 7. 乌克兰武装部队总参谋部称，昨日俄军损失了680名军事人员，以及8辆坦克、11辆装甲车和17门火炮等装备。 8. 俄罗斯国防部：在夜间袭击中针对乌克兰武器和后备部队进行了打击。 9. 克里姆林宫：目前并未考虑改变其所称的俄罗斯在乌克兰的“特殊军事行动”的地位。一个国家或一组国家可能炸毁了北溪天然气管道。 10. 北约秘书长斯托尔滕贝格：乌克兰的反攻仍处于早期阶段。 粮食情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯总统普京在与马里总统的电话交谈中讨论了肥料、小麦和燃料的供应情况。 2. 克里姆林宫：俄罗斯在续签黑海谷物协议方面的“善意"不能永远持续。北约维尔纽斯峰会将明确表明乌克兰的未来在北约。预计部长们将在周五决定增加盟国的弹药储备目标。瑞典可能在维尔纽斯峰会前加入北约。 其他情况： 1. 美国财长耶伦表示，美国及其盟友正在合作寻找俄罗斯的主权资产，并正在考虑包括可能扣押在内的选择。自从俄乌冲突爆发以来，美国及其盟国已经联合冻结了价值约3000亿美元的俄罗斯储备。 2. 乌克兰总理什梅加尔表示，内阁已经拨出近25亿格里夫纳建设供水管道，以便向乌克兰南部供水。 3. 乌克兰高级政府官员：国际原子能机构总干事格罗西在等待更安全的时候才前往扎波罗热核电站。据俄新社报道，格罗西对扎波罗热核电站的访问推迟一天。 4. 据半岛电视台：俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，鉴于西方在北溪天然气管道爆炸事件中串通一气，莫斯科摧毁敌人的海底通信电缆不再有任何“道德限制” 5. 据Business Insider：俄罗斯向寡头征收一次性暴利税，料带来3000亿卢布收入。 6. 据塔斯社：白俄罗斯总统卢卡申科表示，如果对白俄罗斯进行侵略，白俄罗斯将介入乌克兰冲突。
14:03:39|【美联储7月加息25个基点的概率为64.5%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为35.5%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为64.5%；到9月维持利率不变的概率为28.8%，累计加息25个基点的概率为59%，累计加息50个基点的概率为12.3%。
13:28:30|【美元指数在美国PPI数据发布后跌至日低，美联储决议声明帮助收复部分失地】 周三（6月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.31%，报103.016点，美联储决议声明宣布按兵不动之前曾跌至102.663点，创5月17日以来盘中新低，决议声明发布后、美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之前曾拉升至接近103.300的水平。彭博美元指数跌0.22%，报1229.06点，美国PPI数据发布后、决议声明发布前也曾跌至日低1224.98点。
11:53:29|周三（6月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.94个基点，报3.7939%，美联储决议声明发布前一分钟跌至日低3.7551%，在决议声明发发布后反弹，并于美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之前涨至日高3.8466%。两年期美债收益率上涨3.23个基点，报4.6964%，FOMC决议声明发布后、鲍威尔新闻发布会之前拉升至日高4.7962%，脱离美股盘前发布PPI数据时跌至的日低4.6011%。
11:50:24|【美联储FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点】 FOMC声明： ①美联储宣布维持当前5%至5.25%的联邦基金利率目标区间不变，符合市场预期。 ②美联储政策声明显示，委员们一致同意此次利率决定，保持利率不变使得FOMC能够评估更多的数据。 ③美联储政策声明显示，就业增长强劲，失业率仍然较低。 ④美联储政策声明显示，通胀率居高不下，高度关注通胀风险；银行体系稳健且有韧性。 ⑤美联储政策声明显示，对美国国债和MBS持仓的减持速度将保持不变。 鲍威尔讲话： ①几乎所有政策制定者都认为今年进一步加息是合适的，加息可能是有道理的，但步伐要更适度。7月会议将根据情况决定是否加息。 ②今年降息不合适，没有政策制定者预计今年会降息；“讨论了两年后”降息；当通胀下降时降息是合适的。 ③劳动力市场已经意外地表现出非同寻常的韧性，就业市场是驱动美国经济的引擎。 ④美联储过去两年对通胀的预测是“错误的”；过去六个月，美国核心PCE通胀并没有取得明显的进展。 ⑤仍然认为美国经济有可能实现软着陆，强劲的劳动力市场逐渐降温可能有助于经济实现软着陆。
11:44:26|“新债王”冈拉克：标普500指数“真的被高估了”，称这是牛市有些牵强。现在是固定收益投资组合的绝佳时机。
11:41:14|“新债王”冈拉克：我认为美联储已经有点紧缩过头了。如果美联储进一步收紧货币政策，地区银行可能面临风险。
11:39:01|【医药基金经理“曲线救基”，失望背后或是希望】 在医药行业连续两年深度调整背景下，基民的失望情绪使得不少基金经理压力重重，他们不再愿意被动接受市场的下跌，部分医药基金经理开始通过短期的交易性策略来平滑基金净值波动，希望借此跑赢行业基准。不过，在经历大幅下跌之后，多位基金经理强调，医药股的估值已迎来战略性布局机会，尽管今年以来的医药波动很大，但对医药总量上仍然保持乐观，看好医药行业新周期的开启。（证券时报）
11:36:54|“新债王”冈拉克：看到就业市场出现疲软迹象，如果失业率上升到美联储预测的水平，美联储将降息。
11:35:42|【市场对美联储能否继续加息充满怀疑】杰富瑞经济学家Thomas Simons：在美联储的经济预测中，经济增长被向上修正，核心通胀预测也被向上修正，这与点阵图中“美联储将把利率在更长时间维持在高位”的含义一致。我们目前的基本预期仍然是，美联储不会进一步加息，但未来加息将取决于即将公布的经济数据。
11:34:41|贝莱德分析师Jeffrey Rosenberg：美联储上调对经济的评估是好消息，表明它正在努力对抗经济衰退的预期。
11:33:40|“新债王”冈拉克：美联储夸大了通胀风险，通胀或已到转折点。一个月后，美国整体通胀率将降至3%以下。美联储主席鲍威尔目前的工作非常困难。
11:32:52|【债基年内分红560亿元，成基金分红主力军】 截至6月13日，年内基金分红总金额超过了670亿元。今年共有1536只基金进行分红，其中1369只为债券基金，占比为89.1%；从分红金额来看，债券基金559.49亿元的分红，也占到了总分红的82.6%。对于今年以来权益基金分红相对较少，债券基金分红占大头的原因，沪上一家中型公募认为，年内权益市场震荡，基金产品业绩出现大面积亏损；与此同时，债券端的投资则大幅回暖。今年以来，由于货币供给增加，溢出效应明显，在大类资产回报率下跌、债券供需错配等因素影响下，债券市场和相关基金产品展现出了较大的吸引力。（证券时报）
11:27:51|标普确认巴西的BB-评级，将评级展望调整为正面。
11:25:38|“新债王”冈拉克：美联储的决定是一次“鹰派的暂停”，不认为美联储会继续加息。不明白美联储关于“经济强劲”的言论，美国经济实际上并没有那么强劲，实际经济指标看起来非常糟糕，很难找到一个真正强劲的指标。
11:21:26|【多家公司股东大会审议议案，中小股东“主导”否决议案增多】 近期，A股上市公司2022年年度股东大会正在密集举行。梳理多家上市公司股东大会决议公告发现，中小股东“主导”否决议案的情形愈发常见。这其中，涉及关联交易的议案，中小股东最为排斥。上海久诚律师事务所律师许峰表示，近些年，中小股东的维权意识越来越强，资本市场本应如此。“当然也有部分投资者放弃了相关权利，市场也应予以尊重。建议投资者积极通过股东大会等途径发出自己的声音，这样不仅维护了自身利益，对规范上市公司的治理和信息披露等都具有积极意义。”（证券日报）
11:16:43|市场消息：多家音乐公司因版权侵权问题而起诉推特。
11:15:01|美联储主席鲍威尔：我们预计工资不会下降，但增长速度会放缓。
11:11:43|美联储主席鲍威尔：今年降息是不合适的。没有任何人提出今年降息的建议，但讨论过在未来几年降息，当通胀下降时降息是合适的。
11:10:07|加拿大皇家银行全球资产管理Bluebay美国固定收益主管Andrzej Skiba表示，市场普遍预期美联储将暂停加息，但点阵图显示今年还会有两次加息，而今年只剩下四次会议。这次的鹰派甚至比市场参与者预期的还要强硬，这就是风险资产出现负面反应的原因。
11:09:56|美联储主席鲍威尔：强劲的劳动力市场逐渐降温可能有助于经济实现软着陆。物价稳定是美国经济的基石。
11:09:08|美联储主席鲍威尔：我们正走在一条不可持续的财政道路上。
11:05:44|美联储主席鲍威尔：我们看到房地产市场已经触底，可能会有一些反弹的趋势。
11:02:47|恒指期货夜盘收涨1.38%，报19692点，高水284点。
10:58:54|美联储主席鲍威尔：在核心PCE方面没有看到太多进展，我们希望看到这一数据明显下降。过去两年有关通胀下降的预测一直是错误的。
10:57:13|分析师评美联储利率决议：很难想象，在美国经历了自金融危机以来最大的银行业冲击（与利率上升直接相关）仅仅几个月后，到目前为止，新闻发布会上还没有任何关于银行业的切实讨论。
10:56:21|【惠誉：美联储还“远未确信”加息任务已经完成】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份报告中表示，美联储官员的经济预期摘要表明，今年还会有两次加息。美联储最新的经济预测摘要将年底联邦基金利率中值从5.1%上调至5.6%。Coulton表示，预期和点阵图都表明，今年还会有两次加息，最高利率将达到5.75%。这与美联储向上修正核心通胀预测是一致的。由于核心通胀被证明是如此顽固，美联储似乎对自己在抑制通胀方面是否做得充足不够信心。
10:55:02|美联储主席鲍威尔：我们将采取更为温和的加息步伐。
10:53:33|鲍威尔讲话开始后，现货黄金持续回弹，现已基本收复美联储利率决议公布以来的失地，报1951.22美元/盎司。
10:52:55|分析师评美联储利率决议：美联储主席鲍威尔开始讲话后，一轮涨势似乎开始了。标普500指数已经收复了大部分失地。鲍威尔似乎想通过称未来几次会议还没有做出任何决定，来淡化了点阵图预期带来的影响。
10:50:51|标普500指数在鲍威尔讲话期间转为上涨。
10:48:55|【美联储主席鲍威尔：不应该把六月的暂停加息称为“跳过加息”】美联储主席鲍威尔表示，我们离联邦基金利率的终点并不远。当我们接近加息终点时，放慢加息速度是合理的。大多数政策制定者都认为放慢加息步伐是合理的。不应该把六月的暂停加息称为“跳过加息”。
10:47:19|美联储主席鲍威尔：我们只看到了服务业通胀回落的“早期迹象”。非住房服务业通胀回落的关键是劳动力市场状况走软。我们需要的能够使通胀回落的因素正在发挥作用，通胀回落将需要一些时间。
10:46:06|现货黄金短线回升7美元，现报1948.63美元/盎司。
10:46:00|美联储主席鲍威尔：供应链状况持续改善。住房服务的通胀下降速度将会比我们预期的慢一些。需要看到商品供应方面的持续复苏。
10:45:13|美联储主席鲍威尔：5.6%的利率中值水平与3月份银行动荡之前的水平相当一致。降低通货膨胀的过程将是渐进的。
10:44:05|美联储主席鲍威尔：我们还没有就7月份是否加息做出决定。没有讨论是否采取每隔一次会议（作出决定）的方式。上次会议以来的数据超出了预期。
10:41:49|【美联储主席鲍威尔：主要问题在于确定进一步加息的程度】美联储主席鲍威尔表示，随着我们越来越接近目标，适度加息是有意义的。主要问题在于确定进一步加息的程度。继续加息可能是合理的，但速度要更温和。
10:40:34|美股跌幅收窄，道指跌幅收窄至1%以内，标普现跌0.33%，纳斯达克综合指数跌0.16%，纳斯达克100指数转涨。
10:39:58|美联储主席鲍威尔：降低通货膨胀可能需要低于趋势的（经济）增长以及劳动力市场的软化。
10:38:53|纳斯达克100指数在美联储主席鲍威尔讲话期间转为上涨。
10:38:11|美联储主席鲍威尔：在这次会议上，考虑到我们已经走得如此之远和如此之快，我们认为保持利率不变是谨慎的。将继续在逐次会议作出决策。
10:37:18|美联储主席鲍威尔：我们高度关注高通胀给美联储双重使命带来的风险。货币紧缩的全部效果需要时间来实现，特别是在通胀方面。经济面临信贷收紧带来的逆风。政策紧缩的影响程度仍然不确定。
10:36:47|【FOMC声明后，美联储7月加息25个基点的概率升至69.6%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为29.5%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率已升至69.6%（此前为59.1%）；到9月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为23.3%，累计加息25个基点至5.25%-5.50%的概率为60.8%，累计加息50个基点至5.50%-5.75%的概率为16.2%。
10:35:00|美联储主席鲍威尔：通胀已经有所缓和。将通胀率恢复到2%还有很长的路要走。
10:34:35|阿联酋央行将隔夜存款利率维持在5.15%不变。
10:32:52|美联储主席鲍威尔：几乎所有决策者认为今年应该适当进行进一步的加息。
10:32:11|WTI 7月原油期货收报68.27美元/桶。
10:31:37|美联储主席鲍威尔：坚决致力于2%的通胀目标。没有价格稳定，将无法实现持续强劲的劳动力市场。紧缩政策的全部影响尚未显现。
10:31:27|【评论：鲍威尔得解释为什么没加息】分析师评美联储利率决议：鉴于FOMC暗示接下来将再加息两次，美联储主席鲍威尔可能会需要尴尬地解释以下问题：为什么委员会今天没有选择加息？是不是接下来每次会议都要讨论加息问题？银行业危机问题进展如何了？
10:28:46|【评论：美联储保持鹰派令投资者感到意外】CFRA研究公司首席投资策略师Sam Stovall表示，市场已经出现抛售，因为投资者担心，从现在到今年年底，美联储至少还会有两次加息，而不会降息。一些人原本预计美联储本月会暂停加息，并且再也不会再加息，因为利率已经足够高了。而其他人则认为他们会在这次会议上暂停，但可能会在7月份再加息一次，然后就结束加息周期。然而，自上次会议以来，FOMC成员似乎变得更“鹰”了，我认为这让投资者感到意外。
10:25:10|【评论：市场对美联储持鸽派立场的预期一直是错误的】Kingsview投资管理公司的投资组合经理Paul Nolte表示，市场现在看到的是美国经济在某些领域运行得非常火热，尤其是服务业；美联储在等待失业率上升，但实际上并没有出现这种迹象。现在看到市场出现小幅抛售并不令人意外，因为市场一直非常乐观地预期美联储将继续持鸽派立场，但事实证明这种预期一直是错误的。
10:24:51|【看图】经过连续十次加息，美联储周三维持基准利率不变。美联储点阵图显示，对今年年底的利率预测中值为5.6%，对2024年底的预测为4.6%。
10:22:07|离岸人民币兑美元在美联储决议声明发布后转跌，最低触及7.1771元。决议声明发布前报约7.1584元，徘徊于美股盘初涨至的日高7.1508元附近。
10:21:29|【评论：美联储声明中增加了对今天不加息的解释】分析师表示，只要比较一下5月份和今天的美联储政策声明，就会发现声明中增加了一句话——美联储解释了他们今天没有加息的原因：“在这次会议上保持利率目标区间不变，可以让委员会评估更多的数据及其对货币政策的影响。”
10:18:56|美联储利率决议公布后，现货黄金短线急挫后收复部分失地，现报1946美元/盎司。
10:18:11|【美联储：通胀居高不下 高度关注通胀风】美联储重申信贷收紧可能会打压经济活动；重申银行体系稳健且有韧性；就业增长强劲，失业率仍然较低；美联储将继续以与当前一样的速度减持美国国债和MBS；经济活动增长和缓；通胀居高不下，高度关注通胀风险。
10:17:19|分析师评美联储利率决议：美国关键的月度数据将会面临更严格的审查，比如就业和通货膨胀报告。本周，市场转向支持这一观点，即“总体而言，通胀回落进程仍在继续”。然而，任何意外的上行都会对美联储进行考验。
10:12:19|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为PCE通胀、核心PCE通胀面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:11:52|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为失业率面临较高的不确定性，风险倾向上行。
10:11:26|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP增速面临较高的不确定性，风险倾向下行。
10:10:05|美联储上调2023年核心PCE通胀预期至3.9%，3月份料为3.6%。 维持2024年核心PCE通胀预期在2.6%。 上调2025年核心PCE通胀预期2.2%，3月份料为2.1%。
10:09:50|评论：美联储点阵图显示，12位美联储官员预计今年的利率至少会上升到5.5%-5.75%，有4名官员预计今年至少还会加息一次，只有2人认为不会再有加息。
10:09:33|【美联储下调2023年失业率预期至4.1% 3月份料为4.5%】美联储下调2023年失业率预期至4.1%，3月份料为4.5%；下调2024年失业率预期至4.5%，3月份料为4.6%；上调2025年失业率预期至4.5%，3月份料为4.6；长期失业率预期为4.0%，3月份料为4.0%。
10:08:14|【“美联储传声筒”：美联储维持利率不变，但预计今年还会有两次加息】“美联储传声筒“Nick Timiraos撰文称，美联储同意在连续10次加息后维持利率不变，但暗示如果经济和通胀没有进一步降温，他们倾向于下个月加息。在为期两天的政策会议结束后，美联储中的大多数人预计今年还会有两次加息，并在周三发布的经济预测中提高了对经济增长和通胀的预期。
10:06:20|美联储利率掉期不再押注美联储将在2023年降息。
10:06:04|现货黄金持续走低，短线跌幅一度扩大至11美元，最低至1942美元/盎司。
10:05:57|美联储声明公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度扩大至93.7。
10:05:32|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底PCE通胀预期中值分别为3.2%、2.5%、2.1%。（3月预期分别为3.3%、2.5%、2.1%）
10:05:21|【美联储上调美国今年经济增长预期至1.0% 3月料增0.4%】美联储上调美国2023年GDP增长预期至1.0%，3月料增0.4%；下调美国2024年GDP增长预期至1.1%，3月料增1.2%；下调美国2025年GDP增长预期1.8%，3月料增1.9%；维持更长周期的美国GDP增幅预期在1.8%。
10:05:05|美联储利率掉期押注9月份利率峰值将达到5.35%。
10:04:51|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底失业率预期中值分别为4.1%、4.5%、4.5%。（3月预期分别为4.5%、4.6%、4.6%）
10:04:38|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近50点，英镑兑美元GBP/USD短线下挫超40点，美元兑日元USD/JPY短线拉升近60点。
10:04:27|美联储FOMC经济预期：2023至2025年底核心PCE通胀预期中值分别为3.9%、2.6%、2.2%。（3月预期分别为3.3%、2.5%、2.1%）
10:04:13|美联储表示委员会坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标，通胀仍处于高位，政策制定委员会仍高度关注通胀风险。
10:03:50|美联储利率决议公布后，美国两年期国债收益率短线走高14个基点，现报4.76；美国十年期国债收益率短线走高7个基点，现报3.837。
10:03:26|美联储FOMC声明：进一步收紧政策的力度将取决于经济状况。
10:02:57|美联储FOMC声明：保持利率不变使得FOMC能够评估更多外的数据。
10:02:22|美联储FOMC声明：通胀仍处于高位，委员会仍高度关注通胀风险。就业增长强劲。失业率仍然低。委员会坚决致力于将通胀率恢复到2%的目标。美联储将继续以相同的速度减少国债和住房抵押贷款支持证券持有量。家庭和企业信贷状况收紧可能会对经济活动、招聘和通胀造成压力，但影响程度仍不确定。
10:01:50|美联储宣布不加息，美股短线小幅下挫，道指跌0.7%，纳指跌0.37%，标普500指数跌0.28%。
10:01:37|【美联储点阵图显示2023年年底利率预期中值为5.6% 此前为5.1% 预计今年还将加息两次】美联储点阵图显示，2023年年底利率预期中值为5.6%，3月时预估为5.1%；2024年底利率预期中值为4.6%，3月时预估为4.3%；2025年底利率预期中值为3.4%，3月时预估为3.1%。其中利率预期峰值较上次提高50个基点，意味着今年将再进行两次25个基点的加息，而2024年将降息100个基点。
10:01:14|美联储利率决议公布后，现货黄金短线急挫5美元，现报1949.39美元/盎司。
10:01:03|美联储FOMC声明：保持利率不变使得FOMC能够评估更多外的数据。
10:00:54|美联储FOMC声明：委员们一致同意此次利率决定。（与上次会议一致）
10:00:26|【美联储宣布维持当前5%至5.25%的联邦基金利率目标区间不变】美联储宣布本次会议不加息，维持联邦基金利率目标区间在5%至5.25%不变，这是美联储自去年3月以来累计加息十次后首次暂停加息。自去年开启加息周期以来，美联储连续加息了10次，累计加息幅度达500个基点，联邦基准利率也从0%-0.25%上升至5%-5.25%。
09:58:09|美联储利率决议声明发布前，ICE美元指数跌0.54%，报102.76。 美元兑日元跌0.60%，美元兑瑞郎跌0.82%。 欧元兑美元涨0.57%，英镑兑美元涨0.58%，澳元兑美元涨0.71%。 美国10年期国债收益率跌4.1个基点，两年期美债收益率跌3.7个基点报4.6286%。 现货黄金涨0.52%，报1953.80美元；白银涨1.39%。 标普500指数目前涨0.1%，道指跌155点，纳指涨0.15%，纳斯达克100指数涨0.29%，芯片指数涨0.5%，银行指数跌0.19%。
09:54:26|COMEX 8月黄金期货收涨0.52%，报1968.90美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收涨0.51%，报1988.30美元/盎司。 COMEX 9月白银期货收涨1.18%，报24.323美元/盎司。
09:50:09|美联储将于十分钟后公布利率决议和经济预期摘要。
09:49:09|【FOMC声明前，美联储本次会议按兵不动的概率为97.7%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为97.7%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为2.3%；到7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为39.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为59.1%；到9月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为38.0%。
09:43:49|花旗：本周公布的核心CPI环比增长0.44%提醒人们，核心通胀率已接近5%，美联储可能会采取更强硬的政策——要么今天，要么晚些时候——来给价格降温。所以，如果美联储今天意外加息，那也是合理的，因为通胀仍处于高位。
09:17:19|【美联储6月利率政策会议关注点】 1、美联储是否会宣布暂停加息。 2、是否会就FOMC的利率路径（7月恢复加息、继续暂停加息、开始降息）给出暗示。 3、对美国经济形势（含通胀和就业）的看法。
09:16:40|周三（6月14日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.109万亿美元——美联储即将发布利率决议声明，上个交易日报2.075万亿美元。
08:24:45|沃顿商学院教授Jeremy Siegel：美国发生经济衰退的可能性为50%。
08:04:56|【两年期德债收益率刷新将近三个月高位，投资者等待美联储利率决议声明】 周三（6月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.452%，盘中交投于2.418%-2.469%区间。 两年期德债收益率涨3.7个基点，报3.011%，盘中交投于2.968%-3.021%区间，在美股盘初、美联储利率决议声明发布前涨至3月15日以来最高位；30年期德债收益率涨2.2个基点，报2.586%。 2/10年期德债收益率利差跌1.055个基点，刷新日低至-56.757个基点。 法国10年期国债收益率涨3.2个基点，意大利10年期国债收益率涨3.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨3.9个基点，希腊10年期国债收益率涨5.8个基点。
08:00:37|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ② 02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 ③ 09:30 澳大利亚5月季调后失业率 ④ 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ⑤ 10:00 中国5月社会消费品零售总额年率 ⑥ 10:00 中国5月规模以上工业增加值年率 ⑦ 14:45 法国5月CPI月率 ⑧ 17:00 欧元区4月季调后贸易帐 ⑨ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑩ 20:30 美国至6月10日当周初请失业金人数 ⑪ 20:30 美国5月零售销售月率 ⑫ 20:30 美国5月进口物价指数月率 ⑬ 20:30 美国6月纽约联储制造业指数 ⑭ 20:30 美国6月费城联储制造业指数 ⑮ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑯ 21:15 美国5月工业产出月率 ⑰ 22:00 美国4月商业库存月率 ⑱ 22:30 美国至6月9日当周EIA天然气库存
07:53:27|【高盛：对美国经济软着陆抱有信心 料下半年通胀好得多】高盛首席经济学家Jan Hatzius表示，随着租金和商品价格涨势放缓，美国通胀料在未来几个月大幅下降，经济也将软着陆。预计美联储将在随后的会议上按兵不动，然后在7月加息。但他对这一预测的信心不是很足。预计在此之后美联储将在明年第二季度降息前保持利率不变。高盛经济学家预测，第四季度CPI将同比上涨3.5%。核心CPI预计将上涨4.3%。而鉴于职位空缺数下降和离职率放缓，美国薪资增长正在放缓且劳动力市场在取得更好的平衡。Hatzius表示：“我确实对经济软着陆预期感觉非常好，我们正处于实现经济低于趋势水平但仍正增长的轨道上。”
07:46:41|【通胀降温巩固美联储暂停加息预期 美国股市上涨】由于投资者乐观地认为美联储将暂停货币紧缩政策，美国股市止跌转涨。周二公布的CPI数据显示5月通胀放缓，周三公布的PPI数据证实了这一趋势，进一步巩固了美联储暂停加息的预期。Blanke Schein财富管理公司首席投资官Robert Schein表示，周三的PPI数据证实通胀继续减速，并给美联储带来更大的压力，要求暂停加息。“我们预计美联储将在周三的会议上维持利率不变，但为未来加息的可能性敞开大门。”法国投行Natixis全球市场策略主管Mabrouk Chetouane预计，在2024年第一季度结束之前，美国不会放松政策。“总的来说，股市的情况非常好。不过，可能引发剧烈波动的是核心通胀意外反弹和进一步加息，这将打击少数几只推高标普500指数的科技股。”
07:34:42|【德银：美联储跳过加息料导致货币贬值】德意志银行首席国际策略师Alan Ruskin表示，如果一个国家的央行跳过加息，该国货币可能会走弱。他表示，就美元而言，由于市场在很大程度上取消了今年的降息预期，美元的疲软势头正在缓和。Ruskin指出，除日本外，预计G10国家央行仍将持鹰派立场。这将继续推动做空日元，而做多墨西哥比索、巴西雷亚尔和印度卢比的套利交易。由于通胀居高不下，墨西哥、巴西和印度的央行都将利率维持在高位。
06:05:30|【美联储6月利率政策会议关注点】 1、美联储是否会宣布暂停加息。 2、是否会就FOMC的利率路径（7月恢复加息、继续暂停加息、开始降息）给出暗示。 3、对美国经济形势（含通胀和就业）的看法。
06:04:33|【开普云：子公司文趣星球携手三体宇宙 推出元宇宙大规模巡展】6月14日，开普云官方微信公众号发布消息，6月14日，文趣星球｜三体“宇宙闪烁”增强现实观测站项目合作签约仪式在成都传媒集团举行。签约双方分别为三体宇宙（上海）文化发展有限公司和开普云子公司成都文趣星球科技有限公司。三体宇宙官方授权文趣星球开发的“宇宙闪烁”增强现实观测站项目，首站将于今年10月在成都拉开帷幕，积极为成都世界科幻大会预热造势，接下来还将在国内11座城市进行巡展，推动线上线下虚实结合、流量互通。目前，三体宇宙是《三体》三部曲内容开发及商业衍生的全球独家版权方，主要业务覆盖IP内容开发制作和商业化两大板块；文趣星球由博瑞传播、开普云、成都文交所等股东合资成立，为政府、企业提供数字化转型升级，为文化、文旅、文娱元宇宙应用场景建设与运营构建元宇宙解决方案的专业公司。
05:37:24|【全球央行加息周期似乎还未结束？】 1. 6月6日澳洲联储利率决议——澳洲联储意外加息25个基点，并表明可能需要进一步收紧货币政策，或至少还有一次加息。 2. 6月7日加拿大央行利率决议——加拿大央行意外重启加息，加息25个基点，此前连续4个月按兵不动，7月或再次加息。 3. 6月15日美联储利率决议——美联储料将“跳过”加息，但提供鹰派指引，为7月加息打开大门，点阵图预期将是关键。 4. 6月15日欧洲央行利率决议——欧洲央行料将加息25个基点，或表明计划进一步加息，但不太可能提供强有力的政策指引。 5. 6月16日日本央行利率决议——日本央行料按兵不动，不会对其超宽松政策做出任何调整，但也需警惕其出其不意的行动。 6. 6月22日英国央行利率决议——英国央行料加息25个基点，货币政策报告料上调工资增长预期，以便8月再加息25个基点。 7. 6月22日印尼央行利率决议——印尼央行料今年剩余时间将维持利率在5.75%不变，从2024年第一季度开始降息100个基点。 8. 6月22日瑞士央行利率决议——瑞士央行料加息至少25个基点，此后的进一步加息可能有限，因通胀放缓程度超央行预期。 9. 6月22日挪威央行利率决议——挪威央行或加息50个基点，当前市场定价概率为30%，利率可能在9月达到4.25%的峰值。 10. 6月23日墨西哥央行利率决议——墨西哥央行料在未来两次会议上继续维持利率不变，9月会议是否调整仍待观察。 11. 6月29日瑞典央行利率决议——瑞典央行料加息25个基点，因通胀再次超过预期，9月或将再次加息25个基点至4.0%。
05:08:58|【美国5月份PPI降幅大于预期 或推动美联储暂停加息】美国5月生产者物价指数降幅大于预期，年率增幅创近两年半来最低，这强化了美联储本周不加息的理由。昨日公布的CPI数据显示，5月份消费者价格小幅上升，同比涨幅创2021年3月以来最小。预计美联储官员将维持利率不变，这将是自2022年3月美联储开始40多年来最快的货币政策紧缩行动以来的首次。
05:05:48|【美国天然气价格连续第三天上涨】美国天然气价格连续第三天上涨，在过去的9个交易日中有8天上涨。7月交割的近月合约价格上涨1.6%，至2.379美元/百万英热，如果保持不变，这将是自5月24日以来的最高收盘价。分析师表示，天然气价格上涨的主要原因是天气预报显示在夏季正式开始前一周，气温会急剧上升。但是，一些预测已经被撤回。上周几家机构的预测显示，达拉斯将在今天迎来今年的第一个100华氏度高温天气。然而，达拉斯今天的最高气温只有约88华氏度，第一个三位数温度可能要到周日才会出现。
04:47:29|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.84%，自美国5月PPI数据公布后累涨近15美元/盎司。
04:47:20|纽元兑美元NZD/USD站上0.62，日内涨0.84%，续刷5月24日以来高位。
04:47:06|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，市场为美联储主席鲍威尔晚些时候宣布暂停美联储的加息行动做准备。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④美国5月PPI同比上升1.1%，创2020年12月以来新低，预估为上升1.5%，前值为上升2.3%；美国5月PPI环比下降0.3%，预估为下降0.1%，前值为上升0.2%。⑤全球投资者对周二公布的美国CPI数据表示欢迎，认为这将证实联邦公开市场委员会将把利率维持在5%-5.25%区间。⑥特斯拉盘前涨近2%，在美上调Model Y售价。特斯拉此前已连续13个交易日上涨。⑦罗技盘前跌8%，首席执行官离职。⑧AMD盘前涨近2%，亚马逊的云计算部门正在考虑使用AMD的新AI芯片。⑨Agile Therapeutics盘前大涨35%，与VitaCare处方服务公司达成新协议。
04:33:43|美国5月PPI数据公布后，美国10年期国债收益率下跌4.90个基点至3.790%。
04:33:33|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点后小幅回升，现报139.77。
04:33:31|【达刚控股：股东减持计划实施完毕 合计减持947.51万股】6月14日晚间，达刚控股发布公告称，6月14日，公司收到股东深圳市聆同生物科技有限公司送达的《关于股份减持计划实施完成的告知函》。截至6月14日，聆同生物减持公司股份共计947.51万股，占公司股份总数的2.98%。其中，通过集中竞价交易方式减持公司股份317.51万股，占公司股份总数的1%；通过大宗交易方式减持公司股份630万股，占公司股份总数的1.98%，本次减持计划已实施完毕。
04:30:25|【美国5月PPI同比上升1.1% 环比下降0.3%】美国5月PPI同比上升1.1%，创2020年12月以来新低，预估为上升1.5%，前值为上升2.3%；美国5月PPI环比下降0.3%，预估为下降0.1%，前值为上升0.2%。
04:30:00|【IEA：预计石油需求将在2030年见顶】国际能源署（IEA）表示，到2028年，石油需求将继续增长，但增速将远低于今年，而随着能源转型步伐加快，预计石油需求将在2030年达到峰值。IEA在其中期展望报告中表示，预计全球石油需求将从2022年的9980万桶/日增至2028年的1.05亿桶/日。此外IEA预计，到2028年，全球石油供应能力将增加590万桶/日，至1.11亿桶/日，轻松满足需求增长。供应增长将主要由美国页岩油以及巴西、圭亚那和阿根廷等美洲其他产油国主导。它还预测，今年全球上游石油和天然气投资将增长11%，达到5280亿美元，这是自2015年以来的最高水平，足以满足2022-2028年的预计需求增长。预计到2028年，全球石油闲置产能将达到380万桶/日，主要集中在欧佩克+的中东成员国，如沙特和阿联酋，这些国家正在开展大型产能增加项目。
04:14:53|市场消息：交易员现在预计美联储政策利率将在9月而非7月见顶。
04:14:27|【上海莱士：第一大股东筹划涉及公司股权变动重大事项】上海莱士公告，公司第一大股东基立福正在筹划涉及公司股权变动的重大事项。
03:46:34|【摩根大通下调2023年布油价格预期 但仍预计将走强】摩根大通将2023年布伦特原油价格预期从每桶90美元下调至81美元，这是自去年11月以来首次修正。分析师Natasha Kaneva表示，该行已不再相信欧佩克+的减产将在今年平衡石油市场。由于油价上涨，欧佩克+以外的供应跟上了需求。“越来越明显的是，过去两年的高油价确实起到了应该起到的作用，即激励供应。”除核心成员国外，欧佩克+内部的供应也在增加。不过该行仍认为油价将从当前水平走强，第三季度和第四季度将分别达到79美元/桶和85美元/桶，2024年布油价格将达到83美元/桶。
03:18:24|【荷兰国际：预计欧元兑美元本周结束时将接近1.0700而不是1.0800】荷兰国际银行表示，在美联储和欧洲央行本周利率决定之后，欧元兑美元可能会小幅走低。因为美联储虽然可能维持利率不变，但其措辞应该会支持市场对未来加息的定价；而欧洲央行虽然似乎将在周四将利率上调25个基点，但在通胀和经济增长数据走软后，其可能更难传达出鹰派的信息。美联储和欧洲央行的会议应该会让欧元兑美元在短期内接近1.0700，而不是1.0800。
03:17:33|【欧洲议会投票禁止在公共场合使用远程刷脸技术】欧洲议会投票决定完全禁止实时、远程生物识别监控技术，这一决定将使立法者在即将到来的谈判中与欧盟27国产生分歧。这项先前由立法者同意的全面禁令，在上周晚些时候一项政治协议破裂后被搁置。此外，立法者们还通过了针对通用人工智能和GPT-4等基础模型的额外措施。根据议会的计划，OpenAI和谷歌等公司必须进行风险评估，并总结用于训练其模型的受版权保护的材料，无论它们是如何被重复使用的。周三欧洲议会通过了《人工智能法案》的完整草案，这为欧洲议会、成员国和欧盟委员会之间所谓的“三方”谈判铺平了道路，谈判将于周三晚些时候开始。欧盟委员会希望在今年年底前达成协议，在此之后，新法案的规定可能会在2026年之前对企业产生影响。
03:07:34|Visa(V.N)董事长：美联储可能会将利率上调25个基点。
01:36:03|【三菱：即使美联储放鹰，美元上涨也是短暂的】三菱日联银行表示，美联储可能暂停加息，但可能会发表鹰派言论，并上调所谓的点阵图利率指引，从而推高美元，但美元的任何上涨都不太可能持续下去。因为，我们最终会发现，（此次）暂停就是暂停，而不是“跳过”，即将发布的数据可能会继续证明本轮紧缩周期将结束。尽管美联储主席鲍威尔可能会试图说服市场，但这最终标志着推动美元走软的一个重要点。
01:35:31|【巴拿马运河正遭遇70多年来最严重干旱 国际物流受影响】巴拿马运河正遭遇70多年来最严重干旱，管理方加大了船舶吃水深度限制并减少船只通行数量。业内人士担忧国际物流成本会因此上升。
01:02:45|德国新国家安全战略官方摘要：德国呼吁制定国际约束力规则以应对大流行病。
