23:37:43|【国际金价延续区间震荡格局，等待FED就此给出新指引】今日，国际金价小幅反弹，但仍处于4月下旬以来构建的2010美元-1970美元区间。谨慎的市场参与者等待主要央行，尤其是美联储，就其货币政策计划提供新的线索。LPL Financial驻北卡罗来纳州夏洛特的首席经济学家杰弗里·罗奇说：“今年晚些时候经济可能会陷入衰退。未来几个月，制造商面临的持续定价压力应该会减轻。不过，美联储可能会在本周加息，并可能开始传达在今年夏天晚些时候暂停加息的决定。”孟买Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，如果美联储强调经济衰退担忧，并暗示暂停加息周期，金价可能升向2000美元。Kedia还看好2023年的工业用银需求，预计今年银价有望达到32美元/盎司。
20:30:35|【澳洲联储意外加息25个基点】澳洲联储意外将基准利率上调25个基点至3.85%，续刷2012年以来新高，市场预期维持利率不变。
20:30:14|澳大利亚至5月2日澳洲联储利率决定 3.85%，预期3.60%，前值3.60%。
15:38:40|【美国知名投资人：美国银行业充斥着不良商业地产贷款】 针对持续发酵的美国银行业危机，美国知名投资人沃伦·巴菲特的搭档、伯克希尔-哈撒韦公司董事会副主席查理·芒格近日在接受媒体采访时警告称，美国银行业充斥着不良商业地产贷款。芒格表示，美国银行业充斥着不良商业地产贷款，美国商业地产市场将迎来一场风暴。他解释说，随着美国房地产价格的下降，目前美国大量房地产已经情况不好，很多办公楼、购物中心都已经陷入困境。芒格指出，目前美国银行已经开始收紧商业地产贷款。（央视新闻）
15:32:21|【叙利亚阿勒颇遭以色列空袭已致1死7伤】据叙利亚军方消息，当地时间5月1日23时35分，叙利亚阿勒颇国际机场及阿勒颇市周边地区遭以色列空袭。叙军方称，叙利亚防空系统迅速启动并拦截部分导弹，但袭击仍导致1名军事人员死亡，7人受伤。袭击还导致物质损失，阿勒颇国际机场目前暂停运营。（央视新闻）
15:04:29|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月2日）冲突情况：1. 俄军使用“风信子”榴弹炮打击阿尔乔莫夫斯克城郊乌军阵地。2. 乌克兰方面声称今天击落了18枚俄罗斯导弹中的15枚。3. 美国白宫认为，超过2万名俄罗斯战斗人员在乌克兰城市巴赫穆特的战斗中丧生。4. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在夜间袭击了乌克兰军事设施，所有指定目标均被打击。5. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队继续向巴克穆特挺进。援助情况：1. 乌克兰国防部长阿列克谢•列兹尼科夫在接受日本共同社采访时呼吁日本向乌方提供干扰无人机的电子战设备。2. 白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比：美国几乎100%满足乌克兰军事援助要求；很快将提供新一轮援助。3. 乌克兰总统泽连斯基当天与加拿大总理特鲁多通电话，表示双方讨论了长期防务合作计划。其他情况：1. 乌克兰总统向最高拉达提交延长战时状态和全民动员的法案。2. 俄执法人员又在列宁格勒州输电线铁塔爆炸地发现3个爆炸装置。3. 俄罗斯布良斯克州州长发布消息表示，布良斯克州乌涅奇斯基区一处铁轨发生爆炸，导致一列货运列车脱轨。4. 韩媒：韩国第一副外长将很快访问俄罗斯。5. 乌克兰2023年4月粮食出口量为362万吨，去年同期为92.3万吨。
14:51:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨，当前持仓量为924.83吨。
14:23:43|【美元指数1日显著上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于102.1527。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0969美元，低于前一交易日的1.1017美元；1英镑兑换1.2487美元，低于前一交易日的1.2563美元。（新华社）
14:05:05|【美联储5月加息25个基点的概率为91.2%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为8.8%，加息25个基点的概率为91.2%；到6月维持利率在当前水平的概率为6.1%，累计加息25个基点的概率为65.2%，累计加息50个基点的概率为28.7%。
12:29:17|【耶伦警告：美国最早可能在6月1日触及债务上限】美国财长耶伦周一通知国会，如果国会不在6月1日之前提高或暂停债务上限，预计美国最早将在6月1日达到债务上限。耶伦敦促国会“尽快采取行动”，以解决31.4万亿美元的法定借款上限问题，保护对美国的充分信任和信用。“我们从过去的债务上限僵局中了解到，等到最后一刻才暂停或提高债务上限可能会对企业和消费者信心造成严重损害，加重纳税人的短期借贷成本，并对美国的信用评级产生负面影响，”她在信中说。
12:27:16|美国国会预算办公室（CBO）警告称，美国财政部将在6月初花光所有可用资金。
11:42:31|【美联储本周加息预期发酵，美债收益率全线飙升】周一（5月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨16.52个基点，报3.5872%，盘中交投于3.4465%-3.5911%区间。20年期美债收益率涨16.05个基点，30年期美债收益率涨18.20个基点。两年期美债收益率涨13.63个基点，报4.1428%，盘中交投于4.0353%-4.1614%区间。三年期美债收益率涨15.24个基点，五年期美债收益率涨17.07个基点，七年期美债收益率涨17.56个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨24.547个基点，报-141.462个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.436个基点，报-54.212个基点。
10:35:07|【滞胀将令美联储骑虎难下，股债市场面临定价错误】美国经济放缓叠加持续的通胀或将扑灭美联储扭转紧缩政策的希望，并导致一系列资产被错误定价，扭转今年美股、信用市场及其他风险资产的涨势。这便是一些经济学家所说的美国经济“轻度滞胀”，对于还没有完全从2022年股债双杀阴影中走出来的基金经理而言，这样的宏观经济环境令人不安。尽管近期银行业压力导致信贷状况收紧，但挥之不去的通胀压力意味着美联储决策者可能会在5月3日再次加息。 市场基线预测是美联储在本周加息后将在一段时间内维持利率不变，但分析人士警告说美联储需要采取更多行动的可能性正在越来越大。这凸显出短期利率市场存在定价错误的风险，该市场当前预期到今年年底前美联储将降息一到两次。
10:27:40|国际货币基金组织表示，全球金融体系的韧性仍在考验，许多机构和市场的压力显而易见。
10:22:04|【“新美联储通讯社”：本周加息25基点几无悬念，将开始讨论何时暂停加息】被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos认为，在本周的FOMC会议上，美联储距离终端利率还有多远，将成为内部辩论的焦点。面对美联储内部明显的分歧，Timiraos认为，本周发布的美联储政策声明将体现双方妥协的结果，即：美联储依然会在声明中维持未来继续加息的倾向，而不是发出坚定的暂停信号。
09:39:30|COMEX 6月黄金期货跌0.35%，报1992.20美元/盎司。COMEX 8月黄金期货跌0.34%，报2011.40美元/盎司。
08:50:54|美国总统拜登：债务违约将导致利率上升，并使抵押贷款利率飙升。
08:34:29|桥水联席首席投资官Karniol-Tambour：在没有严重的经济衰退的情况下，很难想象美联储会降低利率。
08:33:42|PGIM CEO：毫无疑问，利率将较市场所定价的在更长时间内处于高位。
07:59:10|花旗集团CEO Fraser：目前的美国债务上限谈判感觉与以往不同，令人担忧。
06:52:41|美国国会众议院议长麦卡锡：总统拜登并未在债务上限谈判中主动伸出橄榄枝。
06:39:10|【美联储将加息至16年高点并讨论暂停加息】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储将在本周再次加息25个基点，同时讨论本次加息后的利率水平是否足以让美联储暂停本次加息周期。在本周利率决定前，美联储可能会密切关注投资者对摩根大通-第一共和银行交易的反应。尽管分析师认为，这一交易可能能够进一步缓和潜在的银行业压力，但如果在FOMC会议前出现严重的金融方面的意外，官员们可能不得不重新考虑加息计划。此外，美国经济已经显示出降温的迹象，包括消费者支出和工厂活动更加疲软。但稳定的就业和快速的工资增长可能会将通胀维持在高位。但本周会议过后，美联储官员们可能需要看到经济增长、就业和通胀强于预期的迹象，才能继续加息。
06:16:56|美联储利率掉期显示，美联储6月暂停加息的可能性约为三分之二。
06:10:07|美联储利率掉期几乎完全定价美联储本周将加息25个基点。
06:03:24|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点，美元兑日元USD/JPY短线走高18点。
06:02:37|美元指数DXY短线上扬15点，现报101.87。
06:02:18|现货黄金短线走低7美元，现报1990.8美元/盎司。
06:00:38|美国3月营建支出月率 0.3%，预期0.10%，前值-0.10%。
06:00:34|美国4月ISM就业指数 50.2，前值46.9。
06:00:24|美国4月ISM新订单指数 45.7，前值44.3。
06:00:19|美国4月ISM制造业PMI 47.1，预期46.7，前值46.3。
06:00:15|美国4月ISM制造业物价支付指数 53.2，预期49，前值49.2。
05:46:34|美国4月Markit制造业PMI终值为50.2，预期50.4，前值50.4。
05:44:33|美股贵金属板块走高，埃氏金业涨3.7%，MAG Silver涨3%，泛美白银涨2.5%，巴里克黄金涨1.7%。
04:28:03|美国2年期和3年期国债收益率日内上升10个基点。
03:31:07|【高盛：美联储加息周期的结束可能无法刺激股市走高】高盛集团首席美国股票策略师David Kostin表示，尽管本周可能标志着美联储加息周期的结束，这在历史上对股市是有利的，但本轮加息周期的结束可能与历史模式不同。估值上升通常会在加息周期结束时推动股市上涨，但标普500指数的市盈率已经远高于任何一次加息周期结束时的市盈率，除了2000年的那次，此后尽管美联储暂停加息，标普500指数仍下跌。
00:58:00|【麦格理料美国经济衰退较预期严重】麦格理银行北美首席经济师David Doyle表示，美国通胀过高，经济衰退程度可能较预期严重，属于中度衰退，情况一如上世纪九十年代初。当时，美国失业率上升至8%。另外，Doyle认为，投资者不要再期望像过去10年般，依靠美联储在股市大跌之际会出手拯救动荡的股市。
