23:55:54|德国3月季调后失业人数 1.6万人，为2022年8月以来新高，预期0万人，前值0.2万人。德国3月未季调失业总人数 259万人，前值262万人。德国3月季调后失业总人数 254万人，前值250.9万人。
23:55:16|德国3月季调后失业率 5.6%，预期5.50%，前值5.50%。
23:23:09|【欧元区通胀数据或提振欧元】Unicredit Research表示，如果欧元区通胀数据显示3月份潜在价格压力仍在上升，尤其是在周四德国通胀数据放缓幅度低于预期之后，欧元可能会上涨。Unicredit Research分析师在一份报告中表示，再加上美国疲软的个人收入和支出数据以及稳定的个人消费支出物价指数数据的潜在组合，这可能会帮助欧元兑美元EUR/USD在本周结束时站稳脚跟。欧元兑美元有可能最终突破此前的峰值1.0930，然后重新接近今年迄今的高点1.1033。
23:20:12|【伊朗外交部强烈谴责以色列对叙利亚的袭击行动】当地时间3月31日，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈谴责以色列近期对叙利亚首都大马士革及郊区展开的军事袭击行动。卡纳尼表示，该行为违反国际法和国际准则，伊朗呼吁包括联合国安理会在内的国际机构立即履行相关责任，对以色列的侵略行为采取行动，避免其继续侵犯他国主权和领土完整。（央视新闻）
23:15:14|【看图：法国3月CPI同比上涨5.6%】法国3月CPI同比初值 5.6%，预期 5.5%，前值 6.3%。法国3月CPI环比初值 0.8%，预期 0.6%，前值 1%。
22:45:32|法国3月CPI环比初值 0.8%，预期 0.6%，前值 1%。法国3月CPI同比初值 5.6%，预期 5.5%，前值 6.3%。
22:30:12|瑞士2月实际零售销售年率 0.3%，前值-2.20%。
21:40:24|【叙军方：以色列连续两天凌晨空袭叙利亚】据叙利亚军方消息，当地时间31日凌晨，以色列方面从其占领的戈兰高地方向向叙利亚首都大马士革郊区一处目标发起空袭，叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分导弹，空袭导致部分物质损失。前一天，当地时间30日凌晨，大马士革周边地区遭以色列空袭，导致2名士兵受伤及部分物质损失。 (央视军事)
21:36:15|【欧洲央行管委Kazaks：仍需加息以对抗通胀】欧洲央行管委Kazaks表示，借贷成本仍需上升，以应对消费价格的高增长。他在接受采访时表示，通胀依然居高不下，为了降低通胀，有必要继续加息。近期，金融业动荡始于美国，随后蔓延到瑞士，这使得欧洲央行将通胀恢复到2%的任务变得更加复杂。Kazaks和其他（欧洲央行）利率政策制定者呼吁，如果人们对银行系统健康状况的担忧消退，就会进一步加息。欧元区的通胀数据将在今日晚些时候公布。
21:05:50|欧洲央行管委Kazaks：需要继续加息来抑制通胀。
20:31:09|【受银行业动荡影响，黄金势录得2020年7月以来最佳月度表现】黄金价格周五小幅上涨，有望创下2020年7月以来的最佳月度表现，因最近的银行体系危机导致人们预期美联储将不那么激进，这使得黄金成为一种有吸引力的投资。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，有人猜测，银行业危机可能还没有结束，但这些问题目前还没有显现出来，也没有对市场产生影响。因此金价一直在1930美元至2000美元之间盘整。Spivak补充称，黄金可能会面临下行风险，因为市场预计美联储将暂停加息，不过这与美联储的说法相冲突，并可能与即将公布的数据发生冲突。当前市场正在等待PCE数据，以获得有关美联储下一步行动的进一步线索。
17:31:03|中国3月官方综合PMI 57，前值 56.4。
17:30:27|中国3月非制造业PMI 58.2，预期55，前值56.3。
17:30:16|中国3月官方制造业PMI 51.9，预期51.5，前值52.6。
17:30:04|IMF日本事务主管Salgado：日本通胀前景的下行风险与全球环境以及金融冲击提高了全球衰退前景有关。提前放出改变收益率曲线控制（YCC）政策的信号可能会带来压力。我们给日本央行的建议是，考虑允许长期收益率更加灵活、允许长期收益率更多由市场力量决定。
17:02:55|IMF：维持当前的日本央行政策框架是合适的。日本央行应避免过早退出宽松政策。
16:30:58|【看图：美联储向银行提供的紧急贷款减少 流动性需求或正在企稳】美国银行业最近一周减少了从美联储两项信贷安排工具的借款，表明流动性需求可能正在企稳。在截至3月29日的一周，美国金融机构的借款余额总计1526亿美元，低于前一周的1639亿美元。数据显示，美联储传统信贷安排工具——贴现窗口的借款余额为882亿美元，低于一周前的1102亿美元，以及本月早些时候银行陷入困境期间创纪录的1529亿美元。银行定期融资计划(BTFP)借款余额为644亿美元，高于前一周的537亿美元。
16:27:48|【俄罗斯总统普京签署春季征兵令】当地时间3月30日，俄罗斯总统普京签署春季征兵令。根据该法令，从4月1日至7月15日，俄罗斯政府将征召14.7万人加入俄罗斯武装部队。（央视新闻）
16:11:22|图解：美国银行业CDS指数创本轮新高；商业存单发行量回落，发行利率下行。（重阳投资）
15:57:48|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国3月制造业PMI（前值52.6）、中国3月非制造业PMI（前值为56.3）； 14:00 英国3月全国房价环比； 14:00 德国2月零售销售环比； 14:00 英国第四季度GDP环比终值； 15:55 德国3月失业率； 17:00 欧元区2月失业率； 17:00 欧元区3月消费价格同比初值； 20:30 美国2月个人收入环比、美国2月个人支出环比； 20:30 美国2月个人消费支出核心价格指数环比； 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值； 31日 中国第四季度经常帐户余额终值（初值为1068亿美元）。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国务院政策例行吹风会，介绍优化完善部分阶段性税费优惠政策有关情况； 15:00 欧洲央行管委Kazaks讲话； 16:00 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 23:00 欧洲央行行长拉加德讲话； 23:00 欧洲央行管委Vujcic讲话； 4月1日03:05 美国纽约联储行长Williams讲话； 4月1日05:45 美联储理事Cook讲话。
15:36:26|【东盟国家开始商讨减少金融交易对美元的依赖 转向使用本地区货币结算】 “东盟简报”网站29日刊文称，3月28日，东盟各国财长和央行行长正式会议在印度尼西亚开幕。会议的首要议题是讨论如何减少金融交易对美元、欧元、日元和英镑的依赖，转向以当地货币结算。会议讨论了通过本币交易(LCT)计划减少对主要货币依赖的努力。这是之前已经开始在东盟成员国之间实施的本币结算(LCS)计划的延伸。这意味着东盟跨境数字支付系统将进一步扩大，并允许东盟国家使用当地货币进行贸易。
15:23:30|【马斯克：美国政策过于强硬，其他国家都想抛弃美元】近期，一些国家纷纷宣布或计划以本国货币结算贸易。这种被媒体称为“去美元化”的现象引发关注。3月30日，美国企业家埃隆·马斯克在推特上分享了他对这个问题的看法。他称：“这是严重的问题，美国的政策过于强硬，使其他国家都想抛弃美元。”马斯克是在评论一名推特用户的一系列关于“去美元化”问题的推文时发表的上述言论。他还补充称：“再加上（美国）政府开支过大，这迫使其他国家承受我们的很大一部分通货膨胀。”（环球时报）
15:11:25|【美俄停止共享核武器数据，专家：意味着最后一道安全围栏摇摇欲坠】3月28日，美国官员表示，在俄罗斯拒绝与美国分享其核武库的关键数据后，美国将不会与俄罗斯分享其核武库的关键数据。这被认为是对《新削减战略武器条约》的又一次打击。中国军事专家表示，《新削减战略武器条约》规定双方每年两次交换核武库相关信息，如今美俄双方都已暂停了这一举措，意味着美俄之间最后一道安全围栏摇摇欲坠。（环球网）
14:58:04|【美俄停止共享核武器数据，专家：意味着最后一道安全围栏摇摇欲坠】3月28日，美国官员表示，在俄罗斯拒绝与美国分享其核武库的关键数据后，美国将不会与俄罗斯分享其核武库的关键数据。这被认为是对《新削减战略武器条约》的又一次打击。中国军事专家表示，《新削减战略武器条约》规定双方每年两次交换核武库相关信息，如今美俄双方都已暂停了这一举措，意味着美俄之间最后一道安全围栏摇摇欲坠。（环球网）
14:25:48|【周五全球隔夜要闻汇总】1、瑞士联邦议会同意政府提交的关于瑞银收购瑞士信贷银行涉及1090亿瑞郎（约合8198亿元人民币）的紧急贷款提案。2、美国国会众议院以225票对204票的结果投票通过《降低能源成本法案》。3、美联储卡什卡利表示，美国面临着非常高的通胀，美联储致力于2％的通胀目标不会改变；如果改变2%的通胀目标，美联储的信誉将受到威胁。4、针对导致数家银行倒闭的银行业危机，拜登政府呼吁监管机构收紧对中型银行的监管规定，包括恢复对资产规模在1000亿美元至2500亿美元之间的银行的监管措施，比如流动性规定以及更严格压力测试。5、苹果分析师郭明錤发文称，苹果并没有非常乐观看待AR/MR头显能重现一鸣惊人的“iPhone时刻”，预计苹果AR/MR头显或延迟发布，预测出货量为20-30万部，低于市场共识的50万部或以上。6、特斯拉已与美国白宫官员讨论了寻求与宁德时代在美国建立电池工厂的计划。7、美股维珍轨道盘后一度跌超55%，公司据称未能确保必要的融资需求，将在“可预见的未来”停止运营，并将裁员约90%。8、非营利组织人工智能与数字政策中心(CAIDP)向美国联邦贸易委员会(FTC)投诉称，GPT-4“有偏见性，欺骗性，对隐私和公共安全构成风险”。9、法国金融检察院近日就洗钱和税务欺诈指控搜查了法国兴业银行、法国外贸银行、法国巴黎银行和英国银行业巨头汇丰银行等多家银行的办公室。10、美国曼哈顿大陪审团周四投票决定起诉美国前总统唐纳德· 特朗普向艳星支付封口费。11、埃及中央银行货币政策委员会在当天举行的会议上决定，将隔夜存贷款利率上调200个基点。上调后，存款利率为18.25%，贷款利率为19.25% 。12、当地时间3月30日晚，土耳其大国民议会投票批准了芬兰加入北约的申请。13、国际法院裁定美国冻结伊朗财产不合法，责令美国支付赔偿金。伊朗外交部随后发表声明支持国际法院裁定，并表示该裁决显示了伊朗相关要求的合理性和合法性。14、美股三大指数集体收涨，道指涨0.43%，纳指涨0.73%，标普500指数涨0.57%，大型科技股多数上涨，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.42%。15、WTI 原油期货收涨1.92%，报74.37美元/桶；布伦特原油期货收涨1.26%，报79.27美元/桶。COMEX 6月黄金期货收涨0.66%，报1997.70美元/盎司。
14:03:30|【美联储5月加息25个基点的概率为56.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.4%；到6月降息25个基点的概率为5.7%，维持利率不变的概率为45.3%，累计加息25个基点的概率为49.0%。
14:01:51|据汇丰控股CEO Noel Quinn：自从收购美国硅谷银行英国分公司以来，汇丰已经从全球客户招揽到至少数十亿美元存款。
13:14:12|周四（3月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报102.173点，日内交投区间为102.781-102.071点。美元指数跌0.39%，报1227.61点，日内交投区间为1233.73-1227.05点。
13:13:19|【证监会年内已开出46张罚单：信披违法数量居首，内幕交易“窝案”增多】今年以来，截至3月30日，证监会和地方证监局开出46张罚单（行政处罚决定书），合计罚没1.81亿元。上述罚单中，涉及信披违法罚单25张，位居首位；内幕交易罚单13张，“窝案”增多；涉及非法荐股罚单2张。此外，操纵市场、证券公司从业人员炒股、出借证券账户、超比例持股未披露以及限制期买卖等罚单亦出现。
12:37:45|【美联储新工具规模继续上升，贴现规模下降】美联储提供的贴现窗口贷款从一周前的1102亿美元降至882亿美元；新工具（BTFP）的融资贷款从一周前的537亿美元升至644亿美元；提供给FDIC过渡银行的贷款从一周前的1798亿美元增至1801亿美元。
12:36:50|美国至3月25日当周外国央行持有美国国债 191.25亿美元，前值-760亿美元。
12:21:12|【美国货币市场基金资产达到5.2万亿美元，创历史新高】根据美国投资公司协会（ICI）的数据，截至3月29日当周，大约有660亿美元资金流入美国货币市场基金，使货币市场基金总资产达到5.2万亿美元，高于截至3月22日当周的5.13万亿美元。此前一周，美国货币市场基金获得了约1174.1亿美元净新资金，当时人们对银行体系状况的担忧加剧了全球的避险情绪，并刺激了对高质量、高流动性资产的需求。在截至3月29日的三周里，货币市场基金获得了大约3,040亿美元的资金流入。根据可追溯至2007年的ICI数据，此前的每周资金流入纪录是2020年3月创下的2,860亿美元。当时对新冠疫情影响经济的担忧促使投资者买入货币市场基金避险。
12:18:24|【标普500指数的11个板块周四普遍收涨】其中，房地产板块涨1.22%领跑，信息技术/科技板块涨1.14%，可选消费、原材料、保健、公用事业、能源、日用消费品、电信服务、工业板块涨幅介于0.90%-0.23%，金融板块收跌0.29%，是唯一收跌的板块。
12:13:02|【瑞士联邦议会批准为瑞银收购瑞信提供1090亿瑞郎紧急贷款】当地时间3月30日，瑞士联邦议会同意政府提交的关于瑞银收购瑞士信贷银行涉及1090亿瑞郎（约合8198亿元人民币）的紧急贷款提案。
12:12:45|【美国大类资产ETF基本收涨】美国房地产ETF涨1.31%，美国布伦特油价基金涨1.24%，新兴市场ETF涨1.00%，纳指100 ETF涨0.95%，农产品基金涨0.94%，黄金ETF-SPDR涨0.90%。而做多美元指数则下跌0.47%，与罗素2000指数ETF一起构成唯二的下跌品种。
12:08:05|【美股行业ETF大多收涨，银行业ETF再度拖后腿】全球航空业ETF以1.33%涨幅领跑，全球科技股ETF涨1.21%，科技行业ETF涨1.16%，可选消费ETF涨0.87%，网络股指数ETF涨0.76%。而区域银行ETF再度大跌2.03%，银行业ETF也跟随下跌1.48%。
12:07:48|24位经济学家中的22位表示，新西兰联储将在4月5日将现金利率上调25个基点至5.00%。
11:18:04|中国地震台网正式测定：03月31日03时11分在河北邢台市宁晋县（北纬37.47度，东经115.01度）发生2.2级地震，震源深度10千米。
11:17:24|【贝莱德高管Lynam：银行业动荡和通胀将导致债券风险溢价上升】贝莱德金融管理公司宏观信贷研究主管Amanda Lynam称这家基金管理公司正在密切关注美国债市以寻找“机会”，但正在等待风险利差因通胀和地区性银行业的动荡而进一步扩大。“我们希望保持一定的防御性，等待风险溢价的回升真正开始……如果原因不是银行贷款收缩对经济增长构成下行风险，那么就可能是持续的通胀压力。”
11:03:54|【投服中心将参加500场股东会，现场调研聆听投资者关切】3月31日，中证中小投资者服务中心将正式启动上市公司2022年度股东大会专项行权，在上市公司年度股东大会召开季，现场参加500场A股上市公司2022年度股东大会，示范引领广大中小投资者积极行使股东权利。此次500家上市公司是投服中心结合监管关切、日常行权关注事项等，精心遴选产生，既包括公司治理相对成熟的上市公司，也有市场高度关注的公司治理不规范的上市公司。其中，针对部分治理相对薄弱的上市公司，投服中心将重点关注公司章程规范性、资金占用、业绩承诺未履行三类公司治理领域中的突出问题，督促上市公司及时整改。
10:55:10|美国纽约州审计官Thomas DiNapoli：华尔街2022年奖金均值下滑26%，至17.67万美元。
10:35:28|WTI 5月原油期货收涨1.40美元，涨幅1.92%，报74.37美元/桶。
10:33:29|上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.78%，报528.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.53%，沪银收涨1.22%。
10:01:57|【福特撤回寻求美国批准部署自动驾驶汽车的申请】据媒体报道，周四公开的一封信函显示，福特汽车(F.N)已经撤回了向美国监管机构寻求批准每年部署多达2500辆自动驾驶汽车的申请。福特告诉美国国家公路交通安全管理局，该公司不再为其在2021年7月提交的申请寻求批准，理由是公司去年已决定关闭其自动驾驶技术部门Argo AI。福特在2月13日的信函中表示：“正如Argo AI的计划关闭所证明的那样，我们相信，实现大规模部署全自动驾驶汽车并实现盈利的商业模式将是一条漫长的道路”。福特补充，更谨慎的做法是关注其他“不需要豁免”的技术。
09:54:56|【拜登要求监管机构逆转特朗普时代的银行业改革】美国总统拜登政府的一名官员称，拜登要求监管机构逆推翻特朗普时代的银行业改革，敦促监管机构恢复针对资产在1000亿美元至2500亿美元之间的银行的规定。该名官员表示，拜登还呼吁确保在最近几家银行倒闭后补充存款保险基金的成本不会落在社区银行身上。官员称，银行系统在过去几周已经非常稳定，现在的目标是确保美国不会重回其之前面临的情况。
09:37:43|美联储卡什卡利：如果我们改变2％的通胀目标，美联储的信誉将受到威胁。
09:35:48|美联储卡什卡利：我们致力于2％的通胀目标，我们不会改变目标。
09:35:05|美联储卡什卡利：绝大多数银行已经认真对待了利率风险。
09:25:48|美联储柯林斯：将通胀降下来意味着今年不应该降息。
09:25:44|美联储卡什卡利：我们有信心能够回到疫情前的经济。
09:13:58|美联储巴尔金：消费支出不需要大幅下降，只需稳定下来。
08:51:26|美联储柯林斯：为了帮助降低过高的通胀水平，美联储将不得不再次加息。
08:50:02|美联储柯林斯：支持美联储最近的25个基点的加息。
08:49:55|现货黄金日内涨幅达1%，现报1983.66美元/盎司。现货白银现报23.84美元/盎司，日内涨2.3%。
08:49:03|道指转跌，成分股联合健康跌超1.1%表现最差，摩根大通和美国运通跌超0.9%，波音跌超0.3%，高盛跌超0.1%，迪士尼和WBA仍然至多涨超1.2%，英特尔涨2.2%延续上日涨势。
08:46:11|美联储柯林斯：需要一些额外的紧缩措施来降低通货膨胀。
08:40:39|埃及央行宣布将主要利率上调200个基点。
08:40:15|【富国银行：维持奈飞(NFLX.O)增持评级 账户共享政策更新或成积极催化剂】富国银行保持对奈飞的增持评级和400美元目标价，同时指出，该公司即将对其付费账户密码共享政策的评论与第一季度业绩可能会成为一个“积极的催化剂”。分析师表示，在美国和加拿大，一些账户的每个用户将支付8美元/月的平均收入，而其他账户将放弃他们的共享者，其中一些人将自行订阅，但该公司的基本情况表明，23财年来自付费共享账户的净增量将达700万，而共识预期净增量为200万。市场共识预计，今年的净增量为1500万，但在富国银行的基本预测中，仅来自奈飞的付费共享举措的贡献就可能超过2000万，该行认为，该公司“看起来有可能出现显著的向上修正”。
08:35:27|美国众议院议长麦卡锡：共和党会议在债务上限法案上已经非常接近达成一致。
08:24:35|周四（3月30日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.75%，报107.480便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨1.28%，报43.450欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.14%，报89.41欧元/吨。
08:19:03|【全球央行及投资者抢购黄金，黄金需求前景将保持乐观】伴随避险情绪的上升，金价正在一路攀升。央行、投资者都在加入购金大军，突破2000美元后历史高点已经不再遥不可及，专家对于黄金的长期走势依然看法乐观。世界黄金协会资深分析师贾舒畅认为，考虑到最近国内黄金需求的强势，以及黄金传统消费淡季二季度的临近，预计3月份上海黄金交易所的黄金出库量将保持高位，4月份开始逐渐走低。不过，从长远来看，世界黄金协会对今年中国的黄金需求仍持谨慎乐观态度。虽然在2022年低位基础之上的经济复苏或许会利好国内的黄金消费，但防疫政策放开后，被压抑的旅游消费需求即将反弹，可能会影响消费者的黄金购买预算。
08:16:20|惠誉：预计在2023年上半年将发布实施最终巴塞尔协议III的拟议规则通知。
08:16:11|【德国短端国债收益率周四涨幅突出】周四（3月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.5个基点，报2.374%，盘中交投于2.230%-2.399%区间。两年期德债收益率涨9.4个基点，报2.749%，盘中交投于2.517%-2.797%区间；三年期德债收益率涨8.5个基点，五年期德债收益率涨7.7个基点，30年期德债收益率涨1.3个基点。2/10年期德债收益率利差跌5.042个基点，报-38.332个基点，欧股开盘后涨至日高-29.234个基点，随后震荡下行，于德国CPI数据发布后、美股开盘前跌至日低-40.902个基点。
06:57:49|捷克央行：去年增持了1810公斤黄金。
05:00:20|俄罗斯至3月24日当周央行黄金和外汇储备 5946亿美元，前值5858亿美元。
04:38:44|美国数据公布后，美元指数触及一周新低，最新下跌0.37%，至102.24。
04:37:45|欧元区政府债券收益率继续上涨，德国2年期国债收益率上涨10个基点至2.73%；德国10年期国债收益率上涨5个基点至2.36%；意大利10年期国债收益率上涨7个基点至4.21%。
04:33:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走强，市场对银行业危机的担忧缓解，风险情绪上升，欧股反弹，美元维持跌势，黄金则转涨测试1970美元。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨1.2%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨1.3%，欧洲斯托克50指数涨1.4%。④WTI原油涨0.75%，报73.52元/桶。布伦特原油涨0.64%，报78.09美元/桶。⑤根据CME FedWatch工具，市场认为美联储在5月维持当前利率水平的可能性为58.8%。⑥英特尔盘前涨超7%，公布多款新型芯片时间表。⑦德意志银行盘前涨1.7%，五年期CDS进一步降至166个基点。⑧法拉第未来盘前拉升涨28%，官宣FF 91 Futurist开始生产。⑨必和必拓盘前涨超2%，麦格理上调目标价至53澳元。
04:32:58|现货钯金日内涨超4.00%，现报1497.66美元/盎司。
04:30:49|美国第四季度GDP环比折合年率终值为2.6%，预估为2.7%，修正值为2.7%。
04:30:35|美国第四季度实际个人消费支出季率终值 1%，预期1.4%，前值1.4%。
04:30:29|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 4.4%，预期4.3%，前值4.30%。
04:30:15|美国至3月25日当周初请失业金人数 19.8万人，预期19.6万人，前值19.1万人。
04:29:46|【碧桂园：未来将转向一二线和三四线城市50%和50%的布局】 碧桂园控股有限公司召开2022年度业绩公布新闻发布会，新任董事会主席杨惠妍首次公开亮相。杨惠妍表示，碧桂园接下来3至5年主要的战略方向仍是行稳致远。在布局上，碧桂园原先的土储和产品偏重于三四线城市，未来会转向一二线和三四线城市50%和50%的布局。（澎湃）
04:28:52|现货黄金短线走高5美元，现报1973.53美元/盎司。
04:28:18|【上交所上市委：信宇人首发暂缓审议】上交所上市委公告，深圳市信宇人科技股份有限公司首发暂缓审议。
04:05:56|COMEX期银突破24美元/盎司，日内涨2.30%。
04:00:08|德国3月CPI环比增长为0.8%，预期0.7%，前值0.80%；3月调和CPI同比增长为7.8%，预期7.5%，前值9.30%。
03:59:05|【李强出席博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲】据央视，国务院总理李强30日上午在博鳌出席博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲。李强强调，在不确定的世界中，中国的确定性是维护世界和平与发展的中流砥柱。中国发展的目标和前景是确定的。一个长期稳定、一心发展的中国，一个脚踏实地、勇毅前行的中国，一个自信开放、乐于共享的中国，一定是世界繁荣稳定的巨大力量。中国经济增长的动能和态势是强劲的。我们有信心有能力推动中国经济巨轮乘风破浪、行稳致远，为世界经济发展作出更大贡献。
02:59:10|3个月美元伦敦银行同业拆借利率上涨1.7个基点，至5.17%。
02:58:50|【国家知识产权局局长申长雨：正努力探索符合中国国情的数字知识产权保护制度】国家知识产权局局长申长雨在博鳌论坛“知识产权在数字经济和全虚拟世界中的前景”分论坛上表示，目前正在努力探索符合中国国情的数字知识产权保护制度。“我们提出了四个充分，一是充分考虑数据的安全、公共利益和个人隐私；二是充分把握数据的特有属性和产权制度客观的规律；三是充分尊重数据加工者的创造性劳动和资金的投入；四是充分发挥数据在促进产业数字化转型和经济高质量发展中的重要作用。在四个充分的原则下，我们推动数据知识产权制度的构建。”申长雨说。
02:14:20|【深圳发布2023年前两月经济数据 工业生产保持增长】3月30日，深圳市统计局发布最新统计数据，2023年1-2月深圳经济呈现平稳向好的开局态势。据统计，1-2月深圳全市规模以上工业增加值同比增长0.8%，与2022年12月的增速持平，规上工业的增长趋势依然正向延续。在主要行业大类当中，规模以上汽车制造业增加值增长112.2%。另外，专用设备制造业得益于医疗器械销售回升增长16.1%。主要高技术产品产量保持快速增长态势，其中新能源汽车、充电桩、太阳能电池产量分别增长98.0%、102.8%、38.2%。
02:11:06|【卓越新能：2022年净利同比增31.03% 拟10派15.5元】卓越新能3月30日披露年报，公司2022年实现营业收入43.45亿元，同比增长40.91%；净利润4.52亿元，同比增长31.03%；基本每股收益3.76元；公司拟每10股派发红利15.5元（含税）。
01:39:17|摩根士丹利表示，嘉信理财客户移出资金的速度是其预估的两倍，下调其评级，明年股价目标从99美元下调至68美元。
01:35:50|标普：德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）从周三收盘时的177个基点跌至166个基点。
01:35:39|科伦药业：控股子公司向默沙东授权七个在研ADC项目收到首付款1.75亿美元。
01:35:23|【下一代互联网是怎样的？汤道生：AI驱动、全真、深入产业】博鳌亚洲论坛2023年会于3月28－31日在海南博鳌召开，今年主题为“不确定的世界：团结合作迎挑战，开放包容促发展”。在《下一代互联网》论坛上，腾讯集团高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生提出了自己眼中的下一代互联网该具有的三个基本趋势——AI驱动、全真互联网以及产业互联网。第一，AI驱动。过去互联网更多地是人与人、人与服务、人与内容的连接，但是这些本质都是由人驱动的，未来，这些连接都将会由AI去驱动的。互联网的供给方和需求方都会产生一些比较大的变化。第二，全真互联网。过去互联网基本的载体是从图文开始，后来到了视频，但是在未来，我们会看到更多的实时影视频，双向地提供内容，而且支持互动，在一些数实融合的场景实现交互，可以通过互联网去操作实体世界。第三，互联网技术到产业去，从互联网技术到企业内拓展到跨企业内。
00:33:48|德商银行：预计未来几个月黄金价格将跌至每盎司1900美元左右（之前预计将跌至每盎司1800美元）。
00:01:29|【东盟国家开始商讨放弃美元转而使用本地区货币结算】“东盟简报”网站29日刊文称，3月28日，东盟各国财长和央行行长正式会议在印度尼西亚开幕。会议的首要议题是讨论如何减少金融交易对美元、欧元、日元和英镑的依赖，转向以当地货币结算。 会议讨论了通过本币交易(LCT)计划减少对主要货币依赖的努力。这是之前已经开始在东盟成员国之间实施的本币结算(LCS)计划的延伸。 这意味着东盟跨境数字支付系统将进一步扩大，并允许东盟国家使用当地货币进行贸易。（环球时报 ）
