23:58:47|【IMF：欧洲房价调整或加剧，各国央行需继续加息】IMF在其最新欧洲地区经济展望报告中表示，一些欧洲房地产市场已经开始向下调整，随着各国央行进一步提高利率，这种下降可能会加速。IMF预计今年欧元区的总体通胀率平均为5.3%，明年为2.9%，高于欧洲央行2%的目标。IMF表示，各国央行别无选择，只能继续推进进一步加息。IMF欧洲部主任阿尔弗雷德·卡默表示：“没有什么比过早停止或过早放弃对抗通胀的努力更糟糕了，因为如果你需要第二次这样做，经济的成本要大得多。”
23:20:08|【国际金价日内承压，分析师称月线有望二连阳，两大利好或长期存在】周五(4月28日)，国际金价日内承压，美国债务上限谈判的延迟对金价造成压力。但有望连续第二个月上涨，缘于挥之不去的经济担忧促使投资者转向黄金避险。市场目前关注将在下周召开的美联储会议。北京时间15:10，现货黄金下跌0.19%至1963.98美元/盎司；COMEX期金主力合约下跌0.32%至1992.7美元/盎司；美元指数上涨0.30%至101.814。金价本月上涨逾0.6%。ACY Securities首席经济学家Clifford Bennett表示，在5月份美联储会议召开之前，黄金买家可能会继续保持谨慎，因为多空双方仍在围绕2000美元关口展开争夺。“(但)从避险角度看，金价近期一直在上涨，美国GDP大幅放缓，全球经济面临的挑战依然存在。”Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，黄金的直接支撑似乎在1980美元。他并补充说，最近公布的数据表现疲软，但并未改变市场对美联储政策前景的基本看法。
22:57:51|【乌克兰国家银行行长称冲突长期化将加剧经济困境】乌克兰国家银行行长安德烈·佩什内27日在新闻发布会上表示，俄乌冲突的高强度和长期化将进一步加剧该国经济困境和风险。佩什内说，目前基本预期是到2024年初之前，乌克兰安全形势将处于高风险水平，全面冲突将继续，这一预期将给乌经济活动造成严重负面影响，导致通胀率和汇率预期进一步恶化。此外，俄乌冲突还给乌经济带来其他风险，包括国家预算支出大幅增加、粮食出口复杂化和能源基础设施遭进一步破坏。（新华社）
22:45:43|法国4月CPI月率 0.6%，预期0.4%，前值0.90%。法国4月CPI年率 5.9%，预期5.7%，前值5.70%。
22:08:10|传媒板块大幅拉升，影视股表现亮眼，幸福蓝海、万达电影等涨停。
21:09:21|【美国官员正牵头为第一共和银行紧急救援进行谈判】据三位知情人士透露，美国官员正在协调紧急谈判，以拯救第一共和银行，因由该行顾问牵头的私营部门努力尚未达成协议。消息人士称，美国联邦存款保险公司（FDIC）、财政部和美联储等政府机构最近几天开始与金融企业召开会议，商讨如何为陷入困境的第一共和银行提供救助。消息人士补充称，政府的参与有助于将包括银行和私募股权公司在内的更多各方拉上谈判桌。目前还不清楚美国政府是否考虑参与私营部门对第一共和银行的救助。不过，其中一位消息人士称，政府的介入让该行的高管更有信心，因为他们正在努力达成一项交易，以避免被美国监管机构接管。其中两位消息人士透露，美国官员认为，与第一共和银行接受FDIC接管相比，民间交易更为可取。但消息人士补充称，目前提出的许多选择，包括出售资产或创建一家“坏账银行”(Bad bank)，以隔离其未偿还贷款，均未能达成协议。
20:27:46|【北京市政府提示：五一假期火车站周边易拥堵，建议优先选择地铁等】 据北京预警官博消息，北京市政府温馨提示：五一假期火车站地区客流量大，周边道路易拥堵，建议您优先选择地铁、公交等公共交通方式，合理安排出行计划。
20:15:23|【日本央行维持利率不变并取消利率前瞻指引 将评估长期政策】日本央行维持政策利率在-0.1%不变，并取消利率前瞻指引，也将对政策展开全面评估，计划的时间架构约为一年到一年半。日本央行维持10年期国债收益率目标在0%左右。日本央行指出，政策对广泛的经济领域产生影响，央行试图在通货紧缩中实现价格稳定。
19:52:55|富时中国A50指数期货涨幅达1%。
18:57:44|【美众议院通过债务上限法案后，民主党人拒绝开始谈判、坚持“不附加任何条件”】众议院议长、加州共和党议员麦卡锡表示，该提案表明共和党人在一项计划上团结一致，而拜登现在需要坐到谈判桌前。但白宫和民主党高层表示，他们不会改变立场，即国会应该在不附加任何条件的情况下干脆地通过债务上限提案，然后再就财政政策进行谈判。（界面新闻）
17:55:31|【日本央行将讨论修改其政策路径中的前瞻性指引】日本央行将讨论修订其未来政策路径的前瞻性指引，并检视过去的货币宽松措施。此外该报称，在周五结束的为期两天的政策会议上，日本央行可能放弃修改其收益率曲线控制（YCC）政策。报道中表示，在审查中，日本央行将寻求澄清其货币宽松措施的有效性和副作用，并在未来的政策实施中利用这些调查结果。在周五的政策会议上，9人组成的理事会将讨论审查时间的长短和方法，它可能会持续一年左右，并分析若干货币宽松措施。
17:42:03|日本央行考虑改变前瞻指引中关于进一步宽松政策可能性的表述。（财联社）
17:32:55|市场消息：日本央行正在考虑调整前瞻性指引。
17:01:06|【看图：日本东京通胀率再次加速】日本东京通胀率在经过两个月的放缓后再次意外加速，显示核心通胀压力超过预期。今日日本央行新行长植田和男上任后的首次政策会议将公布通胀展望。日本政府周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格4月份上涨3.5%，高于3月份3.2%的涨幅，因为非生鲜食品价格继续上涨。经济学家预估是涨幅与3月份持平。东京的通胀率是日本全国通胀趋势的领先指标。
15:53:08|【中金：美国GDP放缓 “滞胀”风险上升】中金公司研报指出，美国一季度GDP环比折年率1.1%，连续第三个季度环比放缓，从分项看，对经济的拖累主要来自库存放缓，居民消费支出仍然稳健。我们认为，年初以来美国经济表现虽有韧性，但并不能改变经济下行的趋势。随着银行储蓄下降，未来要么银行自发“紧信用”，信用利差扩大；要么紧信用不明显，美联储继续“紧货币”，无风险利率上升，无论哪种情况，最终结果都是经济回落。另外我们还要警惕通胀的粘性，一季度美国核心PCE环比年化增长4.9%，高于去年四季度的4.4%，整体PCE环比增速也比去年底更高。结构性通胀可能导致经济呈现“滞胀”格局，而这也将给金融市场带来更多挑战。
15:45:25|【美国对俄罗斯和伊朗增加新制裁措施】当地时间4月27日，美国对俄罗斯的情报机构俄罗斯联邦安全局和伊朗伊斯兰革命卫队增加新的制裁措施。（央视）
15:30:55|日本4月东京核心CPI年率 3.5%，预期3.20%，前值3.20%。日本4月东京CPI年率 3.5%，预期3.30%，前值3.30%。
14:53:18|【不愿落入FDIC手中 第一共和银行研究自救方法】第一共和银行的顾问们正在研究以私营银行解决该行问题的方法，他们希望能够克服华盛顿方面的疑虑，避免银行被联邦存款保险公司（FDIC）关闭。三名知情人士表示，与周二和周三相比，该行顾问的语气发生了转变，当时第一共和银行股价下跌65%，人们越来越担心其即将被FDIC接管。摩根大通一直是第一共和银行的顾问，也是美国最大的银行。该行参与了谈判，但其它大型机构也可能以某种方式参与。知情人士称，至关重要的是，该计划尚未赢得拜登政府官员的支持，而拜登政府官员将是该行能否避免FDIC接管的最终决定者。
14:45:07|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.76吨，当前持仓量为926.28吨。
14:00:59|富时A50期指连续夜盘收涨0.37%，报13165.000点。
13:38:29|美国请求伊朗释放在阿曼湾被截获的油轮。
12:33:29|【10余家公司拉响退市警报，“1元退市”加速出清绩差股】截至4月27日收盘，有14家上市公司股价低于1元，其中房地产及相关业务的上市公司有5家。此外，这些公司在股价跌破1元之前已面临多重风险。在业内人士看来，退市新规之下，今年以来，市场化、法治化、常态化的退市格局加速演进，资本市场优胜劣汰功能进一步加强，各类退市指标持续发挥作用。其中，“1元退市”指标对绩差公司的出清作用越来越明显。
11:47:14|【加拿大皇家银行：将3M(MMM.N)目标价上调至95美元 维持跑输大市评级】加拿大皇家银行分析师Deane Dray将对3M公司的目标价从89美元上调至95美元，维持对该股的跑输大市评级。此前该公司报告的第一季度业绩好于预期，且其确认的2023财年指引。该分析师指出，宏观背景对3M公司来说仍然具有挑战性，包括供应链持续疲软以及去库存化，尤其是在与消费者相关的市场上。
11:40:25|【道明证券：预计日本央行将按兵不动，或将在6月前调整YCC政策】道明证券预计日本央行在4月28日的会议上不会改变政策。日本央行行长植田和男将维持日本央行的鸽派立场，强调该行将坚持这一路线，直到通胀率可持续达到2%。最近的报告显示，日本央行官员也对近期海外银行业承压后这么快就调整政策持谨慎态度。尽管如此，我们认为日本央行不会提前就政策变化发出警告，并认为在本次会议上不应完全排除YCC发生变化的风险。随着东京工资谈判显示出高于预期的工资增长，日本10年期国债收益率接近0.5%的上限，这表明日本央行可能在6月之前采取行动，或将进一步把收益率上限扩大至0.75%甚至1%。
11:34:57|据监测网络状况的网站DownDetector：用户报告显示推特出现问题。
10:30:31|上期所原油期货2306合约夜盘收跌2.37%，报527.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收跌0.39%。
09:36:47|COMEX 6月黄金期货收涨0.15%，报1999.0美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2017.9美元/盎司。
08:32:32|英国央行警告：如果投资者信心陡然恶化，恐怕英国企业将面临被排斥在资本市场之外。央行金融稳定性主管Sarah Breeden称，自金融危机以来，许多企业已经远离银行贷款，更青睐于基于市场的融资。这样的现象将会让英国企业对冲击和全球风险偏好情绪陡然变化都表现得脆弱不堪。
07:24:05|【印度允许以优惠关税从阿联酋进口140吨黄金】印度对外贸易总干事Sarangi表示，从4月1日开始的财年，政府将允许从阿联酋进口140吨黄金，并在目前征收的海外进口税基础上享受1%的折扣优惠（印度对黄金进口征收15%的关税）。根据印度和阿联酋之间的全面经济伙伴关系协议，黄金进口配额将在五年内逐步增加到200吨。本月早些时候，印度政府改变了规定，允许所有进口商以优惠税率从阿联酋购买黄金，而不仅仅是珠宝制造商。根据之前的规定，在2022-23年的11个月的财年期间，印度政府允许从阿联酋进口110吨黄金，而实际进口量只有8.1吨。
07:02:29|【伊朗军队发表声明：扣押了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国船只】当地时间27日，伊朗军队发表声明称，扣押了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国船只。声明表示，由于一艘不明船只与一艘伊朗船只在印度洋北部发生事故，导致伊朗船只上的2人死亡，数人受伤，不明船只的行为违反了国际法。在伊朗船只向海上监视和救援中心发送请求后，伊朗海军立即开始拦截并识别该未知船只。在伊朗海军驱逐舰的拦截行动中，不明船只的自动全球定位发送系统被关闭并频繁改变航线。在伊朗司法当局的许可下，海军出动直升机扣押了该船只，并将其运至伊朗领海。声明指出，上述的不明船只属于美国，挂着马绍尔群岛的旗帜航行。（央视新闻）
07:02:17|美国4月堪萨斯联储制造业产出指数 -21，预期3，前值3。
07:02:01|美国4月堪萨斯联储制造业综合指数为-10，预期-2，前值0。
06:58:47|黑石集团信用部门负责人：债务上限谈判可能会损害流动信贷。
06:44:16|【全国黄金消费量一季度大增12%，金价上涨趋势料延续】根据中国黄金协会公布的最新一季度数据披露，2023年一季度进口原料产金29.901吨，同比增长24.41%。在销售端，2023年第一季度全国黄金消费量291.58吨，同比增长12.03%，其中，国内金条及金币消费量达到83.87吨，同比增长20.47%；交易端口，上海黄金交易所一季度交易金额同比增长31.10%。国家统计局数据显示，3月金银珠宝零售成为社会消费品增长幅度最快的品类。受益于避险需求的增加，金条及金币消费也实现大幅增长。市场对于下一步黄金走势仍然充满期待。站在历史高点的脚下，黄金仍是上涨趋势，在年内仍然具备配置价值。（券商中国）
06:42:11|【美国经济濒临衰退边缘 一季度通胀却意外升温】北京时间周四晚上，美国公布了第一季度GDP、核心价格指数等多个经济数据，持续加息带来的负面效应也得以显现，经济增速大幅放缓的同时，通胀再次升温。具体来看： ①美国第一季度GDP大幅放缓。美国一季度实际GDP年化季环比初值1.1%，大幅不及预期的1.9%，连续两个季度放缓。数据表明，在美联储加息且通胀高企的背景下，经济增速正逐步下降。 ②一项受美联储青睐的通胀指标加速上升。第一季度个人消费支出(PCE)价格指数折合年率增长4.2%，剔除食品和能源的核心指标上升4.9%，快于预期且创一年来最大涨幅。 ③周四公布的另一项数据显示，首次申领失业救济人数三周来首次下降，报23万人，低于预期的24.8万人。 ④美国3月二手房销售签约量环比下降5.2%，为2022年9月以来最大降幅，预估为上升0.8%，前值为上升0.8%。 ⑤美国GDP公布后，摩根大通预计2023年第二季度美国GDP将萎缩0.4%。尽管如此，美国总统拜登仍表示GDP报告显示经济在过渡过程中依然强劲。 ⑥美国经济增速大幅放缓可能增加美联储在2023年降息预期，美股高开高走，纳斯达克指数现涨1.26%。美元指数也小幅走强，现涨0.16%报101.6。
06:37:24|【潘森宏观：美国经济或连续两个季度萎缩】潘森宏观经济学家lan Shepherdson表示，美国经济在第二季度和第三季度“可能会彻底萎缩”。美国第一季度GDP增长1.1%，其中库存大幅下降拖累2.3个百分点的增长，需求促进3.4个百分点的增长（消费需求的促进作用高达3.7个百分点）。但这些因素对支出的推动作用现在正在消退。至于申请失业救济人数意外下降，Shepherdson表示，这看起来更像是噪音，而不是信号。失业金申请人数的上升会落后于裁员人数，预计下周会出现反弹。
06:04:58|第一共和银行恢复交易，现涨超14%。
06:04:49|埃及外交部：1.6万人从苏丹越境到埃及，其中包括1.4万名苏丹公民。
05:58:32|第一共和银行短线拉升，现涨超15%，盘中停牌。该股昨日下跌近30%。
05:57:48|土耳其总统埃尔多安：阿克库核电站将有助于减少土耳其的天然气进口。
05:54:24|【深圳市房地产中介协会：严禁参与学位租赁等违法违规行为】深圳市房地产中介协会发布公告称，近日，有媒体报道存在个别房地产中介参与或协助消费者实行房产与学位分开租赁的情况，引发社会关注并给行业造成极大负面影响。目前，辖区住建部门已对涉嫌参与的德佑、看房网等品牌门店及人员展开专项调查工作，一经查实将从严处罚。深圳市房地产中介协会就此问题郑重公告如下：一、房地产中介机构、从业人员须严格遵守法律、法规规定，规范从业。二、各房地产中介机构应开展自查自纠工作，严格内部相应业务管理，清查是否存在上述现象并立即整改。三、开展业务过程中严禁出现涉“学位出租”等违规宣传和擦边引流。四、凡在消费者投诉或市场检查过程中，发现房地产经纪机构及从业人员存在参与或协助学位租赁等违法违规行为的，本协会将基于行业自律规定严肃处理并报请行业管理部门专项查处。（深圳市房地产中介协会资讯版微信公号）
05:43:11|印度政府表示，在5年内逐步允许从阿联酋进口最多200吨优惠黄金。
05:40:01|现货黄金短线走低超7美元，现报1976.87美元/盎司。
05:23:15|市场消息：印度将允许以较低关税从阿联酋进口140吨黄金。
05:18:48|【瑞信员工与ATI债券挂钩的奖金也被减记至零】消息人士称，瑞信通知员工，与ATI债券挂钩的奖金也被减记至零。此举抹去了在2022年末价值3.6亿瑞郎(4.03亿美元)的或有资本奖励。这令资深银行家的薪酬再遭重创。这些银行家已经遭遇股票奖励价值暴跌，一些奖金被政府法令削减或取消。知情人士表示，虽然或有资本奖励的设计旨在承担类似的风险，但瑞信与瑞士监管机构Finma就是否可能将其排除在减记之外进行了讨论。
05:02:41|【机构：预计美国未来几个季度的经济增速将低于潜在水平】因高利率和持续的通胀对经济造成了影响，今年前三个月，美国经济增长明显放缓。微观方面，居民固定投资的下降和进口的增加拉低了GDP增长。美国一季度GDP录得1.1%，与去年第三季度3.2%的增长率和第四季度2.6%的增长率相比，这是一个明显的放缓。High Frequency Economics首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示，限制性政策的滞后效应和累积效应将使未来几个季度的经济增速低于潜在水平。最近银行倒闭导致的贷款活动的减少，也将对企业招聘和投资决策以及更广泛的经济活动产生影响。
05:01:53|【TCL中环：一季度净利润同比增长71.9%】TCL中环公告，一季度净利润22.5亿元，同比增长71.90%；公司先进产能持续释放，稼动率逐月环比大幅提升，产销规模迅速增长，G12和N型产品供给占比提升。
04:44:13|【财经网站Forexlive评美国一季度GDP初值】库存受到很大拖累，昨天的批发库存报告也暗示了这一点，虽然市场预期是增长2%，但后面修改后的预期，包括亚特兰大联储的预期都更低，所以GDP增长低于2%也不是很让人意外，这也是美元兑日元走强的原因。此外，消费者数据强劲，这对未来是积极的。包括核心个人消费支出在内的通胀数据意外上升，也有助于提振美元兑日元。
04:38:10|现货黄金短线跌幅扩大至17美元，最低至1986.66美元/盎司。
04:37:17|美元指数DXY持续拉升，短线走高近40点，现报101.65；美元兑日元USD/JPY短线走高70点，现报133.87。
04:36:55|【赣锋锂业：一季度净利润同比下降32.01%】赣锋锂业公告，2023年一季度净利润23.97亿元，同比下降32.01%。
04:36:17|【美股盘前消息速递】①美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.64%，纳指期货涨1.09%。②截至发稿，德国DAX指数涨0.21%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.27%。③截至发稿，WTI原油涨0.25%，报74.47美元/桶。布伦特原油涨0.37%，报77.9美元/桶。④国际评级机构穆迪日前下调了10余家美国区域性银行的评级。穆迪对此表示，银行管理资产和负债面临的压力日益明显，一些银行的存款是否具备高稳定性存疑。⑤第一共和银行盘前跌超1%，昨日股价重挫近30%，今年以来该银行股价已下跌了约95%。⑥Meta Platforms盘前大涨超11%，第一季度营收同比增长3%至286.5亿美元。⑦淡水河谷盘前跌超4%，一季度利润远逊预期。⑧巴克莱银行盘前涨超5%，第一季度净利润同比增长27%至17.8亿英镑。⑨eBay盘前涨超3%，第一季度商品交易总额达184亿美元，预计二季度净营收24.7亿-25.4亿美元，分析师预期24.3亿美元。
04:34:44|美国10年期收益率上涨5.30个基点至3.483％。
04:32:10|美国GDP数据大幅不及预期，现货黄金短线下挫13美元，现报1990.32美元/盎司。
04:31:10|【美国第一季度GDP环比折合年率初值为1.1% 远不及预期】美国第一季度GDP环比折合年率初值为1.1%，远不及预期，预估为2.0%，前值为2.6%。
04:30:59|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.9%，预期4.70%，前值4.40%。
04:30:52|美国第一季度实际个人消费支出季率初值 3.7%，预期4%，前值1%。
04:30:26|美国至4月22日当周初请失业金人数 23万人，预期24.8万人，前值24.5万人。
03:14:30|【美联储今年是否降息？市场和经济学家分歧较大】在5月的会议上，美联储主席鲍威尔肯定会在新闻发布会上强调，如果看起来需要进一步放缓经济增长，官员们将毫不犹豫地重新加息。然而，投资者希望下一步行动可能是降息。市场人士预计，美联储将从9月份开始降息75个基点。但官员们自己并未认同这一观点。在金融服务公司Bankrate的季度调查中，仅有18%的分析师认为美联储今年可能降息，远低于第四季度调查时的38%。LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach是预计降息的专家之一，他说：“在数据的支持下，美联储将能够自信地说，通胀和整体经济正在放缓。”美联储会议纪要显示，美联储经济学家预计今年晚些时候将出现温和衰退，复苏需要两年时间。Roach称，经济衰退会产生连锁反应，通胀和就业增长会放缓。
03:12:26|【晶盛机电：一季度净利润8.87亿元 同比增长100.43%】晶盛机电公告，一季度营业收入35.996亿元，同比增长84.37%；净利润8.87亿元，同比增长100.43%。
02:47:59|【瑞士央行为瑞信收购案提供了1210亿美元的紧急流动性】瑞士央行一季度报告数据显示，瑞士央行为瑞银收购瑞士提供了1080亿瑞郎（约1210亿美元）的紧急流动性。因此，第一季度担保贷款和紧急贷款激增至1124亿瑞郎，而去年同期仅为44亿瑞郎在某种程度上，瑞士央行提供的流动性主要是在瑞士央行正常安排下的抵押品贷款，但也包括上月瑞士信遭挤兑后向大型银行提供的紧急援助。上述数字可能看起来很吓人，但从每周即期存款数据可以看出，情况已经相当平静。
