20:27:03|美国咨询公司Spout Run Advisory顾问Greg Priddy：欧佩克意外减产的行动是一个“分水岭”，其经济和政治意义超出了石油市场。
18:08:42|【东部战区已展开环台岛战备警巡和“联合利剑”演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月8日至10日，中国人民解放军东部战区位台岛周边组织环台岛战备警巡，举行“联合利剑”演习。这是对“台独”分裂势力与外部势力勾连挑衅的严重警告，是捍卫国家主权和领土完整的必要行动。（东部战区）
16:19:33|【东部战区将组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，北京时间2023年4月8日至10日，中国人民解放军东部战区按计划在台湾海峡和台岛北部、南部、台岛以东海空域组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。（东部战区）
13:11:49|【ICE美元指数本周累跌0.4%，非农就业报告帮助缩小跌幅】周五（4月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.29%，报102.120点，日内交投区间为101.879-102.297点，美国3月非农就业报告发布后，从101.950上方迅速拉升至日高102.297点，本周累计下跌0.40%。美元指数周五没有交易数据，本周（四个交易日）累跌0.32%。
13:06:11|【美联储：硅谷银行暴雷前，美国2月消费者信贷增长放缓，信用卡余额增速为近两年最慢】美联储4月7日公布的数据显示，2月份信贷总额增加153亿美元，受访经济学家预估中值为增加180亿美元，1月份上修为增加195亿美元；该数据未经通胀因素调整。非循环信贷（含用于学费和购车的贷款）增加103亿美元，增长高于之前两个月增长。包括信用卡在内的循环信贷增加50亿美元，为2021年4月以来最小增长。这是硅谷银行倒闭之前的数据，从中可以了解银行业危机后信贷环境进一步收紧之前的消费者信贷状况。美联储收紧政策已经推高了信用卡和汽车等大件商品的利率，对家庭财务造成更大压力，这可能导致支出进一步放缓。其他数据显示，近几个月来，大型和小型银行的消费者贷款同比增长均有放缓。
12:36:42|美国3月29日当周银行存款下降647亿美元，银行贷款和租赁下降451亿美元。
11:36:52|【卡塔尔强烈谴责以色列对巴勒斯坦和黎巴嫩发动军事打击】当地时间4月7日，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责以色列对巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩南部发动空袭，卡方呼吁各方保持最大克制，以缓和当前紧张局势。（央视新闻）
11:31:10|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月4日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加14671手至144986手。
11:09:53|【一季度逾70家拟IPO企业“弃考”，因板块定位不符或自身实力不济】一季度，沪深主板、创业板、科创板、北交所已经有79家公司陆续终止IPO，相比去年同期的68家，增长16%。针对IPO终止数量有所上升，有券商投行人士对记者分析称，从企业层面而言，全面注册制推行下，科创板、创业板、主板、北交所进一步明确板块特色和定位，部分企业综合考量业务结构和板块匹配度后，选择“撤单”重新申报IPO；从监管层面来看，一季度，随着监管层对拟IPO企业现场检查及对保荐机构现场督导工作的有序推进，部分业务实力不强、信息披露质量不佳的拟IPO企业知难而退。
11:05:11|据以色列媒体报道，以色列首都特拉维夫发生疑似枪击事件，并有人员受伤。
10:19:06|【奥本海默：将亚马逊(AMZN.O)目标价下调至125美元 维持跑赢大市评级】奥本海默分析师Jason Helfstein将对亚马逊的目标价从135美元下调至125美元，并维持对该股的跑赢大市评级。该分析师认为，过去12个月里，亚马逊累计上涨25%，跑输纳斯达克指数，是由对微软的份额损失和缺乏电子商务盈利能力所导致的。在对亚马逊的开支进行深入调查后，分析师认为，为了使电子商务实现有意义的盈利，公司必须进一步裁员。
09:09:23|【美国银行：3月非农可能促使美联储在5月加息，随后暂停加息】美国银行认为，3月份的就业报告使美联储有望在5月份加息25个基点。劳动力市场正在显示出降温的迹象，但仍然非常紧张。美国银行仍预计美联储将在5月会议后维持利率不变，这意味着最终利率将在5.0%-5.25%之间。1月份之后经济数据的连续放缓，意味着第二季度经济将出现疲软，并造成本季度出现负增长的重大风险。到6月议息会议时，美联储将获得大量关于第二季度的数据，届时应该证明暂停加息是合理的。
08:32:02|【交易员对美联储5月加息的预期升温 此前就业数据强于预期】美国就业数据强于预期后，债券市场对美联储5月份加息的预期升温。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会（FOMC）下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。当前有效联邦基金利率为4.83%。
08:11:40|【交易员对美联储5月加息的预期升温 此前就业数据强于预期】美国就业数据强于预期后，债券市场对美联储5月份加息的预期升温。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会(FOMC)下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。当前有效联邦基金利率为4.83%。美国就业报告全方位表现强劲“将提高5月份加息25个基点的可能性。也会推迟降息的时机，”道明证券全球利率策略主管Priya Misra表示，“这将使美联储能够在5月份加息。但市场仍将关注其他没那么滞后的数据和银行盈利。”
07:59:21|欧洲央行管委诺特：目前尚不清楚欧洲央行应该在5月加息25还是50个基点。
07:43:19|欧洲央行管委诺特：今年降息的可能性“几乎为零”。
07:42:06|美国国债收益率延续涨幅，3年期国债收益率领涨，日内上涨15个基点至3.75%。
07:35:49|欧洲央行管委诺特：我们的加息肯定还没有结束。
07:35:44|欧洲央行管委诺特：核心通胀仍未放缓。
07:35:38|欧洲央行管委诺特：庆祝抗击通胀成功还为时过早。
07:14:20|【4月7日欧盘美盘重要新闻汇总】1. 美国3月季调后非农就业人口增加23.6万人，为2020年12月以来最小增幅。3月失业率录得3.5%，为今年1月以来新低。美联储利率掉期显示，就业数据公布后，美联储5月加息的几率超过三分之二。2. 沙特和阿曼将与也门胡塞武装举行停火谈判。3. 半导体设备商DISCO宣布，2023年1-3月出货额为581亿日圆，同比增长1.5%，环比下滑13.7%。累计2022年度(2022年4月-2023年3月)出货额2474亿日圆，同比增长13.5%，创下历史新高。4. 空中客车宣布，4月5日至7日法国总统马克龙对中国进行国事访问期间，空中客车直升机公司与捷德航空签署了50架H160直升机的合同。5. 菜鸟国际4月7日宣布下调无忧物流部分线上发货线路的运费。速卖通商家自美西时间2023年4月11日0点起创建的线上发货物流订单，将按照新报价结算运费。6. 世界黄金协会：3月份全球黄金ETF净流入约19亿美元，扭转9个月连跌。
06:45:13|【美国适龄劳动人口正重返工作岗位】3月份，美国适龄劳动人口的就业比例升至20多年来的最高水平，这表明强劲的劳动力市场正在吸引人们重返劳动力市场。美国劳工部的数据显示，3月份25岁至54岁人群的就业与人口比率达到80.7%，为2001年5月以来的最高水平。随着越来越多的人重返工作岗位，这可能会减轻雇主大幅加薪招聘员工的压力，继而可能有助于抑制通胀。然而，整体劳动力的就业与人口比率仍低于2020年2月的水平，因为大量高龄工人在疫情开始时退休，没有重返工作岗位。
06:26:04|【市场分析：美国就业市场或将持续降温】经济研究咨询公司Pantheon分析师Ian Shepherdson表示，美国4月和5月新增就业人数将分别放缓至15万和5万，随后“整个夏季都将出现完全下降”。2月和3月的数据清楚地表明，1月份私营部门就业人数激增35.3万只是一个侥幸……而过去六个月左右的趋势是刚刚超过20万，而且在放缓。他说，仅靠就业数据不太可能阻止美联储加息，但是初请失业金人数持续激增，核心零售销售数据疲软，以及未来几周良好的CPI、PPI和个人消费支出数据，可能会阻止美联储再次加息。
06:24:24|【美国3月就业增长依然强劲，失业率则略有下降】美国经济在3月份继续快速创造就业机会，将失业率推低至3.5%，这是劳动力市场持续紧张的迹象，美联储可能会在下个月再次加息。接受调查的经济学家此前预计就业人数将增加23.9万人。且估计经济需要每月创造大约10万个就业机会，才能跟上劳动年龄人口的增长。而与最近公布的经济数据一样，金融市场压力在就业报告中有所体现还为时过早。美联储官员现将等待晚些时候的通胀数据，以评估他们货币政策紧缩行动的影响。一些经济学家预计，今年下半年就业人数增长将转为负值，这将迫使美联储开始降息，以避免经济陷入深度衰退。虽然美联储主席鲍威尔反驳了这一假设，但这些经济学家表示，美国经济的部分领域，如房地产，已陷入衰退，而银行采取更严格的贷款标准，意味着美国经济中的信贷将受到更大限制。
05:55:06|【Action Economics：非农数据显示劳动力市场保持良好】Action Economics分析师Kim Rupert表示，总的来说，非农报告是一份相当不错的报告。总体数字超出了预期。报告仍然保持了市场所期待的良好的劳动力市场情况，他认为这是整体数据连续第12个月超出预期。失业率下降了。薪资同比增长放缓，但这对美联储来说是个好消息。不过尽管如此，预计这些数据将使美联储在5月份加息25个基点。此外，他们预计6月份也将会加息25个基点，这些数字符合这一要求。现在说信贷危机将对经济产生什么影响或已经造成了什么影响还为时过早。他们认为，信贷紧缩只是暂时现象，实际不会产生巨大影响。
05:36:22|【机构分析：3月非农没有反映银行业危机的影响】美国3月份的就业数据可能没有反映硅谷银行破产的影响，因为这些数据反映了3月份早些时候的招聘趋势。随后的银行业动荡可能在未来几个月引发就业市场进一步降温。小企业和消费者可能会发现更难获得贷款，这最终可能导致裁员。高盛宣布计划裁员3200人，一些大公司已经在计划裁员。迪士尼从3月底开始裁员，Zoom公司将裁员15%。
05:22:06|【经纪商Traderx：美国就业数据基本符合预期】经纪商Traderx的市场分析师MICHAEL BROWN表示，今日公布的美国就业市场数据基本符合预期，并支持了这样一种观点，即尽管存在对美联储继续收紧货币政策和对金融市场稳定的担忧，但就业市场仍然非常稳健。预计美联储将积极看待就业参与率进一步上升至新的周期高点62.6%，而失业率再次下降至3.5%的数据，加上持续健康的整体就业增长，应该会支撑美联储在5月的会议上再次加息25个基点。虽然市场反应起伏不定，但最终符合人们对另一份“金发女孩”报告的预期，美国国债出现疲软，美元小幅走强，不过，要留意有关糟糕的假日流动性的警告。
05:01:58|【美国非农就业增长放缓而薪资增加 向美联储发出的信号有喜有忧】美国3月非农就业增长放缓，而薪资增加，失业率下降，为美联储在讨论加息幅度时提供了喜忧参半的信号。美国劳工统计局周五公布的数据显示，非农就业人数增加23.6万，2月份上修为增加32.6万。失业率降至3.5%，平均时薪增加0.3%。经济学家预期中值显示，非农就业人数增加23万人，平均时薪增加0.3%。
04:58:04|【美国3月失业率下降，交易员对美联储5月加息押注上升】美国非农就业报告公布后，债券市场对美联储5月份加息的押注有所上升。美国短期国债收益率大幅走高，因为市场预期下一次会议上，美联储额外加息的概率相对稳定（仅较目前4.83%的有效联邦基金利率上升了约19个基点），这表明美联储官员（5月）加息25个基点的概率接近75%。同时，市场减少了美联储今年年末降息的押注。掉期交易显示，到12月底，联邦基金利率将在4.33%左右（非农公布前为4.18%）。
04:42:25|【非农公布后：美联储5月加息25个基点的概率为56.8%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.2%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.8%；到6月累计降息25个基点的概率为4.8%，维持利率不变的概率为44.7%，累计加息25个基点的概率为50.5%。（美联储加息概率与非农公布前相比略微上升）
04:40:10|消息人士称，哈萨克斯坦和阿塞拜疆正在就今年通过巴库-苏萨管道运输500万吨石油进行谈判。
04:39:54|美国2至5年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
04:37:43|美国非农就业数据公布后，美元指数DXY短线涨幅扩大至30点，现报102.28。
04:35:12|美联储利率掉期显示，就业数据公布后，美联储5月加息的几率超过三分之二。
04:34:58|【美国国债收益率普遍走高】美国非农就业报告公布后，10年期美国国债收益率日内上涨7.50个基点，报3.365%；2年期美国国债收益率日内上升13.2个基点，报3.953%；30年期美国国债收益率日内上升4.7个基点，报3.587%。
04:33:02|美国劳工统计局：1月份非农新增就业人数从50.4万人修正至47.2万人；2月份非农新增就业人数从31.1万人修正至32.6万人。修正后，1月和2月新增就业人数合计较修正前低1.7万人。
04:32:38|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD与英镑兑美元GBP/USD均短线走低近30点，美元兑加元USD/CAD短线走高近20点。
04:32:17|美元兑日元USD/JPY短线上扬近70点，最高至132.25。
04:31:20|美国3月季调后非农就业人口增加23.6万人，为2020年12月以来最小增幅。
04:30:55|美国非农数据公布后，美元指数DXY短线跳涨近20点，现报102.17。
04:30:29|美国3月失业率 3.5%，预期3.60%，前值3.60%。
04:30:12|美国3月季调后非农就业人口 23.6万人，预期23.9万人，前值31.1万人。
03:41:32|【大商所：深化大宗商品仓单登记中心建设，加快推进苯乙烯等期权上市】4月7日，由大商所、中国石油和化学工业联合会共同主办的2023中国化工产业（衍生品）大会在杭州举办。大商所党委书记、理事长冉华在致辞中表示，加快创新完善化工衍生产品生态链。加快推进苯乙烯等期权上市，沿着化工产业链加快布局新品种，探索推出化工品种月均价期货，积极构建与产业多元化需求相适应的高质量产品体系。持续增强化工品种合约设计和交割布局与产业需求的适配性，推进交割基础制度优化，进一步便利企业参与交易交割。继续深化期货现货结合、场内场外协同。加快发展场外业务，研究推出期货与现货持仓转换、期现联动点价等服务，探索与石化产业龙头企业建设场外交易专区，深化大宗商品仓单登记中心建设，为企业提供更加系统、全面的期现结合方案。持续提高产业企业参与期货市场的深度。
03:14:51|【世界黄金协会：3月份全球黄金ETF净流入约19亿美元，扭转9个月连跌】 在近期银行业危机驱使下，较低的债券收益率、较弱的美元走势和市场避险买盘将3月金价拉高了9%。这是3月份全球实物黄金ETF实现净流入的关键因素，因为3月12日硅谷银行倒闭后，投资者大量涌向黄金市场。在欧洲基金的主导下，3月份全球黄金ETF实现了约合19亿美元（+32吨，+0.9%）的净流入，扭转了9个月的连跌趋势。
02:50:44|摩根大通CEO戴蒙：(少数几家）银行倒闭问题不大，只是我们不希望看到多米诺骨牌效应发生。
02:41:19|摩根大通CEO戴蒙：人们应该为可能会持续更长时间的高利率水平做好准备。
02:38:43|【陕天然气：正在开展天然气贸易前期准备工作】陕天然气4月7日在互动平台表示，公司目前正在开展天然气贸易前期准备工作，积极对接相关方，实质性贸易业务暂未开展。
02:32:24|【上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控】上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控，对23起加剧市场波动、误导投资者决策、影响交易秩序的异常交易行为及时采取了暂停投资者账户交易等监管措施，对22起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为采取了书面警示等监管措施，对6起上市公司重大事项等进行专项核查。
00:02:34|中国央行：中国3月末黄金储备报6650万盎司（约2068.38吨），环比增加58万盎司（约18.04吨）。
