23:35:17|【中东股市走低，科威特股指跌1.8%失守7000点心理关口】科威特证交所超级市场价格回报指数下跌1.8%，报6951.50点，为2021年7月15日以来首次跌穿7000点整数位心理关口，处于连续第八个交易日下跌之中——期间累计下跌7%。沙特股指短线跳水，日内整体转而下跌超0.5%；卡塔尔股指冲高回落，一度转跌。
23:11:28|【以色列国防军增加加沙地带地面部队人数】据《以色列时报》当地时间29日报道，作为扩大在加沙地带地面行动规模的一部分，以色列国防军在加沙地带增加了地面部队人数。
23:01:04|【海湾合作委员会敦促巴以立即停止交战】据法新社报道，海湾国家10月28日警告以色列不要在加沙地带采取进一步地面行动。沙特谴责以色列的地面入侵“不正当”，阿曼则谴责以方的行动可能犯下“战争罪”。 报道称，沙特外交部在一份声明中表示，沙特“谴责以色列展开的任何地面行动，因为它们对巴勒斯坦平民的生命构成威胁”。 卡塔尔外交大臣阿勒萨尼在社交平台X（原推特）上说：“以色列的地面行动升级将对平民造成可怕后果，并在人道主义和经济方面产生毁灭性影响。” 报道称， 阿曼28日指责以色列在加沙犯下“战争罪”，并警告不要采取任何进一步地面行动。 阿曼也对大规模地面入侵的破坏性影响发出警告。 科威特指责称，“对加沙的任何地面入侵……都将证明以色列占领势力决心继续对（我们）兄弟般的巴勒斯坦人民犯罪”。 报道称， 由6个成员国组成的海湾合作委员会谴责在加沙的军事升级行动“违反国际法”，敦促立即停止交战。（参考消息）
23:00:32|【黎巴嫩南部遭以军燃烧弹袭击】据阿拉比亚电视台当地时间10月29日报道，当天以色列对黎巴嫩南部进行了燃烧弹袭击。另据黎巴嫩国家通讯社的报道，遭到以军燃烧弹袭击的是黎南部的纳库拉地区。（央视新闻）
22:50:41|市场消息：以色列军队继续扩大地面行动，以色列表示在过去一天内袭击了加沙地带的450个哈马斯目标。
22:38:41|伊朗总统莱希：以色列的举动可能会迫使所有国家采取行动。
22:27:05|【美国一处在叙军事基地遭到炮击】据黎巴嫩“广场”电视台消息，当地时间10月28日深夜，位于叙利亚代尔祖尔省东部欧麦尔油田区的美国军事基地遭到炮击。报道称，袭击导致美军基地内发生爆炸，基地周围地区能听到爆炸声。另据俄罗斯卫星通讯社消息，29日，该军事基地向代尔祖尔省的农村地区发射了三枚火箭弹。（央视新闻）
19:29:46|【5000名美军参与以色列地面行动？美特种作战司令部：绝对错误信息】据俄罗斯卫星通讯社29日报道，美国特种作战司令部否认有关美军参与以色列对加沙地带发起地面行动的媒体报道。“这绝对是错误的信息。”报道称，美方此番表态回应的是早些时候伊朗媒体的报道，有伊朗媒体称大约5000名美国军事人员正参与针对加沙的地面行动，且美军在很大程度上控制了正在进行的行动，而以色列官员“对一些军队人员的管理能力和忠诚失去了信任”。 (环球网)
17:57:59|【以色列称“第二阶段战争”已开始 哈马斯愿就“换人”进行谈判】以色列总理内塔尼亚胡28日晚在新闻发布会上说，随着27日晚以军更多地面部队进入加沙地带，以军针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“第二阶段战争”已经开始。（新华国际）
16:35:35|【金价上涨 黄金回收业务火热 专家提醒黄金消费和投资有不同】巴以冲突加剧引发市场新一轮避险潮。纽约黄金期货价格周五小幅收高，并在盘后电子交易中大幅攀升，突破每盎司2000美元关口，触及5月份以来的最高水平。国内黄金饰品价格走势紧跟国际市场。记者在深圳走访多家品牌金店发现，金价较9月底有所上升，最高站上615元/克，创下了2010年以来新高。金价上涨，不少消费者选择卖出手中的黄金产品套现，黄金回收业务也持续火爆。业内人士提醒，黄金消费和黄金投资需要区分，珠宝门店卖的金饰一般会在当天金价的基础上加上品牌费、工艺费等，而想把金饰变现，回收黄金时会收取一定的服务费，所以想通过买卖金饰品短期获利很难。（央视）
13:28:33|【以色列总理：以军在加沙地带的作战进入第二阶段】以色列总理内塔尼亚胡28日晚在特拉维夫举行的新闻发布会上说，随着27日晚以军更多地面部队进入加沙地带，以军针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“第二阶段战争”已经开始。内塔尼亚胡说，以军在加沙地带发动地面进攻的决定是战时内阁和安全内阁一致做出的。以方的作战目标非常明确，即摧毁哈马斯的军事和治理能力，并帮助被扣押人员返回家中。
11:25:39|【担忧高利率将更持久 美联储下周大概率仍暂停加息】分析人士认为，9月的通胀下行速度放慢，潜在价格上涨提速，但不足以促使美联储下周加息。最近通胀的改善已经足以让美联储官员下周决定保持利率不变。通胀的趋势可能令美联储保持继续暂停加息的势头。
03:49:15|【俄外交部：乌方3架无人机蓄意袭击库尔斯克核电站】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间28日表示，10月26日晚，乌克兰武装部队用3架无人机蓄意袭击了库尔斯克核电站。其中一架装满炸药的无人机撞上核废料储存设施，损坏了存储设施的墙壁。另外两架坠毁于核电站的行政楼中。据初步分析，用于袭击核电站的无人机使用了西方国家提供的部件。目前乌克兰方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
03:32:43|市场消息：俄罗斯外交部表示，一架乌克兰无人机坠毁在库尔斯克核电站的核废料储存设施，损坏了墙壁。俄罗斯呼吁各国政府强烈谴责基辅对库尔斯克核电站的袭击。
01:34:45|【美国派遣的第二个航母战斗群进入地中海】以色列《国土报》当地时间28日报道，美国在地中海部署的第二个航母战斗群——“艾森豪威尔”号航母战斗群进入地中海。（央视新闻）
00:49:54|【伊朗外长：伊朗未向叙利亚、伊拉克以及地区其他国家派遣新的部队】当地时间28日，伊朗塔斯尼姆通讯社转引了伊朗外长阿卜杜拉希扬接受外媒采访时的表态。阿卜杜拉希扬表示，伊朗没有向叙利亚、伊拉克以及地区其他国家派遣新的部队，但同时，伊朗也不仅仅是地区事态发展的观察者。当伊朗认为有必要时，“我们会根据国家安全以及地区情况，在必要的时间做出决定。”阿卜杜拉希扬表示，地区国家不接受伊朗的命令，伊朗也不会给他们指示。美方声称一些组织和团体与伊朗有关，但其实这些组织和团体会自己做出决定并自行行动。（央视新闻）
