23:11:41|【中信建投陈果：拐点明朗，港股再上台阶】中信建投陈果7月15日研报表示，6月港股低点显现后，近期公布的美国7月非农数据降温、6月CPI低于预期，前期制约美联储货币政策的就业和通胀两个锚均往利多方向前进；国内方面，近期中美关系有所缓和，同时国内稳增长政策预期积极，下半年经济有望持续复苏。当前困扰港股市场的流动性问题边际显著改善，后续预计港股将重拾升势。方向上，预计价值成长齐发力，央企AH溢价已至历史高位，后续有望收敛；互联网龙头景气反转已经确认，后续随AI逐步从海外产业链逻辑转向国内产业链逻辑逐步展开。
17:43:59|【看图：摩根大通第二季度收入创纪录 受美联储加息及收购第一信托银行提振】摩根大通第二季度收入飙升至纪录高位，受到美联储加息及对第一信托银行的收购提振。摩根大通公布营收413亿美元，高于分析师预期，其中218亿美元的净利息收入以及收购第一信托银行产生的收益27亿美元形成推动。 摩根大通上调了对全年净利息收入的指引。该行目前预计不包括交易业务在内的收入为870亿美元，高于5月份投资者活动日时预期的840亿美元。
14:45:43|【美媒：美国财政赤字飙升，政府财政状况堪忧】美国财政部近日的数据显示，本财年前9个月，也就是从2022年10月份到2023年的6月份，美国政府的财政赤字约为1.4万亿美元，达到去年同期水平的近三倍。去年同期财政赤字为5151亿美元。本财年，仅6月一个月，财政赤字就扩大了2277亿美元，高于去年同期的888亿美元。报道称，赤字激增必然会加剧美国民众对本国财政状况的担忧。美国财政部的数据显示，政府支出的急剧增加和税收收入的显著下降是赤字扩大的主要原因。其中，政府支出增加主要由通货膨胀和利率上升导致的利息增加引起。
12:14:35|【峰值利率接近，是时候购买长期债券了】买入长期债券的投资者有历史经验的支持，调查发现对利率风险的需求处于历史最高水平。几十年来，在美联储最后一次加息后，10年或更长时间到期的国债表现一直优于短期债券。 平均而言，在联邦基金利率达到峰值后的六个月内，它们的回报率为10%。当然，只有事后才知道加息是否是最后一次。 但投资者已经接受这样的观点：预计7月26日联邦基金利率目标区间将上调25个基点，这将为2022年3月开始的史诗系列画上句号。美国银行和摩根大通研究发现，消化价格走势的投资者增加了长期债券的敞口。
00:49:26|【中信建投陈果：拐点明朗，港股再上台阶】中信建投陈果在研报中表示，6月港股低点显现后，近期公布的美国7月非农数据降温、6月CPI低于预期，前期制约美联储货币政策的就业和通胀两个锚均往利多方向前进；国内方面，近期中美关系有所缓和，同时国内稳增长政策预期积极，下半年经济有望持续复苏。当前困扰港股市场的流动性问题边际显著改善，后续预计港股将重拾升势。方向上，预计价值成长齐发力，央企AH溢价已至历史高位，后续有望收敛；互联网龙头景气反转已经确认，后续随AI逐步从海外产业链逻辑转向国内产业链逻辑逐步展开。（证券时报）
