23:53:22|【瑞银：美元将在下半年走软】2月27日，瑞银发布报告表示，由于美联储的加息周期增加美国衰退风险，而美国以外的全球增长恢复，利好出口地区经济，美元在下半年可能将会走软，欧元、英镑、澳元及部分新兴市场货币将会反弹。瑞银最新上调部分非美元货币汇率预测值。预测今年6、9、12月及明年3月，欧元兑美元预测值分别为1.08、1.10、1.12及1.14；英镑兑美元汇率分别为1.24、1.28、1.30及1.33。
22:17:04|【分析师：避险情绪引发日元走强】日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘走强，因避险情绪可能有助于支撑日元的避险吸引力。IG市场分析师Yeap Jun Rong在一封电子邮件中表示，上周五公布的美国核心PCE数据的“井喷式”读数给风险环境带来了压力，因为在数据发布后，美联储的加息预期已被重新调整，变得更加鹰派。
21:59:28|两年期美国国债收益率一度涨至4.843%，触及去年11月4日来新高；现报4.836%，日内上涨3.1个基点。
21:07:21|两年期美国国债收益率上涨3.4个基点，报4.839%。
17:46:54|【随着交易员认为利率将持续走高，美元上涨】美元周一走强，在七周高位附近徘徊，此前一系列强劲的美国经济数据强化了美联储将不得不进一步加息且加息周期将更长的观点。澳大利亚国民银行高级汇市策略师Rodrigo Catril表示，数据显示美国经济在年初时过热，这增加了美联储在未来几个月进一步收紧政策的紧迫性。现实情况是，2023年伊始，美国经济的状况比许多人预期的要好。市场目前预计美国利率将在7月份达到5.4%的峰值，并在年底前保持在5%以上。NatWest Markets首席经济学家Kevin Cummins表示，他们现在认为，官员们在3月份加息50个基点的可能性比之前的25个基点的假设要大得多。他们认为FOMC加息50个基点的几率约为60%。
15:55:35|【中金评日本央行行长提名人听证会：放弃或调整YCC可能性较高 并且是突然的】中金研报称，基于植田和男2月24日在日本众议院听证中的发言，我们认为植田基本认可目前的宽松政策，但也意识到宽松所带来的副作用，未来货币政策的调整可能会从“减轻副作用”角度出发对现有货币政策做出微调。其中YCC带来的副作用较多，我们认为在2023年内，日本央行放弃或大幅调整YCC的可能性较高，并且该调整大概率依旧会是突然的，市场需留意相关风险。若日本央行放弃YCC，日债10年利率或上行至0.75~0.95%、美债利率或上行25bp左右、美日汇率或下行200点以上、日本股指或下行2%左右。
15:53:52|【看图：欧元区核心通胀率不见减速 欧洲央行行长拉加德认为3月再加息50个基点“理由充分”】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行很有可能会在下个月的会议上推进加息50个基点的意向。“有充分理由相信，我们将在3月份再加息50个基点，”拉加德在采访中说道。“再往后，我们将进一步观察。我们看数据的情况而定。”欧元区核心通胀率并未随同总体通胀率减速，市场认为央行连续第二次加息50个基点，几乎板上钉钉。欧元区物价走势本周将有最新数据，预计顽固的基础价格压力难以从纪录高位回落。
15:50:28|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 18:00 欧元区2月消费者信心指数终值； 21:30 美国1月耐用品订单环比初值（预估-4.0%，前值5.6%）； 23:00 美国1月二手房销售签约量环比（预估1.0%，前值2.5%）； 23:30 美国2月达拉斯联储制造业指数（预估-9.2，前值-8.4）； 全球央行和政府动态关注： 10:00 最高检就“做好新时代公益诉讼检察”举行新闻发布会； 15:00 国新办就“最美铁路人”举行中外记者见面会； 17:00 英国央行副行长Broadbent讲话； 23:30 美联储理事Jefferson谈通胀； 23:45 欧洲央行管委、西班牙央行行长De Cos讲话； 28日01:00 欧洲央行首席经济学家Lane讲话。
15:42:51|一、美国股市：标普500指数下跌 并创今年以来最大周跌幅 美联储青睐的通胀指标PCE价格指数超预期上涨，美联储官员强调通胀粘性，美股和美债上周五应声大跌。标普500指数下跌1.1%，报3970.04点；道琼斯工业平均指数下跌1.0%，报32816.92点；纳斯达克综合指数下跌1.7%，报11394.94点。 中概股：金龙中国指数下跌3.9%, 报6953.72点，跌至今年初以来最低，阿里巴巴、百度对指数拖累最大。 二、美国债市：受1月份个人消费支出价格指数升幅超过预期影响，美国国债上周五重挫，连续第五周下跌，2年期收益率升至2007年以来最高水平。2年期国债收益率上涨11.62个基点，报4.8136%；5年期国债收益率上涨10.88个基点，报4.2152%；10年期国债收益率上涨6.64个基点，报3.9432%。 三、欧洲股市：在美国通胀指标超预期加速后，交易员上调欧洲央行加息押注。欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.0%，报457.70点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,878.66点；法国CAC 40指数下跌1.8%，报7,187.27点；德国DAX指数下跌1.7%，报15,209.74点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周陷入停滞状态，市场面临诸多看跌趋势，包括美国原油库存增加以及需求回升并未达到预期。WTI原油期货上周五上涨1.2%，报76.32美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.2%，报83.16美元/桶。NYMEX天然气期货上涨4.8%，报2.5480美元/百万英热单位。 ②金属：随着美元指上涨，铜等基本金属多数下跌。LME期铜下跌2.1%，报8,716.50美元/吨；LME期铝下跌2.5%，报2,335.50美元/吨；LME期锌下跌2.3%，报2,964.00美元/吨。 ③贵金属：黄金连续第二周下跌，COMEX期金下跌0.5%，报1,817.10美元/盎司；COMEX期银下跌2.3%，报20.9360美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌4.0%，报907.90美元/盎司。
14:16:07|【美联储3月加息50BP的概率为27%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.0%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为27.0%；到5月累计加息50个基点的概率为69.3%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为29.3%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.4%。
14:15:34|【三年期澳债收益率涨超9个基点，追随上周五两年期美债收益率刷新2007年以来最高位的表现】 澳大利亚三年期国债收益率上涨9.2个基点，在周一（2月27日）悉尼盘初报3.660%，2月27日曾涨至3.697%创2022年10月21-22日以来新高。10年期澳债收益率也涨7.6个基点，报3.900%，试图上测1月3日以来最高位3.966%和4.0%整数位心理关口。上周五，最新美国PCE通胀数据使得美联储加息预期反弹，两年期美债收率涨超10个基点，刷新2007年以来最高位至4.83%上方。
13:57:43|【澳新银行：纽元将比其他货币更能抵御美元走强】纽元兑美元周一早盘交投于0.6160附近，上周晚些时候公布的美国通胀指标强于预期。澳新银行表示，美国核心PCE数据是美联储衡量通胀的首选指标，它的重新加速在美国市场引发了冲击波，目前市场预期美国联邦基金利率将达到5.4%的峰值，并正在排除2023年下半年降息的预期。该行表示，与2022年不同的是，虽然这表明美元将走强，但美联储的行动并没有超过所有其他央行，而且从当地来看，现在的风险倾向于新西兰联储也有更多工作需要完成。随着时间的推移，这可能会使纽元比其他货币更能抵御美元的走强。
05:08:50|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：欧元区2月工业景气指数、美国1月耐用品订单和成屋签约销售指数等；②财报：理想汽车、百济神州；③美联储理事杰斐逊发表讲话；④台湾证券交易所27-28日休市；⑤日本参议院举行确认日本央行行长提名的听证会。 2. 周二：①数据：法国2月CPI、加拿大12月GDP、美国12月20城房价指数等；②财报：名创优品、Rivian等；③芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话；④中国证监会发布的《证券经纪业务管理办法》施行。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、澳大利亚第四季度GDP、中美英法和欧元区2月制造业PMI等；②财报：蔚来汽车、Salesforce等；③韩国首尔证交所休市；④韩国取消自中国入境人员落地检，但出发前凭核酸检测阴性报告才能登机的要求将持续至3月10日；⑤特斯拉宏伟蓝图第三篇章公布，同日特斯拉2023投资者日活动在得州工厂举行；⑥2022年度个人所得税综合所得汇算清缴开启。 4. 周四：①数据：美国初请失业金人数和EIA天然气库存、欧元区2月CPI等；②财报：哔哩哔哩、博通等；③欧洲央行公布2月货币政策会议纪要。 5. 周五：①数据：中美英法德和欧元区2月服务业PMI等；②美联储理事沃勒、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；③国内成品油开启新一轮调价窗口；④德国总理朔尔茨访问美国，与美总统拜登举行会晤。 6. 周六：①数据：美国至3月3日当周石油钻井总数；②美联储理事鲍曼、里奇蒙德联储主席巴尔金和达拉斯联储主席洛根发表讲话；③沪深交易所接收主板新申报企业申请。
02:29:52|【机构前瞻下周美国ISM数据：制造业PMI或维持疲弱 服务业PMI可能下滑】美国ISM制造业PMI延续了近期的下滑趋势，1月进一步跌入收缩区间至47.4。预计2月份该指数可能会维持在47.5的疲弱水平。2月份迄今为止，地区联储制造业指数在当月几乎没有变化。与制造业相比，ISM服务业指数在1月份反弹至55.2，为软着陆叙事提供了支撑。尽管如此，该指数仍略低于经济扩张时期通常出现的平均水平55.8，预计该指数将在2月份下滑至53.0。与制造业相比，服务业报告仍被普遍认为是另一个积极的经济信号，这应该会让美联储在未来几个月继续加息。
