21:04:42|【日本央行行长：若确信物价和工资将持续上涨，结束负利率是可行选择之一】据日本读卖新闻周六发布的采访，日本央行行长植田和男表示，央行有可能在年底前获得足够的信息和数据来判断工资是否会继续上涨，这是调整刺激措施的一个条件。植田和男称，日本央行距离实现其价格稳定目标还有一段距离，并将继续实施宽松的货币政策。他表示，如果日本央行确信物价和工资将持续上涨，结束负利率是可行的选择之一。他指出，日本央行需要判断，在加息后通胀目标仍有可能实现。
20:10:16|日本央行行长植田和男表示，7月调整收益率曲线控制（YCC）旨在避免日本央行在通胀预期上升时被迫放弃YCC的情况。
20:02:05|【朝中社：普京就朝鲜国庆75周年向金正恩致贺电】据朝中社报道，俄罗斯总统普京9日就朝鲜国庆75周年向朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩致贺电。（环球网）
14:04:36|【美联储步步为营 以期保住罕见的软着陆契机】美联储官员越来越乐观，觉得他们可以在不造成严重经济苦果的情况下平抑通胀。在价格压力和劳动力市场逐渐降温迹象的鼓舞下，美联储官员无意因加息过度而浪费实现难以捉摸的“软着陆”的机会，尽管他们仍然致力于将通胀率恢复到2%的目标。有鉴于此，决策者准备在其9月19-20日开会时维持利率不变，而且，在一系列经济数据表现强劲的背景下，如有必要，今年可能还会再次加息。
12:14:49|标普：由于缺乏信息，暂停确认对白俄罗斯的评级。
11:53:04|【两年期美债收益率本周累涨10个基点】周五（9月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.01个基点，报4.2542%，盘中交投于2.2046%-2.2601%区间，本周累计上涨7.34个基点。两年期美债收益率涨3.53个基点，报4.9822%，盘中交投于4.9134%-4.9885%区间，本周累涨10.37个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.798个基点，报-121.387个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.092个基点，报-73.211个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.22个基点，报1.9173%，本周大体持平。
11:45:53|中国地震台网正式测定：09月09日03时33分在西藏林芝市波密县（北纬30.35度，东经94.84度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
11:31:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月5日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加8,206手至66,340手。
11:28:45|【中东资本展现“钞能力”，扫货中国优质资产】今年以来，中东资本几次百亿级大手笔投资曾引起国内不小的轰动。各种迹象表明，中东资本正在加速布局中国新兴资产。随着A股整体估值性价比提升及国内经济加速复苏步伐，中东资本通过二级市场“买买买”、私募股权投资等多种渠道加配中国优质企业。投资倾向来看，中东资本重点布局中国高端制造、医药生物等板块，关注未来具备龙头地位的新兴市场独角兽。从投资业绩来看，中东资本的选股能力不俗，投资的上市公司业绩亮眼，股价涨幅也远超市场平均水平。（证券时报）
08:01:01|【美国银行：美国8月通胀料将维持在高位】美国银行分析师表示，美国8月整体通胀预计将从7月的0.2%加速至0.6%。强劲的整体通胀“在很大程度上归因于能源价格飙升”，核心CPI预计将稳定在0.2%。此外，预计核心通胀年率将从7月的4.7%降至4.3%，但仍远高于美联储2%的目标。然而，美国银行的分析师指出，三个月的年化通胀率将降至2.2%，这是自2021年初以来的最低水平，也是近期通胀积极发展的一个迹象。
06:06:23|美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.74。
05:51:21|美国30年期国债收益率下跌3个基点，至本周低点4.31%。
04:54:51|交易员加大对欧洲央行加息的押注，下周加息25个基点的可能性现在达到40%。
04:49:39|礼来制药（LLY）用于治疗糖尿病的药品Mounjaro获得英国有影响力的医疗成本监管机构的批准，即将投放到英国市场，该药品还接近获得减肥用途的批准。
04:34:45|就业数据发布后，加拿大2年期国债收益率抹去此前跌幅。
03:49:16|【巴克莱：数据显示前景黯淡，欧洲央行或将下调GDP增速预期】巴克莱经济学家Mariano Cena和Silvia Ardagna在一份报告中表示，欧洲央行将在下周的政策会议上发布最新的宏观预测，该预测可能会显示欧元区GDP增长放缓。他们认为，欧洲央行将预计2023年和2024年实际GDP会分别增长0.6%和1.0%，低于此前6月预测的0.9%和1.5%，且风险倾向于下行。经济学家们表示，正如迄今公布的不断恶化的数据所显示的那样，欧元区经济在第二季度出人意料的疲软，加上全球经济疲软的背景，将拖累该地区经济增长。他们补充表示，能源价格高于预期，但名义工资增长与欧洲央行此前的预测一致，这些因素也将挤压消费。
03:25:09|【世界黄金协会：全球央行“购金热”持续升温】世界黄金协会9月8日发布消息称，全球央行“购金热”持续升温。7月，全球央行黄金储备增加55吨，其中，中国和波兰央行均购金约23吨，土耳其也重回黄金买家行列。据世界黄金协会，中国人民银行再次成为最大的官方黄金买家，7月增持黄金23吨，巩固了年初以来最大官方买家的地位（126吨）。自去年11月开始定期公布购金量以来，中国人民银行已累计净购入黄金188吨，官方黄金储备总量增至2136吨（占总储备的4%）。
