23:11:02|【瑞银：美国潜在的信贷紧缩可能会导致裁员】瑞银表示，尽管美联储快速加息，但美国经济已被证明具有弹性，不过最近的事件可能会改变这一点。瑞银全球财富管理CIO马克·海费尔表示，银行是将央行政策传导到更广泛经济领域的渠道。若地方银行风险偏好下降及试图重建流动性意味着贷款减少，那么威胁就会到来。美国商业和工业贷款约50%来自这些资产不足2500亿美元的银行，住宅房地产贷款的比例为60%，商业房地产贷款和消费贷款的比例为80%和45%。在美国，员工人数少于500人的企业劳动力占私营劳动力的52%。信贷收紧可能导致小企业出现信贷危机以及失业率上升。
19:40:35|【外媒：美空袭叙东部以报复驻叙美军遭袭，拜登对伊朗发出警告】据路透社消息，美国总统拜登当地时间24日警告伊朗，美国将“采取有力行动”保护美国人。报道说，美军此前针锋相对，对“受伊朗伊斯兰革命卫队支持的武装组织设施”进行了空袭，以报复驻叙利亚美军设施受到的袭击。路透社称，拜登在访问加拿大期间对记者表示，“毫无疑问：美国不会……寻求与伊朗发生冲突，但做好了准备，我们将采取有力行动保护我们的人民。”报道说，当被问及伊朗是否应该付出更高的代价时，拜登回答说，“我们不会停止”。（环球网）
19:37:15|【俄罗斯即将完成50万桶/日石油减产承诺，有望未来几日内实现】 俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克在一份声明中表示，该国接近完成承诺的减产计划，即将日产量从实际产出水平1000万桶削减50万桶。诺瓦克表示，俄罗斯目前接近完成这一承诺的减产，将于未来几天实现该目标。（界面新闻）
15:34:39|【美国金融稳定监督委员会：尽管部分银行承压，银行系统仍稳健且有韧性】 美国金融稳定监督委员会（FSOC）在周五会议后表示，尽管个别银行面临压力，但整体金融体系依然稳健。美国财政部在一份声明中指出：“委员会讨论了银行业当前的状况，注意到虽然一些机构承受着压力，但美国的银行系统仍然稳健且具有韧性。委员会还讨论了成员机构为监测金融业动态而正在开展的行动。”
15:21:26|【德意志银行股价大跌、或成下一个瑞信？德国总理：没有理由担心】 当地时间3月24日下午，德意志银行股价在法兰克福股市下跌7.5%，甚至一度跌幅达到15%。德意志银行是否会成为下一个瑞士信贷银行引发市场担忧。对此，德国总理奥拉夫·朔尔茨称“没有任何担心的理由”。他表示，德意志银行已经从根本上对其业务模式进行了现代化和重组，并且“利润可观”。朔尔茨强调，欧洲的银行体系非常稳定并且有韧性。（央视新闻）
15:10:08|【美联储：硅谷银行爆雷当周，美国各银行存款大幅缩水984亿美元】 美联储当地时间3月24日发布的未经调整数据显示，截至3月15日当周，美国的银行存款减少984亿美元至17.5万亿美元。所谓的“其它”存款则缩水782亿美元至15.7万亿美元。
13:47:42|【美元需求飙升，各国央行以2014年以来最快速度减持美国国债】在银行业危机扰动市场之际，外国央行以九年来的最快速度卖出美国国债，并利用美联储的一项重要工具来筹集资金。美联储数据显示，在截至3月22日当周，外国官方持有的美国国债规模减少了760亿美元，降至2.86万亿美元。这是2014年3月以来最大单周降幅。与此同时，数据显示，美联储设立不久的外国和国际货币当局（FIMA）回购协议安排动用的规模达到创纪录的600亿美元，远超过疫情高峰期间达到的14亿美元峰值。对此，巴克莱策略师Joseph Abate表示：“鉴于美元融资利率水平，我们认为借款是预防性的。”
13:17:05|周五（3月24日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.57%，报103.115点，日内交投区间为102.503-103.357点，本周累计下跌0.57%。美元指数涨0.38%，报1237.14点，日内交投区间为1232.39-1240.85点，本周累跌0.76%。
11:58:08|美元走强，黄金从关键的2000美元水平回落。
11:33:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月21日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸增加21593手至106955手。
10:25:08|【美联储为外国央行提供的美元工具使用规模达到创纪录的600亿美元】在银行业压力导致市场动荡的一周里，美联储为外国央行获取美元融资而提供的回购便利工具的使用规模达到创纪录的600亿美元。该数据涵盖截至3月22日的一周，需求来自美联储的外国和国际货币当局回购便利工具。美联储没有提供谁使用了该工具的信息。向外国央行提供美元该工具使用规模暴涨正值对银行业脆弱性的担忧从美国蔓延至欧洲，而陷入困境的瑞信被收购令市场担忧情绪达到顶峰。 “某个地方某人需要美元融资，”ING银行资深利率策略师Antoine Bouvet表示。“鉴于交叉货币基础和美元互换操作使用量低，现阶段这不是一个很大的担忧。”
10:22:48|【高盛：美国企业支出前景正在恶化】高盛策略师表示，有迹象显示，企业支出前景正在恶化。保护利润率不受利息支出上升影响的愿望导致现金余额减少，标普500指数企业现金在2022年下降了12%，是有记录以来的最大年度降幅。高盛表示，回购通常会导致资本支出和研发方面支出“更具粘性”，但尽管今年迄今回购授权达到创纪录的3600亿美元，数据却显示今年实际执行率远低于2022年水平。银行进一步收紧贷款条件的可能性给前景带来了额外的下行风险。
09:52:27|COMEX 4月黄金期货收跌0.60%，报1983.8美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌0.57%，报2001.7美元/盎司。
09:41:16|【荷兰合作银行：料英国央行5月加息25bp 终端利率达4.75%】英国央行加息25个基点至4.25%。荷兰合作银行的经济学家预计，英国央行5月份将再次加息25个基点，终端利率可能会升至4.75%。如果价格压力持续存在，同时信贷条件允许，英国央行将在5月份进一步收紧政策，转向逐次会议决定的方式并不像一些人预期的那么温和。金融政策委员会判断，英国银行体系仍有韧性，这实际上是为加息开了绿灯。目前，我们坚持长期以来的观点，即英国央行利率可能会在5月份加息25个基点，最高可升至4.75%。这就要求全球金融稳定风险保持可控。
09:35:11|惠誉：将阿根廷的外币评级下调至“C”。
08:33:04|标普全球市场情报数据显示，德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）较周五早些时候再下调7个基点，至208个基点，仍为2018年底以来的最高水平。
08:32:26|德意志银行欧股收跌8.6%，自3月1日以来下跌28%。
08:26:08|【西班牙瓦伦西亚大区山林火灾持续蔓延 超3800公顷土地被烧毁】西班牙瓦伦西亚大区当地时间23日起发生的大型山林火灾持续蔓延，截至当地时间24日下午，已有超过3800公顷土地被烧毁。
08:21:27|美联储巴尔金：就业市场紧张，通胀过高。
08:07:10|【德意志银行股价重挫，花旗分析师：德银是非理性市场的受害者】德意志银行股价周五创下三年来最大跌幅，表明一周来央行官员和政客们的安抚人心之举没能平息对金融业的普遍担忧。观察人士纷纷试图解读最新发展，花旗分析师认为这可能归因于“非理性的市场”。这本身就够让人忧心了，但更可怕的是负面观点存在螺旋失控、沦为自证预言的风险。花旗的Andrew Coombs等分析师在一份报告中写道，“任何一个原因似乎都没有大到足以解释这一变动，我们更倾向于将其视为一个非理性的市场。” 提及瑞信时他们说：“风险在于各种新闻是否会对储户心理造成连锁反应，无论最初这背后的推论是否正确。”
07:59:07|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为3.2%，此前预计为3.5%。
07:57:03|【美银：美联储和联邦住房贷款银行对银行的资金支持“让人亦喜亦忧”】美国银行策略师Mark Cabana和Katie Craig在报告中表示，近期来自美联储资产负债表和联邦住房贷款银行(FHLB)的资金流“让人亦喜亦忧”。说它令人鼓舞是因为，金融系统可以通过美联储的资产负债表和FHLB把资金快速转给有需要的银行；但令人担忧的是，银行需要通过美联储安排和FHLB获得“大量额外资金”，这“显然表明银行系统处于压力之下”。
07:36:45|【美银策略师：资金大举流入货币市场基金，股市料进一步下跌】美国银行策略师表示，由于对经济放缓的担忧加剧，投资者正以最大规模涌入货币市场基金。他们预计股市和信贷市场在未来几个月将会下跌。“信贷和股市对降息过于贪婪，对衰退不够恐惧，”Michael Hartnett领导的团队在周四的一份报告中写道。这位去年一直正确看跌的策略师表示，投资级利差和股票将在未来三到六个月受到冲击。
07:21:17|美联储布拉德：我已经将美联储2023年利率预期提高至5.625%。
07:13:33|美国费城半导体指数跌超2%，道富银行跌4.5%，富国银行跌3.5%，花旗和第一共和银行跌超3.0%。大盘标普500指数跌0.8%，道指跌260点或0.8%，纳指跌0.9%。
06:23:15|【银行危机和通胀之战或令全球经济复苏陷入困境】全球部分经济体继续显示出经济温和反弹的迹象，但高通胀和银行业危机可能会破坏这一趋势。标普全球对企业进行的调查显示，今年前三个月欧洲经济增长有所回升，并避免了经济衰退。日本服务业增速创下2013年10月以来的最快水平，原因是海外游客大增。但棘手的通胀正推动各国央行提高利率，给银行业带来痛苦。这可能意味着银行收紧信贷和为经济降温的力度超过央行的预期。监管机构称压力已经得到控制，但人们对银行体系的信心可能还需要几个月的时间才能完全恢复。
06:22:49|【建设银行：2023年跨境融资人民币投放规模不低于5000亿元】据“今日建行”微信公众号，近日，建设银行正式推出《支持扩大人民币跨境使用 促进贸易投资便利化行动方案》，出台一系列具体工作举措，提出2023年跨境融资人民币投放规模不低于5000亿元，持续全面推进人民币国际化业务发展，助力促进国内国际双循环发展与扩大对外开放。
06:20:13|美联储布拉德：对美国来说，放弃2%的通胀目标将是一场“灾难”，这将把世界送回上世纪70年代。
06:20:04|【能源咨询公司：经济衰退风险影响需求，预计油价将持续低迷】能源咨询公司Ritterbusch分析师在一份报告中表示，由于对银行业的担忧再次迫使人们降低风险偏好，美元走强油价下跌。他们表示，“我们对宏观经济持看跌态度，原因是可能出现更多的银行业问题”，衰退加剧的风险降低了燃油消耗。Ritterbusch预计下周EIA库存报告中汽油和精炼油库存将“小幅增加”，并预计WTI原油将跌至“62美元/桶左右”。
06:10:48|【美国银行业动荡后 花旗对风险资产的负面看法得到强化】在美国银行业动荡之后，花旗集团重申了对美国股票的减持评级和对信用债的负面看法。Dirk Willer和Yasmin Younes等策略师在周四的报告中写道，鉴于美国这个全球最大经济体下半年料将陷入衰退，美国股市可能跑输其他股市。他们补充说，如果金融行业的问题持续下去，“下行风险将非常大”。美国银行业的窘境提出了一个问题，即是否有什么足够大的东西出了状况，以至于能改变美国商业周期形势，虽然当局也许能设法恢复对存款的信心，但这没法打包票。
06:08:44|【费森尤斯医疗与海南省工信厅等签署战略合作协议，将于海口启动合资公司项目】费森尤斯医疗官微3月24日消息，费森尤斯医疗与海南省工信厅、海口国家高新技术产业开发区管理委员会签署战略合作协议，初步规划费森尤斯医疗在海口国家高新区建立合资公司的项目。根据协议，费森尤斯医疗将分步骤、分阶段地把医疗服务及医疗器械相关业务落地海口。
05:59:47|标普500金融板块指数触及2022年10月以来最低水平，下跌1.5%。
05:59:39|美联储布拉德：今天的情况与2007年到2009年的情况有很大不同。
05:59:32|标准普尔全球市场情报公司：UBS的五年期信用违约掉期（CDS）上涨9个基点，达到139个基点。
05:59:23|标准普尔全球市场情报公司：德意志银行五年期信用违约掉期从周五早些时候的222个基点降至215个基点。
05:59:03|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，能源业ETF跌近2%，金融业ETF跌1.45%，全球航空业ETF跌1.36%。
05:55:58|标普500银行指数跌2%，触及2020年11月以来最低水平。
05:55:14|【农业农村部李金祥：预计2026年预制菜市场规模将突破万亿】据证券时报，3月24日，第七届中国国际食品及配料博览会、首届中国国际预制菜产业博览会在广东省东莞市举办，同期召开首届中国国际预制菜发展论坛。农业农村部国家首席兽医师（官）李金祥表示，预制菜产业连接生产和消费、产地和市场、产业振兴和农民增收，2022年我国预制菜市场规模达4196亿元，预计2026年市场规模将突破万亿，将在推动农业产业链价值链向中高端迈进、培育农业国际竞争新优势等方面发挥更大作用。
05:51:25|标普500指数下跌1%，至一周低点。
05:51:08|美联储布拉德：市场到目前为止对瑞信的交易表示“认可”。
05:50:56|【标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson评美国Markit PMI数据】到目前为止，3月份经济增长出现了令人鼓舞的复苏，商业调查显示，产出加速至去年5月以来的最快水平。PMI数据与GDP年化增长率接近2%大体一致，描绘了一幅较去年下半年和2023年初的衰退更为积极的经济弹性图景。然而，经济好转是不均衡的，主要是由服务业推动的。尽管制造业的产量略有增长，但这主要反映了供应链的改善，使企业能够完成疫情后需求激增期间积累的积压订单。显而易见的是，制造业的新订单已经连续6个月下降。除非需求改善，否则维持目前产量增长水平的空间似乎很小。
05:50:27|美联储布拉德：硅谷银行“是一个非常特殊的案例”，很难找到其他银行处于类似的情况。
05:47:22|美联储布拉德：通胀预期相对较低，这是今年通胀会回落的好迹象。
05:46:11|现货黄金短线下挫5美元，现报1992.49美元/盎司。
05:46:05|美国3月Markit制造业PMI初值录得49.3，为2022年10月以来新高。
05:45:59|美国3月Markit服务业PMI初值录得53.8，为2022年4月以来新高。
05:45:53|【恒信东方：控股股东孟宪民拟减持股份不超过2.48%】恒信东方公告，孟宪民计划减持公司股份不超过1500万股，即不超过公司总股本的2.48%。
05:45:20|美国3月Markit服务业PMI初值 53.8，预期50.5，前值50.6。
05:45:14|美国3月Markit综合PMI初值 53.3，预期49.5，前值50.1。
05:45:09|美国3月Markit制造业PMI初值 49.3，预期47，前值47.3。
05:45:02|【全球银行业突如其来的压力“扼杀”了企业信贷】由于硅谷银行的倒闭，美国国债市场出现了波动，导致企业对债务融资持观望态度。根据PitchBook LCD的数据，在3月9日至3月17日的7个工作日内，没有一家拥有投资级信用评级的公司发行了新债。这是自2013年以来，首次在3月份第一周没有公司发行新的高评级债券。3月通常是新的企业债务融资的高峰期，企业希望在第一季度结束至财报季开始之间的“静默期”前获得融资。尽管投资级债券市场近几日有所回暖，公用事业公司、保险公司和其他公司进行了近12笔交易，但规模最大、最安全的借贷企业活动的平静表明，未来可能还会面临更进一步的困境。
05:44:44|美联储布拉德：监管机构可以在必要时采取更多措施来遏制金融压力。
05:44:38|交易平台币安：所有交易将于UTC时间下午2点（北京时间晚上10点）恢复。
05:43:14|交易平台币安：临时系统维护已完成。
05:42:27|美联储布拉德：前置的加息使通胀预期保持在低位。
05:42:05|美联储布拉德：适当的货币政策可以继续降低通胀。
05:41:58|美联储布拉德：第一季度经济数据比预期更强。
05:41:36|百度涨5.6%，今日H股收涨2.3%，此前回应称文心一言完全是自研的大语言模型。
05:41:22|美联储布拉德：通胀仍然过高。
05:41:15|美联储布拉德：宏观审慎政策可以遏制金融压力。
05:40:47|美联储布拉德：美联储对银行动荡的反应迅速、恰当。
05:40:22|意大利总理梅洛尼：下一笔拨给意大利的欧盟复苏基金不会有风险。
05:38:21|【德意志银行次级债券飙升 此前出人意料地宣布赎回】德意志银行一支二级资本次级债券周五飙升，逼近面值，此前该行出人意料地宣布赎回这支债券。这支2028年到期债券在硅谷银行倒闭之前报每1美元面值略高于98美分，到瑞信集团额外一级资本债券全额减记之后，一度跌至每1美元面值90美分。虽然最近几天价格有所回升，但仍在约每1美元面值94美分的水平。这表明德意志银行不行使赎回权的可能性很大。该行没有就赎回举措的理由给出更多细节。过去，债券意外赎回有助于恢复投资者信心。赎回通知发布日为该行有权发布此类通知的首日。根据该债券的条款，这支债券5月24日可赎回，发行人可30至60天宣布赎回。
05:35:39|KBW银行指数盘初跌超2%。富国银行、花旗集团跌约1.5%，摩根大通跌1.2%。
05:34:06|在欧洲银行股抛售加剧后，美国一些主要银行股下跌，摩根大通股价下跌1.1％，摩根士丹利下跌2.8％，美国银行下跌1.1％。
05:31:49|动视暴雪涨超6%，英国公平竞争及市场管理局暂时认定微软收购动视暴雪不会减少主机游戏市场竞争。
05:30:37|【道指开盘跌0.2%，标普500跌0.5%，纳指跌0.3%】德银跌7.6%，该行违约风险的保险成本大幅上涨。瑞信跌5.2%，瑞银跌3.3%，美国司法部开始调查瑞银和瑞信。第一共和银行跌4.5%，美国银行跌1.6%，摩根大通跌1.1%。迈威尔科技跌2.2%，宣布裁员320人。
05:29:04|【德意志银行次级债券飙升 此前出人意料地宣布赎回】 德意志银行一支二级资本次级债券周五飙升，逼近面值，此前该行出人意料地宣布赎回这支债券。这支2028年到期债券在硅谷银行倒闭之前报每1美元面值略高于98美分，到瑞信集团额外一级资本债券全额减记之后，一度跌至每1美元面值90美分。虽然最近几天价格有所回升，但仍在约每1美元面值94美分的水平。这表明德意志银行不行使赎回权的可能性很大。该行没有就赎回举措的理由给出更多细节。过去，债券意外赎回有助于恢复投资者信心。赎回通知发布日为该行有权发布此类通知的首日。根据该债券的条款，这支债券5月24日可赎回，发行人可30至60天宣布赎回。
05:28:20|美国财政部：财长耶伦将于周五上午召开金融稳定监督委员会的私人会议。
05:27:08|【互换合约完全排除美联储5月加息概率 继续反映年底前降息】交易员进一步下调了美联储继续加息的预期，并加大了对6月开始降息的押注。对应美联储会议日期的互换合约现在显示美联储5月份维持利率不变。就在两天前，美联储连续第九次加息，使政策利率区间达到4.75%-5%。周五早些时候，这些合约一度充分反映了6月降息25个基点。合约依然显示年底前美联储降息超过一个百分点。
05:25:18|国际货币基金组织：预计波兰GDP增长率将在2023年达到0.3％，并在2024年达到2.4％。
05:24:02|【欧洲央行行长拉加德对欧盟领导人表示银行业依然强劲】 知情人士透露，欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德告诉欧盟领导人称，尽管市场持续动荡，但欧元区银行业依然强劲。拉加德周五对在布鲁塞尔举行会议、讨论经济和货币问题的欧盟领导人做出了这番表示。她告诉欧盟领导人称，由于强有力的监管机制，欧盟银行业得以保持坚挺，现在是时候完成银行业联盟计划了。知情人士说，拉加德还表示，物价稳定与金融稳定之间没有取舍，欧洲央行仍决心使通胀率回到2%。
05:22:26|【海螺新材：2022年净亏9220.14万元，同比减亏35.73%，塑料型材销量下降】海螺新材3月24日公布2022年年度报告，报告期实现营业收入54.88亿元，同比增长13.07%；归属于上市公司股东的净利润-9220.14万元，同比减亏35.73%；基本每股收益-0.2561元。2022年，受房地产市场形势以及市场竞争影响，塑料型材销量同比下降，固定成本无法得到有效摊薄。
05:21:21|【力拓：将继续向中国市场提供稳定、高品质的铁矿资源】2023年3月24日下午，中国钢铁工业协会党委书记、执行会长何文波会见了到访的力拓集团首席执行官石道成 (Jakob Stausholm)一行，双方就中国钢铁行业运行、未来钢铁需求发展及力拓生产运营情况等进行了深入交流。何文波介绍了中国钢铁行业运行及未来钢铁需求情况，强调了中国钢铁已从重点关注总量转到重点关注结构，这必将对上游资源供应提出新的要求。石道成介绍了力拓稳产提质的措施和成效、重点项目开发进程以及2022年生产经营情况。他表示，力拓对协会转达的中国客户的意见非常重视，将继续向中国市场提供稳定、高品质的铁矿资源。（中钢协）
05:05:26|【美联储为外国央行提供的美元工具使用规模达到创纪录的600亿美元】 在银行业压力导致市场动荡的一周里，美联储为外国央行获取美元融资而提供的回购便利工具的使用规模达到创纪录的600亿美元。该数据涵盖截至3月22日的一周，需求来自美联储的外国和国际货币当局回购便利工具。美联储没有提供谁使用了该工具的信息。
05:04:19|【北交所投资者开户总数已超过550万户 600余只公募基金正参与市场】北交所副总经理李永春介绍，目前北交所经过一年多的建设发展，实现了平稳起步和良好开局。一批优质创新型中小企业初步聚集，行业主要分布于现代制造、信息技术、医药生物等创新领域，盈利能力和成长性较强，创新属性明显，其中专精特新“小巨人”企业占比超四成，高新技术企业占比超九成。一些标志性改革举措顺利推出，北证50指数、融资融券、混合做市陆续落地，在促进市场流动性改善方面正逐步发挥效应。良好的市场生态初步形成，投资者开户总数已超过550万户，600余只公募基金正参与市场，一批深耕市场业务的特色券商正在壮大，各级政府积极支持北交所高质量发展，创新型企业到北交所发展意愿增强。
05:02:30|据tradeweb：德意志银行AT1债券延续跌势，下跌近6美分。
05:00:10|夜盘开盘，SC原油主力合约跌超2%，低硫燃料油（LU）、沥青主力合约跌超1%；涨幅方面，沪锡、沪镍主力合约涨近2%，沪银、纯碱主力合约涨超1%。
04:43:19|据国际文传电讯社：俄罗斯可能将限制化肥出口的措施延长六个月，直到11月份。
04:40:45|美联储利率掉期完全排除5月加息25个基点的可能。
04:38:09|【上交所：本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控】上交所本周对*ST泽达、*ST紫晶等风险警示股票进行重点监控，对80起加剧市场波动、误导投资者决策、影响交易秩序的异常交易行为及时采取了暂停投资者账户交易等监管措施，对37起拉抬打压、虚假申报等证券异常交易行为采取了书面警示等监管措施，对8起上市公司重大事项等进行专项核查。
04:37:25|标准普尔全球市场情报公司：瑞银五年期信贷违约掉期（CDS）上涨24个基点至325个基点。
04:37:02|标普全球市场情报公司：德意志银行五年期次级债信用违约掉期自3月1日以来增长了一倍以上。
04:36:24|标普全球市场情报公司：德意志银行五年期信贷违约掉期（CDS）从周四收盘价上涨30个基点，达到558个基点。
04:35:52|【网传景嘉微在无锡设立公司生产GPGPU？公司回应：没有研发GPGPU 主要研发GPU】今日有传闻称，景嘉微在无锡投资6000万元设立的分公司研发GPGPU，景嘉微证券部工作人员回应称：公司和子公司均没有研发GPGPU，主要是研发GPU。GPGPU是GPU的一个分支，主要应用于人工智能领域。公开资料显示，GPGPU也叫做通用GPU，是一个图形处理单元，可以通俗的将GPGPU理解为一个辅助CPU的工具，它能够帮助CPU进行非图形相关程序的运算。 (中国证券报)
04:32:43|现货黄金短线上涨4美元，现报2001.3美元/盎司。
04:32:26|【小米集团卢伟冰：较长周期库存传言不准确 今年可以稳妥消化掉】据每日经济新闻，卢伟冰提到，外界有传言称小米集团有一些比较长周期的库存，但这一信息并不准确。“我想借这个机会做一个简单澄清，2021年整个行业都预测2022年市场会有增长，但其实大盘是有很大下滑的。2021年我们也和部分企业签署了一些（合同/协议），根据相关约定，2022年确实有一些库存进来，但这些库存是按照未来的预期价格进来的，而且这些库存我们是可以在2023年稳妥地消化掉的，因此有些消息是不准确的。”
04:22:29|【央行：2月份债券市场共发行各类债券54724.3亿元】央行公布2月份金融市场运行情况，2月份，债券市场共发行各类债券54724.3亿元。国债发行6730亿元，地方政府债券发行5761.4亿元，金融债券发行8053.5亿元，公司信用类债券发行9297.1亿元，信贷资产支持证券发行213.4亿元，同业存单发行24525亿元。
04:21:32|美国2年期国债收益率延续下跌，下跌28个基点至3.55%。
04:20:07|【农业农村部部长唐仁健会见巴西农业和畜牧业部部长卡洛斯·法瓦罗】农业农村部部长唐仁健在京会见巴西农业和畜牧业部部长卡洛斯·法瓦罗，就深化两国农业务实合作交换意见。唐仁健指出，中巴农业各有特色，互补性强，合作空间大，双方要充分发挥用好现有合作机制，围绕贸易投资、农业科研机构和市场主体合作、生物育种、绿色低碳、数字农业和智能装备、农药产业、国际粮农事务等重点领域，加强多层次、宽领域合作。
04:01:20|【欧洲银行的CDS大涨 因市场担忧金融业稳定】 由于对金融业稳定的持续担忧，为欧洲部分银行债务违约提供保护的成本大幅上升。据CBIL的报价，德意志银行五年期CDS扩大17个基点至168个基点；德国商业银行五年期CDS扩大13个基点至100个基点；法国兴业银行五年期CDS扩大12个基点至约99个基点。
04:01:02|【美团管理层回应外部竞争：具备不同于其他平台的差异化价值】在今晚财报后电话会上，对于市场关注的平台竞争问题，美团管理层表示，美团到店业务为用户和商家提供了差异化的价值，今年将专注于创造外卖和到店的协同效应，并利用平台能力巩固现有优势。
03:58:16|【美国“最薄弱”银行一年内存款流失或达万亿美元】美国摩根大通银行分析师估算，自2022年以来，美国“最薄弱”的各家银行存款金额可能共计流失大约1万亿美元；其中半数存款外流发生在美国硅谷银行本月被接管后。由尼古劳斯·帕尼格佐格卢领导的摩根大通分析师团队没有点名哪些银行属于“最薄弱”银行，也未说明其确切数量。他们在研报中写道：“存款转移产生的不确定性可能致使银行在放贷时更加谨慎。”
03:57:58|3个月期美元LIBOR下跌3.2个基点至5.10143％。
03:56:22|【杭州：全市新增筹建保障性租赁住房1.84万套】今年以来，杭州市住保房管部门围绕“十四五”期间筹建保障性租赁住房33万套（间）的目标，明确今年筹建保障性租赁住房7万套（间）的任务，年度筹建任务经细化后，分别由上城、拱墅、西湖、滨江、萧山、余杭、临平、钱塘、富阳、临安等10个区负责筹建。同时，今年保障性租赁住房筹建工作还被纳入2023年省民生实事项目及市重点工作目标。截至2023年3月23日，全市新增筹建保障性租赁住房1.84万套（间）。
03:08:11|【吉利汽车获中国银行间市场交易商协会批准注册债务融资工具】3月24日讯，吉利汽车(00175.HK)公告，公司于二零二二年十二月向中国银行间市场交易商协会申请注册债务融资工具后，已于近日收到由协会发出日期为二零二三年三月十四日的接受注册通知书，获准注册总额度最多不超过人民币100亿元的债务融资工具。公司可在接受注册通知书日期起两年内，分期多次发行超短期融资券、短期融资券、中期票据、永续票据、资产支持票据以及绿色债务融资工具等产品。
02:38:46|【2025年产业规模力争达100亿 成都高新区发布工业无人机产业三年行动计划】3月24日，成都高新区发布了《成都高新区发展工业无人机产业三年行动计划（2023-2025年）》（征求意见稿）（以下简称征求意见稿），并同参会企业和行业协会就工业无人机产业专项政策开展座谈。征求意见稿提出，力争到2023年，成都高新区构建完成“一体两翼”产业布局；2024年，工业无人机产业能级位势实现显著提升；2025年，基本建成核心技术自主可控、安全高效、循环畅通的工业无人机产业链体系，产业规模力争达到100亿元，培育50亿级链主企业1家、10亿级骨干企业2家，本地配套率达40%。
02:32:34|【四川黄金：2022年净利润同比增长29.83%】四川黄金公告，2022年净利润1.98亿元，同比增长29.83%。
02:29:35|四川黄金：2022年净利润1.98亿元，同比增长29.83%。
02:28:13|【货币市场下调欧洲央行加息预期 不再完全消化加息25个基点】在银行业动荡之际，交易员大幅下调欧洲央行的加息预期，不再完全消化存款利率将升至3.25%。货币市场押注欧洲央行将再加息24个基点，9月底前达到峰值利率3.24%。德国2年期国债收益率下跌27个基点至2.26%。
02:26:20|小米集团2022年全年营收2800.4亿元，去年同期3283.09亿元，市场预期2814.41亿元；全年调整后净利润24.7亿元，去年同期193.39亿元，市场预期29.71亿元。第四季度营收660.5亿元人民币，预估653.6亿元人民币；第四季度调整后净利润14.6亿元人民币，预估12.8亿元人民币。
02:21:54|货币市场完全定价美联储将在6月之前降息25个基点的预期。
02:20:52|【乌克兰2022/23年度迄今粮食出口总量为3660万吨】乌克兰农业部周五公布的数据显示，受俄乌冲突造成的收成减少和物流困难影响，截至3月24日，乌克兰2022/23年度粮食出口总量为3660万吨，其中3月粮食出口已达429万吨。截至2022年3月27日，乌克兰已出口4480万吨粮食。包括约1260万吨小麦，2150万吨玉米和226万吨大麦。
02:12:45|德意志银行美股盘前跌幅扩大至10%。其他银行股普跌，瑞士信贷、瑞银均跌超5%，巴克莱跌3.6%，美国银行跌2.1%。
02:10:54|德国央行行长内格尔：我们会采取逐次会议的方式处理欧洲央行利率。
02:10:25|美国国债延续涨幅，两年期国债收益率下跌26个基点至3.57％。
02:10:12|【中国建材：2022年权益持有人应占利润为79.62亿元 同比降51.2%】中国建材(03323.HK)在港交所发布公告，2022年集团经审核合并口径营业收入为2301.68亿元，同比降16.5%；经审核权益持有人应占利润为79.62亿元，同比降51.2%；基本每股盈利为0.944元，同比降51.2%。
01:55:11|【德银股价大跌 其CDS飙升】因当前市场对银行业稳定的担忧升温，德意志银行股价大跌10%，针对这家德国银行的信用违约互换(CDS)大幅上升，德银5年期CDS扩大24个基点，至193个基点；昨日德银CDS涨幅为创纪录最大。
01:42:29|欧股德意志银行股价跌幅扩大至10%；德意志银行美股盘前跌超6%。
01:39:18|日元兑美元升至七周高点，上涨0.8%至129.75。
01:37:48|国投资本公布年报：2022年净利润29.42亿元，同比下降38.63%，拟10派0.92元。
01:36:00|【宁德时代曾毓群：已研发成功4680、4695等大圆柱电池 性能远超国内外友商】据上证报，宁德时代2022年年度业绩网上说明会召开。宁德时代董事长曾毓群表示，应个别客户特殊的应用要求，公司已研发成功4680、4695等大圆柱电池。曾毓群称，同比进行测试，公司的大圆柱电池循环寿命是国内外友商的3倍以上，能量密度比友商高出10%以上，安全性远超友商，接近麒麟电池。而公司的麒麟电池，在能量密度、安全性能、快充性能、循环寿命等方面，远超国内外友商的4680等大圆柱电池。
01:33:47|德国央行行长内格尔：我们欢迎第三季度加快量化紧缩。
01:32:25|【大禹节水：预中标1.09亿元辽宁省沈阳市辽中区2023年高标准农田改造提升项目（二标段）】大禹节水公告，全资子公司甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司为辽中区2023年高标准农田改造提升项目第一中标候选人。中标金额10861万元。
01:32:19|欧洲央行管委内格尔：利率将需要达到足够限制性的水平。
01:31:13|【证监会：进一步推进REITs常态化发行工作】证监会发布《关于进一步推进基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）常态化发行相关工作的通知》。此次《通知》共提出4方面12条措施，进一步推进REITs常态化发行工作。一是加快推进市场体系建设，研究支持增强消费能力、改善消费条件、创新消费场景的消费基础设施发行基础设施REITs。优先支持百货商场、购物中心、农贸市场等城乡商业网点项目，保障基本民生的社区商业项目发行基础设施REITs。项目发起人（原始权益人）应为持有消费基础设施、开展相关业务的独立法人主体，不得从事商品住宅开发业务。同时，分类调整了产权类、特许经营权类项目的收益率以及保障性租赁住房项目首发资产规模要求，推动扩募发行常态化，支持优质保险资产管理公司等开展ABS及REITs业务，加强二级市场建设。二是完善审核注册机制，优化审核注册流程，明确大类资产准入标准，完善发行、信息披露等基础制度。三是坚持规范与发展并重，突出以“管资产”为核心，构建全链条监管机制，促进市场主体归位尽责。四是凝聚各方合力，完善重点地区综合推动机制，统筹协调解决REITs涉及各类问题，推动完善配套政策，抓紧推动REITs专项立法。
01:30:38|德国央行行长内格尔：利率将需要达到足够严格的水平。
01:30:34|【央行等就跨境税费缴库退库业务管理有关事项公开征求意见】为深入贯彻落实党中央、国务院关于优化营商环境的决策部署，提高跨境税费缴纳便利度，进一步规范跨境税费缴库退库业务，提高预算资金收缴入库效率，央行会同有关部门研究起草了《中国人民银行 财政部 国家税务总局关于跨境税费缴库退库业务管理有关事项的通知（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
01:27:04|德国两年期国债延续涨幅，国债收益率下跌21个基点至2.32%。
01:26:55|【宁德时代回应“锂矿返利”：不是降价，在推进与长期战略客户沟通】在3月24日举行的宁德时代业绩说明会上，宁德时代董事长曾毓群在回应“锂矿返利”计划进展时表示，宁德时代正在推进与长期战略客户的沟通。他指出，“锂矿返利”不是降价，而是宁德时代取得了一些矿产资源，不想赚取暴利，分享到长期战略客户。如果“锂矿返利”顺利落地，有利于客户、有利于行业。他补充称，公司自有矿可以覆盖该次行动涉及的锂盐当量，仍将保持合理的利润水平。
00:46:00|德国2年期国债收益率下跌14个基点至2.36%；德国10年期国债收益率下跌10个基点，至2.08%；意大利10年期国债收益率下跌7个基点，至3.98%。
00:44:46|美国国债延续涨势，两年期国债收益率下跌12个基点至3.71％。
00:35:13|【欧盟宣布未来一年援乌100万发炮弹】据美联社报道，欧盟成员国领导人23日在布鲁塞尔举行峰会，同意在未来一年内向乌克兰提供100万发炮弹。欧洲理事会主席米歇尔表示，欧盟希望在向乌克兰提供包括生产、制造、运送弹药等在内的支持方面，成为一个全面的参与者。（央视军事）
00:25:10|【渣打首席执行官Winters：对瑞信资产持开放态度】渣打首席执行官Bill Winters表示，渣打对可带来丰厚回报并具有战略意义的事物一直都有兴趣。Winters在出席香港金管局-国际清算银行联合举办的会议时表示，银行业危机的最严重阶段已过去。监管机构已经采取了特别措施来确保银行体系的安全，并成功让市场平静了下来。渣打的资本和流动性状况非常好，这也证明了渣打的韧性。
00:13:37|因银行业持续低迷，欧洲信贷风险指数上升。
00:13:33|英国央行行长贝利：目前通胀率过高，必须下降，预计通胀率可能在今年夏季下降。
00:13:26|德国10年期国债收益率下跌11个基点，至2.09%。
00:12:43|美元兑日元USD/JPY失守130，为2月10日以来首次，日内跌幅0.64%。
00:11:02|美元指数DXY短线走高30点，现报102.86；欧元兑美元EUR/USD走低近50点，现报1.0787；英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，现报1.2245。
00:08:47|交易员不再完全定价英国央行将再次加息25个基点。
00:06:04|瑞银(UBS.N)盘前下跌超5%，瑞士信贷(CS.N)跌超4%。消息人士称，瑞士当局和瑞银力争最快在4月底完成与瑞信的交易。
