23:19:15|【美银：强劲的个人支出将提振美国一季度经济】预计美国第一季度GDP将增长2.0%。个人消费支出将成为本季度增长的主要驱动力，预计消费环比增长4.0%。鉴于1月份强劲的支出和就业数据，美国第一季度GDP数据表现强劲不应令人感到意外；一段时间以来，美国国内需求的强劲增长一直是预料之中的事情。展望未来，2月和3月即将发布的数据预计将有所降温，这意味着第二季度经济增长势头不那么乐观，我们继续预计美国第二季度实际GDP增速将放缓至0.5%。我们仍然预计，随着收紧货币政策以及最近的贷款标准的滞后效应继续冷却经济活动，未来几个季度的增长势头将放缓。从今年第三季度开始，美国经济料将出现温和衰退。
19:22:49|【俄媒：俄外交官称，俄可能考虑在西部边境部署中程和远程弹道导弹】据俄罗斯卫星通讯社22日报道，俄罗斯外交部无任所大使格里戈里·马什科夫在为《国际生活》杂志撰写的一篇文章中表示，俄罗斯可能会重新考虑其不在西部边境部署中程和远程弹道导弹的立场。报道称，马什科夫说，莫斯科看到了增加战术潜力和储备导弹武器、以有效应对在包括加里宁格勒在内西部边境面临的任何挑战的必要性。与此同时，他表示，俄罗斯也不应忽视其东部边界，那里也存在冲突的风险。“这里必须要有很大的中程导弹武器库，以缓解对我们国家安全的潜在威胁。”马什科夫称。（环球网）
18:06:24|【美国各银行存款上周减少762亿美元，大型机构引领外流】据报道，美国的银行存款上周下降，表明该国金融体系在一系列银行倒闭案后仍然处于脆弱状态。美联储当地时间周五发布的经季节性因素调整数据显示，存款在截至4月12日的一周减少762亿美元。外流主要出现在大型和外资机构，但小银行的存款也录得下降。（界面新闻）
18:05:31|【大连万达已获得境外银团同意，将约定上市日期推迟至今年11月30日】 4月21日，有投资者表示，大连万达集团境外总计13亿美元的三笔银行贷款已无触发提前还贷风险，目前万达与银团参贷行已将合同约定的上市日期调整为2023年11月30日。（澎湃）
15:53:00|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少20.01吨，当前持仓量为14414.62吨。
15:52:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.89吨，当前持仓量为923.68吨。
14:21:36|【美联储库克：如果金融状况持续收紧 利率路径将“适当降低”】库克表示，美联储正在权衡过去几个月经济指标所显示出的影响，以及近期银行业发展可能带来的不利影响。他表示，如果融资环境收紧对经济构成重大不利影响，那么联邦基金利率的路径可能会适当低于没有出现银行危机时的利率路径。但如果数据显示经济持续走强，通货紧缩放缓，美联储则可能还有更多工作要做。同时，他还指出，美联储在制定货币政策时，将继续以就业最大化和物价稳定的双重目标为指导，致力于使通胀回到2%的目标。
12:54:11|美联储库克：3月份的物价通胀率可能会降至4%。
12:54:02|美联储库克：美联储何时需要暂停加息确实是个很重要的问题。
12:53:16|【阿根廷股指涨3.4%站上29万点创收盘历史新高，巴西雷亚尔本周跌2.9%】 加拿大标普/TSX综合指数收涨0.30%，报20693.15点，本周累计上涨0.55%；小盘股指收跌0.32%，本周累跌1.74%。周五（4月21日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌3.9个基点，报2.935%，本周累跌10.1个基点。两年期加债收益率跌5.2个基点，报3.736%，本周累跌8.3个基点。墨西哥综合指数收跌0.27%，报54146.39点，本周累跌0.58%。巴西市场周五休市，圣保罗证交所指数本周（四个交易日）累跌1.80%。巴西雷亚尔兑美元本周（四天）累跌2.90%。阿根廷MERVAL指数收涨3.39%，报29.1万点，时隔两个交易日再创收盘历史新高，本周累计上涨5.68%。
12:52:40|美联储库克：经济持续走强，通胀回落放缓可能促使美联储采取更多措施。
12:52:34|美联储库克：到目前为止，我始终支持美联储大幅加息。
12:51:49|美联储库克：银行业前段时间的危机可能拖累加息前景。
12:51:45|美联储库克：当下货币政策进入到了一个更加不确定的阶段。
12:51:31|纽交所ARCA钢铁指数收跌2.35%，报1835.90点，本周累计下跌2.93%。
12:50:44|太阳能电动汽车研发公司Sono Group董事会四名成员离职，该公司股价（SEV）美股盘后涨约2.5%。
11:30:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月18日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降3,310手合约，至134,253手合约，创三周新低。
09:42:59|【纽约期金周五收跌1.4%，主力合约跌穿2000美元整数位心理关口，下探1990美元】COMEX 6月黄金期货收跌1.41%，报1990.50美元/盎司，跌穿4月3日收盘位2000.40美元，本周累计下跌大约1.25%。COMEX 8月黄金期货收跌1.41%，报2009.20美元/盎司，本周累跌约1.24%。
07:21:28|【玻利维亚众议院通过黄金购买法案以增加储备】由于对美元短缺的担忧在全国蔓延，玻利维亚国会众议院周五早间通过了一项从矿业公司购买黄金的法案，以增加央行的外汇储备。在彻夜进行的争议性投票中，该法案以54票赞成，24票反对获得通过，一名议员改投赞成票打破了僵局。该法案还必须得到参议院的通过，并由支持该法案的总统路易斯·阿尔塞（Luis Arce）签署成为法律。根据玻利维亚央行的数据，该国2月初的净外汇储备约为35.4亿美元，较2014年逾150亿美元的峰值大幅下滑。玻利维亚央行行长埃德温·罗哈斯此前表示，央行目前持有约43吨黄金。按照黄金的现货价格计算，黄金将占央行外汇储备的四分之三左右。该法案于2021年首次提出。据官方估计，如果该计划当时生效，到2022年，国际储备将增加约12亿美元。
07:07:33|【信用环境收紧 经济学家料美国通胀将加速下降】由于数家银行倒闭导致信用环境收紧，现在经济学家料美国通胀的降速将超过原先的预期。媒体最新的经济学家月度调查显示，经济学家将截至2024年上半年美国每个季度的CPI和个人消费支出价格指数预期全面下调。该调查于4月14-19日进行。ING首席国际经济学家James Knightley表示：“银行业压力意味着贷款条件大幅收紧，在贷款成本上升、企业信心疲软以及楼市迅速走弱的环境下，经济硬着陆的可能性似乎更大了”。他说：“在这种环境下，通胀将以更快速度放缓，为今年晚些时候降息打开大门”。
06:06:27|美元指数DXY短线再度上扬10点，现报102.12。
06:01:08|美国国债收益率转涨，美国10年期收益率上涨3个基点至3.57%。
05:49:40|【美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89】美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89。
05:46:46|美国4月Markit制造业PMI初值创6个月新高；美国4月Markit服务业PMI初值创12个月新高。数据公布后，美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.89。
05:45:16|美国4月Markit综合PMI初值 53.5，预期51.2，前值52.3。
05:45:13|美国4月Markit服务业PMI初值 53.7，预期51.5，前值52.6。
05:45:09|美国4月Markit制造业PMI初值 50.4，预期49.0，前值49.2。
05:44:26|英国联合工会：1300名海上工人将从周一（4月24日）开始罢工48小时，这将给主要的石油和天然气运营商带来“严重”问题。
04:41:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，投资者密切关注经济数据，寻找美国进一步升息的可能性和经济衰退的线索。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④周四公布的数据显示，美国上周申请失业救济人数增加。另一项数据显示，大西洋沿岸中部地区4月制造业活动降至近三年低点。⑤本周多位美联储发言人都支持美联储下周议息时将再升息25个基点的观点。⑥克利夫联储主席梅斯特周四表示，美联储仍有更多升息机会，但指出，过去一年大幅提高借贷成本的举措已接近尾声。⑦美国银行首席执行官 Brian Moynihan 周四表示，最近打击美国地区银行的动荡并没有上升到危机的程度，银行提供的存款保险在保护客户方面做得很好。⑧美国货币基金因纳税流失690亿美元，创两年多来最大单周跌幅。⑨摩根大通预计，美国债务上限最早将在下个月成为一个问题。该行认为，美债技术性违约的风险“不容小觑”。⑩不同于市场预期的“5月是美联储最后一次加息”，野村认为6月加息的可能性增加，最近调查表明短期通胀预期回升，这给工资增长带来上行压力，从而对“超级核心通胀”构成风险。
04:39:18|【海南：4月22日8时起，所有进岛客货车辆实行全预约购票过海】为了保障海峡通道安全畅通，引导车辆、旅客有序出行，根据《关于严格落实琼州海峡北岸进岛客货车辆全预约购票过海的通知》（湛交港〔2023〕10号）要求，自2023年4月22日08:00起，所有进岛客货车辆实行全预约购票过海模式。司机、旅客可提前通过“铁路轮渡”微信公众号预约购票，合理安排进岛行程。（海南发布）
01:34:30|【美元或终结7周连跌】周五，美元迈向近两个月来首次单周上涨，因投资者加大了对美联储将在5月加息的押注，而欧元则从4月欧元区经济意外复苏中获得一些支撑。City Index策略师Fiona Cincotta表示：“美联储的措辞相当明确，但市场仍在自行判断年底前的降息路径。”她说：“在某种程度上，这将会出现和解——要么美联储给出一些鸽派转向的线索，要么市场需要重新评估今年剩余时间里实际会发生什么。”初请数据公布后，澳洲联邦银行分析师Joseph Capurso表示：“美国经济正走向衰退，但美联储面临的问题是，通胀率仍然居高不下，因此我们仍然认为美联储至少会再加息一次。”
01:29:14|【美元或终结7周连跌】周五，美元迈向近两个月来首次单周上涨，因投资者加大了对美联储将在5月加息的押注，而欧元则从4月欧元区经济意外复苏中获得一些支撑。City Index策略师Fiona Cincotta表示：“美联储的措辞相当明确，但市场仍在自行判断年底前的降息路径。”她说：“在某种程度上，这将会出现和解——要么美联储给出一些鸽派转向的线索，要么市场需要重新评估今年剩余时间里实际会发生什么。”初请数据公布后，澳洲联邦银行分析师Joseph Capurso表示：“美国经济正走向衰退，但美联储面临的问题是，通胀率仍然居高不下，因此我们仍然认为美联储至少会再加息一次。”
00:09:21|东京证券交易所：计划从2024年11月5日起将交易时间延长30分钟至GMT时间06:30（北京时间14:30）。
00:00:18|欧元区4月综合PMI初值 54.4，预期53.7，前值53.7。
00:00:14|欧元区4月服务业PMI初值 56.6，预期54.5，前值55。
00:00:09|欧元区4月制造业PMI初值 45.5，预期48，前值47.3。
