23:45:15|现货黄金短线走高5美元，站上2030美元/盎司，日内涨0.53%。
23:00:32|德国10月季调后制造业订单月率 -3.7%，预期0.20%，前值0.20%。年率 -7.3%，预期-3.90%，前值-4.30%。
22:37:10|【每日全球外汇市场要闻速递（12月6日）】 1. 瑞典央行行长泰登：通胀率达到2%也不算完成工作，需要看到核心通胀率下降。 2. 莫斯科交易所自4日起推出三种人民币与卢布交易新工具，旨在提高市场参与者兑换业务便利性，并降低交易风险。 3. 安联首席经济顾问El-Erian：美联储可能不会支持市场对降息的押注。我们认为美联储不太可能明确提高通胀目标，但美联储可能最终会容忍更高的通胀水平。 4. 英国利率互换预期英国央行首次降息时间提前，几乎完全定价于2024年6月首次降息。 5. 美国银行CEO：预计美国经济将放缓，但保持乐观。美联储可能会再次加息，尽管这并不确定，但预期利率将在明年下半年下降。 6. 日本央行副行长冰见野良三：将继续耐心实施宽松政策。如果我们把握好退出时机和程序，积极的工资通胀循环的影响可能会惠及广泛的家庭和企业。对于退出宽松政策没有预设的时间表。
22:00:32|【日本地区银行据悉上月与央行举行会议 呼吁行长植田和男取消负利率】知情人士称，日本地区银行高管在上个月与央行官员的会议上呼吁央行取消负利率政策。要求匿名的知情人士表示，第二区域银行协会负责人Toshiyuki Kumagai提请对负利率政策进行评估。该协会此前也曾呼吁过结束负利率政策，最新这次会议在11月16日举行，央行就委员会政策评估寻求建议。（环球市场播报）
21:55:40|日本央行副行长冰见野良三：货币政策对经济的影响需要超过一年的时间才能完全显现出来，这就是我们耐心地维持宽松政策的原因。
21:55:29|【广联达3亿元成立数字科技公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，广联达数字科技（北京）有限公司成立，法定代表人为汪少山，注册资本3亿元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；数字技术服务；互联网信息服务；出版物零售等。企查查股权穿透显示，该公司由广联达100%控股。
21:51:21|日本央行副行长冰见野良三：如果通胀目标实现，将采取退出措施。
21:51:13|【安徽省首批数字政府大模型场景应用清单发布】 据安徽日报，从省政府新闻办召开的安徽省数字政府大模型场景应用清单（第一批）新闻发布会上获悉，省数据资源局着力推进通用大模型技术在数字政府领域应用工作，面向社会公开发布安徽省数字政府大模型场景应用第一批清单。清单包括政务咨询、辅助办理、城市治理、机关运行、辅助决策、专业工具等6类共18个场景应用。
21:44:43|日本央行副行长冰见野良三：除了工资和价格变动外，决定何时退出宽松政策还必须考虑消费、资本支出和海外发展等因素。
21:43:07|日本央行副行长冰见野良三：将谨慎评估退出宽松政策所需的条件。目前无法决定退出政策的顺序。
21:42:37|【皖能电力、淮北矿业投资成立发电公司 注册资本10.1亿】 企查查APP显示，近日，淮北聚能发电有限公司成立，法定代表人为胡于红，注册资本10.1亿元，经营范围包含：热力生产和供应；煤炭及制品销售；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由皖能电力、淮北矿业旗下淮北矿业股份有限公司共同持股。
21:40:32|日本央行副行长冰见野良三：对于退出宽松政策没有预设的时间表。
21:40:13|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月6日】 ① 待定 俄罗斯总统普京访问阿联酋和沙特 ② 18:00 欧元区10月零售销售月率 ③ 21:15 美国11月ADP就业人数 ④ 21:30 美国10月贸易帐 ⑤ 23:00 加拿大央行公布利率决议 ⑥ 23:00 美国11月纽约联储全球供应链压力指数 ⑦ 23:30 美国至12月1日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至12月1日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至12月1日当周EIA战略石油储备库存
17:06:42|【美国财长耶伦：若资金申请失败，美国将为乌克兰的失败负责】美国财长耶伦表示，如果美国国会未能批准拜登政府最新提出的为乌克兰提供数十亿美元资金的请求，美国将“为乌克兰的失败负责”。耶伦在墨西哥城之行中告诉记者，这笔资金，尤其是对乌克兰政府一般预算的支持，是“完全必要的”，也是国际货币基金组织继续向乌克兰提供支持的先决条件。她表示，“如果我们不能设法向乌克兰提供所需的资金，我们将为乌克兰的失败承担责任。”
17:06:00|日本30年期国债收益率下跌6个基点至1.60%。
17:05:56|白宫：美国总统拜登将于周三参加与G7领导人的会议。
16:20:21|【中信建投：人形机器人未来空间不逊色于3C、新能源汽车】中信建投研报指出，人形机器人行业不断有重量级玩家进入，特斯拉是行业“鲶鱼”，促进产品快速迭代与商业化落地；人形机器人应用场景广泛，包括工业、商业、民用、特种甚至外太空，是工业机器人与其他自动化设备的有力补充；未来人形机器人全球规模可达数万亿级别，不逊色于3C、新能源汽车；产业链将迎来极大放量，同时伴随价格下行。
15:35:35|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数小幅下挫，能源和原材料股领跌，科技股上涨未能挽救大盘。标普500指数下跌0.1%，报4567.18点；道琼斯工业平均指数下跌0.2%，报36124.56点；纳斯达克综合指数上涨0.3%，报14229.91点。 中概股：金龙中国指数三连跌，新东方和百胜中国对指数拖累最大。 二、美国债市：职位空缺数据不及预期推动美债全线上扬，长期国债领涨。2年期国债收益率下跌5.9个基点，报4.5767%；5年期国债收益率下跌7.2个基点，报4.135%；10年期国债收益率下跌8.8个基点，报4.1649%；30年期国债收益率下跌11.2个基点，报4.2967%。 三、欧洲股债：欧洲股市延续11月涨势，德国DAX指数刷新收盘纪录。受美国劳动力市场数据推动，德国和英国国债走强。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报467.62点；英国富时100指数下跌0.3%，报7489.84点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7386.99点；德国DAX指数上涨0.8%，报16533.11点；英国10年期国债收益率下跌16.9个基点，报4.025%；德国10年期国债收益率下跌10.6个基点，报2.247%；法国10年期国债收益率下跌12.3个基点，报2.804%；意大利10年期国债收益率下跌13.8个基点，报3.988%。 四、大宗商品 ①原油：油价四连跌，供应过剩迹象盖过了OPEC+减产承诺带来的影响。WTI原油期货下跌1%，报72.32美元/桶；布伦特原油期货下跌1.1%，报77.2美元/桶；NYMEX汽油期货下跌1.1%，报2.1103美元/加仑；NYMEX柴油期货下跌0.7%，报2.6411美元/加仑；NYMEX天然气期货上涨0.6%，报2.71美元/百万英热单位。 ②基本金属：LME期铜下跌1.3%，报8334.5美元/吨；LME期铝下跌1%，报2160美元/吨；LME期镍下跌3.4%，报16143美元/吨；LME期锌下跌1.3%，报2421.5美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅走低，市场正在透过劳动力市场数据衡量美联储利率路径。COMEX期金下跌0.3%，报2036.3美元/盎司；COMEX期银下跌1.4%，报24.546美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌2%，报906.6美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌4.1%，报940.3美元/盎司。
14:55:35|【美元指数涨超0.2%，澳元兑美元则跌约1%】 周二（12月5日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.23%，报103.947点，日内交投区间为103.546-104.092点，美国职位空缺数据发布时跳水并转跌，但随后震荡上行并刷新日高。 美元指数涨0.23%，报1242.90点，日内交投区间为1239.01-1244.44点。 美元兑日元跌0.05%，报147.12点，美国ISM非制造业指数和职位空缺数据发布时（尤其是后者），跳水至日低146.57点。 欧元兑美元跌0.35%，英镑兑美元跌0.29%，美元兑瑞郎涨0.26%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.99%，纽元兑美元跌0.63%，美元兑加元涨0.40%。
14:03:10|【美联储12月维持利率不变的概率为99.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。到明年2月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%。
13:49:46|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 也门胡塞武装：若以色列持续挑衅，将封锁曼德海峡。 2. 加沙卫生部发言人：今天早上已有43名死者被送往汗尤尼斯的纳赛尔医院。 3. 以色列国防军：自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡人数已升至408人。 4. 以军总参谋长宣布加沙地带地面军事行动进入“第三阶段”，以军正在包围加沙地带南部的汗尤尼斯。 5. 以色列方面表示，有导弹从黎巴嫩发射进入以色列北部。以色列战机袭击了真主党目标，包括武器仓库。 6. 黎巴嫩军方：以色列在黎巴嫩南部奥达谢赫村附近发动炮击，造成一名黎巴嫩士兵死亡，另有三人受伤。 7. 据巴勒斯坦电视台4日报道，以色列军队当天下午对位于加沙城的两所学校发动空袭，造成至少50人死亡。 8. 巴勒斯坦卫生部长：自10月7日以来，加沙地带已有超过15,900名巴勒斯坦人丧生，已有250多名巴勒斯坦卫生工作者遇害。 援助情况： 1. 英国国防大臣沙普斯：致力于通过陆地、空中和海上途径向加沙提供急需的人道援助。 2. 世卫组织官员：加沙的人道主义物资“远远不够”，我们需要更多的紧急医疗队进入加沙。 其他情况： 1. 伊朗外交部长访问俄罗斯，就加沙冲突和贸易问题进行会谈。 2. 美国对以色列在约旦河西岸制造暴力事件的个人实施签证禁令。 3. 卡塔尔首相：加沙调解谈判仍在进行中，我们的目标是结束军事冲突。 4. 据国际文传电讯社：俄罗斯总统普京将与阿联酋和沙特领导人讨论中东局势。 5. 黎巴嫩总理：黎巴嫩将通过联合国就与以色列的边界争端展开谈判，谈判将于未来几个月展开。 6. 以色列政府发言人：只要符合军事战略目标，我们愿意接受有建设性意见以减少对平民的伤害。 7. 卡塔尔埃米尔：临时停火协议不能替代完全停火。国际社会容许以色列的行动持续至今是可耻的。 8. 以色列政府发言人被问及军方考虑淹没加沙地道的媒体报道时表示，以色列国防军采取了一系列工程措施，但没有对细节发表评论。 9. 英国国防部将在地中海东部上空进行侦察飞行，包括在以色列和加沙上空执行任务。英国政府表示，侦察机将不携带武器，不承担战斗任务，只负责定位人质；只有与人质救援有关的信息才会传递给负责人质救援的相关部门。
13:10:51|【金价走强带动黄金消费热，资产配置作用进一步凸显】 近日，伴随国际黄金期货及现货价格再创历史新高，国内黄金消费热度也不断攀升。在5日举办的中国（上海）国际黄金投资论坛·创变2023上，多位业内人士指出，全球重大变局下，黄金兼具的安全性、流动性及收益性使其在资产配置中扮演的角色愈发重要。世界黄金协会全球研究负责人安凯在论坛中表示，全球央行和官方机构的购金需求相较其长期均值已翻倍，央行强劲的购金需求是全球黄金市场重要的结构性变动。值得注意的是，业内人士指出，投资存在一定风险，任何人都无法确保资产未来走势，投资者应该根据自身风险偏好和投资能力评估投资策略。（经参）
12:26:47|COMEX 2月黄金期货收跌0.29%，报2036.30美元/盎司。 COMEX 3月白银期货收跌1.45%，报24.546美元/盎司。
11:23:44|COMEX 2月黄金期货结算价收跌0.29%，报2036.3美元/盎司。
11:05:13|花旗CEO弗雷泽在准备的证词中表示，预计宏观经济因素将导致经济衰退。
11:05:00|高盛CEO所罗门：拟议的资本要求对资本市场活动来说是“十分严厉的”。
10:55:08|【富国银行：美国薪资上行压力变小】 富国银行认为，12月5日发布的另一份报告显示服务业通胀放缓，表明美联储在就业和物价稳定方面的两大使命都在朝着长期预期水平迈进。经济学家Tim Quinlan和Shannon Seery Grein在报告中表示，“虽然物价仍在上涨，但升幅有所放缓，劳动力市场也变得不那么紧张，因此薪资上行压力变小了。”
10:34:02|沪金夜盘收跌0.47%，沪银收跌1.60%。
10:30:31|上期所原油期货2401合约夜盘收跌0.74%，报553.20元人民币/桶。
10:23:07|PNC金融服务集团CEO：消费者数据明显放缓。预计2024年上半年将出现放缓，甚至轻微衰退。
10:22:44|【碳酸锂期价跌至9万元关口，上市公司忙寻“帮手”】 自10月中旬以来，碳酸锂期价便开启下行通道，截至12月5日收盘，主力合约2401已跌至9万元关口，盘终12个合约全部跌停板。多位分析人士告诉记者，碳酸锂现货市场的负反馈引发下行行情仍在持续，目前投资者对于供应过剩形成一致性预期，短期期价难以形成较强反转。在碳酸锂价格持续下跌中，相关产业企业纷纷采取相关措施。徽商期货研究所金属部研究员陈晓波告诉记者，碳酸锂价格在跌破12万元关口后，上游产业企业已从观望态度转向卖出套保。企业应树立期现联动观念，积极利用期货市场价格发现及套期保值功能进行风险管理。（证券日报）
10:14:28|【看图：美职位空缺数超预期跌至两年半新低】当地时间周二（12月5日），美国劳工统计局发布的职位空缺和劳动力流动调查数据显示，美国10月职位空缺数量创近两年半来的新低，进一步证明劳动力市场正在降温。具体数据显示，10月职位空缺数量录得873.3万个，为2021年3月以来的最低水平，并且低于市场预期的930万个，9月数据也从955.3万个下修至935万个。
10:10:40|【首批深证50ETF上市在即，首募规模合计50亿元】 12月5日，深圳证券交易所公告显示，易方达深证50ETF、富国深证50ETF等首批2只深证50ETF产品将于12月11日正式上市。在市场交易活跃度有待进一步提高的背景下，上述2只产品“大卖”，从开售至募集结束，募集金额已达50亿元。其中，富国深证50ETF首募规模约24亿元，易方达深证50ETF首募规模约26亿元。2只产品首募规模均在四季度位居前列。市场人士均表示，这体现出投资者对深市核心资产的偏好。（证券日报）
09:31:47|【也门胡塞武装：若以色列持续挑衅 将封锁曼德海峡】据央视新闻，当地时间12月5日，也门胡塞武装外交部门的负责人侯赛因·埃齐在社交网站表示，若以色列持续挑衅，胡塞武装将封锁曼德海峡。 他表示，胡塞武装完全有能力封锁曼德海峡，并写下“此处已关闭，直至另行通知”的告示牌，但目前胡塞武装不想这么做。以色列应避免作出任何挑衅行为，以色列总理内塔尼亚胡应该在胡塞武装作出任何行动之前，“把被他踩在脚下的国际法重新拿起来”。他还表示，若胡塞武装采取这一行动，以色列将为此付出长期代价。他还强调，在以色列停止对加沙的袭击之前，胡塞武装不会停止针对以色列的行动。
09:30:08|市场消息：美国交通部将向洛杉矶至内华达州高速铁路项目拨款 30 亿美元。
08:42:52|【以军总参谋长宣布加沙地带地面军事行动进入“第三阶段”】以色列国防军官方社交媒体平台上当地时间5日发布了以军总参谋长哈莱维在当日发表的一段讲话。哈莱维表示，以色列军队正在包围加沙地带南部的汗尤尼斯，并已对加沙地带发动第三阶段地面攻势。哈莱维表示，在过去的几天里，以军已进入地面军事行动的“第三阶段”。他称，以军占领了加沙北部许多哈马斯的据点，现在正在针对其在加沙南部的重心开展行动。（央视新闻）
08:42:13|【媒体：印度股市 该警惕风险了！】12月5日，印度Sensex指数收报69296.14点，Nifty50指数收报20855.10点，双双上涨，创下历史收盘新高。市值方面，根据汇编的数据，自2020年3月疫情低点以来，印度交易所上市证券的市值截至上周五已增长两倍，总额接近4万亿美元。今年以来，印度Nifty50指数累计上涨超14%，正向史无前例的八年连涨迈进。MSCI的印度股市指数有望连续第三年比全球新兴市场指数高出逾10个百分点。据报道，今年以来，海外基金的投入已超过140亿美元，印度国内散户投资热潮在新冠疫情期间高涨，也给市场提供稳定助力。然而，投资者对印度市场估值过高以及印度股市交易过于拥挤已经开始表示担忧，交易量的“急剧”增长也引发监管方面对投资者保护问题的关注。印度证券交易委员会前主席蒂亚吉表示，“金融知识有限的散户投资者希望能够轻松赚钱，然而市场存在泡沫。”（国际金融报）
08:20:55|巴西央行行长内托：自上次利率决策以来，全球形势前景出现了微小变化，经济增长似乎已经开始放缓。
07:53:54|现货黄金回落至2010美元/盎司下方，较日高回落超30美元，日内跌0.94%。
07:46:24|【分析师：经济需立即陷入衰退才能证明市场对美联储降息预期的合理性】有分析师表示，市场预期的美联储降息幅度接近与经济衰退相符的水平。如果经济收缩是可能的（短期内概率不高），那么股票和信贷的定价则有问题。否则，当前的短期利率对于软着陆的情境而言似乎太低了。软着陆预期加上美联储讲话首次接受降息可能性推动市场上调对明年降息的预期。但分析师认为，我们正处于这样一个境地：除非经济衰退迫在眉睫，否则历史上几乎没有能实现市场预期降息幅度的先例。分析师表示，他不认为会立即出现经济衰退，而且经济下滑可能会推迟至最早于明年年中到来。因而目前预计的降息幅度不仅看起来过头，而且可能根本不会发生。
07:42:56|美元指数DXY短线反弹，已完全收复美国就业数据公布以来的跌势，现报103.86。
07:38:29|【加沙地带汗尤尼斯战事升级，当地医院人满为患】 4日至5日，以军继续在加沙地带展开军事行动，尤其加大了在加沙地带南部的攻势。汗尤尼斯不断传来爆炸声，当地医院也处于人满为患的状态。阿拉比亚电视台报道称，当地时间5日上午，以军坦克在加沙地带南部的汗尤尼斯袭击多辆民用车。另据总台报道员的消息，部分以军坦克已经出现在汗尤尼斯以东的卡拉拉镇和巴尼苏海尔镇，并有超过40名冲突中死亡的人员遗体当天上午被送至汗尤尼斯的纳赛尔医院。与此同时，以色列军方在汗尤尼斯发动猛烈空袭，同时地面战场也爆发激烈战斗。在过去的数小时里，已有超过500名伤员被送至汗尤尼斯的医院。（央视新闻）
07:29:18|英国利率期货定价英国央行5月首次降息的概率超过60%。
07:25:22|【伊朗否认其与胡塞武装袭击商船事件有关】 据央视新闻，当地时间5日，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，否认英国关于伊朗与红海商船袭击事件有关的指控。据美国中央司令部消息，12月3日有3艘商船在红海遭导弹袭击。这些导弹是从也门胡塞武装控制区发射。3日当天，也门胡塞武装方面表示，他们在红海南部曼德海峡对两艘以色列船只发动袭击。以色列则回应称，两艘遇袭的商船与以色列没有任何关系。4日，就商船遭袭事件，英国政府指责伊朗在支持胡塞武装方面发挥了作用。
07:24:43|美国财长耶伦表示，长时间的高利率带来了挑战。
07:19:31|欧洲央行管委Vujcic：短期内不预期央行会降息。
07:18:20|南非兰特兑美元跌1%，刷新日低；现货黄金目前跌超0.5%，徘徊于日低2015.55美元/盎司附近。南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌1.11%，报69134.61点，结束之前连续三个交易日上涨的趋势。
07:16:58|【ISM数据显示，美国11月服务业复苏】由于利率上调的滞后效应开始产生更大影响，美国新订单持平且衡量投入通胀的指标下滑，不过美国服务业在11月因商业活动增加而回暖。公布的数据显示，11月非制造业PMI指数从5个月低点51.8升至52.7。该指数高于50表明服务业在增长，服务业占经济总量的三分之二以上。此前，虽然美国经济在夏季继续蓬勃发展，但经济学家预计，随着消费者将更多的支出转回商品上，本季度的需求将会减弱，尤其是服务业。但鉴于服务业通胀的粘性，这将受到美联储的欢迎。
07:16:07|欧洲央行管委Vujcic：基准情景是不再加息。
07:15:54|现货黄金已基本回吐美国JOLTs职位空缺人数公布后的涨幅，现报2017.83美元/盎司。
07:09:23|【两年期美债收益率短线跳水，职位空缺数据表明美国劳动力市场正在降温】 美国两年期国债收益率短线自4.62%上方跳水，至4.56%下方，日内整体跌约8.0个基点。10年期美债收益率也短线下挫超过4个基点，刷新日低至4.16%下方，日内整体跌幅扩大至9.37个基点。“新美联储通讯社”Nick Timiraos点评就业数据，称美国10月职位空缺降至2021年一季度以来新低，进一步表明美国劳动力市场正在降温。
07:08:51|美国数据公布后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬逾30点，现报1.0830；英镑兑美元GBP/USD短线上扬超40点，现报1.2641；美元兑日元USD/JPY短线下挫逾50点，现报146.77。
07:06:53|以色列指挥官：部队已经进入加沙地带南部汗尤尼斯的中心地带。
07:03:06|美国10年期国债收益率在数据公布后继续下跌，现报4.167%。
07:01:15|美元指数DXY短线下挫25点，现报103.65。
07:00:58|美国10月JOLTs职位空缺873.3万人，预期930万人，前值955.3万人。
07:00:46|美国11月ISM非制造业PMI为52.7，预期52，前值51.8。
06:48:42|现货黄金短线下挫7美元，回落至2020美元/盎司下方，日内跌0.45%。
06:40:34|【美国银行首席执行官预测美国经济放缓 但保持乐观 美联储可能会再次加息】根据美国银行(BoA)首席执行官布莱恩·莫伊尼汉(Brian Moynihan)最近的声明，美国经济正在走向“软着陆”。这意味着经济将经历放缓，但将避免衰退。美国银行的经济学家预测，美国经济今年将增长2.7%，2024年将增长0.7%。在软着陆情景下，经济增长放缓，但仍保持正增长。该银行的研究团队预计美联储将在12月再次加息，达到5.50%至5.75%的最终区间。莫伊尼汉表示，美联储可能会再次加息，尽管这并不确定，但预期利率将在明年下半年下降。（环球市场播报）
06:12:48|黎巴嫩军方：以色列在黎巴嫩南部奥达谢赫村附近发动炮击，造成一名黎巴嫩士兵死亡，另有三人受伤。
05:50:24|俄罗斯卢布兑欧元自10月26日以来首次跌破100。
04:00:48|上海黄金交易所黄金T+D 12月5日（周二）晚盘盘初下跌0.47%报472.15元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月5日（周二）晚盘盘初下跌1.36%报5964.0元/千克。
