20:15:46|美元兑日元跌0.75%至129.62，为2022年6月以来最低水平。
18:43:42|离岸人民币兑美元升值，现报6.8995，收复6.90关口，在岸人民币现报6.9070。
17:58:20|【看图：美债2022年遭遇历史性“灾年】在过去的12个月里，投资美债遭遇的损失远远超过了投资者在各自职业生涯中所看到的任何情况——彭博美国债券综合指数下跌了13%，轻松超过了上世纪70年代以来的所有年度跌幅纪录。此前的最糟糕年度表现为1994年，但当年的损失也不过2.9%，远远不及去年。
17:45:21|【2022年12月财新中国制造业PMI降至49.0】今日公布的2022年12月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得49.0，低于11月0.4个百分点，降至近三个月来最低。
17:30:17|美元兑日元USD/JPY跌破130关口，为去年6月来首次，现报129.92。
17:15:29|人民币中间价报6.9475，上调171点，上一交易日中间价报6.9646，在岸人民币上一交易日收报6.9514。
17:09:00|【俄国防部：乌火箭弹袭击致俄军63人死亡】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫2日表示，位于顿涅茨克地区马克耶夫卡居民点区域内的俄军临时部署点遭到乌方打击。乌军向俄方发射了6枚“海马斯”多管火箭炮火箭弹。俄防空设备拦截其中2枚火箭弹，4枚带有爆破弹头的火箭弹击中俄军临时部署点，造成俄方63名军人死亡。（新华网）
16:24:14|【华尔街机构普遍看衰美股前景】美联储掀起的全球央行加息潮目前仍未平息，国际金融环境在今年仍不被看好，华尔街各大金融机构普遍看衰美股前景。瑞银预计，随着美国经济增速进一步放缓，企业盈利能力减弱，美股在未来三至六个月的回报堪忧。不少市场人士认为，现在唯一确定的是，美国经济很可能会陷入衰退，不确定的是，美国经济衰退的程度和持续时间。有部分机构警告称，美股可能在今年上半年下跌10%，甚至是下跌15%。（央视财经）
16:23:37|【国际货币基金组织：世界经济将面临“艰难的一年”占世界经济体量三分之一的经济体 都有可能在今年陷入衰退】2023年伊始，国际货币基金组织、也就是IMF总裁格奥尔基耶娃在接受采访时表示，刚刚过去的2022年充满挑战，而世界经济在2023年很可能还将更加艰难。IMF预计，占世界经济体量三分之一的经济体，都有可能在今年陷入衰退。IMF预估，世界经济今年增速低于2%的可能性正在上升，2%是IMF界定世界经济增长和衰退的分界线。（央视财经）
15:06:27|美元指数DXY短线走低13点，现报106.64。
14:25:44|【美联储明年2月加息25个基点的概率为69.2%】CME“美联储观察”：美联储明年2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为69.2%，加息50个基点的概率为30.8%；到明年3月累计加息25个基点的概率为14.0%，累计加息50个基点的概率为61.4%，累计加息75个基点的概率为24.5%。
07:03:32|【德国火热的劳动力市场将引发欧元区进一步加息】德国就业人数在2022年达到统一后的最高水平，尽管存在衰退风险，但欧元区最大经济体劳动力市场的强劲势头预计将增加央行加息的可能性。虽然去年秋季经济增长放缓，冬季可能出现衰退，但整个欧元区就业市场依然紧张，10月份失业率创下6.5%的新低。而今日公布的PMI数据则显示，尽管大多数德国制造商报告产出萎缩，但12月德国制造商继续以稳定的速度雇佣工人。此外，欧元区企业的招聘也有所增加。劳动力市场的强劲表现，加剧了该地区利率制定者对工资高增长的担忧，他们肩负着控制通胀的任务，这有可能推动利率进一步提升。
06:26:08|以色列央行行长：全球主要央行已经开始放慢加息步伐，并发出继续放缓加息步伐的信号。
05:51:16|【法兴银行：投资者应对抛售美元持谨慎态度】法兴银行策略师Kit Juckes表示，经济乐观情绪和地缘政治紧张局势缓解正在鼓励美元抛售，但投资者应保持谨慎，因为风险依然存在。他在一份报告中称，避险美元的下跌反映了人们乐观地认为，世界正在复苏，新冠疫情已经结束，俄乌冲突不会变得更可怕，可能会得到解决，地缘紧张局势不会阻碍美国经济软着陆，通货膨胀可以在不出现严重经济衰退的情况下得到控制。然而他称，市场可能过于自满，投资者应该“警惕1月份市场的迟滞反应和欧元疲软”。目前，欧元兑美元EUR/USD报1.0683，保持在近六个月高点1.0732附近。
05:07:03|【受创的美国债市或面临进一步亏损的威胁】2022年标志着美国债券市场真正历史性的崩溃。现在的问题是，2023年是否会出现任何有意义的反弹。通常，美国债券是一种安全的投资，但在过去一年，其损失远超投资者职业生涯中所见过的任何损失。为对抗数十年来最严重的通胀，投资者被迫一再提高他们对美联储加息的预期。债券的暴跌在许多方面都是金融市场的主导力量，它推高了借贷成本，并导致股市出现两位数的跌幅。尽管债市在2022年遭遇重创，美联储也因应对通胀行动迟缓而受到批评，但投资者一直比美联储更乐观。这种情况至今仍在继续，投资者对利率的预期低于美联储，一些分析师和交易员称，这种分歧有可能构成债市延续去年暴跌的风险。
03:11:05|【各大投行预测2023年美国经济将陷入衰退，美联储将转向】在与美联储有直接业务往来的23家大型金融机构中，超三分之二的经济学家认为，美国经济将在2023年陷入衰退。另有两人预测衰退将在2024年出现。他们列出了一些危险信号，如美国人正在减少其在疫情期间的储蓄，房地产市场正在下滑，银行正在收紧贷款标准等。大多数经济学家预计，加息将使失业率从去年11月的3.7%升至5%以上，按历史标准衡量仍处于较低水平，但可能会导致数百万美国人失业。他们还预计美国经济将在2023年萎缩，尽管其在2022年加息期间表现相对良好，但经济学家们表示，到2023年，加息带来的降温效应将更加明显。他们预测，美联储或将在本年第一季度加息，第二季度暂停加息，第三或第四季度开始降息。
02:41:27|【道明证券：美联储终端利率将在5月会议上达到5.25-5.50%的区间】道明证券分析师表示，他们预计美联储12月政策会议的记录将进一步阐明其2023年的政策前景。而需要注意的是，尽管美联储在12月的会议上将加息步伐放慢至50个基点，但委员会表示，预计2023年的终端利率将大幅提高。道明证券认为，在5月份的FOMC会议上，终端利率将达到5.25-5.50%的区间。同时分析师预计，美国12月份创造就业的势头可能增强，上年底就业人数将有所增加，这是美国劳动力市场状况依然紧张的最新迹象。
02:18:12|【中信建投2023年度二十大预测：A股指数整体大概率是小牛市】中信建投发布2023年度二十大预测：A股指数整体大概率是小牛市；2023年GDP增长5.1%；美国通胀继续放缓，逐步停止加息；2023年美债黄金成明星；10Y国债收益率预计全年波动区间2.56%-3.14%；美股延续震荡走低趋势；房地产市场将进入减量高质量发展期，销售有望于四季度迎来拐点；基建投资将继续充当2023年增长引擎，预计2023年基建投资增速+10%；2023年REITs新发规模预计实现翻倍，长租房等新业态整装待发；数字经济开启我国科技行业发展下半场；半导体行业周期逐步探底，科技赋能“高端制造”；2023年通用设备机会多于专用设备，基本面边际向上；新能源2023年有明显的超额收益，投资的下半场是大分化时代；中国大储能和海上风电是新能源行业空间最为广阔的新方向；2023年自主品牌新车型供给明显提速，板块站上新一轮复苏行情起点；2023年消费将成为拉动GDP增长的主要驱动力；特种船市场将迎来集运、油运之后的下一个 “牛市”；电改深化推动辅助服务市场建设，火电灵活性转型加速；国内经济提速增长将推动工业金属价格企稳回升，战略金属需求日益增长；普钢利润预计在200-300元/吨，特钢内有“进口替代”，外有“份额提升”。
01:08:39|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel表示，欧洲央行需要对通胀采取进一步行动。
01:08:00|【泽宇智能：拟成立合资公司并签署《投资意向书》】泽宇智能公告，公司2022年12月31日与北京进睿、梧欣桐德签署《投资意向书》，拟共同出资设立北京泽宇高科智能科技有限公司（暂定名，最终名称以工商登记为准），并由合资公司作为主体开展智能机器人的研发、制造及销售业务。本次对外投资符合公司长远发展战略，有利于提升公司的竞争力及行业影响力，以电力巡检机器人产品为起点，逐步实现公司对机器人和高端制造领域的战略布局。
00:35:27|意大利富时MIB指数日内涨幅达1.00%。
