23:00:07|据日本共同社：日本财务省表示，由于日本央行政策微调后债券收益率上升，提高了长期利率预测。
22:59:32|据日本共同社：日本财务省预计2024/25财年的长期利率将从创纪录的1.1%上调至1.5%。
22:04:16|欧洲基准天然气价格上涨18%。
22:00:22|德国7月PPI年率 -6%，预期-5.10%，前值0.10%。
22:00:15|德国7月PPI月率 -1.1%，预期-0.20%，前值-0.30%。
21:16:59|【外媒：金砖国家峰会可能会对扩大本币结算进行讨论 】据英国金融时报报道，据知情官员透露，此次金砖国家峰会可能不会更广泛地推动去美元化，而是将重点放在寻求达成一项协议上，即金砖国家成员国应越来越多地以本币结算彼此之间的贸易。（界面新闻）
20:00:34|印尼10年期收益率创三月以来最大涨幅。
19:41:30|市场消息：印度央行可能通过国有银行出售美元。
19:38:19|【日本央行购债速度创纪录 加大调整收益率曲线控制政策的必要性】日本央行今年以创纪录的速度购买国债，这可能是促使该行近期允许收益率在更大区间内波动，从而减轻其控制长期利率压力的一个因素。去年12月及上月扩大收益率曲线控制区间后，日本央行的购债规模仍未显著减少，而每次政策调整后购债力度加大也引发了一个问题，即央行在调整政策方面是否行动过于缓慢，它必须采取大力度的措施才能阻止投资者将收益率推得过高。三菱日联摩根士丹利证券的首席固定收益策略师Naomi Muguruma称，如果日本央行减少购债，市场参与者会认为这是接近退出宽松政策的信号，会推高收益率并迫使其增加购买量。
18:44:20|【高盛：美元将在欧洲和亚洲经济增长好转之前经历一波上涨】高盛表示，充满弹性的美国经济和鹰派的美联储意味着美元可能会继续走强，直到欧洲或亚洲出现增长出现回升的迹象。高盛分析师Kamakshya Trivedi写道，目前影响市场的两个主要因素是美国经济的韧性和亚洲经济增长的挑战，现在看来这两个因素都有利于美元进一步走强。美联储主席鲍威尔本周在杰克逊霍尔发表讲话时，可能会重申美联储遏制通胀的决心，通胀将继续支撑美元因此，要想扭转美元涨势必须需要亚洲和欧洲的经济增长出现复苏。
16:41:59|【看图：上周一项全球股市指标创出3月份以来最差一周表现 因全球利率上升之忧打压市场情绪】上涨MSCI全球股票指数下跌2.5%，创出了3月份硅谷银行崩盘以来的最大单周跌幅。因对全球利率上升的担忧打压市场情绪，同时债券市场从多年低点反弹。
15:53:00|【每日期货市场要闻速递（8月21日）】 1. 据焦联网，山东、河北、唐山、天津、山西区域等钢厂对焦炭采购价格进行第一轮提降100-110元/吨。 2. 据钢银电商，截至8月21日当周，全国钢市总库存量为955.30万吨，较上周环比减少10.15万吨（-1.05%）。其中，建筑钢材库存总量为521.68万吨，较上周环比减少14.29万吨（-2.67%）。 3. 国家粮食和物资储备局最新发布，截至目前，主产区各类粮食企业累计收购夏粮5547万吨，收购进度已超八成。 4. 据船运调查机构ITS数据显示，马来西亚8月1-20日棕榈油出口量为827975吨，上月同期为754214吨，环比增加9.8%。 5. 印度农业部周五公布的数据显示，印度农民种植了3610万公顷水稻，比去年同期增长4.3%，7月份充足的季风降雨和价格上涨推动了水稻种植面积的增加。 6. 伍德赛德能源集团（Woodside）西北大陆架海上天然气平台的工会在周日宣布，计划在7天内举行罢工，这可能会扰乱全球最大出口国澳大利亚的液化天然气（LNG）运输。 7. 瑞银表示，将黄金年底目标价从2100美元/盎司下调至1950美元/盎司。对2024年黄金的价格预期更为乐观，预计明年6月底将达到2100美元/盎司，9月底将达到2200美元/盎司。 8. 据上期所，上周铜库存减少13687吨，铝库存减少8679吨，锌库存减少9143吨，铅库存增加4078吨，镍库存减少614吨，锡库存减少773吨。 9. 国务院批复《广东省国土空间规划（2021—2035年）》。其中提到，到2035年，广东省耕地保有量不低于2751万亩，其中永久基本农田保护面积不低于2523万亩。
15:52:01|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：大型科技股拖累标普500指数连续第三周下跌，对全球利率上升的担忧打压市场情绪。标普500指数基本持平，报4369.71点；道指上涨0.1%，报34500.66点；纳指下跌0.2%，报13290.78点。 中概股：金龙中国指数下跌3.5%, 报6589.94点，蔚来汽车、京东对指数拖累最大。该指数创下近两个月最大周跌幅。 二、美国债市：国债上周五涨跌互见，缺少新的催化剂。2年期国债收益率上涨1.33个基点，报4.9425%；5年期国债收益率下跌2.29个基点，报4.3854%；10年期国债收益率下跌1.95个基点，报4.2546%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报448.44点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,262.43点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,164.11点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,574.26点。 四、大宗商品 ①原油：油价自6月以来首次录得周跌幅。上周五WTI原油期货上涨1.1%，报81.25美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.8%，报84.80美元/桶。 ②基本金属：铜价连续第三周下跌。LME期铜上涨0.1%，报8,240.50美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,137.00美元/吨；LME期锌上涨0.1%，报2,300.00美元/吨。 ③贵金属：黄金连续第四周下跌，市场预期美联储可能不会结束加息。COMEX期金上涨0.1%，报1,916.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报23.0600美元/盎司。
14:58:36|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月21日） 冲突情况： 1. 俄罗斯库尔斯克州州长罗曼·斯塔罗沃伊特表示，乌克兰一无人机袭击库尔斯克火车站引发火灾，造成5人受轻伤。 2. 美国官员称，乌克兰军队已经穿过托克马克以北的俄军雷区，现正在与守在该市第一道防线的俄军交战。 3. 俄罗斯“东部”集群新闻中心负责人奥列格·契诃夫透露，“东部”集群部队击退了乌军在顿涅茨克乌罗扎伊诺耶方向的数次进攻，用炮火击毁旧迈奥尔斯科耶地区的一个弹药库。 4. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了460名士兵，以及6辆坦克、11辆装甲车、33门火炮系统和22架战术无人机等装备。 5. 俄罗斯国防部：防空系统阻止了两架无人机对别尔哥罗德地区的袭击。 6. 切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击事件的受伤人数升至148人。 援助情况： 1. 德国财长林德纳周日重申，德国预计每年向乌克兰提供约50亿欧元（约合54.4亿美元）的财政援助。 2. 荷兰首相吕特：荷兰和丹麦承诺向乌克兰交付F-16战机。在培训结束后，荷兰将向乌克兰派遣F-16战机。 3. 丹麦首相：丹麦将向乌克兰提供19架F-16战机。 其他情况： 1. 泽连斯基表示，乌克兰飞行员已经开始测试瑞典的JAS 39鹰狮战斗机。 2. 俄罗斯国家航天集团称，“月球-25”号探测器已失联。据初步推测，探测器进入了非预先规划的轨道并撞上了月球表面。 3. 俄罗斯财政部网站发文称，俄罗斯不会恢复与不友好国家的税收协定，直至不友好国家恢复俄罗斯的权利。 4. 美国五角大楼前顾问道格拉斯·麦格雷戈上校称，美国向乌克兰提供的很大一部分军事装备可能最终流入黑市。 5. 莱茵金属首席执行官阿明·帕珀格介绍，该公司计划在未来几天开始在乌克兰维修坦克，还证实了尽快开始在乌克兰生产坦克的目标。 6. 乌克兰政府向能源公司拨款950万美元，为供暖季做准备。 7. 美国国防部期待着冬天来临，希望乌克兰的战斗强度有所降低，以实现提高弹药产量并保持军事物质储备的目的，满足基辅“惊人”的需求。 8. 乌克兰国防部长声称准备辞职。 9. 美国没有能使乌军改变战场局势的导弹数量。 10. 西方官员正在草拟不符合基辅和莫斯科目标的冲突解决方案。 11. 匈牙利外长：塞尔维亚准备增加从俄罗斯到匈牙利的天然气运输。
14:46:04|本周经济预告：LPR报价、全球央行年会和英伟达财报 1. 周一：①数据：中国至8月21日一年、五年期LPR报价；德国7月PPI月率。②马斯克本周将在“X”平台上直播FSD（完全无人驾驶系统）的V12版本。 2. 周二：①数据：瑞士7月贸易帐；欧元区6月季调后经常帐；英国8月CBI工业订单差值；美国7月成屋销售总数年化、美国8月里奇蒙德联储制造业指数。②南非举行第15届金砖五国峰会。③百度、快手、爱奇艺等财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国8月Markit制造业及服务业PMI初值、美国7月新屋销售总数年化；法国、德国、欧元区、英国8月制造业PMI、英国8月服务业PMI；加拿大6月零售销售月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③NYMEX纽约原油9月期货移仓换月。⑤美联储古尔斯比和理事鲍曼参加炉边谈话。 4. 周四：①数据：英国8月CBI零售销售差值；美国至8月19日当周初请失业金人数、美国7月耐用品订单月率、美国至8月18日当周EIA天然气库存。②2023年杰克逊霍尔全球央行年会举行，鲍威尔将就经济发表讲话。③英伟达、网易、美团、亿纬锂能、中国中免财报。④美联储哈克接受采访。⑤ 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数；德国第二季度未季调GDP年率终值、德国8月IFO商业景气指数；美国8月密歇根大学消费者信心指数终值、美国8月一年期通胀率预期。②东盟财长和央行行长举行会议。③恒大汽车、五粮液、山西汾酒财报。 6. 周六：①数据：美国至8月25日当周石油钻井总数。②欧洲央行行长拉加德在杰克逊霍尔全球央行年会发表讲话。 7. 周日：①数据：中国7月今年迄今规模以上工业企业利润年率。②中国恒大财报。
14:42:56|【年底前7万亿美元的短期美债供应能否被市场消化？】美国短期国债收益率高于其他短期工具，主要由于市场预期总发行量和净发行量将保持在高位。持续流入货币市场共同基金的资金规模似乎不足以吸收年底前7万亿美元的潜在总供应量，但基金公司延长平均到期期限可能会逐步支撑短期国债收益率。
14:11:21|【美比特币基金会主席：比特币下跌的原因可能是美国国债收益率上涨】上周，比特币经历了疯狂的24小时，在一波负面新闻和债券收益率上升将价格推至25000美元的水平后，比特币结束了下跌的一周，周五略有反弹。道琼斯数据显示，市值最大的加密货币连续第六天下跌，跌幅超过11%。周四晚些时候，马斯克的太空探索技术公司减记了3.73亿美元的比特币，之后，加密货币对下跌波动性的大部分猜测都出现了。虽然比特币基金会主席布罗克·皮尔斯表示，该报告可能是抛售的原因之一，但他也指出了可能产生更大影响的因素：美国国债收益率上升。他指出：“还有很多其他事情被称为更广泛的市场基础，比如利率上升。当你坐视不理，政府正在支付高收益时，但当你知道政府将支付高收益，人们从风险更高的投资转向更安全的基金类投资产品时，为什么要冒险呢？”。
12:58:04|【机构：标普500指数恐录得今年以来最大单月跌幅】由于投资者正面临美联储将在更长时间内维持更高利率的前景，美债收益率不断攀升，标普500指数受到冲击，势将创下今年以来最大的单月跌幅。花旗集团美国股票策略师Scott Chronert在接受电话采访时称，美国10年期国债收益率在8月突破了此前一直处于的3.5%-4%的区间，随着收益率的攀升，股市的估值也受到了影响。贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder亦称，股市的一些投资者担心，强劲的美国经济可能会导致美联储加大货币政策的收紧力度。这种担忧加上美国国债供应的增加，似乎正在给股市带来压力。
09:39:48|【美债放量 减持压力增强】作为美债最大的减持者，美联储仍将继续大量抛售美债，这或将激励美债的海外持有者进一步放大减持步伐，而日益糟糕的美国财政货币金融情势亦将令美债市场面临更大的压力与挑战。
05:20:53|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国至8月21日一年期贷款市场报价利率；德国7月PPI月率。②马斯克本周将在“X”平台上直播FSD（完全无人驾驶系统）的V12版本。 2. 周二：①数据：瑞士7月贸易帐；欧元区6月季调后经常帐；英国8月CBI工业订单差值；美国7月成屋销售总数年化、美国8月里奇蒙德联储制造业指数。②南非举行第15届金砖五国峰会。③百度、快手、爱奇艺等财报。 3. 周三：①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国8月Markit制造业及服务业PMI初值、美国7月新屋销售总数年化；法国、德国、欧元区、英国8月制造业PMI、英国8月服务业PMI；加拿大6月零售销售月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③NYMEX纽约原油9月期货受移仓换月影响，8月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易。⑤美联储古尔斯比和理事鲍曼参加炉边谈话。 4. 周四：①数据：英国8月CBI零售销售差值；美国至8月19日当周初请失业金人数、美国7月耐用品订单月率、美国至8月18日当周EIA天然气库存。②2023年杰克逊霍尔全球央行年会举行，至北京时间26日（周六），主题为“世界经济的结构变化”。③美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上发表讲话。④美联储哈克接受采访。⑤英伟达、网易、美团、亿纬锂能、中国中免财报。 5. 周五：①数据：英国8月Gfk消费者信心指数；德国第二季度未季调GDP年率终值、德国8月IFO商业景气指数；美国8月密歇根大学消费者信心指数终值、美国8月一年期通胀率预期。②东盟财长和央行行长举行会议。③恒大汽车、五粮液、山西汾酒财报。 6. 周六：①数据：美国至8月25日当周石油钻井总数。②欧洲央行行长拉加德在杰克逊霍尔全球央行年会发表讲话。 7. 周日：①数据：中国7月今年迄今规模以上工业企业利润年率。②中国恒大财报。
04:56:43|【荷兰确认将向乌克兰交付F-16战机】据央视新闻，当地时间20日，荷兰首相吕特在与来访的乌克兰总统泽连斯基举行会谈后向外界确认，荷兰和丹麦将向乌克兰供应F-16战斗机。吕特表示，当前乌克兰飞行员正在接受语言培训，还未开始进行军事飞行训练。在完成基础设施建设和授权流程后，荷兰将向乌克兰正式转交战机。但吕特并未向外界透露向乌克兰提供战机的准确数量。
04:53:49|【泽连斯基晒与荷兰首相、战机自拍，称“达成突破性协议”】当地时间20日，乌克兰总统泽连斯基乘机抵达荷兰，并与荷兰首相吕特会面。刚刚，泽连斯基在多家社交媒体晒出自己与吕特的自拍，并配文称“达成突破性协议”。(环球网)
03:39:55|【前7个月美国超400家中大型企业申请破产，美国多家电动汽车制造商陷入困境】美联储本周公布的7月会议纪要显示，为抑制通胀，美联储可能需要进一步加息。在高利率环境下，美国实体经济的营业利润受到挤压，经营压力正在逐步加大。数据显示，今年前7个月，美国共收到402起中大型企业破产申请，数量超过去年全年。电动巴士制造商普罗泰拉本月8日申请破产保护。这家公司曾多次获得美国政府官员称赞。2021年，美国总统拜登还通过视频参观了该公司的工厂，对该公司寄予厚望。不少分析指出，普罗泰拉的情况在相当程度上反映了美国电动汽车行业现状。一度被视为特斯拉有力竞争对手之一的洛兹敦汽车今年6月宣布破产，还有不少制造商已连续多个季度亏损，股价大跌。(央视财经)
