22:32:58|【美前财长：美国经济或将在几个月内遭遇困难】美国前财政部长、哈佛大学教授劳伦斯·萨默斯6日警告说，尽管美国经济仍可能快速增长，但其突然陷入衰退的风险依然存在，或将在几个月内遭遇困难。（新华社）
22:21:15|花旗：预计欧洲央行将在3月份加息50个基点，并可能将存款利率提高至4%左右。
21:19:39|【叮当健康午后持续下跌 股价跌超10%】叮当健康(09886.HK)午后走低。截至发稿时，其股价跌超8%，报7.13港元。
16:52:36|【美银CEO：使用ChatGPT前还有“工作要做” 料美国利率可能达到5.5%】美国银行首席执行官Brian Moynihan提醒，在使用诸如ChatGPT之类的流行技术之前，华尔街还有一些工作要做。他表示，不准确和缺乏基于数据的响应使得这款流行的文本生成器成为挑战。这是Moynihan首次就人工智能和ChatGPT等其他非官方来源的使用公开置评。美国银行最近告诉员工，这些来源不得用于商业用途。Moynihan还表示，他预计美国利率将触及5.25%或5.5%左右，并“长期”维持在该水平。
16:34:49|【看图：日本1月份实际薪资创九年来最大降幅】虽然日本政府鼓励企业加薪，但就业者的实际薪资创下2014年以来最大降幅，令日本央行本周维持宽松政策的可能性加大。日本政府周二报告显示，1月份实际薪资同比下降4.1%，为连续第10个月下降，市场预期是下降3.2%。日本1月份名义薪资同比上升0.8%，较前一个月创下的近26年来最快增速大幅放缓，当时主要受到奖金大幅上升的推动。
15:51:04|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 7日 中国2月外汇储备； 7日 中国1-2月以美元计价出口同比； 7日 中国1-2月以美元计价进口同比； 7日 中国1-2月贸易余额； 8日04:00 美国1月消费者信贷。 全球央行和政府动态关注： 7日8:05 全国政协十四届一次会议第二场“委员通道”； 7日10:00 外交部长秦刚答中外记者问； 7日14:00 十四届全国人大一次会议第二场“代表通道”； 7日15:00 十四届全国人大一次会议第二次全体会议； 7日 十四届全国人大一次会议第二场“部长通道”。 11:30 澳大利亚联储利率决策（预估3.6%，现值3.35%）； 17:00 欧洲央行消费者预期调查； 23:00 美联储主席鲍威尔出席参议院银行委员会听证会。
15:49:12|【美银CEO：预计美国第三季度陷入衰退，美联储明年二季度开始降息】美国银行CEO布莱恩·莫伊尼汉周二表示，预计美国经济将从第三季度开始进入技术性衰退，连续三个季度负增长，但将是轻微衰退，季度收缩幅度将在0.5%至1%之间，主要是企业增长放缓，但消费领域将保持良好。莫伊尼汉还说，美银预计美国利率将在2024年第二季度开始下调。
15:06:15|“末日博士”鲁比尼表示，美国通胀较市场预期更为持久；担心通货膨胀会导致经济硬着陆。
14:11:20|美国银行CEO：预计美国利率将于2024年第二季度开始下降。
14:10:24|【美联储3月加息50BP的概率为30.6%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为69.4%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为30.6%；到5月累计加息50个基点的概率为61.6%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为34.9%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为3.4%。
13:57:51|周一（3月6日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.24%，报104.272点，日内交投区间为104.691-104.163点。美元指数大体持平，报1246.92点，日内交投区间为1249.38-1245.34点。
12:38:20|【美债收益率微幅上扬，鲍威尔即将出席美国国会山半年度听证会】 周一（3月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.56个基点，报3.9793%，盘中交投于3.8952%-3.9852%区间。两年期美债收益率涨3.38个基点，报4.8903%，盘中交投于4.8210%-4.8966%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.889个基点，刷新日高至-87.572个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报-91.140个基点。
10:47:48|【市场准备迎接鲍威尔证词和就业数据，金价下跌】金价从稍早触及的两周半高位回落，因投资者准备迎接美联储主席鲍威尔本周在国会的证词以及美国非农数据，这两件事都可能影响利率政策。Kitco Metals高级分析师Jim Wyckoff表示，在这两件事落地前，市场存在一些不安情绪，因为它们可能会为金价设定短期基调。他补充称，就业报告公布后，市场可能会出现更多波动。他说：“市场预计就业数据将更加强劲，这意味着美联储的利率将在更长时间内保持在较高水平。可能会给我们最近看到的黄金涨势带来不利影响。”瑞银分析师Giovanni Staunovo表示。“鲍威尔不太可能改变基调，料重申有必要进一步加息以控制通胀。”
10:46:40|捷蓝航空：一旦美国交通部阻挠公司与精神航空的合并计划，将据理力争反抗该决定。
09:52:12|大宗商品贸易公司托克（Trafigura）：秘鲁局势动荡将导致该国锌产量同比下降12%。
09:39:42|现货白银日内跌幅达1.0%，报21.06美元/盎司。
07:30:29|机构评美国工厂订单数据：受民用飞机订单骤降拖累，美国1月制造业新订单下降，但机械和一系列其他产品的订单增加，暗示制造业可能正在重新站稳脚跟。然而，由于美联储预计将在夏季继续加息，制造业不太可能迅速好转。美元过去对美国主要贸易伙伴的货币升值，以及全球需求疲软，也削弱了制造业。
07:24:41|【瑞信股价徘徊于历史新低附近，曾经的大股东Harris Associates选择清仓】 瑞士信贷ADR（CS.US）美股盘初下跌将近3.8%，报2.9615美元，徘徊于3月2日所创盘中历史最低位2.70美元附近，2007年年中曾涨至历史最高位77.4016美元。瑞信瑞士股价（CSGN.SW）一度跌超2.8%，报2.705瑞郎，3月2日也曾跌至历史新低2.497瑞郎。Harris Associates国际股票业务首席投资官David Herro已卖出该公司所持的所有瑞士信贷股份。Harris Associates此前多年为瑞信最大股东。
07:09:15|美元指数DXY短线下挫15点，现报104.30；非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD均走高近20点，美元兑日元USD/JPY走低20点。
07:03:06|美国1月工厂订单环比下降1.6%，预期下降1.80%，前值上升1.80%。
06:54:19|【荷兰合作银行：即将公布的美国就业数据被视为本周美元最大的影响因素】荷兰合作银行表示，与本周其他事件相比，周五公布的美国2月非农就业报告最有可能为美元提供新的方向。该行外汇策略师Jane Foley在一份报告中说，1月份意外强劲的就业数据促使市场上调了对美联储的利率预期，推高了美国国债收益率和美元。即将公布的2月份就业数据将表明，到底此前强劲的报告是反常现象，还是说，市场将不得不接受劳动力市场的紧张程度和相关的通胀风险明显比年初的共识更加强劲和根深蒂固的事实。
06:44:17|德国国债价格回吐涨幅，10年期德债收益率回升8个基点至2.72%，此前曾一度跌至2.64%。
06:40:35|美国10年期国债收益率稳定在2.72％，此前为2.64％。
05:45:01|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前涨跌互现，最新非农就业数据、鲍威尔的货币政策证词以及与国会议员的问答环节，将成为市场关注的焦点。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.02%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX30指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数涨0.1%，瑞士SWI20指数跌0.4%。④WTI原油跌1.47%，报78.51美元/桶。布伦特原油跌1.49%，报84.55美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔在北京时间周二和周三将分别于参、众两院发表半年度货币政策证词，这将是鲍威尔在3月利率决议之前的最后一次公开讲话。⑥最近美元指数在跌至10个月的低点后有所复苏，但整体复苏力度不够，在走势偏弱的背景下，即使债券市场对美联储加息至5.5%左右的预期成为现实，美元今年的涨幅也可能无法达到2022年的史诗级涨势。⑦苹果盘前涨1.7%，高盛建议买入苹果股票，为将近六年来的首次，给苹果的新目标价为199美元，比最近收盘价高32%。⑧特斯拉盘前涨0.5%，再掀价格战！特斯拉降低Model S/X 售价在美起售价。⑨铁矿石概念股走弱，力拓和必和必拓分别跌2.58%和2.07%。近期铁矿石价格过快上涨，再度引发监管层注意。
05:14:01|美国众议院议长麦卡锡：目前是债务上限谈判的关键时机。
04:58:25|【法国巴黎银行：将欧洲央行利率峰值预测上调至4%】由于经济表现出比预期更强的韧性，劳动力市场紧张，潜在通胀趋势越来越令人担忧，法国巴黎银行市场分析师在一份报告中写道，他们将欧洲央行的终端利率预期从之前的3.25%提高到4.00%。他们表示:“此外，我们现在认为，欧洲央行将在3月和5月的会议上坚持加息50个基点。”鉴于欧元区核心通胀率在5月会议前可能仍接近5%水平，分析师认为，在6月之前，加息步伐几乎没有放缓的空间，预计6月将加息25个基点。分析师们说，4%的利率峰值应该会在7月份达到。
03:57:09|3个月期美元Libor自2007年以来首次突破5%。
03:51:29|欧洲央行管委霍尔茨曼：应该在3月、5月、6月、7月各加息50个基点。
03:49:39|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计还将有4次50个基点的加息。
03:48:41|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.20，日内跌0.34%。
03:46:13|欧洲央行管委霍尔茨曼：认为4%的利率才开始具有限制性。
03:45:00|【三菱日联：本周美元走向关注鲍威尔证词和非农】三菱日联金融集团外汇分析师李•哈德曼在一份报告中称，美联储主席鲍威尔的半年度证词和2月美国非农就业数据将是本周美元走势的关键。投资者目前定价利率还会再上调86个基点左右。不过，鲍威尔斯不太可能在本周二和周三的证词中支持这种规模的紧缩，他可能会等待进一步数据再行考虑进一步加息。此外，周五公布的非农就业报告有机会提振美债收益率和美元，因为如果平均企业获利数据优于预期，可能会引发美联储加息预期进一步升温。
03:42:43|【全国政协委员、上交所总经理蔡建春：推动指数基金纳入个人养老金配置范围】全国政协委员，上交所党委副书记、总经理蔡建春表示，今年全国两会期间，他带来了3份提案及建议，分别聚焦央企更好利用资本市场做强做优做大；建立信息互通机制，严防上市公司财务造假；推动指数基金纳入个人养老金配置范围。蔡建春建议，国务院国资委、财政部等央企主管部委协同中国证监会，共同推动央企用好资本市场的融资优势和资产配置功能，不断做强做优做大。（上证报）
03:39:04|【长沙市长沙县今年拟推出33宗地块，总面积4056.69亩】据澎湃新闻，3月6日，湖南省长沙市长沙县人民政府官网发布“2023年长沙县地块推介手册“，推介的土地位于松雅新城、湘龙片区、茶塘片区、朗梨片区、黄兴片区、临空片区等六个片区，共推出33宗地块，总面积4056.69亩。
03:38:01|【芯源微：浸没式高产能涂胶显影机数据均达客户量产指标】芯源微接受机构调研时表示，此前公司首台浸没式高产能涂胶显影机顺利运付客户现场，并完成了各项工艺验证及光刻机联机产能验证。机台与国际主流光刻机联机作业，完成了客户端十余款光阻、多层layer量产验证，数据均达到客户量产指标。浸没式高产能涂胶显影机的发布，标志着公司在前道涂胶显影领域实现了对28nm及以上所有工艺节点的全覆盖，即可实现全面国产替代。
03:34:31|【市场分析：美联储加息令制造业面临风险】由于利率上升和出口放缓威胁到生产，在经历了两年的强劲增长后，美国制造业开始出现疲软迹象。巴克莱资深美国经济学家Jonathan Millar表示，制造业数据走弱表明，面对经济的不确定性，消费者和企业开始紧缩开支。制造业低迷可能是美国整体经济出现问题的迹象。尽管制造业在GDP中所占比重相对较小，约为11%，但从历史上看，它一直是经济衰退的早期指标。
03:04:44|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行5月的具体政策行动将在很大程度上取决于数据。
03:03:48|欧洲央行首席经济学家连恩：货币政策应取决于数据。
02:55:51|现货黄金失守1850美元/盎司，日内跌幅0.35%。
02:02:33|欧洲央行首席经济学家连恩：目前的信息表明，三月之后将进一步加息。
02:02:23|欧洲央行首席经济学家连恩：来自能源、非能源和非食品大宗商品、全球和国内经济活动以及供应侧瓶颈的压力有所减弱。
02:01:46|【离岸人民币持续走低】离岸人民币兑美元日内跌幅扩大至0.6%，跌逾400点，现报6.9383。
01:52:45|华体科技：实控人王绍蓉拟减持股份不超过163万股，约占总股本的1%。
01:30:08|欧元区3月Sentix投资者信心指数 -11.1，预期-6.3，前值-8。
01:28:46|中国银行：自2023年3月2日起，张小东先生就任本行副行长。
