20:41:47|【公安部：重拳打击整治非法行医、网上涉枪涉爆等突出问题】公安部网站9月3日消息，全国公安机关夏季治安打击整治行动第三次推进会8月31日召开，深入分析当前形势和存在问题，部署各地按照公安部党委要求，切实增强责任感紧迫感，迅速掀起夏季治安打击整治行动新一轮高潮，以决战姿态打好最后一个月冲刺战。会议强调，要坚持问题导向，强化风险意识，将打击整治锋芒对准突出治安问题和治安重点地区，打防管控建并举，全力冲刺“夏季行动”。要以点带面、聚力攻坚，重拳打击整治非法行医、网上涉枪涉爆等突出问题，清除一批网上涉枪涉爆隐患，打掉一批非法行医团伙，坚决消除安全隐患，切实维护良好社会秩序，保障人民群众生命和财产安全。
20:09:24|【美国防部采购先进中程空空导弹支持乌克兰】乌克兰国家通讯社9月2日报道，乌克兰空军发言人伊格纳特证实，美国国防部正在采购先进中程空空导弹以支持乌克兰。导弹的射程可达160至180公里，足以在不进入敌方防空区的情况下击中俄罗斯飞机。（央广军事）
13:22:37|【从贝莱德到太平洋投资管理公司，债券投资者押注美联储加息已经结束】自美联储近18个月前开始加息以来，劳动力市场首次出现足够的裂痕，这让一些债券投资者更加大胆地押注紧缩周期最终将结束。美国本周一系列放缓的就业指标，以周五的八月非农就业报告为首，已经改变了市场情绪，转而支持持有对政策敏感的两年期国债，贝莱德公司的杰夫·罗森伯格称之为“尖叫买入”。管理着1.8万亿美元资金的太平洋投资管理公司的投资组合经理迈克尔·库齐尔表示，就业数据让“债券市场对美联储目前按兵不动、可能在本周期结束的观点感到满意”。
12:24:29|【世界旅游：全面复苏伴随强势增长】2023年世界旅游业迎来新的发展机遇，如何进一步推动旅游消费、拉动经济增长，成为业界关注的焦点。9月2日，2023世界旅游合作与发展大会上，正式发布了《世界旅游城市发展报告2022》，2022 年全球旅游总人次达到95.7亿人次，全球旅游总收入达到4.6万亿美元，分别恢复至2019年的66.1%和79.6%。世界旅游市场正在发生新的变化，加速驶入高质量发展快车道。
