23:42:58|【担心通胀超过3% 交易员提高欧洲央行加息押注】在欧洲面临对持续高通胀的担忧日益加剧之际，交易员加大了对欧洲央行将加息25个基点的押注。货币市场目前显示，央行周四加息的可能性为70%，而本月早些时候的可能性为20%。此前有报道称，欧洲央行预计将把明年通胀预期保持在3%以上，这加强了进一步收紧政策的理由。道明银行高级欧洲利率策略师Pooja Kumra表示，这肯定刺激了前端定价，此前市场对不加息的情况相当自满。她表示，加息与否是一个非常接近的情况，但他们最终预计欧洲央行会加息。
23:32:09|【欧洲央行面临的通胀风险仍存，本周可能会继续加息】目前的指标看起来，欧洲央行将预计明年的通胀率会保持在3%以上。这与通胀市场的两个关键部分一致。使用通胀衍生品进行投资组合对冲的掉期管理者仍然确信，欧元区的通胀率将保持在2.8%以上。与此同时，自欧洲央行紧缩周期开始以来，市场的通胀预期有所恶化，远期掉期利率自2022年7月以来已上升约50个基点。鉴于近期一系列疲弱的经济指标，欧洲央行的处境并不令人羡慕，而考虑到通胀市场发出的信息，决策者本周可能仍会选择加息。
23:31:19|【英国7月经济萎缩令衰退风险再现 英镑触及三个月低点】英国7月经济以七个月来最快速度萎缩，罢工及湿冷天气对经济活动的冲击更甚于预期，再度引发经济可能陷入衰退的担忧。数据显示，在借贷成本大幅上升的情况下，英国经济正在失去动能。英国央行预计经济在未来两年的大部分时间里都将陷入停滞。这可能会让一些英国央行决策者停下来思考一下，在本月晚些时候的会议上是否决定再度加息来抑制通胀。英镑在报告发布后下跌，兑美元触及6月8日以来最低水平。货币市场预计央行加息25个基点至5.5％，并可能在年底前进一步加息。不过，英国央行行长贝利之前暗示，自1980年代以来最激进的加息周期已接近尾声。
23:09:55|【各大投行机构前瞻今晚20:30公布的美国8月CPI数据】 1. 澳新银行：能源价格上涨应会导致美国8月整体CPI环比上涨0.5%；预计8月核心CPI环比将上涨0.2%。 2. 丹斯克银行：能源价格走高或使整体CPI环比涨0.5%，同比涨3.6%；核心CPI环比料维持在0.2%，同比涨4.3%。 3. 加皇银行：能源价格刺激整体CPI年率加速至3.6%；除能源外价格压力已大幅缓解，核心CPI年率将放缓至4.3%。 4. 道明证券：因汽油价格飙升，整体CPI月率料加速至0.6%，年率升至3.6%；核心CPI月率料连续第三个月维持在0.2%，年率降至4.3%。 5. 花旗：核心CPI月率将比前两个月更加强劲，但经四舍五入后或再次录得0.2%。整体CPI月率料录得0.6%，为自2022年6月以来的最大涨幅，因能源价格进一步走强。 6. 荷兰国际：CPI月率相较于共识预期有上行风险，汽油、机票、医疗及保险价格为驱动因素；核心CPI料为0.3%，年率为4.4%。相对坚挺的月率或只是暂时现象。 7. 富国银行：若核心CPI月率为0.18%，年率为4.3%，美联储将实现其2%的三个月年化通胀目标，但未来几个季度难以持续。整体CPI月率将升至0.6%，年率升至3.6%。 8. 美国银行：整体CPI月率料加速至0.6%；核心CPI月率料稳定在0.2%，年率降至4.3%。三个月的年化通胀率将降至2.2%，为自2021年初以来的最低水平。 9. 德意志银行：预计整体CPI月率为0.61%，年率为3.7%；核心CPI月率为0.22%，年率为4.3%。就目前而言，核心通胀利好应会抵消强劲的整体通胀数据。但整体通胀上升的时间越长，出现第二轮效应的风险就越大。 10. 加拿大帝商银行：预计核心CPI月率仅为0.1%，年率大幅降至4.2%；整体CPI年率将升至3.5%。若数据出现下行意外应该会略微利好固收市场。 11. 加国家银行财富管理：能源板块或产生相当大的影响，预计整体CPI月率为0.6%，年率为3.7%。核心CPI月率为0.3%，年率将降至4.4%，为近两年来的最低水平。
23:04:53|【机构：预估2023年折叠手机市场渗透率约1.6% 至2027年有机会达5%】TrendForce集邦咨询报告显示，预估2023年的折叠手机出货量约为1830万部，年增43%，占今年智能手机市场仅1.6%。2024年出货量则预期再成长38%，约2520万部，占比小幅扩大至2.2%。若以中长期来看，TrendForce集邦咨询认为，折叠手机市场持续扩大势在必行，2027年出货量有机会达到7000万部，占智能手机市场约5%。
22:50:10|【每日全球外汇市场要闻速递（9月13日）】 1. 欧佩克月报：将2023年全球经济增长预测维持在2.7%不变；将2024年全球经济增长预测维持在2.6%不变。对美国2023年和2024年的经济增长预测分别为1.8%和0.7%。对欧元区2023年和2024年的经济增速预期分别维持在0.6%和0.8%不变。 2. 货币市场定价显示，欧洲央行本周加息25个基点的可能性为50%。目前货币市场完全定价了欧洲央行在年底前加息25个基点。 3. 波兰央行货币政策委员会成员：当前的兹罗提水平有利于出口。 4. 法国兴业银行：预计2023年第四季度土耳其将加息600个基点，2024年第一季度将加息200个基点。土耳其里拉将进一步贬值，预计2023年底美元兑土耳其里拉汇率将达到30。 5. 日本财务大臣铃木俊一：日本国债收益率由多种因素决定。将努力适当进行债务管理。 6. 德意志证券：将日本央行将取消收益率曲线控制（YCC）的预期时间提前至10月份，原预计时间为2024年4月份。 7. 消息人士：欧洲央行对2024年通胀的新预测将超过3%，而6月份预测为3%，这为加息提供了坚实的理由；欧洲央行将削减2023年和2024年的经济增长预测。 8. 路透调查：97位经济学家中，有94位预计美联储将于9月20日将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%不变。87位受访者中的58位表示，美联储将等到至少明年3月底才会降息。
22:49:48|【通胀担忧之下 交易员押注欧洲央行年底前加息25基点的概率为100%】货币市场提高对欧洲央行紧缩政策的押注，预计年底前加息25个基点，此前报道称，欧洲央行预计2024年欧元区通胀率将保持在3%以上。交易员目前对周四政策会议结果的押注是加息17个基点，年底前加息26个基点。
18:01:33|【加拿大皇家银行前瞻美国CPI：全球能源价格刺激整体CPI加速上涨】加拿大皇家银行预计，8月份整体CPI同比将升至3.6%，高于7月份的3.2%。这一增长几乎完全可以用全球能源价格上涨来解释。除能源外，近几个月来美国的价格压力已大幅缓解。食品价格增长大幅放缓，该行预计8月份不含食品和能源的核心CPI同比增速将从上月的4.7%放缓至4.3%，这将使该指标进一步低于去年9月6.6%的峰值。
17:30:59|【市场等待美国通胀数据 金价小幅走高】黄金在隔夜下跌后，在亚洲早盘时段小幅走高。澳新银行分析师在一份报告中表示，金价“在下破关键技术支撑位引发抛售后走低”。市场关注的焦点是稍后将公布的美国通胀数据，这可能会影响美联储的下一次利率决定。分析师们表示，通胀任何意外的上行都可能提高人们对再次加息的预期，这将对贵金属产生负面影响。通常这种无息金属的价格走势往往与利率成反比。
17:13:54|日本10年期国债收益率下跌0.5个基点至0.700%。
15:49:59|【中金：中长期的转升仍待内外基本面好转，但内外积极因素正在累积】 中金公司研报指出，中长期看，人民币汇率的企稳回升有赖于内外基本面因素的好转。当前外部环境仍然充满挑战，美元指数和美债收益率还未确认下行趋势，全球主要非美货币仍面临一定压力。我们不排除人民币在短期回升之后仍然反复磨底整固的可能性。但我们关注到内外基本面的一些积极因素正在累积：国内稳经济政策的逐步出台、8月中国进口、PMI、金融数据的企稳态势，还有美国就业市场的趋冷迹象和美联储加息周期结束的可能性[6] 。相关的迹象虽然短期对扭转当前强美元环境的影响有限，但我们相信这是一个量变到质变的过程，积极因素持续累积终将扭转汇率的弱势。
15:34:34|【距地120光年系外行星或存在海洋和生命】美国国家航空航天局（NASA）11日宣布，NASA科学家利用詹姆斯·韦布望远镜对一颗距离地球120光年的巨大系外行星K2-18b（质量是地球的8.6倍）进行研究，发现了含碳分子的存在，包括甲烷和二氧化碳。新发现补充了此前的研究，表明K2-18b可能拥有富含氢的大气层和被水海洋覆盖的表面，这也是该行星可能存在生命的迹象。相关研究发表在最近的《天体物理学杂志快报》上。
15:25:57|【苹果手表对苹果年营收贡献率约为10％ 市场份额下降】手表是苹果可穿戴设备，家庭和配件业务的重要组成部分，该业务对苹果年营收的贡献率约为10％，相当于一年400亿美元。然而，根据Counterpoint Research的数据，今年第一季度苹果在手表市场的份额从32％下降至26％。该数据提供商表示，苹果手表第一季度出货量三年来首次跌破1,000万只。
15:03:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯核能公司负责人：周一在扎波罗热核电站附近的恩尔霍达尔发生了无人机袭击，两架无人机被击落。 2. 俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松等方向与乌军发生战斗，俄防空部队拦截乌军多枚火箭弹，击毁乌军41架无人机。 3. 乌克兰武装部队继续向梅利托波尔方向发起进攻行动。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、控制点、弹药库等目标实施了打击，摧毁俄军多门火炮。 其他情况： 1. 德国外长表示，鼓励合作伙伴在冬季期间向乌克兰提供可用的防空系统。 2. 欧佩克月报：将俄罗斯2023年的经济增长预测上调至1.0%，而2024年的增长预测仍为1.0%。 3. 俄罗斯经济部将2023年通胀预测从5.3%上调至7.5%，将2023年GDP增长预测上调至2.8%。 4. 瑞典将要求武装部队调查向乌克兰派遣鹰狮战斗机的可能。 5. 两名欧盟外交消息人士表示，欧盟不会继续对三名因俄乌冲突受到制裁的人实施制裁。 6. 克里姆林宫：粮食协议（继续）暂停，尚无进展。
15:01:54|【利比亚东部洪灾已致超5000人遇难】据阿拉比亚电视台当地时间12日报道，红十字会与红新月会国际联合会称，利比亚东部洪水灾害已导致超过5000人遇难。利比亚国民代表大会任命的内政部长发言人当天也宣布，在利比亚东部洪水灾害中的遇难者人数达到5200人。发言人还表示，德尔纳市受灾情况最严重，该城市的四分之一遭洪水侵袭或被淹没水中。飓风“丹尼尔”当地时间10日袭击利比亚东部，引发严重洪水灾害。(央视新闻)
14:12:40|【中方强调对话谈判是在乌克兰恢复和平的根本之道】据新华社，中国常驻联合国副代表耿爽12日在安理会审议向乌克兰提供武器问题时发言指出，对话谈判是在乌克兰恢复和平的根本之道。耿爽说，乌克兰危机延宕至今，国际社会普遍希望早日停火止战，越来越多的国家提出和平倡议，但大量武器装备仍在流入战场，且品种数量和杀伤力不断增强，导致地面战事蔓延升级，平民伤亡与日俱增，局势陷入恶性循环。在此前安理会的审议中，中方已多次就此表达忧虑和不安。耿爽表示，军事对抗不是乌克兰危机的出路，对话谈判才是恢复和平的根本之道。中方期待有关方面积极回应国际社会期待和呼声，保持冷静克制，相向而行，寻求共识，避免加剧紧张。希望安理会能避免扩大对立分歧，更多激发正向互动，切实发挥国际集体安全机制核心的作用，用好《联合国宪章》赋予的和平解决争端工具，促进各类和平倡议的落实，推动形势逐步朝着和平稳定的方向发展。耿爽说，中方愿同有关各方继续加强对话沟通，为推动乌克兰危机政治解决发挥建设性作用。
13:00:20|消息人士：ARM拟将IPO价格定为至少每股51美元。
12:38:23|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国布伦特油价基金涨1.77%，恐慌指数做多涨0.72%，美国国债20+年ETF涨0.58%；而大豆基金跌1.54%，纳指100 ETF跌1.11%，标普500 ETF跌0.55%，黄金ETF-SPDR跌0.52%，日元做多、标普500价值指数ETF及新兴市场ETF各跌至少0.3%。
12:36:07|美国至9月8日当周API原油库存增加117.4万桶，预期减少200万桶，前值减少552.1万桶。
12:32:47|【9月12日美股成交额前20：甲骨文财报欠佳股价重挫13.5%】周二美股成交额第4名甲骨文收跌13.5%，创2011年12月份以来最大盘中跌幅，成交75.42亿美元。这家软件公司宣布营收不及预期，营收124.5亿美元，低于接受LSEG（前Refinitiv）调查的分析师平均预期的124.7亿美元。甲骨文还宣布其云基础架构部门营收增长低于上一财季。另据报道，微软与甲骨文将在周四下午宣布合作伙伴关系更新。摩根士丹利分析师表示，甲骨文的财报引发了人们对人工智能需求何时转化为更广泛业务收入的质疑。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-09-13/doc-imzmnzmq8848194.shtml
11:30:49|恒生指数主连夜盘收涨0.33%，报18156.00点。
11:25:18|“新债王”冈拉克：美联储需要核心个人消费支出指数下降至4%以下才能结束加息。
11:21:25|【利率市场押注日本央行明年将更早结束负利率政策】 隔夜指数掉期显示，交易员预计日本央行到明年1月底将会升息，时间早于7月份利率会议后预期的2024年9月份。鉴于贷款利率有望升高，Evarch Asset Management预测未来18个月日本的银行股可能上涨一倍。一旦日本央行放弃负利率，对全球将是一个重要里程碑，可以预见会出现一系列连锁反应，包括日元走高，日本资金从海外回流国内。日本是目前世界最后一个保持基准利率为负的国家，过去数年，日本资金流向海外的规模高达数万亿美元之巨，央行改弦易辙将意味着全球流动性收紧。日本农林中金总合研究所的首席经济学家Takeshi Minami表示，“毫无疑问，短期利率市场试图反映明年负利率终结的可能性，预计这种市场趋势会一直保持到下周日本央行行长植田和男发表讲话时”。其预测，日本央行可能在明年6月结束负利率，并在6月或比6月更早一点的时候解除收益率曲线控制措施。市场的这种预期来自于植田和男此前的一番讲话，当时他说如果央行对物价和薪资可持续上升抱有信心，则结束负利率是选项之一。日本央行下一次利率决定公布日是9月22日。
11:17:52|【华尔街致信美联储等监管机构，要求就美国银行业资本金规定拟定新提案】 代表华尔街公司的多家行业团体向美国监管机构表示，监管机构应该就一揽子银行资本金规则提出新提案。美联储、联邦存款保险公司(FDIC)和货币监理署(OCC) 7月份披露，计划对大银行施以更严格的资本金要求，迫使他们增厚资本缓冲以消化意外损失。但银行政策研究所和美国商会9月12日表示，应该重提一揽子计划，因为据称这些规则有赖于这些机构尚未公开的数据和分析，违反了法律。他们希望这些机构提供所有缺失材料。“这种对非公开信息的依赖违反了《行政程序法》明确规定，根据法律规定，机构必须公开披露其制定规则所依据的数据和分析，”这些组织致信这三家监管机构称。美国银行家协会、金融服务论坛、证券业和金融市场协会(Sifma)以及国际银行家协会也在这封信上签名。
10:53:07|纳指跌幅扩大至1%，苹果(AAPL.O)现跌2.26%。
10:06:10|COMEX 10月黄金期货收跌0.62%，报1917.20美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.62%，报1935.10美元/盎司。
09:28:07|高盛首席执行官：与乐观的观点相比，通胀可能更加“持久”。
09:28:00|高盛首席执行官：软着陆的可能性已经“非常明显地”增加。经济前景仍不确定。美联储在通胀问题上仍有工作要做。
08:12:37|调查显示：97位经济学家中，有94位预计美联储将于9月20日将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%不变。87位受访者中的58位表示，美联储将等到至少3月底才会降息。
08:11:57|EIA短期能源展望报告：预计布伦特原油价格在2023年第四季度平均为93美元/桶，高于之前的预测86美元/桶。
08:11:43|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国天然气消费量为897.2亿立方英尺/日，此前预期为893.4亿立方英尺/日。预计2024年美国天然气消费量为888.4亿立方英尺/日，此前预期为878.8亿立方英尺/日。
08:06:29|EIA短期能源展望报告：2023年全球原油需求增速预期为181万桶/日，此前预计为176万桶/日。
08:06:13|微软、甲骨文将在周四下午宣布合作伙伴关系更新。
08:06:04|【美国能源部：将2023-24年布油价格预期上调不到2美元】 美国能源信息署（EIA）：预计2023年布伦特原油价格为84.46美元/桶（此前预计为82.62美元），预计2024年为88.22美元/桶（此前预计为86.48美元）。下一份报告将于10月10日发布。
08:02:45|美国能源信息署（EIA）：预计2023年NYMEX汽油价格为3.60美元/加仑，此前预计为3.56美元/加仑。
08:02:05|【河套合作区空间有限？广东回应：小空间孕育大希望】 9月12日，广东省人民政府新闻办公室在深圳市举行新闻发布会。据公开信息，对于河套深港科技创新合作区规划空间相对有限的情况，广东省发展改革委副主任、省大湾区办常务副主任朱伟回应称：“小地方能够作大文章，小空间孕育着大希望！”虽然这里物理空间不大，但却具备独特的“平台”和“通道”作用，发展优势独一无二，完全能够释放出强大的“化学效应”“乘数效应”。朱伟说：“河套合作区接下来的建设重点是推动香港与内地规则机制的软联通。河套合作区拥有制度叠加、面积有限、风险可控的独特优势，是开展规则衔接机制对接、进行制度创新的最佳试验田。”（证券时报）
08:01:04|美国农业部（USDA）：预计棉花期末库存300万捆，分析师预期287万捆，USDA此前预计310万捆。
07:56:08|【交易员上调欧洲央行加息预期 料加息25个基点的可能性为50%】货币市场上调了对欧洲央行收紧货币政策的押注，与媒体调查的经济学家的观点更加一致。对于欧洲央行是否将在周四将利率上调至4%，经济学家的看法几乎五五开。交易员消化了欧洲央行本周加息12.5个基点的预期，为8月31日以来最高。9月1日，交易员仅消化了加息5个基点的预期。
07:08:38|凯雷集团联合创始人大卫·鲁宾斯坦：美联储今年还会再加息一次。
07:04:04|【机构：日本央行行长植田和男讲话提供催化剂 本周美元的看跌基本面已形成】机构表示，本周美元的看跌基本面已经形成，日本央行行长植田和男只是提供了必要的催化剂。植田和男的言论没有从根本上改变游戏规则，日本央行可能会在2023年再次收紧政策。美元兑日元的走势一直跟两国国债收益率曲线紧密相连。但两年期美债收益率已经见顶，而投资者终于开始消化日本可能在未来几个月结束负利率政策的风险。植田和男所取得的成就是让投资者意识到，两国国债收益率将在未来几个月对美元兑日元构成压力。
04:35:51|【美股盘前消息速递】①甲骨文公布财报后科技股下跌，美元收复稍早失地，明日美国将公布关键的通胀数据，可能影响美联储何时或是否进一步升息。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。⑤WTI原油涨0.84%，报88.02美元/桶。布伦特原油涨0.67%，报91.25美元/桶。⑥美银：美股风向即将转变，价值股与小盘股有望跑赢大盘。⑦甲骨文盘前大跌9.9%。云业务增速环比放缓 Q2营收指引不及预期。⑧游戏驿站盘前涨约3%。获高管加仓。⑨WestRock盘前涨超8%，同意与欧洲Smurfit Kappa合并。
04:34:09|德国7月未季调经常帐 187亿欧元，前值296亿欧元。
04:22:56|现货黄金失守1910美元/盎司，日内跌幅0.65%。
03:31:04|美元兑日元USD/JPY突破147，日内涨0.28%。
03:22:10|【美银调查：越来越多基金经理认为美联储不会进一步加息】美国银行9月全球基金经理调查显示，共有60%的受访基金经理预计美联储不会再加息，高于8月调查的47%和7月调查的9%。调查发现，38%的基金经理预计美联储将在2024年下半年首次降息，36%的基金经理预计将在第二季度降息。共有33%的人认为美联储“尚未完成”加息，低于上个月的47%。
