23:35:57|【乌媒：乌克兰哈尔科夫市中心遭导弹袭击 一居民楼受损】乌克兰国家通讯社当地时间5日报道称，当天哈尔科夫市中心遭导弹袭击，一栋居民楼受损，已造成至少1人受伤，袭击现场发生火灾，乌国家紧急救援中心的救援人员已在现场展开工作。截至目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:11:55|【日媒：日本应对少子化从税制入手】据《日本经济新闻》2月1日报道，围绕日本政府的少子化对策，国会会议上反复提到对子女越多的家庭越需减轻所得税负担的方式。法国于1946年开始实行一种税制：把家庭成员收入相加后除以与家庭结构相对应的除数N，从而计算出人均收入。再用N乘以纳税后的人均税额，得出家庭的税额。这样一来，一个家庭子女人数越多，适用的税率就越低，税额也越少。这被认为是对生育更多孩子的激励机制。（参考消息）
20:41:54|【部分影院看3D电影要购买眼镜，法律人士：影院强制租售3D眼镜涉嫌侵权】今年春节档电影市场火热，但也有一些消费者在观影时发现，看3D电影时，有些影院并不提供免费的3D眼镜，需额外购买或租赁。在北京一家电影院，记者看到，购票信息的大屏上写着“3D眼镜请自带或影院购买”。而在另外一家电影院的购票网页上，影院也明确提示，“可提供免押金的3D眼镜”，但免押金并不等于免费。在现场，不少消费者表达了不理解。法律人士表示，早在2019年，中国消费者协会官方微博曾就“看3D电影要自费购买3D眼镜”问题发声，认为该行为是影院自行将自身应当承担的服务义务拆分开来，转嫁给消费者，属于典型的“不平等格式条款”，涉嫌违反《消费者权益保护法》。（央视财经）
17:17:12|【西方对俄罗斯石油产品限价 俄反制措施已就位】从当地时间2月5日开始，欧盟开始对俄罗斯石油产品正式实施价格上限。这是自去年俄乌冲突发生以来，欧盟第三次在石油领域对俄罗斯施加制裁。根据欧盟委员会此前发布的公告，欧盟具体的限价措施为，对俄罗斯生产的柴油等较昂贵的石油产品设定每桶100美元的价格上限，对较便宜的石油产品设定每桶45美元上限。欧盟方面表示，将对价格上限进行持续监测，并在未来进行酌情调整。（央视新闻）
15:51:30|【经济日报：A股重现万亿元成交额原因何在】时隔近两月后，A股再现万亿元成交额，背后推动力是什么？表面看，是因为北向资金、融资客等增量资金积极入场，带动A股成交量放大。数据显示，本周北向资金合计净买入达341.8亿元，已连续12周实现净流入。同时，融资客也在加码A股，截至2月2日，沪深两市两融余额达1.55万亿元。深入看，A股市场交投活跃，是外围面、政策面和基本面多重利好共振的结果。
06:15:33|【市场分析：美联储将等待更可靠的雇佣成本指数出来后再确定下一步行动】美联储试图将薪资涨幅控制在与其2%通胀目标一致的水平。就业报告显示，平均时薪较12月增长0.3%，同比增长4.4%，但前一个月数据被上修。Inflation Insights的Omair Sharif在报告中写道，从三个月的平均水平来看，“薪资增速略强了一些”。其他有关薪资压力的信号则更为温和，包括季度雇佣成本指数放缓，仅增长1%，略低于预期。美国经济学家Anna Wong表示，“我们预计美联储不会从工资数据中得到任何信号，他们会等待4月28日更可靠的雇佣成本指数出来后再确定下一步行动”。其估计“潜在薪资增速仍有4%-5%，大大高于美联储的通胀目标。”
06:13:17|巴克莱驻纽约高级经济学家Jonathan Millar：非农数据使市场对通胀下滑将使美联储在2023年下半年开始降息的说法产生怀疑，至少美联储仍然倾向于发出“更长时间内维持高利率”的信息，利率峰值或将比预期的更高。
05:33:05|【鲍威尔的话得认真听，非农数据给金融市场上了一课】1月非农就业数据料使美联储更坚定的将利率提高至5%以上并保持该水平直至全年结束。Pictet Wealth Management的高级美国经济学家Thomas Costerg表示，“就业数据可能意味着至少还有两次幅度25基点的加息，而且不排除下次会议上升息50基点的问题再度受到部分美联储官员关注”。LH Meyer驻华盛顿经济学家Derek Tang表示，“把尘封的鹰派教科书拿出来再看看吧，现在市场必须重新考虑尾部结果以及美联储是否会加息至5.1%以上”。虽然1月就业数据火爆，但目前投资者仍然预期利率将在约4.99%的水平见顶，2023年底前降息近50个基点。
04:19:07|【欧美央行“鹰派人设”集体崩塌？市场“笃信”紧缩周期落幕在望】市场用集体大涨来表达了对央行鹰派言论的“无视”。尽管美英欧众央行纷纷强调抗通胀之战远未结束，接下来将继续加息，但市场却愈发认为各大央行是在虚张声势，全球紧缩周期“落幕”在望，下半年可能开启降息周期，欧美央行的“鹰派人设”几乎集体崩塌。不过，投资者仍需警惕高利率+缩表组合拳的“余威”。中国银行研究院高级研究员王有鑫分析称，在央行高利率+缩表背景下，全球流动性逐渐收紧，叠加经济增长势头放缓，金融市场存在调整压力。另一方面，美联储和其他主要央行紧缩节奏放缓和政策逐渐转向，会在短期改善市场情绪，使市场迎来喘息。由此，多空之间的博弈将更加激烈，股汇债市场将继续呈现高波动态势。（21财经）
03:21:23|【欧洲央行管委维斯科表示，收紧政策需要谨慎】欧洲央行管委、意大利央行行长维斯科表示，鉴于短期通胀预期大幅下降，长期通胀预期仍在控制之中，欧洲央可以“以适当的谨慎”收紧货币政策。维斯科警告称，过度紧缩将对经济活动和金融稳定产生“严重影响”。他重申，他认为这是一种风险，与过于渐进的紧缩危险具有同样的重要性。欧洲央行本周将关键利率上调50个基点，并表示将在3月份重复这一举措。维斯科在意大利外汇金融市场协会的年度会议上表示：“政策收紧现在可以以适当的谨慎继续下去，仔细评估已经采取的措施对经济和通胀前景的影响。”
00:24:50|瑞银首席美国经济学家Jonathan Pingle：美联储政策制定者不得不担心“下一个通胀问题”。如果经济继续以每月20多万个就业岗位的速度增长，而供给或工人数量却没有大幅增加，不管现在劳动力市场有多紧张，6个月后看起来都会更糟。
00:13:02|毕马威首席经济学家Diane Swonk：消费者需求和通胀在2022年底降温后，很可能在今年年初加速。这正是美联储试图避免的，这种情况将迫使美联储在2023年将联邦基金利率至少提高到5.25%，并在全年保持在这一水平。
00:10:14|【加拿大本土新冠疫苗研发生产商宣布将停止运营】作为加拿大本土新冠疫苗Covifenz的研发和生产商，总部位于魁北克城的药企Medicago公司当地时间2月3日宣布，该公司将停止运营。该公司的独资母公司、日本三菱化学集团已决定停止Medicago公司所有业务，不再对其进行投资，并将有序结束其在加拿大和美国的业务及运作。
