23:58:18|美元兑日元USD/JPY向上触及137，日内涨0.44%。
23:56:28|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行越来越接近紧缩周期的结束。
23:56:11|【阿里云已服务江苏65%以上国家级“专精特新”企业】在常州举行的2023阿里云峰会上，阿里云数据赋能城市治理、制造产业升级等领域数字化创新标杆首次集体对外公开。截至目前，阿里云已服务江苏省450多家各级各类政务机构，本地65%以上的国家级“专精特新”企业。在智能制造领域，南钢集团借助阿里云智能算法，辅助人工判断产品缺陷，实现整体缺陷自动检出率98%+；营养素专业制造商艾兰得建设C2M“用户直连制造”工业互联网平台，实现“小单快反”，小单交付周期缩短63%，交期答复由1.5天缩短至1分钟。
23:48:55|美元指数DXY升至6周高位102.89，日内上涨0.3%。
23:28:48|【三菱日联：美国以外地区经济疲软或为美元提供短期支撑】三菱日联分析师Lee Hardman表示，由于对美国以外地区经济放缓的担忧，美元兑一篮子货币升至五周高点，这对亚洲和拉丁美洲货币造成了沉重压力。他说：“美国以外的经济增长前景趋软，有助于在短期内为美元提供更多支撑。”与此同时，周二公布的美国零售销售、工业产出和NAHB房产市场数据有所改善，有助于缓解对美国经济进一步放缓或衰退的担忧。
23:25:12|【每日全球外汇市场要闻速递（5月17日）】 1. 美银调查：65%的人现在预计经济会走弱，最悲观的是2023年，但大多数人预计会“软着陆”。“做多大型科技公司”、“做空银行”和“做空美元”是最拥挤的交易。 2. 欧元银行间同业拆借利率期权交易押注欧洲央行在9月前只会加息一次。 3. 欧洲央行管委霍尔茨曼：我本希望在五月会议上将利率上调50个基点。在（通胀率）达到4%之前不应该暂停加息。目前可能不太可能再进行超过25个基点的加息。 4. 德国财长林德纳：我们将在2024年预算中显著减少赤字。稳定物价是我们的首要任务。 5. 波兰总理：有可能在2023年底削减利率。 6. 俄外贸银行：俄罗斯人民币存款将越来越受欢迎，存款利率或将下降。 7. 印尼央行副行长：预计厄尔尼诺现象将在下半年影响印尼食品通胀。 8. 据报道，越南央行今年已经购买了60亿美元以巩固外汇储备
23:12:18|【每日债券市场要闻速递（5月17日）】 1. 美国近150名商界领袖集体致信拜登：如果违约，将面临“毁灭性的局面”。 2. 拜登-麦卡锡第二轮债务上限谈判—麦卡锡：分歧仍然很大，有可能在本周末之前达成债务上限协议。是否即将达成债务上限协议？舒默：是。 3. 美国白宫：拜登希望本周晚些时候通过电话同国会领导人沟通情况，并（取消G7峰会后的访澳计划于周日）从海外返回后与国会领导人会面；指示工作人员继续就未解决的问题进行日常会晤。 4. 美国财长耶伦：美国债务违约可能会影响政府运营，如空中交通管制、执法、国防和电信等。 5. 据相关条款，黑石财团将出售约3300万股伦敦证交所集团股票，价值约33亿美元。 6. 全球信用衍生品决定委员会的专家组结束有关瑞信AT1债券的会议，未作出裁决。 7. 据上证报，数据显示，截至5月15日，超过1000只债券型基金（不同份额分开计算）净值创新高。 8. 证监会发布境内上市公司境外发行全球存托凭证指引：境内上市公司境外首次发行全球存托凭证，应当在境外提交发行上市申请后3个工作日内向中国证监会备案。
22:50:16|【平安证券首席经济学家钟正生：下半年美国通胀会反弹吗】2023年4月美国CPI和核心CPI同比增速如期回落，市场进一步押注美联储6月不加息、下半年降息。但值得注意的是，2023年以来，美国通胀回落速度比2022下半年更慢，供给改善带来的利好正在耗尽，而需求驱动的通胀仍然顽固。我们认为，美国通胀风险或在下半年，当基数效应利好不再，美国标题通胀率可能企稳，且不排除超预期反弹。具体地，下半年汽车价格回升、住房租金回落滞后、以及能源价格反弹的风险均值得关注。若下半年美国通胀较为顽固，美联储将较难降息，美国中期经济衰退风险将进一步上升。
22:33:39|【摩根大通：市场押注美联储即将降息是正确的】摩根大通表示，美国经济衰退几乎已成定局，随着经济增长失去动力，美联储可能会在第三季度之前降息。摩根大通全球利率主管Seamus Mac Gorain表示：“市场预期降息是正确的。通胀太高了，只有经济衰退才能使其回落。”他补充称，美国银行业的困境只会加大衰退的可能性。Gorain支持掉期交易员的看法，他们预计美联储最早将在9月实施政策转向，以应对经济增长放缓。Gorain的观点与高盛和巴克莱的看法不同，后两者警告，美联储今年降息的力度将低于市场预期。摩根大通看好美国国债，认为它是应对经济放缓的终极对冲工具，并认为如果经济严重衰退，美国10年期国债收益率有可能跌至2.5%以下。Gorain称国债仍是最佳市场，其他市场也开始变得更具吸引力，包括欧洲长期远期利率。
22:31:39|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月17日）】 1. 俄罗斯多莫德多夫机场阻止了一起黄金走私案，一名乘客试图走私价值1.26亿卢布的黄金。 2. 国家发改委：自2023年5月16日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别降低380元和365元。 3. 美国能源安全特使Hochstein：美国可以开始将石油购回战略石油储备（SPR）中。 4. 巴西国家石油公司（Petrobras）批准对其炼油厂销售的汽油和柴油等燃料采取新的定价策略，以取代自2016年开始执行的与国际市场油价挂钩政策（PPI）。 5. IEA月报：全球石油需求预计将在2023年增加220万桶/日，达到创纪录的1.02亿桶/日。中国的需求恢复超出预期，3月份创下了1600万桶/日的历史新高。3月份经合组织石油库存“暴跌”5560万桶至2004年以来的最低水平。 6. 印度4月黄金进口同比下降45%，达到16吨，为3个月以来最低水平。 7. 满载6.5万吨液化天然气的“马尔文”轮在中国海油广东大鹏液化天然气接收站完成接卸，这船货物是我国首单以人民币结算的进口液化天然气， 8. 乌克兰谷物协会：预计乌克兰2023/24年的小麦出口量将从2022/23年的1550万吨下降至1400万吨，小麦产量将从2020万吨下降至1700万吨；玉米出口量将从2022/23年度的2700万吨下降至1900万吨，玉米产量将从2730万吨下降至2110万吨。 9. 巴西国家石油公司：柴油价格将下调12.8％，液化石油气价格将下调21.3%。 10. 哈萨克斯坦4月份通过友谊输油管道向德国运送了5万吨石油。 11. 俄罗斯石油公司就在印度建设新炼油厂进行初步谈判。
21:56:58|【俄称摧毁乌军“爱国者”系统 美官员回应：受到损坏但没被摧毁 已在讨论修复的最佳方法】两位不具名的美国官员16日表示，乌克兰正在使用的美制“爱国者”防空系统可能因俄罗斯的袭击而受到损坏，但没有被摧毁。美国和乌克兰已经在讨论修复该系统的最佳方法，目前看来，该系统不一定要从乌克兰运出。这位官员补充说，未来几天美国将对相关情况有进一步的了解，有关信息也会随时更新。（澎湃新闻）
17:03:26|【美投资人罗杰斯：美元作为世界主要货币的时代即将结束】美国知名投资人吉姆·罗杰斯表示，由于华盛顿缺乏中立性以及外界对美国信誉的担忧，美元作为世界主要货币的时代即将结束。罗杰斯说：“美国的许多伙伴都在行动，试图找到可以与美元竞争并最终取代美元的货币。这会发生的，而且一直在发生。美元时代即将结束。”（界面新闻）
16:53:04|【德意志银行：仍预计美国经济衰退将于今年第四季度开始】德意志银行表示，激进的加息将使美债收益率倒挂，导致美国经济陷入具有一定滞后性的衰退，而不是软着陆。目前，几乎所有领先指标都显示美国将在今年年底前陷入衰退。其中一个关键的指标是，去年三月2年期和10年期美债收益率的倒挂，这是漫长的衰退倒计时开始的最后信号。考虑到美债收益率已经倒挂了这么长时间，肯定已经影响了到未来的经济活动。
15:46:43|【我科研团队实现二氧化碳一步合成乙醇】 据科技日报，16日从江南大学获悉，该校化学与材料工程学院刘小浩教授团队创新性地采用结构封装法，构筑了纳米“蓄水”膜反应器，在国际上首次实现了二氧化碳在温和条件下一步近100%转化为乙醇。相关研究成果发表于《美国化学会·催化》。“催化剂合成工艺和催化反应路线简单，有大规模工业化应用前景。”刘小浩表示。
15:37:21|美联储博斯蒂克：我不同意市场对通胀下降速度的看法。
15:37:13|【5家公司披露回购预案，孚日股份拟回购不超4亿元】今日，共11家公司发布股票回购相关公告。其中，5家公司披露股票回购预案，3家公司披露股票回购实施进展，3家公司回购方案已实施完毕。从回购预案来看，当日共3家公司股票回购预案金额超千万。孚日股份、新开普、基康仪器回购预案金额最高，分别拟回购不超4.0亿元、5000.0万元、3000.0万元。从回购实施进展来看，当日共2家公司已回购金额超千万。德展健康、海尔智家、友发集团回购金额最高，分别回购1.56亿元、4458.0万元、388.15万元。从已完成回购来看，当日共0家公司回购金额超千万。上海贝岭、新天药业、青岛双星已完成回购金额最高，分别回购254.45万元、88.16万元、10.35万元。
15:36:38|美联储博斯蒂克：美联储的工作尚未进入“艰难的部分”，政策必须坚决。
15:34:06|美联储博斯蒂克：如果发生债务违约，美联储将处于被动应对模式，目前尚不清楚美联储将采取何种行动。
15:33:21|【新能源汽车下乡催热光储充一体化产业链】 据上证报，在日前召开的中国汽车工业协会沟通会上，中汽协副总工程师许海东介绍，对于2023年新能源汽车下乡细则，相关部门正在准备过程中。记者近日采访获悉，随着新能源车的持续推广，打通光电利用通道的光储充产业链发展迅速，不仅国际巨头特斯拉积极探索布局，国内多家新能源产业链上市公司也于近期加码光储充一体化新业务。乘联会专家呼吁，应抓住新能源汽车下乡的窗口期，加快充电桩等农村地区光储充设施建设。
15:28:21|【中信建投：在景气度回暖+AI落地之下，游戏板块估值中枢应有望进一步上行】 中信建投研报指出，年初至今，游戏板块核心公司市盈率修复至20-25x，我们认为在景气度回暖+AI落地之下，板块估值中枢应有望进一步上行：景气度明确向上：1）一季报亮眼，核心公司超预期；2）爆品频出：米哈游《崩坏：星穹铁道》、腾讯《合金弹头》超预期，年内《DNF》《逆水寒手游》等大产品不断；3）3月市场拐点：3月国内手游市场同比-5%，较此前的下滑20-30%大幅收窄。AI产业落地远快于预期：1）AI降本是表像，增收是核心：从近期国内&海外案例看，大部分公司不裁人，而是利用AI提人效，增加供给推动增收；2）中长期看原生AI游戏：多模块技术再发展，OpenAI发布ShapE模型，原生AI游戏有望出现（美术、声音素材，NPC均为实时渲染，动态智能），将颠覆现有体验，打开行业想象。此外，如此前报告提到的“AI有望撬动VR/AR行业奇点”，叠加6-7月苹果MR发布，有望对有VR游戏布局的公司形成催化。
15:27:47|美联储博斯蒂克：美联储还没有进入“艰难的部分”，但政策必须保持坚定。
15:27:36|【驻英国使馆发言人就特拉斯窜访台湾发表谈话：任何借台湾问题搞“政治秀”的企图都将以失败告终】中国驻英国使馆发言人表示，英国政客特拉斯近期窜访台湾，进行她危险的政治表演。这种表演对英国有百害而无一利。特拉斯的挑衅之举已引起中国民众强烈愤慨，将遭到有良知的各界人士唾弃！世界上只有一个中国，台湾自古就是中国领土不可分割的一部分。台湾回归中国是二战后国际秩序的重要组成部分，包括《开罗宣言》《波茨坦公告》在内的一系列国际法文件明确了中国对台湾的主权。一个中国原则是国际社会普遍共识和国际关系基本准则，为联合国大会2758号决议所确认。一个中国原则是中英建立和发展外交关系的政治基础和重要前提。任何负责任的政治人物，都应恪守一个中国原则，而不是拿国家关系作政治操弄。当前台海和平的最大威胁是“台独”分裂行径和外部势力对其纵容支持。特拉斯之流打“台湾牌”，搞“政治秀”，与“台独”分裂势力沆瀣一气，挑动两岸对立对抗，加剧两岸紧张态势，其行可鄙，其心可诛。台湾问题是中国核心利益中的核心。任何违反一中原则的行径，都会给中英关系带来严重后果。我们奉劝英方个别政客纠正错误，停止拿台湾问题做政治秀，纵容支持“台独”分裂势力。否则只会更加暴露其作为一名失败政客的本质，受到中国人民更加强烈的反对。
15:22:25|美联储博斯蒂克：如果失业率开始上升，通胀继续保持粘性，美联储面临的压力将是“巨大的”。在这种情况下，美联储将不得不在通胀上保持“超级强势”的态度。
15:20:30|【美国两党围绕债务上限僵局持续，耶伦24小时内两度发警告】美国两党就债务上限的谈判仍无明显进展，美国财政部长耶伦24小时内两次发出警告。她在15日致函美国国会，催促国会在6月1日之前尽快采取行动提高债务上限，否则美国将面临债务违约。在16日的另一场银行业会议上，耶伦警告称国会只要一天不采取行动，美国就会经历日益严重的经济问题，这可能引发经济衰退，摧毁许多就业机会和企业。如果届时未能解决债务上限，不仅联邦政府的基本运作可能会中断，而且造成的潜在经济衰退的严重程度可能与2008年的大衰退相当，失业人数将超过800万人，美国股市市值将缩水45%。（央视新闻）
15:08:26|美联储博斯蒂克：要战胜通胀还有很长的路要走。
14:02:47|【美联储6月按兵不动的概率为83.2%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为83.2%，加息25个基点的概率为16.8%；到7月维持利率在当前水平的概率为65.1%，累计降息25个基点的概率为22.7%，累计加息25个基点的概率为12.2%。
13:47:57|周二（5月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报102.605点，日内交投区间为102.201-102.687点。美元指数涨0.23%，报1230.19点。
13:17:38|【市场减少对美国违约的押注】在拜登与麦卡锡结束第二轮债务上限会议后，美国政府一年期信贷违约掉期（CDS）利差从周一的164个基点降至155个基点。
12:31:03|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的Schneider：市场对美国债务上限僵局的恐慌情绪可能会推动美债收益率飙升至10%。
11:50:56|【30年期美债收益率创美国银行业暴雷以来新高，3个月/30年期收益率利差重新跌向历史最低位】周二（5月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.76个基点，报3.5395%，盘中交投于3.4551%-3.5716%区间，逼近5月1日顶部3.6064%。20年期美债收益率涨2.88个基点，报3.9561%，一度涨至3.9897%，逼近4.0%整数位心理关口和3月10日顶部4.0636%；30年期美债收益率涨1.91个基点，报3.8610%，美股盘初一度涨至3.9004%，为3月9日以来首次涨穿3.9%关口。两年期美债收益率涨6.53个基点，报4.0757%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.208个基点，报-163.975个基点，欧股盘初一度跌至-188.696个基点，逼近5月4日所创历史新低-199.584个基点。三年期美债收益率涨5.85个基点，报3.7306%；五年期美债收益率涨4.84个基点，报3.5170%；七年期美债收益率涨4.59个基点，报3.5253%。
10:37:56|【美联储古尔斯比：尚未就6月利率政策会议做出任何决定】美联储古尔斯比表示，还没有为6月份的议息会议做出任何决定；在还有更多数据出炉前承诺利率决定是错误的；希望在不引发衰退的情况下让通胀回到目标水平；看到劳动力市场中一些泡沫已消失。
10:11:13|COMEX 6月黄金期货结算价收跌1.47%，报1993美元/盎司。
09:01:44|现货黄金下跌超过1.2%，刷新日低至1990.62美元/盎司。
09:01:03|美国纽约联储主席威廉姆斯：降低通胀率水平是“至关重要”的。
09:00:54|英国卫生安全局（UKHSA）在两名禽类养殖工人体内发现了禽流感病毒。
08:44:37|现货黄金日内跌幅达1.0%，报1996.22美元/盎司。
08:29:22|【俄罗斯国家杜马通过废止《欧洲常规武装力量条约》法案】 俄罗斯国家杜马（议会下院）16日一致通过废止《欧洲常规武装力量条约》法案。俄国家杜马网站当天发布消息说，俄国家杜马代表在全体会议上一致通过有关俄罗斯联邦废止《欧洲常规武装力量条约》的法案，该法案由俄总统普京10日向国家杜马提交审议。俄国家杜马主席沃洛金在社交媒体上发文说，美国和北约痴迷于建立单极世界，将北约向东推进，破坏了全球安全体系。北约是“披着羊皮的狼”，一味侵犯和进攻，摧毁了南斯拉夫联盟，祸乱了阿富汗、利比亚、伊拉克和叙利亚。俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，退出并废止《欧洲常规武装力量条约》完全符合保障俄罗斯安全的国家利益。（新华社）
08:28:52|【美联储威廉姆斯：通胀仍过高，但已开始回落】美国纽约联储主席威廉姆斯（FOMC永久投票权）：美国经济仍面临高得不可接受的通胀的困扰。美国经济正在恢复到正常模式中。开始见到需求与供给重归平衡。预计美国经济在今年年内将继续增长。通胀仍然过高，但已经开始走向正确的方向。美联储的政策决定需要一段时间才会对经济产生影响。需要监测宏观经济对美联储政策行动的反馈。
08:27:52|美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg对摩根大通收购第一共和银行的交易予以辩护，称这是成本最低的处置方案。
07:52:25|【知名投资人El-Erian：美联储的利率和经济预测不切实际】 美联储官员3月发布的预测中值显示，决策者预计利率到年底将上升至5.1%，通胀率延续下行。但Gramercy Funds Management的董事长埃里安（Mohamed El-Erian）对此却只是半信半疑。埃里安表示：“对于美联储这种预测，我的评价就跟我过去几年对几乎每一个预测的评价一样：愿望美好，但不切实际”。他补充说，在全球经济疲软之际，美国消费状况好于预期，这使得很难确定利率与通胀的合适水平。美联储将在6月的政策会议上更新点阵图，但埃里安表示，美联储总是让市场“晕头转向”，因为决策者光依赖数据是“不够的”。
07:47:17|美国2年期国债收益率上涨10个基点，至4.116%。
07:13:27|【美国行业CEO集体致信拜登：如果违约，将面临“毁灭性的局面”】据悉，周二美国近150名商界领袖集体致信拜登和国会高层领导人，敦促双方采取行动，否则美国经济将面临“毁灭性的局面以及潜在的灾难性后果”。美国主要企业和金融机构的首席执行官们签署了这封信。签署人包括摩根士丹利首席执行官詹姆斯、高盛首席执行官所罗门、纳斯达克首席执行官弗里德曼以及捷蓝航空首席执行官海耶斯，这是迄今为止美国商界发出的最强烈的集体警告之一。“如果不能解决目前的僵局，很容易产生更多的负面后果。尽管美国经济总体强劲，但高通胀给我们的金融体系带来了压力，包括最近几家银行倒闭。如果国家拖欠债务，情况会更糟，将严重削弱我们在世界金融体系中的地位，”信中写道。
06:55:03|【耶伦在拜登和麦卡锡见面前夕发出警告：“时间不多了”】美国总统拜登周二与国会领袖就债务僵局举行会晤前，他的财政部长耶伦警告说，避免因举债上限无法提高而引发经济灾难的“时间不多了”。众议院议长麦卡锡周一晚也称：“我们可用来处理这个问题的时间也就这么多天了。”在两周内白宫的第二次会晤前，双方除了对大限的倒计时外几乎没有达成其它共识的迹象。虽然助手们已经进行了几天的谈判，但共和党人仍减持要求全面削减开支，而民主党则铁了心捍卫护总统的立法成就。“我们已经看到了接近边缘的影响：投资者更不愿意持有6月初到期的政府债了，” 耶伦周二在一个银行业会议上说，“僵局增加了美国纳税人的债务负担。”“国会不采取行动的每一天，我们都在经历经济成本上升，而这可能拖慢美国经济，” 耶伦说。
06:44:49|美联储巴尔金：希望通胀“最终且切实地”得到控制。
06:43:20|美联储巴尔金：如果需要更多的加息来降低通胀，那么我对此感到满意。
06:41:58|美联储巴尔金：在某些经济领域，企业仍有定价权。
06:40:57|美联储巴尔金：除非被迫，企业不会放弃定价权力。
06:40:41|美联储巴尔金：但在裁员方面，企业相当谨慎，不愿让员工离开。
06:39:58|美联储巴尔金：我与大多数人的交流中发现，他们预计未来几个季度会出现经济下行。
06:39:51|美联储巴尔金：就业市场仍然非常热，没有如预期般放缓。
06:39:39|美联储巴尔金：预计失业率预测将有所下降。
06:39:33|硅谷银行CEO：我们认真对待了风险管理，并采取积极主动的态度。
06:39:08|美联储巴尔金：6月FOMC会议前有很多数据待公布，还有债务上限问题。
06:35:26|美联储巴尔金：我喜欢上次会议声明中暗示的可选性。
06:34:47|美联储巴尔金：我仍然需要在通胀问题上被说服。
06:33:53|美联储巴尔金：需求正在降温，但尚未完全冷却。
05:15:39|美国4月工业产出月率 0.5%，预期0.00%，前值0.40%。
05:08:43|美国众议院议长麦卡锡：自昨晚以来债务谈判没有任何进展。
05:06:46|【华为张修征：工业的数字化，将是数字经济发展的主要力量与引擎】据国是直通车，在16日举行的2023华为云城市峰会上，华为公司副总裁、华为云中国区总裁张修征表示，工业的数字化，将是数字经济发展的主要力量与引擎。面向未来跨越式发展，工业数字化还面临如何发挥数据价值、如何从商业价值流转移到产品生命周期流和生产制造流、以及如何加速产品创新和质量升级等问题。峰会现场，由华为云与亿邦动力、国联股份、中航供应链、益模科技、携汇智联、数据互联共同发起的应用现代化产业联盟之工业数字化创新联合体正式成立。
05:04:06|美国财长耶伦：违约可能导致金融市场“崩盘”，全球恐慌引发保证金调用、挤兑和贱卖。
05:02:42|【中科创达：魔方Rubik大模型已经在智能助理、边缘AI中得以应用】中科创达在互动平台表示，中科创达魔方Rubik大模型，和既有的产品、业务都在密切融合，并已经在智能助理、边缘AI中得以应用。在智能助手方面，通过大模型训练，智能助理成为了能够自由对话的智能销售机器人，可以自主回答客户关于企业及产品的各种问题，为企业营销及客户拓展提供了新的助力。在边缘AI方面,大模型提升了边缘计算在自然语言、图形图像处理、个性化推荐等领域的准确性与效率。中科创达魔方Rubik大模型会不断迭代发展，并密切融合现有产品、业务进行全面升级，不断提升产品的智能化水平。
04:59:05|美国财长耶伦：美国违约将导致“前所未有的经济和金融风暴”；由此产生的收入冲击可能会导致经济衰退。
04:58:25|【长久数字科技向港交所提交上市申请书】据港交所文件，长久数字科技有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券、工银国际。
04:52:53|美联储梅斯特：目前通胀非常顽固，所以无法确定下一步是加息还是降息。
04:52:45|美国30年期国债收益率攀升至3.87％，为3月9日以来新高。
04:35:07|美国零售销售数据公布后，欧元区短期政府债券收益率略有上涨，德国两年期国债收益率上涨0.9个基点，至2.651％。
04:34:47|美国4月零售销售月率公布后，现货黄金短线下挫5美元，现报2002.26美元/盎司。
04:34:27|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下跌，素有“恐怖数据”之称的美国4月零售销售数据即将公布，同时投资者还关注债务僵局的进展。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.01%，欧洲斯托克50指数涨0.06%。④大摩小摩齐声警告：美国债务上限僵局将引发美股抛售浪潮。⑤美银调查：投资者情绪陷入年内低谷，科技股获青睐。⑥Sea盘前涨超3%，开盘有望刷新阶段高价。Q4为上市以来首次实现净利润转正。⑦Calliditas盘前大跌超17%，Q1销售额不及预期。⑧富途控股盘前跌8.8%，老虎证券盘前跌6.0%，两公司均表示，将在境内应用商店下架App，存量客户不受影响。⑨Athenex盘前续跌6%，公司申请破产保护。
04:30:47|加拿大4月CPI月率录得0.7%，为2022年10月以来最大增幅。
04:30:32|加拿大4月CPI月率 0.7%，预期0.4%，前值0.50%。
04:30:17|美国4月零售销售月率 0.4%，预期0.8%，前值-1.00%。
04:23:27|美国能源安全特使Hochstein：我不认为今年夏季油价会出现威胁我们现状的大幅上涨。
04:16:24|美联储梅斯特：美联储致力于将通胀率恢复到2%的目标。
04:15:58|美联储梅斯特：当前趋势表明长期经济增长缓慢。
04:13:37|【第十九届光博会武汉光谷开幕 首日签约320亿元】今天是第六个“国际光日”，第十九届“中国光谷”国际光电子博览会暨论坛（“光博会”）在武汉开幕。光博会首日，光谷签约重大项目29个，总额约320亿元，再创光博会签约额新高，项目涵盖新一代信息技术、先进材料、新能源智能网联汽车、科技金融等多个领域。（一财）
03:38:58|【智明达：拟出资1000万元参投股权投资基金】智明达公告，公司拟参与投资由海南博源作为普通合伙人及执行事务合伙人、并委托博源投资作为管理人的成都春垒二期创业投资基金。基金将主要投资电子信息产业方向，重点投资电子信息制造、半导体与集成电路、新一代信息通信技术、核心元器件、关键电子材料等领域。基金募集规模2亿元，公司拟作为资金有限合伙人认缴出资1000万元、出资比例为5%。
02:29:17|英国反垄断监管机构CEO：（关于电信巨头沃达丰和Three的交易）我们不能对此发表看法，因为这不是一个实际进行的合并情况，如果真的进行，委员会将就竞争问题发表意见，为国家安全问题建立单独的制度。
00:38:10|【外媒：俄凌晨对基辅实施“异常密集”空袭，乌军称拦截全部导弹】据美国有线电视新闻网、英国《卫报》等多家外媒消息，乌克兰官员称，俄罗斯16日凌晨对乌克兰首都基辅实施了“异常密集”的空袭。同时，乌军在16日宣布拦截了俄方一夜之间向该国发射的全部18枚导弹。目前，暂未看到俄方对此次袭击的回应。（环球网）
00:36:16|【荷兰国际银行：薪资数据提高英国央行暂停加息的可能性】英国平均工资水平在3月份意外飙升之后，4月的增长速度再次放缓。由于英国央行对这次数据以及下一次CPI数据给予了很大的重视，因此在6月会议上暂停加息的可能性略有增加。英镑的价格走势反映了这一点，欧元兑英镑上破0.8700，因为索尼亚曲线(Sonia curve)不再定价英国央行将进一步收紧政策，我们认为该货币对仍有充足的上行空间。
