23:18:41|【澳洲联邦银行：美联储将于明年5月开始降息，共降息150个基点】澳洲联邦银行预计，美联储将于明年5月开始降息，并在明年年底前将基准利率下调150个基点，以应对美国的温和衰退。该行货币策略师CarolKong表示，我们预计FOMC的降息周期将比市场预期的更为激进。目前市场定价美联储明年将降息约90个基点。Kong说，就目前而言，依然强劲的美国经济数据可能会强化当前的软着陆论调，并使美元继续走高。
21:40:26|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月28日】 ① 15:00 德国12月Gfk消费者信心指数 ② 22:00 美国9月FHFA房价指数月率 ③ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数年率 ④ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数 ⑤ 23:00 美国11月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 23:00 美联储理事沃勒发表讲话 ⑦ 23:45 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑧ 次日05:30 美国至11月24日当周API原油库存
20:49:54|【亚市午盘：亚股上涨 美债收益率下降提振科技股为主的市场】亚洲股市上涨，因科技股为主的韩国和中国台湾市场在美国国债收益率下降背景下得到提振。交易员们在等待本周晚些时候发布的重要美国通胀数据。MSCI亚太指数上涨0.3%，科技巨头台积电和三星电子对该指数上涨贡献最大。美元连续第四天下跌，而两年期美国国债延续了周一开始的涨势，这对利率敏感的科技股来说是个好兆头。日本股市下跌，日元扩大涨幅。香港主要股指下跌。 投资者似乎相信美联储已经走到了紧缩周期的尾声，部分投资者开始预计明年会多次降息。“显然我们可能已经看到美国10年期国债收益率已经达到5%的峰值，”SEB亚洲策略主管 Eugenia Victorino表示，“我们预期美国经济活动可能在明年第一季度之前保持弹性，但到明年第二季度末应该会有一定的降息空间。” 具体来看：MSCI亚太指数涨0.3%。日本东证指数下跌0.5%，日本日经指数跌0.4%。中国沪深300指数基本持平，香港恒生指数跌0.6%，香港恒生中国企业指数跌0.7%，台湾加权股价指数上涨1.2%。韩国Kospi指数上涨0.8%，韩国KOSPI 200指数涨0.9%。 澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.4%，新西兰S&P/NZX 50综合指数涨0.7%。印度NSE Nifty 50指数上涨0.2%。新加坡海峡时报指数下跌0.4%，马来西亚股市下跌0.1%，菲律宾PSEi上涨0.6%，印尼JCI涨0.4%，泰国SET指数涨0.3%，越南VN指数下跌0.9%。 日元连续第三天走高，韩元领涨亚洲新兴市场货币。 10年期美国国债收益率上涨1.6个基点至4.4%。WTI原油期货涨0.2%至每桶75美元。金价徘徊在每盎司2015美元附近。（环球市场播报）
17:41:00|【美媒：布林肯本周将前往中东，分别会见以色列总理和巴勒斯坦总统】综合美国有线电视新闻网（CNN）、哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国国务院一名高官27日称，美国国务卿布林肯将于本周再次前往中东，期间会分别与以色列总理内塔尼亚胡、巴勒斯坦总统阿巴斯会晤。CBS称，这将是布林肯自新一轮巴以冲突爆发以来的第三次中东之行。（环球网）
16:40:18|【有交易员押注美国2024年降息幅度高达250个基点】美国隔夜抵押融资利率(SOFR)期权市场至少一位交易员正在为明年美联储降息至多250基点部署仓位。如果美联储在明年9月之前将基准利率降至3%左右，那么这些押注将开始获得回报。押注的溢价约为1,300万美元。虽然这种押注很少有人认为会成功，但这种交易证明了SOFR衍生品交易活跃度的上升，因为SOFR衍生品与市场对未来央行政策的预期非常吻合。上周对冲基金将SOFR期货净多头头寸推高至纪录新高。交易员眼下肯定不考虑进一步加息，市场的共识是美联储会降息但降息幅度不超过250个基点。掉期数据显示投资者预计从1月会议到明年年底降息幅度约为95个基点。（环球市场播报）
15:57:21|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数小幅收低，交易员等待观察假日季消费表现。标普500指数下跌0.2%，报4550.43点；道指下跌0.2%，报35333.47点；纳指下跌0.1%，报14241.02点。 中概股：金龙中国指数回落，下跌1.6%，理想汽车和蔚来汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：受5年期国债发行结果提振，美债全线走高。制造业数据疲软以及欧洲核心国债券的上涨也给美债带来支撑。2年期国债收益率下跌6个基点，报4.888%；5年期国债收益率下跌7.4个基点，报4.4107%；10年期国债收益率下跌8个基点，报4.3866%。 三、欧洲股市：欧洲股市回落。德国国债创下近两周来最大涨幅，货币市场上调降息预期。斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报458.41点；英国富时100指数下跌0.4%，报7460.7点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7265.49点；德国DAX指数下跌0.4%，报15966.37点。 四、大宗商品 ①原油：油价三连跌，供应过剩忧虑盖过对OPEC+加大减产力度的预期。WTI原油期货下跌0.9%，报74.86美元/桶；布伦特原油期货下跌0.7%，报79.98美元/桶。 ②基本金属：伦敦市场铜、铝等基本金属普跌，LME期铜下跌0.8%，报8364美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2210.5美元/吨；LME期镍下跌0.4%，报16079美元/吨；LME期锌下跌0.6%，报2539美元/吨。 ③贵金属：美元走软推动黄金升至六个月高点。COMEX期金上涨0.5%，报2033美元/盎司；COMEX期银上涨1.4%，报25.038美元/盎司。
14:30:53|【日内重点关注】 ① 08:30 澳大利亚10月零售销售； ② 09:15 欧洲央行管委兼西班牙央行行长讲话； ③ 09:18 英国央行副行长Ramsden出席香港金管局关于“通胀、金融稳定性与就业”的高水平会议并讲话，澳洲联储主席Bullock在前述高水平会议上讲话； ④ 15:00 德国12月GfK消费者信心指数； ⑤ 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel在塞浦路斯讲话，主题为“通胀见顶之后：接下来何去何从？”； ⑥ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数，9月FHFA房价指数； ⑦ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数，美国芝加哥联储主席Goolsbee在当地举办的美国中西部农业会议上做开场白讲话，美联储理事沃勒讨论美国经济前景； ⑧ 23:45 美联储理事鲍曼讨论FOMC货币政策； ⑨ 次日00:00 欧洲央行行长拉加德讲话； ⑩ 次日05:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报；
14:03:57|【美联储12月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.8%，加息25个基点的概率为3.2%。到明年2月维持利率不变的概率为88.8%，累计加息25个基点的概率为10.9%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
13:57:49|【巴以冲突局势跟踪】 停火情况： 1. 伊朗外交部发言人：伊朗希望以色列和哈马斯的停火将成为永久性的。 2. 卡塔尔外交部：哈马斯与以色列同意将临时停火协议延长2天。 3. 美国国家安全委员会发言人柯比：哈马斯承诺在未来两天内释放20名妇女和儿童。 其他情况： 1. 据巴勒斯坦《圣城报》当地时间11月27日早间报道，以军连夜开展了大规模抓捕行动，超50人被捕。 2. 巴勒斯坦囚犯协会：本轮冲突中，以军在约旦河西岸扣押超3260名巴勒斯坦人。 3. 巴勒斯坦民族权力机构外交部长：如果加沙的冲突明天重新开始，死亡人数将翻倍。 4. 以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯的失败将使与沙特的和平协议成为可能。 5. 联合国近东救济工程处：加沙地带面临饥荒风险。 6. 外交部发言人汪文斌宣布：中国作为联合国安理会本月轮值主席国，将于11月29日举行安理会巴以问题高级别会议，中共中央政治局委员、外交部长王毅将赴纽约主持安理会会议。 7. 据英国《每日电讯报》：以色列同意让马斯克的星链（Starlink）系统向加沙提供卫星互联网。几周前以色列曾警告称，该系统将被哈马斯利用。 8. 美国国务院高级官员：美国国务卿布林肯将于本周晚些时候访问以色列、约旦河西岸和阿联酋。他将与该地区的伙伴讨论美国对加沙未来的原则和建立独立的巴勒斯坦国的必要性。 9. 据埃及媒体当地时间11月27日报道，当天有7辆运载燃料的车辆经拉法口岸进入了加沙地带。 10. 美国总统拜登：将利用休战的机会，增加进入加沙的人道主义援助数量。
13:27:12|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国国债20+年ETF涨1.67%，美国投资级公司债ETF涨0.81%，美国国债7-20年ETF涨0.76%，恐慌指数做多涨0.69%，黄金ETF涨0.67%，日元做多涨0.61%，美国房地产ETF、通胀债券指数ETF及免AMR税市政债ETF各涨至少0.3%；而美国布伦特油价基金跌1.08%，农产品基金跌0.69%，新兴市场ETF跌0.40%。罗素2000指数跌0.33%。
12:49:53|COMEX 12月黄金期货收涨0.47%，报2012.40美元/盎司。 COMEX 12月白银期货收涨1.40%，报24.681美元/盎司。
12:31:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月21日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加22,234手合约，至114,894手合约，创四个月新高。
12:22:51|周一（11月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.01个基点，刷新日低至4.3866%，亚太早盘曾涨至日高4.5116%，随后持续震荡下行，美股盘前转跌。
12:19:28|【普京批准俄企收购卡特彼勒在俄工厂和金融公司】俄罗斯总统普京批准俄企PSK-NEW SOLUTIONS LLC收购卡特彼勒位于列宁格勒州的工厂和位于莫斯科的卡特彼勒金融公司；俄法律信息官方网站发布了这项决定。文件称：“允许PSK-NEW SOLUTIONS有限公司收购卡特彼勒托斯诺有限公司和卡特彼勒金融有限公司100%股权。”
11:47:00|美元兑日元下跌0.6%，刷新日低至148.55点。
11:36:19|【频现身前十大持有人，外资机构借道ETF布局中国资产】 外资机构配置境内ETF的积极性正不断提升。多只近期新成立或新上市交易的ETF前十大持有人名单中出现了巴克莱银行、瑞银等外资巨头的身影。此外，基金半年报数据显示，截至上半年末，瑞银、新加坡政府投资、三菱日联国际资产管理、日兴资产、大和资产等知名外资机构均现身A股ETF前十大持有人名单。站在当下时点，多家外资机构表示，A股市场估值位于历史相对低位，随着多重积极因素不断累积，诸多长线资金有望持续涌入，从而抬升A股的估值中枢。（上证报）
10:42:03|【美国5年期国债中标收益率4.420% 低于发行前交易水平】美国财政部发行550亿美元5年期国债中标收益率4.420%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.425%。在投标截止前一波涨势推动该期限收益率下降超过3个基点。投标结果公布后国债上涨并升至盘中高点，2s10s利差触及盘中最平坦水平。5年期国债现券收益率日内一度下跌6.4个基点。一级交易商获配16.8%，低于之前一次；间接投标人获配比例升至65.5%，直接投标人获配比例降至17.6%；投标倍数2.46倍，前六次均值为2.52。
10:39:36|【全球最大化工轮船运营商Stolt-Nielsen改道苏伊士运河】 伦敦船东Stolt-Nielsen重新安排旗下货轮走苏伊士运河路线，为此向客户收取额外费用。由于干旱造成巴拿马运河通行不畅和涨价的缘故，作为全球最大化工轮船运营商的Stolt-Nielsen不得不选择苏伊士这条更加漫长的路线。该公司旗下拥有166艘货轮。
10:36:49|沪金夜盘收涨0.59%，沪银收涨1.79%。
10:03:51|美国财政部拍卖550亿美元五年期国债，得标利率4.420%（10月25日以4.899%创2007年以来新高），投标倍数2.87（前次为2.36）。
09:28:30|美国银行Athanasios Vamvakidis等策略师们认为：随着美联储（多次降息），美元料将在2024年走弱，澳元料将反弹。随着美联储的担忧从通胀转向经济增长，FOMC料将在2024年降息；其他各大央行也可能会开始降息。
09:24:22|【10年期德债收益率跌超9个基点，欧洲央行行长拉加德称不久的将来或讨论PEPP】 周一（11月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌9.6个基点，刷新日低至2.547%，欧市早盘曾短暂地转涨、刷新日高至2.650%。两年期德债收益率跌7.3个基点，报2.999%，欧股开盘之前刷新日高至3.108%，随后震荡下行并转跌，最低触及2.990%；30年期德债收益率跌6.7个基点，报2.752%。2/10年期德债收益率利差跌2.308个基点，报-45.453个基点。法国10年期国债收益率跌9.4个基点，刷新日低至3.106%。意大利10年期国债收益率跌11.4个基点，西班牙10年期国债收益率跌9.5个基点，希腊10年期国债收益率跌5.3个基点。
09:22:52|【白酒市场呈弱复苏、强分化态势 消化库存仍是产业链首要任务】据证券日报，秋冬季通常为白酒消费旺季，但今年白酒商家所期待的旺季却并没有到来。多位白酒经销商对记者表示，今年上半年销售情况不好，原来期盼着下半年在中秋节、“双11”等带动下销售情况好转，但目前看依旧不理想。“当下酒类流通市场呈现‘弱复苏、强分化’态势，市场动销缓慢、库存积压量大，价格倒挂现象突出，白酒市场发展并不乐观。”陕西省糖酒副食流通协会会长宣保国对记者表示，但这是挑战亦是机遇，在当前线下终端整体承压的背景下，也是诞生新品类、新品牌，以及区域酒企破局而出的最佳时机，各酒企要充分把握好酒业调整期的发展机遇，实现可持续发展。
08:33:01|【美国两年期国债拍卖得标利率4.887%，两年期美债收益率跌幅略微收窄】 美国财政部续发540亿美元两年期国债，得标利率4.887%（10月24日为5.055%），投标倍数2.54（前次为2.64）。美国两年期国债收益率短线略微走高，逼近4.92%，拍卖结果出炉前维持2.6个基点的跌幅报4.9246%，美国住房数据发布后、财政部拍卖结果出炉前，曾刷新日低至4.9117%。
08:32:46|美国财政部拍卖六个月期国库券，得标利率5.240%（前次为5.230%），投标倍数3.01（前次为2.55）。
08:00:49|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 15:00 德国12月Gfk消费者信心指数 ② 22:00 美国9月FHFA房价指数月率 ③ 22:00 美国9月S&P/CS20座大城市房价指数年率 ④ 23:00 美国11月谘商会消费者信心指数 ⑤ 23:00 美国11月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 23:00 美联储理事沃勒发表讲话 ⑦ 23:45 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑧ 次日05:30 美国至11月24日当周API原油库存
07:38:53|【沙特寻求削减OPEC+其他产油国的产出配额，国际油价短线略微上扬】 沙特正要求OPEC+其他产油国降低自身的石油产量配额，以期巩固全球市场，但部分产油国并不支持。彭博援引OPEC+代表们的讲话报道称，OPEC+主导者（沙特）自7月以来已经单方面将石油供应大幅砍掉100万桶/日，现在正寻求OPEC及其伙伴们提供进一步支持。WTI原油期货涨超0.6%，刷新日高至76.16美元。布伦特原油期货也涨0.5%，最高触及81.14美元。
07:32:07|美国11月达拉斯联储商业活动指数为-19.9，预期为-16，前值为-19.2。
07:13:51|【拉加德：欧洲央行可能很快会重新审查PEPP再投资计划】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行官员可能很快会重新审查1.7万亿欧元（1.9万亿美元）的紧急抗疫购债计划（PEPP）投资组合，并重新考虑置换到期债券的所用时间。拉加德周一对欧洲议会议员说，我们之前表示，将继续再投资计划，至少到2024年。这个问题可能会在不久的将来由管委会讨论和考虑，我们可能会重新审查这个提议。虽然有几位官员表示，他们赞成讨论尽早开始缩减紧急抗疫购债计划（PEPP），但拉加德在这个问题上仍持谨慎态度。
07:02:35|【美债收益率刷新日低，数据显示，美国10月新屋销售超预期降至67.9万户】 美国10年期国债收益率短线下挫逾1个基点，在美国10月新屋销售后刷新日低至4.4313%，日内当前整体跌超3.5个基点。两年期美债收益率短线下挫约1个基点，刷新日低至4.9181%，日内当前跌超3.0个基点。标普500指数目前跌0.17%，道指跌0.14%，纳指跌0.08%。
07:00:39|美国10月新屋销售总数年化为67.9万户，预期72.1万户，前值75.9万户。
06:21:08|【俄罗斯恢复主权基金的外汇购买】从2024年1月份开始，俄罗斯央行将允许在境内市场进行外汇购买，以补足National Wellbeing Fund。交易规模将在一定程度上取决于预算制度。此前，俄罗斯于8月份暂停购汇。
05:29:59|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前走弱，上周恐慌指数暴跌并未带来开门红，黄金轻松拿下2010大关，本周中美欧都有关键数据出炉，美联储主席鲍威尔将在本周携同至少7位官员陆续发表讲话。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌1.24%，报74.60美元/桶。布伦特原油跌1.07%，报79.62美元/桶。⑤全球股市周一基本持平，美元下跌，金价攀升至六个月高位。目前投资者等待本周晚些时候公布美国和欧洲的关键通胀数据。⑥摩根士丹利资本国际（MSCI）全球股票指数目前下跌0.06%，此前连续四周上涨，本月迄今累计上涨约8.7%。⑦Shopify盘前涨近4%，黑五全球GMV同比增22%创新高。⑧老虎证券盘前涨7.6%，Q3净利润同比增长141.1%，全球开户客户新增2.9万⑨冠城国际盘前涨5.9%，激进对冲基金Elliott斥资逾20亿美元入股冠城国际。
05:12:24|美国2年期国债收益率领跌，下跌2.8个基点至日内低点4.92%。
05:08:54|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%，现报148.68。
04:00:17|市场消息：欧佩克+将于北京时间11月30日21:00举行欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议，并随后于22:00举行欧佩克+部长的全体决策小组会议。
03:05:11|【美军称有两枚弹道导弹射向美军舰船】据美国媒体报道，11月26日，有不明身份的武装人员在也门附近海域试图扣押一艘与以色列有关联的油轮。报道称，这艘名为“中央公园”号的油轮发出的求救信号得到美国海军回应，并被解救。事件中，有5名武装人员被捕。其身份目前尚不清楚。根据美国中央司令部发布的声明，在当地时间27日凌晨，有两枚弹道导弹从也门胡塞武装控制区射向参与行动的美国海军“梅森”号驱逐舰以及“中央公园”号油轮所在的大致位置。导弹在距离舰船约10海里的位置落入海中。事件中没有舰船受损或人员受伤。（央广军事）
03:00:24|【美军称有2枚弹道导弹射向美军舰船】据美媒报道，26日，有不明身份的武装人员在也门附近海域试图扣押一艘与以色列有关联的油轮，这艘名为“中央公园”号的油轮后被美国海军解救。根据美国中央司令部发布的声明，当地时间27日凌晨，有2枚弹道导弹从也门胡塞武装控制区射向参与行动的美国海军“梅森”号驱逐舰及“中央公园”号油轮所在的大致位置。导弹在距离舰船约10海里的位置落入海中。事件中没有舰船受损或人员受伤。(央广军事)
03:00:08|英国11月CBI零售销售差值 -11，前值-36。
