23:08:46|【中信证券首席经济学家明明：2023年来CPI同比大幅回踩，PPI同比持续通缩】2023年1到3月，CPI同比从2.1%持续下行至0.7%，3月读数大致对标2020年9月和2022年1月的低位水准，其中食品项同比从6.2%回落至2.4%，非食品项同比从1.2%下行至0.3%，核心CP同比也从1%下行至0.7%，各分项环比均在2月转负。PPI同比自从2022年10月转负后持续通缩，去年12月短暂回升后再度探底，3月-2.5%的读数为2020年7月至今的新低，生产资料价格通缩是PPI同比持续负增的主导因素；环比层面在1月短暂下行后以持平为主。总体而言，当下CPI同比回踩、PPI同比通缩的格局与2020年四季度较为类似，而当年11月与次年1月CPI同比短暂转负引起了市场对于后续通缩的担忧。（第一财经）
22:58:31|【德商银行：预计美国3月CPI年率降至5.3%，核心CPI微升至5.7%】德商银行预计，美国3月CPI年率可能从2月份的6.0%下降到5.3%。然而，3月份年率的下降完全是因为目前的价格是与2022年3月的价格进行比较的，当时由于乌克兰冲突影响，能源价格已大幅上涨。核心CPI更有可能提供潜在趋势的迹象，因其不包括波动较大的能源和食品价格。我们预计核心CPI年率将从5.5%增长到5.7%。月率数据也表明通货膨胀几乎没有平静下来，与2月份相比，整体CPI可能环比上涨了0.3%，剔除能源和食品价格的核心CPI月率或上涨高达0.5%。
22:57:43|【国际货币基金组织：全球金融稳定风险迅速上升】当地时间11日，国际货币基金组织（IMF）发布《全球金融稳定报告》说，全球金融体系的抗风险能力面临多重严峻考验，金融稳定风险迅速上升。报告敦促政策制定者采取果断行动，防止出现任何可能影响市场对全球金融体系韧性信心的系统性事件。报告指出，近期美欧银行业动荡，警示货币政策、金融环境收紧与积累的脆弱性相互作用所带来的挑战，凸显银行在利率风险和流动性风险管理方面的失败，也暴露出监管失误。（央视新闻）
22:56:49|圣农发展：按照各国的进出口政策，目前国内出口国外的鸡肉几乎都是熟食深加工产品，公司深加工肉制品主要出口日韩地区。
20:45:08|【IMF最新研判：今年中国经济增速将达5.2%】当地时间4月11日，国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望》警告，在通胀居高不下、金融部门出现动荡的背景下，全球经济可能实现软着陆（通胀下降和增长稳定）的初步迹象已经消退，硬着陆的可能性正急剧上升。《展望》显示，今年的经济放缓主要集中在发达经济体，约有90%发达经济体的经济增速将出现下滑，尤其是欧元区和英国，它们今年的预期增速将分别降至0.8%和-0.3%，明年将分别反弹至1.4%和1%。美国今年的增速预期将降至1.6%，明年进一步放缓至1.1%。中国和印度的增长势头依然强劲，今年全年增速预期分别为5.2%和5.9%，两国将贡献全球经济增长的一半。（21财经）
20:42:14|现货黄金向上触及2020美元/盎司，日内涨0.84%。
18:43:34|【华立科技：公司音游类产品并非智能对话AI机器】 华立科技在互动平台表示，公司主要从事游戏游艺设备的设计、研发、生产、销售和运营，现有的音游类产品，例如《中二节奏》、《舞萌DX》等，完美实现动漫风二次元与三次元的多感交互，为消费者提供沉浸式音效与观感的双重体验。公司音游类产品并非智能对话AI机器，公司密切关注相关技术在游戏游艺领域的发展，积极探索新科技、新技术与游戏游艺的有机结合。
17:36:37|【PIMCO前首席经济学家：美联储5月将暂停加息，除非通胀意外飙升】PIMCO前首席经济学家保罗·麦卡利认为，华尔街对美联储利率走势的看法是错误的。除非通胀意外飙升，否则不断增加的经济压力将说服美联储在下个月停止加息。这与CME“美联储观察”最近的估计相左，后者预测5月加息25个基点的概率接近70%。但麦卡利认为，未来一两周市场预测将变得更倾向于暂停，前提是经济数据不断恶化，同时美国国债市场活动令人不安。
17:11:56|日本央行：自4月13日起，以固定利率无限量购买剩余到期期限为5到10年的日本国债。
16:31:54|【泽连斯基签署法案，将乌克兰国防预算增加146.8亿美元】 乌克兰总统泽连斯基4月11日签署法案，将国防预算增加146.8亿美元，这是该国历史上国防预算增长最多的一次。乌克兰2023年的预算赤字预计会达到380亿美元。
16:28:28|美联储卡什卡利：如果我们不能将通胀降下来，对就业市场的影响将更加严重。劳动力参与率的增加是最近的一个积极意外。
16:25:25|美联储卡什卡利：收紧的信贷条件和更高利率可能导致经济下行或衰退。
16:01:00|美联储卡什卡利：我对通胀下降速度的乐观程度不如债券市场。
16:00:52|美联储卡什卡利：我预计今年年底通胀率会达到3％左右，明年会更接近2％。
16:00:31|【日韩股市开盘 日经指数小幅高开】日经225指数开盘上涨0.2%，至27985.93点；东证指数开盘上涨0.4%，至1999.02点。韩国KOSPI指数开盘基本持平，报2546.36点。
15:59:19|美联储卡什卡利：我们没有看到像硅谷银行那样的风险在整个银行业积累。
15:53:38|美联储卡什卡利：2%的通胀目标不应改变。
15:48:56|美联储卡什卡利称，还没有准备好在硅谷银行倒闭事件后宣告险情全面解除，但迹象颇具希望。
15:46:35|【42.56亿元市值限售股今日解禁，唯捷创芯-U、拓邦股份、美好医疗解禁市值居前三位】 周三（4月12日），共有9家公司限售股解禁，合计解禁量为8654.93万股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为42.56亿元。从解禁量来看，1家公司解禁股数超千万股。其中，唯捷创芯-U、拓邦股份、拓日新能解禁量居前，解禁股数分别为0.58亿股、0.09亿股、0.05亿股。从解禁市值来看，2家公司解禁市值超亿元。其中，唯捷创芯-U、拓邦股份、美好医疗解禁市值居前，解禁市值分别为38.03亿元、1.17亿元、1.00亿元。
15:42:32|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本3月生产者价格同比； 07:50 日本2月核心机械订单环比； 20:30 美国3月消费者价格环比（预估0.2%，前值0.4%）； 20:30 美国3月消费者价格同比（预估5.1%，前值6.0%）。 全球央行和政府动态关注： 15:00 国家能源局就深入推进能源高质量发展有关情况举行发布会； 20:30 欧洲央行副行长de Guindos讲话； 21:00 英国央行行长贝利讲话； 21:00 美国里士满联储行长Barkin讲话； 21:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 22:00 加拿大央行利率决策（预估4.5%，现值4.5%）； 13日00:00 美国旧金山联储行长Daly讲话； 13日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要； 13日02:15 欧洲央行官员Villeroy讲话； 13日03:15 英国央行行长贝利就物价和金融稳定发表讲话； 12-15日 巴西总统卢拉访华； 12-16日 IMF和世界银行春季年会； 12-13日 G-20财长和央行行长会议在华盛顿举行。
15:39:29|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘窄幅震荡，科技股走低，投资者准备迎接可能会预示美联储加息路径的3月份CPI数据。标普500指数基本持平，报4108.94点；道指上涨0.3%，报33684.79点；纳指下跌0.4%，报12031.88点。 中概股：金龙中国指数反弹，上涨0.2%, 报7007.08点；蔚来汽车和再鼎医药对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：3年期国债中标收益率创去年9月以来最低。市场对美联储5月加息25个基点的预期小幅下降。2年期国债收益率上涨1.47个基点，报4.0224%；5年期国债收益率上涨0.86个基点，报3.5280%；10年期国债收益率上涨0.94个基点，报3.4262%。 三、欧洲股市：欧股收高，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报461.79点；英国富时100指数上涨0.6%，报7,785.72点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,390.28点；德国DAX指数上涨0.4%，报15,655.17点。 四、大宗商品 ①原油：受整体风险偏好回暖提振，WTI期货升破每桶81美元。WTI原油期货上涨2.2%，报81.53美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.7%，报85.61美元/桶。 ②金属：美元走软，铜价上涨，投资者等候通胀数据，这可能为美联储下一步利率行动提供线索。LME期铜上涨0.6%，报8,854.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,302.50美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,757.50美元/吨。 ③贵金属：美元走低，金价上涨，COMEX期金上涨0.8%，报2,019.00美元/盎司；COMEX期银上涨1.1%，报25.1860美元/盎司。
15:36:15|国际货币基金组织：（日本央行）给予收益率曲线控制（YCC）更多的灵活性可能会对全球市场产生一些影响，可能有助于防止后期突然政策变化，从而引发大规模溢出效应。
15:35:29|美国众议院小组将于4月18日就美国证交会相关问题举行听证会。
15:20:00|【加拿大宣布向乌克兰提供新的军事援助】当地时间4月11日，加拿大总理特鲁多在多伦多会见了正在加拿大访问的乌克兰总理什梅加尔，双方签署了新的军事援助协议和双边协议。同时，加拿大还宣布了将对俄罗斯和白俄罗斯实施新的制裁。根据军事援助协议，加拿大将斥资5900万加元从总部位于加拿大安大略省的武器制造商处为乌克兰采购21000支突击步枪以及弹药等。（央视）
15:05:11|【俄罗斯国防部：俄军进行了洲际弹道导弹试射】 俄罗斯国防部当地时间12日凌晨表示，俄战略导弹部队在卡普斯京亚尔试验场进行了一次洲际弹道导弹的试射。这次导弹发射的目的是测试先进的战斗装备。（央视）
15:02:29|标普环球汇编的调查结果显示：英国3月劳动力供应量出现最近两年来首次增加。
14:51:06|【多家房企大手笔融资】近期，上市房企密集披露融资计划，融资积极性整体较高。不少房企单笔融资规模超百亿元，融资方式包括债务融资、股权融资等。从融资利率看，房企融资利率普遍较低，一些房企融资利率低于3%。
14:47:32|【私募：数字经济仍是全年A股市场的投资主线】前期如火如荼的AI行情，自上周以来出现大幅波动，多只龙头股短线回调幅度较大。第三方机构本周面向私募机构最新问卷调查显示，对于本轮人工智能板块回调的性质，占比54%的私募认为属于短线调整，后续仍将重新走强。超七成私募认为，外部环境因素及国内经济转型升级，将使得数字经济的重要性长期凸显，数字经济仍是全年A股市场的投资主线。 (中证报)
14:45:49|美国费城联储主席哈克：现在还不是修改2%通胀率控制目标的时候。重申认同将利率升高至5%上方，然后再维持在该水平的做法。
14:42:32|【德国要求乍得驻德大使在48小时内离境】德国外交部当地时间11日召见了乍得驻德国大使玛丽亚姆·阿里·穆萨，并要求她在48小时内离开德国。本月7日，乍得政府要求德国驻该国大使克里克限期48小时离境，理由是克里克“态度粗鲁”且“不遵守外交惯例”。
14:23:01|【经济日报：抢抓新能源车转型发展良机】 中国电动汽车百人会论坛日前在京举行，与会人士普遍认为，发展新能源汽车产业是我国从“汽车大国”迈向“汽车强国”的必由之路。2022年，我国新能源汽车销售688.7万辆，增长93.4%，成果突出。当前，我国新能源汽车产业进入一个全面市场化的拓展期，要不断适应新形势新变化，巩固自身发展优势，持续释放创新活力。要进一步完善新能源汽车跨部门协同机制，加强顶层设计和系统部署，实现产业创新引领和高质量发展，持续加强新能源汽车技术研发，推动设计过程、生产制造、循环利用全环节的数字化、智能化、低碳化，促进汽车产业链绿色、低碳和可持续发展。
14:19:34|【美联储5月加息25个基点的概率为67.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为32.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为67.4%；到6月维持利率不变的概率为28.8%，累计加息25个基点的概率为63.3%，累计加息50个基点的概率为7.9%。
14:19:02|【MaaS渐成共识 科技公司竞逐AI大模型】据中证报，在ChatGPT火热的背景下，AI领域可谓“你方唱罢我登场”，竞争异常激烈。百度、华为、阿里、商汤等企业近期纷纷发布AI大模型，而MaaS(Model as a Service，模型即服务)成为科技公司发布AI大模型时普遍提到的关键词。值得关注的是，MaaS成为科技公司发布AI大模型时普遍提到的关键词，专家认为可能会形成一种独特的商业模式。中国信息通信研究院云计算与大数据研究所所长何宝宏告诉记者，未来会出现“大模型+应用”的新模式。大模型在数据、算力和算法上构筑了强大的技术壁垒，这将对AI技术的应用推广带来深层次的技术变革，促使大模型成为核心技术底座，通过调用大模型接口直接形成面向用户的产品和应用，产品开发及服务模式将出现改变。
14:06:19|【纽约梅隆银行：海外流入美债市场的资金量崩盘式下降】 纽约梅隆银行称，美国银行业动荡吓走了买家，海外流入美国国债市场的资金在今年早些时候反弹后开始大幅减少。在美国三家银行倒闭后，来自海外的资金流“相当负面”，iFlow数据显示“20天滚动日均成交量均值现在和过去两年一样为负。”尽管通胀数据居高不下，但最近的银行业动荡引发了对进一步加息可能性的重新评估。3月份多数期限的国债收益率触及年内最低水平，尤以短期国债为首。 Velis指出：这是个麻烦的事情。众所周知，近几个月利率市场经历了历史性波动，在银行业压力出现后，波动率有所回升。缺乏海外买家将加剧这种波动，并使已经存在问题的债券市场流动性更加恶化。
14:04:16|【摩根大通：收购瑞信将使瑞银成为银行业巨头】 摩根大通分析师周二（4月11日）表示，通过以33亿美元收购竞争对手瑞信，瑞银将以低廉的价格摇身一变成为银行业巨头。这笔交易料将使瑞银成为拥有“全球银行业最具吸引力的商业模式之一”的财富管理“巨头”。他们表示，与此同时，即使考虑到瑞信资产的潜在损失、诉讼成本和重组费用，收购所支付的价格对瑞银而言也“富有吸引力”。
14:02:41|【最先预测到通胀飙升的经济学家再敲警钟：货币供应暴降或预示衰退】 英国经济学家Simon Ward和Tim Congdon认为，央行疫情期间大规模的量化宽松计划和急剧降息导致美国和欧洲的货币供应增幅达两位数。一年后，通胀率高于目标，最高至10%。如今，货币供应量直线下降。“这极其令人担忧，显示经济衰退、通胀下行和通缩的前景可能来袭。两位经济学家指出，英国、欧元区和美国的货币供应增长都在暴降，这足以被解读为经济衰退和通缩警告。而此前，在美欧各国于疫情期间推出强力刺激措施时，这两位经济学家同样领先一步预言到了之后通胀必将大幅走高的前景。
14:01:31|美联储哈克：货币政策措施的全部影响可能需要18个月才能感受到。
13:56:41|【耶伦与IMF唱反调，断言全球经济形势好于半年前】 美国财政部长耶伦周二在讲话中并没有理会最近的银行业动荡，称目前全球经济形势好于六个月前。今年2月份时，耶伦曾表示，全球经济表现好于去年秋季时大家预期，而眼下，耶伦继续指出：“当前的基本情况与之前没有几乎没有变化”。她同时表示，美国通胀率仍然过高，但“过去半年已出现积极的缓和迹象。”耶伦的观点与周二发布的IMF修订后2023年经济展望形成鲜明对比，后者将今明两年全球增长预测分别下调至2.8％和3％。报告还提到了不确定性和风险，称金融部门的风波加剧了来自货币政策紧缩和地缘局势动荡的压力。
13:45:12|【中药行业持续加码新药研发 25家上市公司去年研发投入总额近70亿元】过去一年，中药产业保持稳步发展，药企加码研发，投向中药创新的力度不断加大。据统计，截至4月11日，已披露2022年年报的25家中药上市公司合计实现营收2316.70亿元，同比增长6.05%；研发投入合计68.54亿元，同比增长17.24%，占营收的比例为2.96%。展望未来，有观点认为，从行业分布看医药生物将是一个业绩大面积预喜的行业，从一些机构发布的行业研究报告看，中药等细分领域的业绩值得关注。 (证券日报)
13:17:45|【高盛合伙人：美国3月CPI或打破美股平静】高盛合伙人John Flood周二在一份报告中称，如果美国3月CPI年率高于此前6%的水平，预计标普500指数将至少下跌2%。如果CPI在5.1%甚至更低，美股可能会走高。投资者更希望经济数据走软，因为强劲的经济数据将为美联储今后的行动增加更多困惑/不确定性。“美联储5月份再次加息，但随后第四季度大幅降息？这就是目前联邦基金利率期货的定价。”
13:17:18|【美泄露文件新料：匈牙利将美国列为主要对手之一】据报道，匈牙利总理欧尔班将美国列为其领导的青民盟的主要对手之一。一份泄露的美国中央情报局评估报告显示，美国与匈牙利之间长期存在严重分歧。这份文件是此前网络流传的美国大量泄露文件的一部分，提供了有关俄乌冲突的细节，显示了美国对俄罗斯军事情报的了解程度，也说明了华盛顿截获的有关美国盟友的通讯。美国中情局3月2日更新的情报称，欧尔班在2月22日的政治战略会议上把美国列为头号对手“构成反美言论水平的升级”。华尔街日报称，该情报将美国（驻匈牙利）大使馆作为来源，因此，美国有可能对匈牙利执政党会议进行监视。
13:16:56|瑞士财政部长：瑞士信贷在宣布与瑞银合并的周末出现了巨额资金外流。
13:16:44|【CME比特币期货站上3万美元关口】周二（4月11日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报30380.00美元，较周一纽约尾盘涨3.26%，盘中交投于29350.00-30775.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1903.50美元，较周一涨0.05%，盘中交投于1890.00-1952.50美元区间。
13:03:40|【ICE美元指数跌0.4%，投资者在美国CPI数据出炉前逢高卖出心态强烈】周二（4月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.153点，日内交投区间为102.549-102.014点。美元指数跌0.22%，报1228.88点，日内交投区间为1231.57-1226.92点。
13:01:13|秘鲁二月份的铜产量较一月份下降了3.2%，二月锌产量较一月增长11%。
12:04:47|【贝莱德：预计未来数年间美国通胀率都将高于美联储目标】 贝莱德智库指出，美国通胀率在未来好几年间，都仍将高于美联储设定的2%控制目标。在此背景下，该机构强化了继续超配通胀关联债券的立场。该机构策略师认为，本周三（4月12日）公布的美国消费物价指数（CPI）料证实通胀仍存在粘性，因此，“与通胀共存”将是大势所趋。虽然，随着消费模式正常化和能源价格回落，通胀将会降温，但短期内很难回到2%的政策目标，尤其是在经济衰退风险冒头，可能推动美联储提前结束加息的这一大背景下。如此情况下，美国经济将免于陷入深度衰退，但代价是通胀会在高位再持续数年之久。
12:04:28|【巴克莱：美国银行业倒闭案令存款保险基金与受保存款之比跌破底限】 巴克莱策略师Joseph Abate在报告中表示，3月份美国银行业出现的倒闭案可能令存款保险基金(DIF)与受保存款之比降至法定底限之下，联邦存款保险公司(FDIC)将不得不采取行动以弥补损失。Abate表示，DIF与受保存款总额之比底限为1.35%，FDIC估计，硅谷银行金融集团(SIVB)和Signature Bank倒闭将给其带来约225亿美元损失。
12:04:10|道琼斯指数4月11日（周二）收盘上涨98.60点，涨幅0.29%，报33685.12点；标普500指数4月11日（周二）收盘上涨0.49点，涨幅0.01%，报4109.60点；纳斯达克综合指数4月11日（周二）收盘下跌52.48点，跌幅0.43%，报12031.88点。
11:51:44|【美债收益率冲高回落，美联储官员谈及FOMC利率政策】周二（4月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.12个基点，报3.4281%，盘中交投于3.3775%-3.4544%区间。两年期美债收益率涨3.77个基点，报4.0329%，盘中交投于3.9598%-4.0788%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.044个基点，报-160.560个基点，美股盘前曾跌至-181.316个基点继续创历史新低。02/10年期美债收益率利差跌2.252个基点，报-60.690个基点。
11:28:08|【医药ETF份额显著增长 机构逐步提高配置比例】数据显示，4月10日，医药行业相关ETF净申购份额居前。具体来看，易方达沪深300医药ETF获净申购9.63亿份，华宝中证医疗ETF、银华中证创新药产业ETF获净申购均在5亿份以上。最新测算数据显示，机构正在逐渐提高医药行业的配置比例。据安信证券统计，上周主动权益基金加仓前五的申万行业分别为电子、医药生物、房地产、有色金属、社会服务。其中，绩优基金与百亿级基金一致选择加仓医药行业。具体来看，从基金个数来看，上周加仓医药生物、电子、家用电器、基础化工、有色金属等行业的绩优基金数量最多；加仓医药生物、家用电器、房地产、社会服务、电子等行业的百亿级基金数量最多。 (上证报)
11:10:28|【A股并购重组持续提速 产业整合助推新旧动能转换】北京城乡重大资产置换过户交易4月7日完成。通过本次重组，上市公司实现“华丽转身”，获得新的利润增长点。近年来，上市公司通过并购重组实现转型升级方兴未艾，北京城乡只是众多案例之一。统计显示，2022年仅沪市主板公司就披露56单重大资产重组方案，交易金额2362亿元，其中产业类重组交易占比约60%，产业整合型重组成为“主旋律”。今年以来，并购重组仍在提速，两市已至少有51家公司披露了重大资产重组方案，其中不乏“A吃A”的典型案例。翻看这些重组案例，上市公司活力正进一步凸显。通过并购重组，传统产业资源整合能力进一步提升，开拓了更为广阔的发展空间。而新兴产业也借助并购得到资本市场的助力，为快速发展奠定了基础。 (上证报)
10:06:52|【OpenAI将引入漏洞赏金计划】OpenAI表示，将引入漏洞赏金计划，该计划的奖励范围从轻微严重漏洞的200美元到特殊发现的2万美元不等。
10:03:10|【美联储古尔斯比：美联储要保持谨慎，避免过于激进的加息】美联储古尔斯比今日表示，在政策制定者评估上月的银行业动荡将在多大程度上导致贷款条件收紧之际，美联储应该在加息方面保持“谨慎和耐心”。他表示，美联储应该收集进一步的数据，并对过于激进的加息持谨慎态度，直到他们看到近期的逆风在降低通胀方面对他们有多大帮助。古尔斯比今年在货币政策上拥有投票权，他是第一个暗示他可能在美联储5月2日至3日的会议上支持维持利率不变的官员，不过他没有明确表示支持暂停加息。
10:02:00|法国央行：将法国第一季度GDP增长预期上调至0.2％，此前预期为0.1％。
09:55:59|【美国财政部3年期国债中标收益率创去年9月以来最低】美国财政部发行400亿美元3年期国债的中标收益率报3.810%，为去年9月以来最低，与美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平相符。此前在招标截止之际，一轮抛盘令收益率走高。市场对招标结果几无反应，3年期国债收益率仍保持日内上涨约5个基点，接近盘中最高水平。一级交易商获配17.7%，高于上个月创下的纪录低点；间接投标人获配比例降至61.3%，直接投标人获配比例升至21%。投标倍数2.59倍，此前六次拍卖的平均值为2.60倍。
09:44:59|COMEX 6月黄金期货收涨0.76%，报2019.00美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.76%，报2037.30美元/盎司。
09:42:27|WTI原油日内涨超2.00%，现报81.50美元/桶。
09:28:22|【中国投资发展报告：今年一线城市房价或稳中略涨】 4月11日，社会科学文献出版社发布《中国投资发展报告（2023）》。《报告》指出，房地产行业可能会经历一个漫长、缓慢的下行周期。今年一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨。《报告》预测，预计2023年房地产调控政策将边际放松、小规模刺激会继续推进、小步快走；随着经济恢复和复苏，需求方面整体在二季度可能开始触底反弹，然后逐步趋稳，具体改善幅度还需观察后续政策力度。一线及核心二线城市存在较强恢复预期，房价有望稳中略涨，弱二线、三四线城市房价或延续下行态势。全年房企债务风险有所缓释，但还要继续关注房企销售及流动性风险情况。经历本轮调整之后，房地产行业格局将逐步重塑，民营房企市占率可能会下降，部分缺乏核心竞争力房企将被重组整合。（澎湃）
09:05:46|国际铜夜盘收涨0.58%，沪铜收涨0.47%，沪铝收跌0.24%，沪锌收跌0.34%，沪铅收涨0.07%，沪镍收涨2.33%，沪锡收涨0.13%。不锈钢夜盘收涨3.04%。
08:42:36|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6186。
08:31:25|周二（4月11日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.16%，报103.500便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨1.46%，报43.750欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.27%，报95.94欧元/吨。
08:06:26|美国2年期与10年期国债收益率继续走高，2年期美债收益率升至4.06%。
08:04:15|美国国会众议院委员会就防疫援助资金流向医院的状况，质询了美国卫生与公众服务部（HHS）。
07:44:42|美国财长耶伦：友好合作是应对供应链风险的方法，但全球贸易仍具有巨大的发展空间。
07:44:17|美国财长耶伦：未看到信贷收缩的证据，但可能会发生。
07:44:11|美国财长耶伦：尽管经济仍存在下滑风险，但我不预计经济会出现衰退。
07:27:50|市场消息：美国众议院议长麦卡锡纽约证交所的演讲主题将与拜登政府债务上限问题有关。
07:16:06|【IMF：全球金融体系的韧性面临多重考验】 当地时间4月11日，国际货币基金组织更新了《全球金融稳定报告》（Global Financial Stability）。根据报告内容，自2022年10月的《全球金融稳定报告》发布以来，金融稳定风险迅速上升，全球金融体系的韧性面临多重考验。国际货币基金组织（IMF）货币和资本市场部负责人托比亚斯·阿德里安（Tobias Adrian）表示，最近发生的银行业危机有力地提醒了全球面临的挑战，货币政策和金融条件都在缩紧。尽管政府推出的金融政策减少了市场焦虑，但是金融机构仍面临明显压力。阿德里安称，金融市场出现的压力也使中央银行的任务复杂化，需要在面对顽固的高通胀率时，继续维持提高利率的决策。（央视）
07:11:04|纽约联储报告预测，目前8.7万亿美元的资产负债表到2025年中期将下降到6万亿美元。
07:06:54|【贝莱德料通胀未来数年都将高于美联储目标】贝莱德强化了对通胀关联债券的超配立场，理由是价格压力仍将远高于美联储2%的目标。贝莱德智库的策略师在4月10日的报告中写道，由于意识到结构性趋势可能会使通胀压力持续，该公司对通胀关联债券持策略性超配立场已有数年，并在上个月通胀预期的市场指标下降时强化了这一立场。他们写道，周三公布的消费价格数据将证实通胀的粘性。“我们将与通胀共存，”包括Jean Boivin和Wei Li在内的策略师在报道中写道。“我们的确认为，随着消费模式正常化和能源价格回落，通胀将会降温，但我们预计未来几年通胀将持续高于政策目标。”
07:04:29|纽约联储报告：预计资产负债表将在未来几年收缩。
07:04:19|纽约联储发布2022年系统公开市场账户年度报告：隔夜逆回购达到目的。
07:00:36|【受银行业危机波及 美国小企业陷入10年来最严峻的信贷环境】多家银行倒闭致使信贷条件进一步收紧后，美国更多小企业报告3月获得贷款的难度加大。全美独立企业联盟（NFIB）周二公布的一项调查显示，频繁借款的小企业主中有净9%表示融资比三个月前更困难，创下了2012年12月以来最高纪录。同样比例的受访者预计，未来3个月信贷环境将更为严峻，追平10年来的最高水平。“小企业主对未来的经济状况持怀疑态度，” NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg在一份声明中表示，“未来存在重大不确定性，最迫切的是对银行业危机可能蔓延的担忧。”
06:51:39|交易员完全消化了欧洲央行在5月加息25个基点的预期，为四周以来首次。
06:48:00|瑞士联邦院通过了1090亿瑞郎的财政担保，作为瑞信救助计划的一部分。
06:35:19|瑞士联邦委员会通过了90亿瑞郎的担保，作为瑞信救助计划的一部分。
06:07:10|美国国债收益率走高，2年期、5年期、10年期和30年期国债收益率均触及日高。
06:03:32|【机构分析：美国地区银行业危机尚未导致融资条件明显收紧】牛津经济研究院首席美国经济学家Michael Pearce在一份报告中说，全美独立企业联盟（NFIB）的月度调查显示，地区银行倒闭的影响尚未导致融资条件明显收紧。他说，虽然调查显示信贷状况有所恶化，但几乎没有迹象表明信贷危机全面爆发。Pearce说：“相反，NFIB调查持续疲软背后的更大因素是美联储加息的滞后影响，这对经济活动的压力越来越大。”他说，尽管市场情绪低迷，但美联储可能会在5月份再次加息，除非有迹象表明银行业动荡对经济造成了更大的影响。
05:45:30|美国国债抹去涨幅，10年期国债收益率升至盘中高点3.43%。
05:43:30|【IMF报告重点提炼】 1. 世界经济在2023年可能会出现软着陆的迹象在消退，通货膨胀率高企和金融业动荡是主要原因。 2. 政策利率快速上升的副作用正在显现，银行业的脆弱性已成为人们关注的焦点，对更广泛的金融行业蔓延的担忧已经加剧。包括非银行金融机构。 3. 一些地区债务水平仍然很高，限制了财政决策者应对新挑战的能力。商品价格已有所缓和，但乌克兰冲突仍持续，地缘政治紧张局势加剧。 4. 预测全球经济增长将从2022年的3.4％下降到2023年的2.8％，然后缓慢上升并在未来五年内稳定在3.0％左右，这是几十年来最低的中期预测。 5. 风险大幅倾向下行，可能出现硬着陆的可能性急剧上升。金融部门压力可能会加剧，并蔓延开来，通过融资条件的急剧恶化削弱实体经济，迫使各国央行重新考虑其政策路径。在借贷成本上升、增长放缓的背景下，零星的主权债务危机可能会扩散，变得更加系统性。 6. 建议包括财政政策制定者应支持货币和金融政策制定者的行动，在保持金融稳定的同时，让通胀回到目标水平。
05:43:07|美国财长耶伦：美国通胀仍然过高，但在过去6个月有所缓和。
05:43:01|美国财长耶伦：鉴于俄乌冲突和最近银行系统受到的压力，我们仍然对下行风险保持警惕。美国银行体系依然稳健，资本和流动性状况强劲，全球金融体系具有弹性。
05:20:42|【美联储威廉姆斯讲话后，美国股指期货再次转涨】美联储威廉姆斯讲话后，美国股指期货再次转涨，道琼斯期货上涨0.08%，标准普尔500指数期货上涨0.12%，纳斯达克期货上涨0.01%。
05:19:27|IMF首席经济学家GOURINCHAS：鉴于金融风险相对受控，货币政策应保持专注于价格稳定目标。
05:19:09|IMF首席经济学家GOURINCHAS：如果发生系统性金融危机，短期内金融稳定目标可能优先于物价稳定。
05:18:18|IMF首席经济学家GOURINCHAS敦促监管机构检查银行脆弱性。
05:18:10|美联储威廉姆斯：不认为我们需要在短期内调整资产负债表政策。
05:18:02|巴西雷亚尔兑美元在现货市场交易中上涨1.06％。
05:15:16|美联储威廉姆斯：银行系统在最近的压力之后已经稳定下来。
05:15:07|【日本防卫省与三菱重工签约，着手开发能从潜艇发射的长射程导弹】据共同社，日本防卫省11日发布消息称，已着手开发能从潜艇发射的长射程导弹，并已于本月7日与三菱重工业公司签约。开发期为2023～2027年度。防卫省有意使导弹达到不仅能攻击对方国家舰艇也能对地攻击的规格，并设想与从地面、舰艇、战机发射的类型一同用于摧毁他国疆域内导弹基地等的反击能力（对敌基地攻击能力）。围绕长射程导弹，日本政府去年12月通过内阁会议敲定的防卫力整备计划中，写明将力争开发可在潜艇上搭载的导弹“垂直发射系统”（VLS）。（界面新闻）
05:14:44|【IMF：美欧银行业危机或对全球经济产生进一步冲击】国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告预计，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。另外，随着经济急剧放缓，发达经济体的失业率预计将上升。报告还指出，最近发生的美欧银行业危机显示出美国和其他地区银行系统超预期的脆弱性，而这种脆弱性可能会对全球经济产生进一步冲击。（央视财经）
05:14:12|【广东证监局组织开展2023年私募基金管理人自查工作】广东证监局官网4月11日消息显示，为进一步加强私募投资基金日常监管和风险防范工作，提升辖区私募基金管理人的合规风控水平，近日，广东证监局印发通知，组织辖区私募基金管理人开展2023年私募投资基金自查自纠工作。
05:13:18|【市场分析：美元可能因美国通胀数据而扩大跌幅】外汇经纪商Tickmill Group称，投资者期待周三公布的数据，预计美国3月份通胀年率料将从2月份的6.0%降至5.2%，美元因此走低。Tickmill分析师詹姆斯·哈特表示：“如果通胀的下降得到证实，甚至超过这一预期，那么美联储加息的预期将被坚定下调，导致美元进一步走低。”他说，风险资产的反弹也对美元造成了压力，因为它具有避险地位。
05:13:01|IMF首席经济学家GOURINCHAS：应该允许汇率尽可能地进行调整，除非这样做会带来金融稳定风险。
05:11:20|美联储威廉姆斯：再加息一次是合理的出发点，但我们将依赖数据。
05:11:12|美联储威廉姆斯：如果通胀持续上涨，我们将不得不适当调整政策。
05:11:06|美联储威廉姆斯：通胀数据一直保持强劲。
05:10:59|土耳其总统埃尔多安：土耳其行政总统制将被“恢复”。
05:10:52|美联储威廉姆斯：我们确实需要看到基础通胀下降。
05:10:40|【九联科技：公司有部分数据中心用光模块采用CPO技术】九联科技在互动平台表示，CPO是光电共封装技术，目前公司有部分数据中心用光模块采用了CPO技术。公司暂无光模块800G产品在售，公司光模块客户主要为运营商和设备商。公司与科大讯飞共同开展基于远场语音前端处理算法、智能语义NLP、全屋智能语音等关键技术的研发合作，致力于提供智能语音交互一体化、全屋智能语音的解决方案。
05:09:30|美联储威廉姆斯：银行倒闭加剧了前景的不确定性。
05:09:23|IMF首席经济学家GOURINCHAS：金融系统可能再次面临考验，因为投资者正在寻找下一个最薄弱的环节。
05:09:04|美联储威廉姆斯：我预计今年经济将以适度的速度增长。
05:08:48|美联储威廉姆斯：我们将通过评估数据来看看我们在加息方面还需要做些什么。
05:08:08|美联储威廉姆斯：我们的政策已经达到了限制性水平。
05:07:44|美联储威廉姆斯：要看到信贷条件和可获得性产生变化还为时过早。
05:07:07|美联储威廉姆斯：银行业动荡对信贷的影响具有不确定性。
05:06:37|美联储威廉姆斯：除住房外的核心服务通胀仍未改变，因此我们还有很多工作要做。
05:06:30|IMF首席经济学家GOURINCHAS：预测假设2023年平均油价为73美元/桶；目前尚不清楚85美元/桶的最新价格是否会持续下去。
05:06:18|美联储威廉姆斯：通胀已经下降，但仍远高于美联储的目标。
05:06:10|美联储威廉姆斯：我们看到通胀主要是在商品和大宗商品领域出现了下降。
05:06:02|国际货币基金组织：预计2023年德国GDP将收缩0.1%，英国将收缩0.3%。
05:05:54|IMF首席经济学家GOURINCHAS：美国经济出人意料地具有弹性，没有证据表明美联储过度紧缩。
05:05:41|IMF首席经济学家GOURINCHAS：央行、监管机构可以分别考虑稳定风险和通胀问题。
05:05:33|IMF首席经济学家GOURINCHAS：美联储、欧洲央行和英国央行都接近加息周期的峰值。
05:05:27|IMF首席经济学家GOURINCHAS：根据金融稳定风险调整货币政策意味着我们在通胀方面做得还不够。
05:05:13|美联储威廉姆斯：劳动力需求有所放缓，但仍然很高。
05:03:40|美联储威廉姆斯：就业增长仍然相当强劲。
05:03:33|国际货币基金组织：预计由于2022年第四季度表现放缓，2023年日本经济增长将为1.3%。
05:03:08|【国际货币基金组织预计今年中国经济增速为5.2%】美国东部时间4月11日9:00（即北京时间11日21:00），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告预计2023年中国经济增速为5.2%，并称中国经济的增长可能将给其他国家带来积极的溢出效应。此外，报告指出，2023年约90%发达经济体的经济增速将放缓，预计2023年发达经济体的平均增速为1.3%，2024年为1.4%。（央视财经）
05:02:44|国际货币基金组织：预计2023年欧元区经济增长0.8%，2024年预计为1.4%。
05:02:37|国际货币基金组织：2023年美国经济增长1.6%，2024年增长率预计为1.1%。
05:02:29|IMF首席经济学家GOURINCHAS：预计2023年平均油价为73美元/桶，目前尚不清楚85美元/桶的最新价格是否会持续下去。
05:01:58|国际货币基金组织：银行体系动荡似乎得到了控制，但金融环境进一步收紧将降低经济增长。
05:01:47|【宝马一季度在华交付19.48万辆 纯电车型销量同比翻倍】 宝马集团2023年一季度在华共交付了194773辆BMW和MINI汽车。宝马集团大中华区总裁兼CEO高乐认为，一季度中国汽车市场存在波动，汽车消费尚未完全恢复。近期则看到一系列稳定市场、提振消费信心的举措陆续推出，这将有助于拉动市场增长。宝马也有信心在今年实现业务增长。
05:01:10|国际货币基金组织：预计2024年全球经济增速为3%。（此前预期3.1%）
05:01:04|国际货币基金组织：将俄罗斯2023年GDP预测从0.3%上调至0.7%。
05:00:45|国际货币基金组织：预计2023年全球经济增速为2.8%。（此前预期2.9%）
05:00:39|夜盘开盘，铁矿、焦煤、棕榈主力合约涨近2%，不锈钢（SS）、沪镍、PTA、短纤主力合约涨超1%；跌幅方面，苯乙烯（EB）主力合约跌近1%。
04:41:05|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，由于欧洲等许多市场在漫长的周末假期后重新开盘，交投低迷。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④全球股市保持乐观情绪，交易员仍预计利率将很快见顶，并在今年晚些时候下降，美元承压下滑，黄金趁机反弹重返2000美元上方。交易员仍预期利率将很快见顶，并在今年晚些时候回落，尽管最新的美国就业数据支持美联储5月加息。⑤国际货币基金组织（IMF）最新一期《世界经济展望》（World Economic Outlook）中的一项分析助长了这些预期。该分析认为，目前的高利率“很可能是暂时的”，并预测，一旦通胀得到控制，发达经济体的利率最终将恢复到疫情前的水平。⑥黄金股盘前上涨，Hycroft Mining涨6%，泛美白银涨3%，哈莫尼黄金涨2.7%，国际金价站上2000美元。⑦维珍轨道盘前跌近17%，公司将于4月13日起暂停股票交易。⑧Moderna盘前跌超8%，额外的流感候选疫苗推出时间延迟。⑨老虎证券盘前涨2.8%，宣布推出人工智能（AI）投资助手—TigerGPT。
04:38:26|【摩根士丹利：英国2月GDP数据可能显示温和萎缩】摩根士丹利研究团队在一份报告中表示，英国将于周四发布2月GDP数据，预计由于铁路工人和医护人员的罢工，英国经济将出现温和萎缩。摩根士丹利表示，在1月强劲的GDP数据之后，2月公共部门的罢工将拖累GDP下降20个基点。分析师预测，2023年第一季度英国经济将下滑0.1%。
04:02:51|【俄罗斯总统与乌兹别克斯坦总统通电话】据央视新闻，当地时间11日，俄罗斯总统普京与乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话，讨论了双边关系问题以及扩大贸易和经济领域互利合作的措施。两国领导人强调要进一步全面加强俄罗斯-乌兹别克斯坦战略伙伴和联盟关系，同意继续在各个层面上保持沟通。
04:01:54|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周二）晚盘盘初上涨0.23%报443.7元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周二）晚盘盘初上涨0.34%报5560.0元/千克。
03:49:41|摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月10日当周，空头占比上升，多头和中性占比下降。活跃客户中，空头占比同样走高。
02:47:04|美元兑日元USD/JPY向下触及133，日内跌0.46%。
01:36:59|瑞士总统：瑞士信贷若倒闭，对瑞士和全球来说都是灾难性的。
00:49:52|【瑞士议会就瑞信的救助方案召开紧急会议】自从瑞士当局在上月竭尽全力匆忙完成对瑞信的救助方案以来，一场风暴已经在酝酿。许多瑞士议员批评这场“逼婚”，即要求瑞银以30亿瑞士法郎的价格收购瑞信，并提供超过2500亿瑞士法郎的担保和支持。议员们将在伯尔尼举行的一次特别会议上，讨论瑞信的倒闭以及政府的无限资助对策（Open chequebook response）。这为议会提供了一个机会，拒绝把大量贷款纳入救助方案。然而，投票在很大程度上是象征性的，因为国家已经承诺了提供这些资金，议员们不能推翻这一决定。议员们也将有机会对仓促的救助方案提出质疑，并讨论是否可以对瑞士信贷施加条件。瑞士第三大党、中右翼自由民主党（FDP）领导人Thierry Burkart称，将要求彻底调查瑞士信贷的危机是如何产生的。对系统重要性银行的事实上的国家担保是个大问题。
00:22:01|【央行：加快建设现代中央银行制度 持续推进重点风险处置工作】据央行官网，4月10日，人民银行召开学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育动员部署会议。人民银行党委书记、主题教育领导小组组长郭树清强调，要结合各地区各单位实际，切实把理论学习、调查研究、推动发展、检视整改贯通起来，有机融合、一体推进，加快建设现代中央银行制度，强化金融稳定保障体系，持续推进重点风险处置工作，提前防范外部风险溢出。
