23:49:30|德国副总理兼经济部长哈贝克：预计欧洲央行很快就会降息，希望会有更多降息。
23:36:25|市场消息 ：俄罗斯外交部谈及乌克兰袭击俄预警雷达一事表示，此类企图将被挫败，反应可能是不对称的。
23:33:59|市场消息：俄罗斯外交部就美国允许乌克兰在俄罗斯境内发动袭击的决定发表评论，称莫斯科警告华盛顿不要犯下可能造成致命后果的错误。
23:25:56|【央行降息成为本周主题，亚洲股市先涨为敬】IG分析师在一份报告中表示：“亚洲市场周一反弹，因投资者预期欧洲央行可能还有加拿大央行本周将降息，这意味着尽管通胀担忧挥之不去，但全球仍将放松政策。”加拿大央行的政策会议定于周三举行，而欧洲央行的会议定于周四举行。
23:04:57|【美联储官员Kashkari：美联储在较长时间会按兵不动】美国明尼阿波利斯联储主席Neel Kashkari表示，美联储可能会在“较长一段时间内”维持利率不变，直到新的经济数据让政策制定者相信通胀正在下降。美国经济和劳动力市场强劲，但许多人对经济状况深感不满，这可能是由于近期的高通胀所致。经济力道意味着美联储有“充足的时间来获取更多有关通胀进程的证据”。
22:52:43|【俄罗斯车臣特种部队被调往哈尔科夫方向 将参与建立缓冲区】当地时间6月3日，俄罗斯车臣“艾哈迈德”特种部队指挥官阿普蒂·阿劳季诺夫向媒体表示，“艾哈迈德”特种部队已转移到乌克兰哈尔科夫方向作战。阿劳季诺夫指出，特种部队人员已经进入与哈尔科夫州接壤的俄罗斯别尔哥罗德州，将参与建立缓冲区。他说，特别军事行动已经进入决战阶段，此次战区转移在当前尤为重要，战斗人员已转移到不同战区并开始作战任务。（央视新闻）
22:38:59|【上金所：对黄金白银延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整】上海黄金交易所发布关于做好2024年端午节期间市场风险控制工作的通知，6月8日（星期六）至6月10日（星期一）休市，6月7日（星期五）晚上不进行夜市交易，6月11日（星期二）起照常开市。自2024年6月6日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为11%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为10%；Au（T+N1）合约保证金比例与涨跌幅度限制不作调整；Ag（T+D）合约的保证金比例从13%调整为15%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%；CAu99.99合约保证金每手59,000元调整至每手71,000元。若6月6日出现单边市，按照《上海黄金交易所风险控制管理办法》的相关规定调整的保证金和涨跌停板的水平高于上述标准时，则按较高的标准执行。二、2024年6月11日（星期二）恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约保证金比例恢复为10%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为9%；Ag（T+D）合约保证金比例恢复为13%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为12%；CAu99.99合约保证金恢复至每手65,000元。
22:35:30|市场消息：俄罗斯外交部就“爱国者”防空系统可能针对俄罗斯境内目标一事表示，西方正在升级，俄罗斯将采取一切措施挫败威胁。
22:14:53|以色列军方：箭式拦截弹击落了从红海地区发射的地对地导弹。
20:33:04|【叙利亚阿勒颇附近地区遭以军空袭 多人伤亡】叙利亚国家媒体援引军方人士消息报道称，当地时间6月3日凌晨，以色列军队对叙利亚北部城市阿勒颇附近地区发动空袭，造成多人伤亡和设施受损。
20:04:34|美联储卡什卡利接受采访时称，利率应该在“较长”时间内保持不变。
17:20:10|现货黄金向上触及2330美元/盎司，日内涨0.11%。
17:14:29|【支撑美国消费者支出的主要引擎在同时失去动力】 支撑美国消费者表现异常坚挺的主要因素在同时失去动力，表明近期家庭需求的回落可能不是一次性的。实际可支配收入过去一年仅小幅增长。储蓄率目前处于16个月低点，大多数家庭基本已将疫情期间额外攒下来的现金用完。许多美国民众于是也越来越依赖信用卡和其他融资来源支撑支出。这些因素有助于解释为何排除通胀影响的实际支出4月份下降，消费者在汽车、餐馆和娱乐活动上的支出减少。随着就业市场也在降温，像百思买这样的公司最近几个月注意到购物者转向更便宜的品牌。“劳动力市场势头放缓，将继续限制收入增长，随着储蓄缓冲减少和债务负担上升，更多家庭开始约束起支出，”安永首席经济学家Gregory Daco周五在报告中表示。“考虑到对价格的敏感度上升，家庭支出势头将逐渐降温。”4月份经通胀调整的美国消费者支出意外下跌，此外美国第一季度经济增速低于初值，提供了相当令人信服的证据，表明美国经济正在脱离2023年意外强劲的增长步伐。
16:48:34|【欧洲央行议息会议本周来袭，或成欧美首个降息的主要央行，影响几何？】本周四，欧洲央行将举行议息会议。从近期欧洲央行多位官员的表态以及市场预期来看，欧洲央行极有可能降息。自2023年9月20日，欧洲央行将基准利率提升至4.5%后，一直保持不变。市场当前讨论焦点已转移至欧洲央行后续的降息举措和频次。目前市场普遍预期，今年内至多还有一次降息，而非年初所预测的年内6次降息。此前，4月11日欧洲央行召开的货币政策会议，决定继续维持主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率在4.50%、4.75%和4.00%不变，同时发出放松货币政策的信号：“若通胀动态、前景以及货币政策传导强度等因素增强实现中期通胀目标的信心，则适宜降低当前利率水平。”在欧洲的非欧元区，今年已经有包括瑞士、瑞典、捷克和匈牙利等国央行降息。如果欧洲央行选择6月降息，将成为欧美首个降息的主要央行。此前，有分析师警告，欧洲央行如果降息频次多于美联储，可能导致欧元贬值、进口价格上涨，从而推高通胀率。（证券时报）
16:18:03|【 美官员：美同意乌克兰使用美武器打击俄境内目标】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间6月2日在接受美国媒体采访时证实，美国总统拜登已同意让乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标，但仅限出于防卫哈尔科夫地区的目的。俄罗斯总统普京5月28日曾警告，一些西方国家提议允许乌克兰使用外国输送的武器打击俄罗斯境内目标是在“玩火”，会引发“严重后果”。（央视新闻）
15:35:25|【通车13年无大修！青岛胶州湾大桥入选国家公路现代养护工程试点】近日，交通运输部公布了“2024年度国家公路现代养护工程试点”名单，山东高速集团申报的“山东省跨海桥梁科学养护工程”成功获批建设。下一步，山东高速将以青岛胶州湾大桥等跨海桥梁为依托，贯彻全寿命周期养护理念，针对北方冰冻海域高盐、冻融等环境特点，在智能快速检测、数据分析评估、养护科学决策、养护设计与施工、新材料应用等方向全面开展试点。（观海新闻）
14:54:27|【以军称继续在加沙地带多地发动袭击】当地时间2日，以色列国防军发布声明称，继续在巴勒斯坦加沙地带多地展开军事行动，以军战机空袭了包括巴勒斯坦武装人员、武器仓库在内的30多个目标。在加沙地带南部拉法地区，以军称基于情报展开"有针对性的精准行动"，打死多名巴勒斯坦武装人员，并发现大量武器。在加沙地带中部，以军地面部队引导以军战机进行空袭，以军称有巴武装人员藏匿在空袭目标中。（央视新闻）
14:53:09|【俄称多方向打击乌军 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部当地时间6月2日通报称，俄军已控制顿涅茨克乌曼斯科耶镇，并在多个方向打击乌军，摧毁乌军武器装备和弹药库等目标；俄军防空系统击落2架乌军米格-29战机，50架无人机，拦截多型号导弹、航空炸弹和火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部当天发布战况信息称，波克罗夫斯克方向仍是局势最为紧张的区域，发生17次战斗。此外，在哈尔科夫方向，俄军在斯塔里察附近发动了1次袭击，但未成功。俄军损失多辆装甲车和火炮等装备。（央视新闻）
14:16:39|【美联储6月维持利率不变的概率为99.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.9%，加息25个基点的概率为0.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%
14:13:34|【以军轰炸加沙地带多地至少15人死亡】据巴勒斯坦电视台2日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少15人死亡。报道说，以军2日对加沙地带中部扎瓦伊达和努赛赖特难民营等多个地区发动空袭，造成至少9人死亡。加沙地带北部加沙城多个地区当天遭到以军轰炸，至少4人死亡。此外，以军当天持续轰炸加沙地带南部城市拉法多个地区，造成至少2人死亡。另据巴勒斯坦通讯社2日报道，自以军5月31日撤出加沙地带北部杰巴利耶难民营以来，救援人员在难民营内已发现至少120具死者遗体。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日发布的数据，去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超3.64万巴勒斯坦人死亡、逾8.2万人受伤。（新华社）
14:12:17|【伊朗前总统内贾德登记参选总统，表态称“将改善与所有国家经济关系”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，当地时间2日，伊朗前总统内贾德在伊朗内政部完成登记，将参加于6月28日举行的伊朗总统选举。法新社称，内贾德在登记后说：“今天，我来再次向伊朗人民致意。”报道称，这位于2013年卸任的前总统表示，他将寻求与世界进行“建设性接触”，并改善与所有国家的经济关系。（环球网）
11:42:53|【机构：澳洲联储将被视为唯一面临加息风险的主要央行】货币市场显示，如果通胀未能放缓，澳洲联储可能别无选择，只能在今年恢复加息，这将使其成为新冠大流行后几乎已经结束的全球紧缩周期中的一个潜在例外。除了今年才开始加息的日本，澳大利亚将是唯一一个货币市场仍预计有加息可能性的发达经济体。加皇银行澳大利亚首席经济学家Su—Lin Ong表示：“澳洲联储对通胀数据出现意外上行几乎没有容忍度。”她说，如果第二季度的数据证实反通胀趋势已经停滞，尽管一直并不情愿，澳洲联储将不得不被迫加息。
10:58:35|【美官员：若哈马斯同意，希望以色列同意此前提出的协议】据报道，美国国家安全委员会发言人柯比周日表示，美国希望以色列坚持上周提出的人质交易建议，并在哈马斯同意的情况下接受该提议。柯比在访问时称：“我们完全有理由相信，如果哈马斯同意以色列向他们提出的建议，以色列会回应'好的'。”
09:54:31|【随着欧洲央行即将迎来首次降息 全球利率路径将出现分歧】欧洲央行可能会在周四为欧元的贬值打开大门，因为它的第一次降息将使该地区走上与美国不同的政策道路。本月会议降息25个基点已几乎确定无疑，以行长拉加德为首的欧洲央行政策制定者坚称，他们愿意与美联储分开行事。不过在有关进一步放宽货币政策的讨论中，官员们的容忍度可能会变得很重要，尤其是在最近的报告暗示消费价格压力仍在持续之后，这一点就更加明显了。目前，有机构预测，欧洲央行6月份将降息25个基点，在7月份暂停后，9月、10月和12月还会有同样幅度的降息。
09:48:15|【实探沪深楼市！售楼处大排长龙 市场有望进入政策兑现期】6月1日，证券时报记者来到上海浦东中环和外环之间的某在建楼盘售楼处，只见售楼大厅人声鼎沸。尽管看房现场一片热闹，成交情况却不容乐观。记者查询上海市房地产交易中心的一手房信息发现，该楼盘今年3月开售的总套数292套，其中已售总套数165套，可售总套数127套，去化率不到60%。从门店成交数据来看，5月深圳二手房市场比4月更好。近3个月，深圳二手房全月网签水平均维持在5000套左右，虽有波动但基本接近“荣枯线”水平，可见市场交易量渐趋稳定。（证券时报）
09:32:58|【欧佩克+延长减产协议，但提出计划使产量回升】欧佩克+延长了减产协议，试图支撑脆弱的市场，但也设定了今年晚些时候开始恢复部分石油供应的日期。周日在利雅得达成的协议在某些方面超出了市场预期，将沙特和俄罗斯等主要成员国所谓的“自愿”减产延长至明年。不过，它也将在10月份开始放松削减的供应，这比一些欧佩克观察人士的预期要早。市场对该会议的反应褒贬不一，Energy Aspects的研究主管兼联合创始人Amrita Sen表示：“这将使我们今年和明年的石油储备减少一大部分。”她认为，该协议使欧佩克+继续控制市场。其他人则对市场在10月份吸收额外原油的能力表示担忧。
09:02:09|【南非大选结果揭晓 执政党非国大未获超半数议席】当地时间6月2日晚，南非独立选举委员会在位于约翰内斯堡的全国计票中心公布了南非大选结果。南非总统拉马福萨和副总统马沙蒂莱等出席了结果宣布仪式。根据最终公布数据，共统计了全国约2700余万张选票。执政党非洲人国民大会（非国大）获得了159个议席。民主联盟位居第二，获得87个议席。民族之矛党获得58个议席，排名第三。经济自由斗士获得了39个议席，位列第四。本次选举将产生新一届国民议会和省级议会。这是南非自1994年结束种族隔离制度以来的第七次大选。选举结果的揭晓也意味着执政30年的非洲人国民大会（ANC）首次失去议会多数席位。根据南非宪法，总统将由国民议会选举产生。新一届国民议会产生后，国民议会议员将举行会议，选举新一届南非总统。由于非国大未能获得过半数的议会席位，必须联合其他政党以确保拉马福萨在新一届国民议会举行的总统选举中获胜。非国大需要与可能的联盟伙伴展开谈判，并在议会开幕前达成联合执政协议。预计这一过程将在接下来的两周内完成，届时将正式宣布组成联合政府。（央视新闻）
08:33:30|【OPEC+政策会议的五个关键要点】 1.OPEC+已将其石油供应削减延长至第三季度，并制定了在随后12个月内解除这些削减的时间表。这将为价格提供一些支持，但对预计将延长的交易员来说，这可能还不够。 2.该协议是相当临时的，需要进行几次审查，沙特阿拉伯表示，如果需要，该组织可以改变立场。因此，市场反应可能有限。 3.该联盟回避了一场迫在眉睫的关于个别产能的争端，这些产能一直在接受审查，以设定2025年的配额。完成这一过程的最后期限现已被推迟。 4.然而，阿联酋被给予每天30万桶的增产目标，该目标将在明年分阶段实施，成为本次谈判的赢家。 5.今天的会议最初计划在维也纳举行，但被匆忙重新安排在利雅得和通过视频会议混合举行。会议表明，该组织的私密倾向逐步增加，以及显示了沙特阿拉伯在组织内的长期主导地位。
08:18:39|【黎巴嫩真主党向以色列发动两次袭击】据报道，周日，黎巴嫩真主党在一小时内对以色列军事阵地发动了两次袭击，报道称，第一次袭击是为了报复以色列今天早些时候对贝卡地区的袭击。最初的攻击集中在以色列军队第210戈兰师的总部，而第二次攻击的目标是以色列军队的阿巴德基地，特别针对军用车辆。目前真主党没有声称这次袭击造成任何伤亡。
05:46:00|【下周重要事件与数据预告】欧洲央行首降来临 美国5月非农重磅登场： 1. 周一：①数据：中国5月财新制造业PMI；欧元区、法国、德国、英国5月制造业PMI；美国5月标普全球制造业PMI终值、美国5月ISM制造业PMI、美国4月营建支出月率。②事件：特斯拉2024年度股东大会举行。 2. 周二：①数据：瑞士5月CPI月率；德国5月季调后失业人数、失业率；美国4月JOLTs职位空缺；美国4月工厂订单月率。②事件：美国财长耶伦出席参议院委员会的财政预算听证会。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存、EIA原油库存；澳大利亚第一季度GDP年率；中国5月财新服务业PM；法国4月工业产出月率；欧元区、德国、法国、英国5月服务业PMI；欧元区4月PPI月率；美国5月ADP就业人数；美国5月标普全球服务业PMI终值；美国5月ISM非制造业PMI。②事件： 加拿大至6月5日央行利率决定；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 4. 周四：①数据：瑞士5月季调后失业率；欧元区4月零售销售月率；美国5月挑战者企业裁员人数、美国至6月1日当周初请失业金人数、美国4月贸易帐、美国5月全球供应链压力指数、美国至5月31日当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③休市：韩国首尔证券交易所休市一日。④财报：蔚来、美团Q1财报。 5. 周五：①数据：中国5月贸易帐；德国4月季调后工业产出月率、德国4月季调后贸易帐；英国5约Halifax季调后房价指数月率；法国4月贸易帐；中国5月外汇储备；欧元区第一季度GDP年率终值、欧元区第一季度季调后就业人数季率；加拿大5月就业人数；美国5月失业率及5月季调后非农就业人口；美国4月批发销售月率。②事件：英伟达对股票进行1拆10。③休市：中国上期所、大商所、郑商所、上金所端午节不进行夜盘交易。 6. 周六：①数据：美国至6月7日当周石油钻井总数。 7. 周日：①数据：中国5月社融数据。
05:44:02|沙特能源部：每日220万桶的自愿减产将延长至今年9月，并将在2025年9月之前逐步逐月减少；欢迎伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦重新承诺遵守欧佩克减产协议的决定；欢迎伊拉克、俄罗斯和哈萨克斯坦在6月底前重新提交对其自今年年初以来超产的更新补偿方案。
05:13:18|【欧佩克+将在明年9月前逐步取消自愿减产措施】虽然在周日的大会上，欧佩克+已经正式同意将“自愿减产措施”延长至2024年底，但两位欧佩克消息人士表示，欧佩克+将在2024年10月至2025年9月期间逐步取消每日220万桶的自愿减产措施。欧佩克内部有两种“自愿减产协议”，一个是补偿性减产措施 (图示顶层：上述提到的220万桶/日)，影响到未进行自愿减产的成员国；第二类为所谓的补偿性减产措施，影响到未能执行官方减产措施的少数几个国家 (图示第二层：这部分产能约为166万桶/日)，消息人士称，第二种减产协议将在2025年全年保持有效。
05:06:00|【以色列两名部长施压总理：若内塔尼亚胡听美国的 我们就退出政府】以色列两名部长威胁内塔尼亚胡 据法新社6月1日报道，以色列两名极右翼部长6月1日威胁称，如果该国总理内塔尼亚胡执行美国总统拜登概述的人质释放协议，那么他们将退出内塔尼亚胡政府。据报道， 拜登5月31日说，以色列提出了旨在实现全面停火的新路线图，内容包括哈马斯武装分子释放扣押在加沙地带的人质。但内塔尼亚胡的极右翼联盟伙伴以色列国家安全部长伊塔马尔·本-格维尔和财政部长比撒列·斯莫特里赫说，如果该协议得到执行，他们将退出内塔尼亚胡政府。报道称， 如果没有本-格维尔和斯莫特里赫的政党，内塔尼亚胡的联盟可能在以色列议会失去多数地位。
04:14:35|OPEC+公告：延长OPEC+石油减产协议至2025年年底，延长三个独立来源的评估期至2025年11月底、并作为2026年产量水平的指引。
02:14:45|【美国中央司令部称拦截胡塞武装射向美军舰的导弹】也门萨那时间6月2日，美国中央司令部发布公报称，在也门萨那当地时间1日，美军在红海南部海域拦截了两枚胡塞武装射向美军“格雷夫利”号驱逐舰的反舰弹道导弹。美军、联军或商船均未报告受损或伤亡情况。此外，美中央司令部在公告中还表示，在也门萨那当地时间1日上午9时至下午7时30分间，美军在红海南部摧毁一架胡塞武装的无人机，另观察到两架无人机坠海。美军、联军或商船均未报告人员伤亡或财产损失。胡塞武装曾在5月31日和6月1日两度发表声明，宣称袭击美“艾森豪威尔号”航母。
