21:57:51|【哈马斯官员称将“很快”回复停火提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员2月2日称，哈马斯将“很快”回复卡塔尔、埃及方面转达的一份停火协议方案，并要求做若干修改。一名不愿公开姓名的哈马斯官员向美联社透露，哈马斯不日将正式回复这份停火协议方案。这名官员强调，持久停火对哈马斯来说最重要，“其他方面都可以谈”。不过他拒绝说哈马斯要求对方案做哪些修改。
21:23:24|【哈马斯领导人在人质释放协议上存在分歧】哈马斯领导人的内部分歧使其无法支持一项包括暂停加沙地带冲突在内的人质释放协议。报道称，哈马斯内部的主流格局发生了变化，该组织在加沙的领导人叶海亚·辛瓦尔(Yahya Sinwar)支持暂时休战，而哈马斯在加沙地带以外的领导人则在推动以色列做出进一步让步，实现永久停火。据熟悉谈判的官员表示，辛瓦尔希望停火六周，以便哈马斯人员可以重新集结，更多的援助可以进入加沙。然而，伊斯梅尔·哈尼亚正在推动在国际保障下的永久停火，并制定重建该飞地的计划。
20:34:46|【美银：市场押注美联储将在降息上犯错】美国银行分析师表示，鲍威尔的声明降低了3月份降息的预期，但市场仍预计今年将降息六次左右。在他们看来，这表明人们正在对政策失误进行定价。他们认为，对美联储来说，更重要的是回击市场对降息速度的定价，而不是首次降息的时机。然而，美联储的做法恰恰相反。如果美联储希望以季度的速度降息，它在推动市场定价方面还有很多工作要做，而且它有可能引发有意义的金融紧缩。
20:33:42|【京东和美的官宣：未来3年线上渠道净销售额超2100亿元目标】2023年美的系全品类产品在京东线上渠道的净销售额突破500亿元，美的也成为京东家电首个年销售额超过500亿元的合作伙伴。双方约定未来3年在线上渠道（业务）保持每年净增100亿元、整体净销售额突破2100亿元的目标。
17:33:25|【美国国务卿布林肯与沙特外交大臣通电话】美国国务卿布林肯当地时间2月2日与沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉·阿勒沙特通电话。讨论了布林肯即将前往中东地区的访问。
17:32:24|【古尔斯比：美联储有数周和数月的数据来帮助决定降息的时机】美联储古尔斯比周五表示，仍有“数周和数月”的美国经济数据帮助决定何时降息，美联储将让通胀率重返2%的目标，但不会寻求将价格恢复到通胀起飞前的水平。古尔斯比在接受PBS NewsHour采访时表示，如果你想让物价水平回到几年前的水平，你真的必须降低经济增速才能做到这一点，所以这不在我们的考虑范围之内。他称周五公布的1月非农就业岗位增加35.3万个“几乎令人惊叹”，并表示虽然劳动力市场可能并不像数据显示的那么强劲，他认为越来越多的进展，例如在通胀和就业方面，才能让他们对实现目标感到安心。当被问及美联储何时降息时，他表示，他不喜欢提前束缚他们的手脚，还有数周甚至数月的数据可以参考。
16:33:37|【美国高级官员：未来几天美军将继续中东地区的军事行动】美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比当地时间2月2日表示，美军2日在中东地区的军事行动共袭击了七个军事设施，其中三个在伊拉克，四个在叙利亚。美军所针对的是此前与袭击美军有关的目标，以向伊朗伊斯兰革命卫队传达一个信息，即对美军基地的袭击必须停止。柯比表示，伊拉克政府是在2日晚上美国宣布发动军事行动之前获悉此次袭击的，美国目前不清楚有多少武装分子身亡或受伤，而美国的军事行动在接下来的几天内将继续。 (央视新闻)
16:28:41|美联储古尔斯比：就业数据不像总体显示的那么强劲。通胀情况好于预期。美联储不会根据政治、选举做出决定。
16:20:56|当地时间2月2日，位于红海的也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸。
16:19:24|【美国对叙利亚和伊拉克展开空袭】当地时间2月2日，美国中央司令部发表声明称，美国东部时间2日16时，美军对伊拉克和叙利亚境内超过85个目标进行了空袭，目标是伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅及其附属民兵组织，以作为对驻约旦美军事基地日前遭到袭击的报复。声明称，美军此次空袭动用了包括从美国起飞的远程轰炸机在内的众多飞机，使用了超125枚精确弹药，共袭击了超85个目标。根据声明，被袭击的设施包括指挥和控制行动中心、情报中心、火箭和导弹、无人驾驶飞行器仓库，以及民兵组织及其伊朗伊斯兰革命卫队赞助者的后勤和弹药供应链设施。（央视新闻）
16:19:14|【伊拉克民兵组织证实遭美军袭击 否认指挥官死亡】伊拉克当地时间2月3日凌晨，伊拉克民兵团体“人民动员组织”发表声明，证实其位于伊拉克安巴尔省的行动指挥部和下属“塔富夫旅”的装甲营遭美军袭击。对于“人民动员组织”指挥官卡西姆·穆斯莱（Qasim Musleh）在空袭中被打死的报道，声明予以否认。美国东部时间2日下午，美军对伊拉克和叙利亚境内超过85个目标进行了空袭。
15:46:22|【多项信贷制度大修 涉及贷款用途期限等核心环节】时隔10余年，多项信贷政策迎来调整！调整范围覆盖贷款用途、贷款对象、贷款期限、贷款办理流程、信贷风险管控等信贷制度的核心环节。国家金融监督管理总局2月2日发布消息，对《固定资产贷款管理暂行办法》等信贷管理制度进行修订，形成了《固定资产贷款管理办法》、《流动资金贷款管理办法》、《个人贷款管理办法》。据了解，“三个办法”将于今年7月1日起施行。（上海证券报）
15:18:57|美国芝加哥联储主席Goolsbee：就业数据并没有主要指标所暗示的那么强劲。 一直以来，通胀好于（美联储的）预期。 在FOMC开始降息之前，需要看到（在抗击高）通胀方面取得更多进展。 美联储并没有根据政治因素和大选问题来做（货币政策）决定。
15:18:53|【俄称打击乌军弹药库 乌称空袭俄多个阵地】俄罗斯国防部当地时间2日发布战报称，俄军当天在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军弹药库、火炮系统等目标。俄军还拦截了乌军多枚火箭弹和多架无人机。此外，俄罗斯国防部长绍伊古当天表示，俄军在整个一月对乌军军事基础设施进行了百余次精确打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，在过去24小时内，乌军在多个方向与俄军展开数十次战斗，并击退俄军多次进攻。乌空军对俄军人员与装备阵地进行了多次空袭，乌导弹部队则打击了多个俄军弹药库。
15:04:10|【巴西东北部海岸出现赤潮 逾240人出现中毒症状】据当地媒体2月2日报道，近日巴西东北部阿拉戈斯州海岸出现赤潮现象，导致超过240人出现中毒症状。据当地媒体报道，一名患者称，其在海滩停留了约3小时。次日醒来时身体疼痛，频繁打喷嚏、咳嗽，呼吸急促，发烧并腹泻，目前在该州医院接受治疗。
14:32:25|【英国海上贸易行动办公室：监测到也门荷台达附近海域无人机活动频繁】英国海上贸易行动办公室当地时间2月2日通报称，监测到也门荷台达以西约30海里处无人机活动频繁。
14:21:42|【美军袭击叙利亚东部代尔祖尔省 致10人死亡】伊朗官方通讯社援引叙利亚方面消息称，当地时间2月3日凌晨，美国对叙利亚东部代尔祖尔省的袭击已造成10人死亡、19人受伤。另据伊拉克苏美尔新闻报道，当地时间2月3日凌晨，伊拉克边境与叙利亚接壤的卡伊姆市遭美军袭击。据悉，美军袭击目标是位于伊拉克西部安巴尔省的伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”作战指挥部。 (央视新闻)
14:17:04|美国财政部官员Adeyemo将于2月5-6日前往法国。
14:06:14|【中央气象台2月3日06时继续发布暴雪橙色预警】中央气象台2月3日06时继续发布暴雪橙色预警：预计2月3日08时至2月4日08时，河南南部、湖北西南部和中东部、安徽中北部、江苏西部、湖南北部、重庆东部、贵州北部、川西高原北部等地部分地区有大到暴雪，其中，湖北西南部、湖南西北部、重庆东南部、安徽中部等地的部分地区有大暴雪，局地特大暴雪（30～31毫米）。上述部分地区新增积雪深度5～10厘米，局地可达18厘米以上。
14:01:53|美联储鲍曼表示，降息时机尚未成熟。
13:47:43|【也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸】据路透社的消息称，当地时间2月2日，位于红海的也门祖拜尔群岛附近发生两次爆炸。(央视新闻)
13:29:11|【美国开始对中东目标进行空袭】据美国媒体援引美国官员消息报道，当地时间2月2日，美国开始对中东目标进行空袭，以作为对此前美军驻约旦基地遭袭的回应。当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡。（央视新闻）
13:23:54|【美股行业ETF收盘多数上涨】网络股指数ETF涨3.23%，半导体ETF涨1.95%，可选消费ETF涨1.79%，科技行业ETF涨1.03%，全球科技股ETF涨1.02%，全球航空业ETF涨0.52%。而公用事业ETF跌1.80%，生物科技指数跌1.21%。
13:06:30|土耳其总统埃尔多安任命Fatih Karahan为新任央行行长。
12:48:33|【全球发展和南南合作基金支持的首个蒙古国项目启动】由中国创设的全球发展和南南合作基金支持的“提供森林消防器材，提升森林消防能力”项目书签署仪式2月2日在蒙古国乌兰巴托联合国大楼举行，这是该基金在蒙古国支持开展的首个项目。联合国开发计划署驻蒙古国代表迪莫夫斯卡与蒙古国自然环境和旅游部长巴特额尔登签署了项目书，中国驻蒙古国大使沈敏娟出席见证。
12:31:33|【CFTC：投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸创三个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，1月30日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加16,088手合约，至150,288手合约，创三个月新高。
12:12:47|COMEX 4月黄金期货结算价收跌0.84%，报2053.7美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌1.89%，报22.796美元/盎司。
12:09:28|【亚马逊股价飙升之际 贝索斯披露计划减持5000万股股票】亚马逊创始人杰夫·贝索斯计划在未来12个月出售不超过5000万股股票，意味着在距离全球首富宝座不远之际，贝索斯可能会趁股价大涨之机套现。亚马逊刚刚报告取得了自新冠疫情初期以来的最佳在线销售成长，推升股价上涨约8%至172美元。根据亿万富豪指数，贝索斯的财富也相应大增，周五增加了近130亿美元，比排名第一的埃隆·马斯克落后大约57亿美元。根据周五提交的备案文件，现年60岁的贝索斯计划在2025年1月31日之前的任何时候出售5000万股股票。按当前股价计算，这将价值约86亿美元。
11:58:33|【前财长萨默斯称美国经济保持强劲 中性利率或已上升】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，经济在美联储大力收紧政策的情况下持续强劲，这使得中性利率已上升的可能性增大。“我们的经济在利率方面具有很大潜在实力，这在一段时间前看起来是不太可能的，”萨默斯表示。他表示，关于中性利率因财政赤字而上升的观点，以及支出目前对借贷成本水平敏感度降低的观点“倾向于得到证实”。萨默斯表示，他欢迎财政部长耶伦上周对利率是否会回到疫情前低水平的质疑—这标志着她看法的转变。他表示将关注拜登政府与财年预算提案一起发布的新预测。
11:55:27|市场消息：高盛改组管理委员会——Alison MAS和George Lee已经退出，面向IB和市场业务成立新的多个委员会。
07:05:32|美国劳工部官员Su：（非农）就业报告表明经济的强劲程度。
07:01:12|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 79，预期78.9，前值78.8。 美国1月密歇根大学现况指数终值 81.9，预期83.5，前值83.3。 美国1月密歇根大学预期指数终值 77.1，预期76，前值75.9。
07:00:18|美国1月一年期通胀率预期 2.9%，预期2.90%，前值2.90%。 美国1月五至十年期通胀率预期 2.9%，预期2.80%，前值2.80%。
06:54:36|【英国央行首席经济学家：距离首次降息仍有一段距离】英国央行首席经济学家皮尔(Huw Pill)表示，距离首次降息还有一段距离，在我看来，我们还没有足够的证据来降息；英国央行关注劳动力市场吃紧程度、薪资数据和服务业通胀等指标；货币政策需要保持限制性直至把持续通胀的部分挤出系统外。
06:38:40|COMEX期银日内走低3%，现报22.54美元/盎司。
06:23:55|欧洲央行管委Nagel：距离降息还很遥远。
06:16:26|【以色列军机空袭黎巴嫩南部村镇】黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列军机当天下午空袭了黎南部临近边境的埃塔伦镇郊区。以军投掷多枚导弹，造成多人伤亡。同时，以军炮击埃塔伦镇的住宅区。以色列方面对此暂无回应。
06:09:24|【也门胡塞武装称也门西北部哈杰省遭美英空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月2日，也门西北部的哈杰省遭美军和英军的空袭。截至目前，美军和英军对此暂无回应。(央视新闻)
06:03:58|【贝莱德：对平均时薪上涨持谨慎态度】贝莱德高级投资组合经理罗森伯格表示，对平均时薪的上涨需要持很大的怀疑态度。工作时间的减少是原因之一。此外，似乎大部分上涨来自高工资水平。罗森伯格更关注的是周三公布的更广泛的劳动成本指数，该指数显示薪资出现回落。
06:03:00|【美国2年期国债收益率势创2023年3月以来最大单日涨幅】美国2年期国债收益率刷新日内新高，势创2023年3月以来最大单日涨幅，日内上涨20个基点至4.394%。
06:01:00|美元/日元上涨1%至147.99，为1月29日以来最高。
05:59:29|【机构：工资增长给了美联储一个近期不降息的理由】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，非农数据解释了美联储为何不愿宣布通胀胜利的原因。我对就业人数的激增感到惊讶，（12月）的修正数据使这份就业报告比标题所显示的还要火热。工资增长给了美联储一个近期不降息的理由。结论是，这份报告对经济有利，但对美联储不利。
05:57:57|现货黄金跌破2030美元/盎司，日内跌1.22%。
05:57:52|10年期美国国债收益率突破4%，日内上涨14.2个基点至4.005%。
05:55:06|美国5年期国债收益率日内上涨15个基点至3.97%。
05:53:08|【美国就业增长或使美国经济今年免于陷入衰退】美国1月就业增长加速，可能是因为经济的弹性和强劲的工人生产率鼓励企业雇佣和留住更多员工，这一趋势可能使美国经济今年免于陷入衰退。美国每月就业增长仍高于10万人，能够满足劳动年龄人口的增长。尽管如此，由于美联储大幅加息，劳动力市场的势头已经从2022年的强劲势头放缓。不过，就业增长足以通过强劲的消费支出来维持经济。
05:52:15|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报147.89。
05:52:03|【高盛资管：强劲的经济环境下，美联储政策将成为固收投资者的推动力】高盛资管分析师Lindsay Rosner表示，今天的就业数据和强劲的平均时薪可能已经让市场看到了阴影。美联储3月份加息“极不可能”的说法似乎是合适的。无论美联储是在3月还是5月加息，这种转向已经产生，在这种强劲的经济环境下，货币政策将成为固定收益投资者的推动力。
05:50:25|英镑兑美元GBP/USD日内下跌0.50%，现报1.2680。
05:49:09|【美国年初就业人数激增35.3万人，工资也随之上涨】美国雇主增加了一年来最多的工人，工资也大幅上涨，这证明劳动力市场正在重新加速，这可能会推迟美联储的降息。美国劳工统计局周五发布的报告显示，继前两个月上调后，上个月非农就业人数激增35.3万人。失业率维持在3.7%。工资较一个月前加速，增幅创2022年3月以来最高。掉期合约进一步降低了美联储最早在三月份降息的可能性，交易员还下调了2024年的降息幅度定价。
05:48:54|【普京：俄将继续增加国防企业的武器生产订单】当地时间2月2日，俄罗斯总统普京在俄罗斯图拉表示，俄罗斯将继续增加国防企业的武器生产订单，仅2023年俄罗斯就向海外出售了价值数十亿美元的军事装备。（央视新闻）
05:42:43|现货黄金日内走低1.00%，现报2034.28美元/盎司。
05:40:28|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点至3.97%。
05:40:12|美国2年/10年期国债收益率曲线在非农就业数据后进一步倒挂，倒挂幅度为近一个月来最大。
05:40:04|现货黄金持续下挫，非农数据公布以来累跌超16美元，现报2036美元/盎司。
05:38:03|美国劳工统计局：1月份非农就业总人数增加了35.3万人，与去年12月的33.3万人增幅相似。2023年，就业人数平均每月增加25.5万人。
05:37:30|机构评美国非农数据：交易员降低了美联储降息预期。美联储3月份会议降息的几率约为20%。预计今年还会有大约五次降息。
05:37:20|美国非农就业数据发布后，货币市场对欧洲央行未来降息的预期有所减弱，预计2024年降息幅度为130个基点，数据发布前预计为140个基点。
05:36:20|互换市场不再完全定价美联储于5月份降息。
05:34:51|受美国就业数据影响，英国2年期国债收益率日内上涨15个基点至4.377%，为1月26日以来新高。
05:33:40|非农数据公布后，互换市场显示对美联储3月降息的押注下降。
05:33:25|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低约50点，现报1.0837；英镑兑美元GBP/USD短线走低逾50点，现报1.2710；美元兑日元USD/JPY短线走高约90点，现报147.41。
05:32:46|美国2至7年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
05:32:34|美国劳工统计局：11月份非农新增就业人数从17.3万人上修至18.2万人；12月份非农新增就业人数从21.6万人上修至33.3万人。经过这些修正后，11月和12月新增就业人数合计较修正前增加12.6万人。
05:32:25|非农数据公布后，道指转跌，纳指涨幅收窄至0.5%。
05:31:52|非农数据公布后，美股三大股指期货短线跳水。
05:31:48|美元指数DXY短线飙升近50点，现报103.49。
05:30:14|【美国1月非农就业人数增加35.3万人 超出市场预期】美国1月非农就业人数增加35.3万人，为2023年1月以来最大增幅，预估为增加18.5万人，前值为增加21.6万人。美国1月失业率3.7%，预期3.80%，前值3.70%。
03:19:54|市场消息：特朗普表示不会再次任命鲍威尔为美联储主席。
