23:36:33|【以军对加沙地带100多个哈马斯目标进行打击】当地时间1月5日，以色列国防军表示，过去一天对加沙地带100多个哈马斯目标发动了袭击。以色列国防军称，本轮袭击由空中、海上和地面部队联合发起，重点打击了哈马斯在加沙地带的多个指挥中心、发射阵地、武器库和其他军用基础设施。（央视新闻）
23:11:47|【大和证券：日元进口商买入美元或构成支撑，美日升至三周高位】随着日本央行将在本月的会议上结束负利率政策的猜测消退，对额外发行短期政府债券的需求升至13个多月来的最高水平，美元兑日元USD/JPY升至三周以来新高。大和证券高级外汇策略师Yukio Ishizuki表示，美元兑日元汇率受到对美元强劲需求的支撑。Ishizuki称，日本进口商通常会在5的倍数的日期中买入美元，比如10号、15号、20号，而今天是2024年开年以来的首个此类日期。在今天美国非农就业数据公布之前，可能会出现一些因头寸调整而导致的日元抛售。
22:32:07|【红海局势迫使航运企业选择绕行，运费上升】 近期，红海水域接连发生商船遇袭事件。多家国际航运企业出于安全考虑宣布暂停红海航线，转而绕行非洲南端。数据显示，亚洲至地中海和北欧的运费大幅飙升，已有航运企业宣布本月中旬再次提高运费。 1. 根据国际货运预订和支付平台弗雷托斯货运公司的数据，本周，亚洲至北欧40英尺标准的集装箱运费已经超过4000美元，是之前的1.7倍。亚洲至地中海的运费攀升至5175美元。弗雷托斯货运公司的研究主管莱文说，从亚洲到北美东海岸的运费已飙升55%，而到西海岸的运费飙升63%。 2. 另外，已经有一些国际航运公司宣布从1月15日起提高集装箱运费，从亚洲至地中海的40英尺标准集装箱运费将提高至6000美元。另有公司提出征收运输中断附加费，可能还会导致总价更高。（央视新闻）
22:22:11|美元兑日元USD/JPY站上145，为12月13日以来新高，日内涨0.16%。
22:00:21|【美国海军中将：胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象】美国海军中东地区负责人1月4日表示，美国领导的红海部队在不到一个月的时间里击落也门胡塞武装发射的19架无人机和导弹，但胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象，预计袭击将继续。
20:46:43|【亚市午盘：亚股涨跌互现 交易员下调美联储降息预期】亚洲主要股指涨跌互现，强劲的ADP就业报告促使交易员下调美联储降息预期。日股走高，日元疲软提振汽车制造商等出口类股攀升。沪深300指数迈向开年以来首涨。韩国和中国香港股市下滑，澳大利亚股市出现波动。 10年期美债收益率在亚洲时候小幅回落，隔夜曾一度升至4%，市场聚焦晚些时候的重磅非农就业报告，数据可能依旧显示美国就业市场韧性十足，期权市场已有空头大手笔押注报告将引发美债收益率大幅走升。摩根大通资产管理全球多资产策略师Sylvia Sheng表示：“我们的基本预测是，从今年年中开始美联储今年将有大约四次降息，”“我们认为，美联储的评论，包括本周的会议纪要，可能会阻止今年过早降息。” 美元指数持稳，有望终结此前三周的连跌行情。日元迈向四连跌，逼近145关口，强震使得日本央行最早1月退出负利率的可能性降低，市场预计日元跌势还将加深。油价反弹，本周料收涨，中东、北非地区局势紧张带来的供应风险盖过美国需求减弱的影响。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动 日本东证指数涨0.6% 韩国KOSPI指数下跌0.4% 澳大利亚S&P/ASX 200指数基本持平 香港恒生指数基本持平 上证综指跌0.1% 沪深300指数涨0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.4% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0947美元 日元兑美元跌0.1%至144.83日元 离岸人民币兑美元跌0.2%至7.1733元 澳元兑美元基本持平报0.6710美元 加密货币 比特币下跌1.9%至43,648.93美元 以太币下跌1.2%至2,247.7美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.00% 日本10年期国债收益率基本持平报0.615% 澳大利亚10年期国债收益率上涨6个基点至4.11% 大宗商品 WTI原油期货涨0.7%至每桶72.71美元 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,046.36美元
20:23:04|【美国国务院发言人：美对乌军事资助力度或不如前】美国国务院发言人马修·米勒当地时间4日表示，美国仍将持续为乌克兰提供军事支持，但这并不意味着美国对乌克兰的军事支持要保持与2022年和2023年相同的资金水平。美国的最终目标是帮助乌克兰建立自己的工业和军工体系，让乌克兰能够独立筹措资金，并有能力制造和得到军火。鉴于这一目标尚未实现，目前仍然需要美国国会通过新的对乌资金支持。乌克兰也仍然需要来自欧洲及其他国家的支持。（央视）
20:17:30|【交易员：对冲基金本周料买入美元看涨期权】亚太地区的交易员称，杠杆基金本周一直在购买美元兑多种货币的看涨期权。一些基金正在回补去年持有的美元空头头寸，而另一些基金则认为美元已被超卖，因此正在建立新的美元多头头寸。
20:03:04|交易员：对冲基金本周将买入美元看涨期权。
19:02:55|【盛宝银行：美联储加息周期结束，美元涨势难以维持】盛宝银行表示，由于美联储已经在12月份的会议纪要中表示，他们对通胀的缓和感到满意，因此就业数据和ISM数据不太可能改变美联储的计划。该行市场策略师Redmond Wong称，如果出现非常强劲的非农就业数据，交易员将抛售美国国债，收益率和美元将在未来几个交易日上涨，但可能不会持续下去。通胀可能在今年晚些时候反弹，但预计美联储仍将利用目前的机会窗口来放松利率。总体情况是，美联储的加息周期已经结束了。他们似乎也开始担心，随着量化紧缩继续以目前的速度进行，加上隔夜逆回购协议（RRP）余额的下降，美联储的银行准备金最终会下降，这将带来不确定的影响。
17:12:40|【巴克莱策略师预计美联储将在6月或7月结束量化紧缩政策】1月5日消息，巴克莱策略师Joseph Abate表示，根据对美联储隔夜逆回购协议余额和市场利率的预期，美联储料在6月或7月停止量化紧缩。
16:36:53|【摩根大通：建议在美国非农数据前退出30年期美债空头头寸】摩根大通建议在周五美国就业数据这一事件风险之前，对30年期美国国债的“战术性”空头头寸进行获利了结。包括Jay Barry在内的策略师在研究报告中写道，该行约三周前建议做空30年期美债，因为考虑到不利的年底季节性因素，1月初有大量高品质公司债券供应，以及多头持仓。
16:03:57|【看图：美国就业报告削弱降息预期】意外强劲的ADP就业报告促使债市下调美联储今年降息幅度预期，关注周五的非农就业数据。ADP数据显示美国企业12月加大招聘力度，高于多数预期，表明就业市场仍具有韧性。ADP Research Institute与斯坦福数字经济实验室周四合作发布的数据显示，12月份私营部门就业人数增加16.4万人，创2023年8月来新高，预期11.5万人，11月数据修正后为增加10.1万人。报告显示薪资增长进一步降温。报告显示，留在原职的雇员12月薪酬同比增幅中值为5.4%。对于那些换了工作的人，薪资增长8%。这两个数字都是2021年以来的最低增速。劳动力市场的轨迹，尤其是工资增长的步伐，将是美联储官员评估何时开始降息的关键。
15:51:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本12月服务业PMI终值（初值 52.0） 15:00：德国11月零售销售环比（预估 -0.5%，前值 1.2%） 18:00：欧元区12月消费者价格指数环比初值（预估 0.2%，前值 -0.6%） 21:30：加拿大12月失业率（预估 5.9%，前值 5.8%） 21:30：美国12月非农就业人数变动（预估 增加17.5万，前值 增加19.9万） 21:30：美国12月失业率（预估 3.8%，前值 3.7%） 23:00：美国11月工厂订单环比（预估 2.3%，前值 -3.6%） 23:00：美国11月耐用品订单环比终值（预估 5.4%，初值 5.4%） 23:00：美国12月ISM非制造业指数（预估 52.5，前值 52.7） 5日：香港12月外汇储备（前值 4246亿美元） 全球央行和政府动态关注： 6日02:30：美国里士满联储行长Barkin讲话
15:25:36|【美联储或于2024年降息】 当地时间2024年1月3日，美联储2023年12月议息会议纪要出炉。在当次议息会议上，美联储主席鲍威尔表示，美联储讨论了“降息的前景”，此后市场参与者普遍预计，美联储将在今年大幅降息。不过，美联储试图为该预期“降温”，最新会议纪要显示，美联储在今年年内开始降息将是合适的。不过，与会官员们并未在这次会议上讨论何时开始降息，同时保留了“一旦通胀水平再次上升就加息”的意见。多家机构预计，美联储究竟何时降息，采取何种步伐，还取决于美国经济数据和金融市场表现等因素。尽管其“鸽”声不大，但今年年内大概率会放松货币政策。（中国证券报）
15:20:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为874.21吨。
14:59:28|【机构：尽管其“鸽”声不大 但美联储今年年内大概率会放松货币政策】当地时间2024年1月3日，美联储2023年12月议息会议纪要出炉。在当次议息会议上，美联储主席鲍威尔表示，美联储讨论了“降息的前景”，此后市场参与者普遍预计，美联储将在今年大幅降息。不过，美联储试图为该预期“降温”，最新会议纪要显示，美联储在今年年内开始降息将是合适的。不过，与会官员们并未在这次会议上讨论何时开始降息，同时保留了“一旦通胀水平再次上升就加息”的意见。多家机构预计，美联储究竟何时降息，采取何种步伐，还取决于美国经济数据和金融市场表现等因素。尽管其“鸽”声不大，但今年年内大概率会放松货币政策。 (中证报)
14:30:52|【日内重点关注】 ① 08:30 日本12月服务业和综合PMI终值； ② 13:00 印度12月标普全球印度服务业和综合PMI； ③ 18:00 欧元区12月CPI初值； ④ 21:30 美国12月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均小时工资），加拿大12月就业报告； ⑤ 23:00 美国12月ISM非制造业指数**，11月工厂订单，11月耐用品订单终值； ⑥ 次日02:30 美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）在马里兰银行家协会讲话；
14:03:28|【美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到明年3月维持利率不变的概率为35.4%，累计降息25个基点的概率为60.4%，累计降息50个基点的概率为4.2%。
13:50:14|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军在约旦河西岸多地展开军事行动，打死一名巴勒斯坦人。 2. 以军持续轰炸加沙地带南部，致14人死亡。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,438名巴勒斯坦人死亡，57,614人受伤。 4. 加沙卫生部官员：加沙汉尤尼斯西部有14名巴勒斯坦人被杀，其中包括9名儿童。 5. 巴勒斯坦红新月会称以军袭击其总部大楼致1死6伤。 6. 加沙卫生官员：以色列空袭加沙地带中部阿尔努塞拉特难民营一辆汽车，造成五名巴勒斯坦人死亡。 其他情况： 1. 马士基：五艘滞留在红海的商船已有四艘绕道好望角。 2. 美国海军中将：也门胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象。 3. 美国国务院：美国国务卿布林肯将推动在冲突结束后加沙地区应采取的进一步措施。 4. 美国国务院：美国国务卿布林肯将于1月4日至11日相继访问土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特阿拉伯、以色列、约旦河西岸和埃及。
12:20:31|“新债王”Gundlach旗下Doubleline分析师Jeffrey Sherman：乐观预计美联储将于3月份开始降息。
11:39:16|【德意志银行：预计美联储将于6月开始逐步取消量化紧缩】德意志银行表示，美联储将从6月份开始逐步取消量化紧缩政策，与此同时美联储也开始降息，美国经济的软着陆将延续到2025年。该行策略师Matthew Raskin表示，鉴于隔夜逆回购协议（RRP）使用规模减少、最近回购市场的压力、储备需求存在的不确定性，美联储对量化紧缩结束做好准备是明智之举。
11:36:45|【伊拉克民兵武装称对叙利亚东南部一美军基地发动无人机袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月4日晚间发表的声明，该组织针对叙利亚东南部鲁克班地区的美军基地发动了无人机袭击。
11:32:15|【胡塞武装一艘载有爆炸物的无人艇在红海爆炸】当地时间4日，也门胡塞武装在红海海域引爆了一艘载有爆炸物的武装无人艇。由于爆炸时该无人艇没有靠近美军的舰艇以及商船，因此并未造成人员伤亡。美军称，这是胡塞武装第一次在红海海域使用此类装置。
11:13:33|【以军在加沙地带南部城市拉法发动袭击 造成31人死亡】据加沙地带媒体办公室当地时间4日消息称，过去三天，以色列国防军仅在加沙地带南部城市拉法，就进行了6次袭击，造成31人死亡。以色列方面对此暂无回应。
10:46:03|【以军称打死杰哈德一名高级成员】据以色列国防军当地时间1月4日消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的参谋长马姆杜·洛洛（Mamdouh Lolo）在加沙地带北部被以色列国防军打死。马姆杜·洛洛是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的高级成员。杰哈德方面对此暂无回应。
09:47:07|【美国海军中将：也门胡塞武装在红海的袭击行动没有减弱迹象】美国海军中东地区负责人表示，美国领导的红海部队在不到一个月的时间里击落伊朗支持的也门胡塞武装发射的19架无人机和导弹。但没有迹象表明武装分子正在退缩。一位英国官员周四表示，如果胡塞武装不听从警告，他们可能会在也门采取联合行动。这位官员透露，拜登政府已经提高了这种可能性，英国表示倾向于采取相对较小的战术行动来削弱胡塞武装的战力。自11月18日以来，红海累计发生了25起胡塞武装领导的针对船只的袭击事件。
09:45:01|【市场下调欧洲央行降息押注 德债创一个月来最大跌幅】德国服务业PMI上修，且美国就业数据改善，受实际收益率推动，德国国债下跌。目前货币市场大幅削减对欧洲央行降息的押注，德国10年期国债收益率势将创下12月8日以来的最大涨幅，此前在德国多州CPI数据表现疲软后一度走低；实际收益率攀升8个基点，至0.10%。交易员押注，欧洲央行年底前将降息152个基点，此前预期为168个基点，周三为165个基点。
09:34:20|美国国务院：美国国务卿布林肯将于1月4日至11日相继访问土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特阿拉伯、以色列、约旦河西岸和埃及。
09:32:56|【2/10年期德债收益率至少涨10个基点，希腊可比主权债收益率涨超15个基点】 周四（1月4日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨10.0个基点，报2.124%，欧股开盘前一刻钟（北京时间15:45）跌至日低1.974%，随后反弹，全天呈现出持续的震荡上行，美国服务业PMI（于22:45）发布后涨至日高2.142%。两年期德债收益率涨12.5个基点，刷新日高至2.538%，欧股盘前夜曾跌至日低2.363%；30年期德债收益率涨7.2个基点，报2.350%。2/10年期德债收益率利差跌1.968个基点，报-41.256个基点。法国10年期国债收益率涨10.0个基点，意大利10年期国债收益率涨11.2个基点，西班牙10年期国债收益率涨10.5个基点，希腊10年期国债收益率涨15.4个基点、该国总理此前改组内阁。
09:31:31|【欧洲股市从糟糕的新年开局中反弹 银行及防御性板块领涨】周四欧洲股市在经历了新年的疲软开局之后上涨，银行以及公用事业和制药业等防御性板块强劲走高。斯托克欧洲600指数收盘上涨0.7%，涨势在午后交易中涨势加速。银行股领涨，医药权重股诺华公司和诺和诺德是涨幅的主要贡献者。美联储最新会议纪要显示官员们预计利率将在一段时间内维持在高位，促使投资者评估美国货币政策前景。法国的经济数据也受到关注。数据显示，随着服务价格上涨加快和能源成本飙升，12月法国通货膨胀小幅上升。（环球市场播报）
08:56:43|【联合国安理会发表声明 强烈谴责伊朗克尔曼市爆炸事件】联合国安理会当地时间1月4日发表声明，强烈谴责1月3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。声明称，安理会成员严厉谴责2024年1月3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。这一恐怖主义行为造成多人丧生，其中包括儿童和妇女，另有多人受伤，一些人伤势严重。安理会成员向遇难者家属和伊朗政府表示最深切的同情和慰问，并祝愿受伤者早日康复。安理会成员重申，一切形式和表现的恐怖主义都是对国际和平与安全的最严重威胁之一。（央视）
08:42:31|【伊拉克民兵武装遭无人机袭击3人死亡】伊拉克官员4日说，位于首都巴格达东部的民兵武装“人民动员组织”第12旅总部当天中午遭无人机袭击，造成3人死亡、5人受伤。
08:30:10|【美国圣路易斯联储任命Musalem为总裁】美国圣路易斯联储：Alberto Musallum将接替布拉德担任该地区联储主席，Alberto Musallum将于4月2日开始工作。Musalem曾在Tudor Investment和纽约联储担任高管。圣路易斯联储主席为2025年票委。目前新领导人对政策的看法尚不清楚。
08:22:34|【极端组织“伊斯兰国”宣布对伊朗克尔曼爆炸事件负责】据伊朗国家电视台当地时间1月4日消息，极端组织“伊斯兰国”宣布对伊朗克尔曼爆炸事件负责。 (央视新闻)
08:10:32|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 15:00 英国12月Halifax季调后房价指数月率 ② 18:00 欧元区12月CPI年率初值及月率 ③ 18:00 欧元区11月PPI月率 ④ 21:30 加拿大12月就业人数 ⑤ 21:30 美国12月失业率 ⑥ 21:30 美国12月季调后非农就业人口 ⑦ 23:00 美国12月ISM非制造业PMI ⑧ 23:00 美国11月工厂订单月率 ⑨ 次日02:00 美国至1月5日当周石油钻井总数 ⑩ 次日02:30 美联储巴尔金发表讲话
07:19:24|美国海军：胡塞武装无人机船在周四在红海爆炸，但距离美国海军有数英里之遥。
07:08:04|美国副海军上将库珀：红海已发生25起针对商船的袭击。
07:07:43|美国副海军上将库珀：没有迹象表明胡塞武装的不负责任行为正在减少。
07:06:35|美国副海军上将库珀：美国在红海的领导行动“完全是防御性的”。
06:51:50|美国2年期和10年期国债收益率在美国服务业PMI数据公布后攀升至日内新高。
06:46:02|【美国12月Markit服务业PMI为51.4】美国12月Markit服务业PMI为51.4，预期51.3，前值51.3。美国12月Markit综合PMI为50.9，前值51。
06:30:31|【德国外交部敦促德国公民尽快离开黎巴嫩】据德国《每日新闻》4日报道，由于黎巴嫩与以色列边境局势升级，德国外交部已要求德国公民尽快离开黎巴嫩。
05:38:16|互换合约显示年底前美联储将降息140个基点，周三收盘时为145个基点。
05:37:21|【昆药集团：碳酸司维拉姆干混悬剂上市许可申请获受理】昆药集团1月4日晚间公告，近日，公司碳酸司维拉姆干混悬剂的药物上市许可申请获国家药监局受理。该药品适用于慢性肾脏病患者的高磷血症控制。
05:35:03|美国30年期国债收益率上涨7.4个基点至4.131%。
05:34:55|美元指数DXY短线走高近15点，现报102.50。
05:33:59|【航天发展：天目一号掩星气象探测星座项目2023年尚未形成业绩支撑】航天发展在互动平台表示，公司围绕全球高质量大气遥感数据需求，构建天目一号掩星气象探测星座，分别于2023年1月9日、3月22日、7月20日、12月25日、12月27日在酒泉卫星发射中心将天目一号01-02星、03-06星、07-10星、11-14星、19-22星发射入轨道。天目一号掩星气象探测星座项目面向的客户有政府气象部门、行业用户及国际气象组织等。目前处于建设初期，2023年年内尚未形成业绩支撑。
05:33:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报144.43。
05:32:16|美国10年期国债收益率在初请失业金数据发布后上涨7.7个基点，达到3.984%。
05:30:22|美国至12月30日当周初请失业金人数20.2万人，预期21.6万人，前值21.8万人。 美国至12月23日当周续请失业金人数 185.5万人，预期188.3万人，前值187.5万人。 美国至12月30日当周初请失业金人数四周均值 20.775万人，前值21.2万人。
05:27:51|以色列国防部长加兰特：黎巴嫩外交谅解的窗口很短。
05:27:31|以色列国防部长加兰特会见美国能源安全特使Hochstein。
05:21:06|【ADP报告：12月份工资增速放缓】美国ADP报告显示，去年12月，就业人士的薪酬增速为5.4%，低于前一个月的5.6%，延续了自2022年9月开始的减速趋势。
05:19:46|交易员下调对英国央行的降息押注，预计今年降息五次，每次25个基点。
05:19:09|ADP首席经济学家Nela Richardson：我们正在回到一个与疫情前的招聘情况非常一致的劳动力市场。虽然工资并没有推动最近的通胀，但现在工资增长已经回落，任何工资-物价螺旋上升的风险几乎都已消失。
05:19:03|ADP报告：12月薪资增长放缓。在职者薪酬增长了5.4%，低于上个月的5.6%，延续了自2022年9 月开始的减速趋势。
05:18:57|ADP报告：12月薪资增长放缓。在职者薪酬增长了5.4%，低于上个月的5.6%，延续了自2022年9 月开始的减速趋势。
05:18:52|ADP报告：12月建筑业就业人员薪资增速年率中值为6.0%，11月为5.8%。12月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.1%。12月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.1%。12月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.9%，11月为6.0%。
05:18:28|ADP报告：12月私人雇主增加了164,000个工作岗位。就业增长连续第四个月上升，主要是休闲和酒店业招聘的健康增长。建筑业在高利率下保持强劲，但制造业继续挣扎，又一个月录得减少。
05:18:17|ADP报告：12月制造业就业人数减少1.3万人，11月减少1.5万人。12月贸易/运输/公用事业就业人数增加1.5万人，11月增加5.5万人。12月金融服务业就业人数增加1.8万人，11月增加1.1万人。12月金融服务业就业人数增加1.8万人，11月增加1.1万人。
05:17:29|【国家数据局等17部门：引导和鼓励各类社会资本投向数据产业 支持数据商上市融资】国家数据局等17部门联合印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》。其中提到，加强资金支持实施“数据要素×”试点工程，统筹利用中央预算内投资和其他各类资金加大支持力度。鼓励金融机构按照市场化原则加大信贷支持力度，优化金融服务。依法合规探索多元化投融资模式，发挥相关引导基金、产业基金作用，引导和鼓励各类社会资本投向数据产业。支持数据商上市融资。
05:16:09|ADP报告：12月建筑业就业人数增加2.4万人，11月减少0.4万人。
05:15:16|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,438名巴勒斯坦人死亡，57,614人受伤。
05:15:10|美国12月ADP就业人数16.4万人，创2023年8月来新高，预期11.5万人，前值10.3万人。
05:14:07|【ADP数据公布前，美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到3月维持利率不变的概率为31.7%，累计降息25个基点的概率为63.9%，累计降息50个基点的概率为4.4%。
05:12:35|英国外交大臣卡梅伦：红海袭击必须停止，否则将采取行动，但不具体说明英国将采取何种行动。
05:12:31|【国家数据局等部门：持续优化数据跨境流动监管措施，支持自由贸易试验区开展探索】国家数据局等部门印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》的通知。通知提出，打造安全可信流通环境，深化数据空间、隐私计算、联邦学习、区块链、数据沙箱等技术应用，探索建设重点行业和领域数据流通平台，增强数据利用可信、可控、可计量能力，促进数据合规高效流通使用。促进数据有序跨境流动，对标国际高标准经贸规则，持续优化数据跨境流动监管措施，支持自由贸易试验区开展探索。
05:09:45|【德国12月通胀数据低于预期】德国12月的通胀速度低于预期，反映出能源的推动作用更为温和，可能有助于抑制工资需求，并使通胀更快地回到2%的目标。德国国家统计局周四表示，12月调和CPI年率录得3.8%，低于市场预期的3.9%，但高于11月的2.3%。上个月的飙升在很大程度上归因于基数效应，德国对天然气和区域供热账单的一次性补贴压低了2022年底的能源成本，一年后推高了通胀。不过近几个月来，电力、天然气和燃料价格下跌，这种趋势在12月仍在继续。
05:09:26|【国家数据局等部门：提高金融抗风险能力】国家数据局等部门印发《“数据要素×”三年行动计划（2024—2026年）》的通知。通知提出，提升金融服务水平，支持金融机构融合利用科技、环保、工商、税务、气象、消费、医疗、社保、农业农村、水电气等数据，加强主体识别，依法合规优化信贷业务管理和保险产品设计及承保理赔服务，提升实体经济金融服务水平。提高金融抗风险能力，推进数字金融发展，在依法安全合规前提下，推动金融信用数据和公共信用数据、商业信用数据共享共用和高效流通，支持金融机构间共享风控类数据，融合分析金融市场、信贷资产、风险核查等多维数据，发挥金融科技和数据要素的驱动作用，支撑提升金融机构反欺诈、反洗钱能力，提高风险预警和防范水平。
05:05:19|财经网站Forexlive评德国12月CPI数据：尽管整体数据有所上升，核心年通胀率实际上从11月的3.8%进一步下降到12月的3.5%。数据还显示，服务业和食品通胀进一步下降（因此能源价格是上述上涨的原因），所以总体而言，这仍然是一个受欢迎的发展。
05:00:39|德国12月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.30%，前值-0.70%。德国12月调和CPI年率初值 3.8%，预期3.8%，前值2.30%。
05:00:23|德国12月CPI月率初值 0.1%，预期0.1%，前值-0.40%。德国12月CPI年率初值 3.7%，预期3.70%，前值3.20%。
04:56:47|【美媒又放风：美国官员透露俄罗斯正在推进购买伊朗弹道导弹计划】据美国《华尔街日报》报道，美国官员透露，俄罗斯正在推进购买伊朗短程弹道导弹的计划，此举将增强莫斯科在俄乌冲突关键时刻打击乌克兰基础设施的能力。 (环球网)
04:52:42|美国官员：美军对巴格达进行打击，针对的是被认为对美军发动袭击负有责任的伊拉克民兵领导人。
04:28:33|【伊拉克巴格达“绿区”道路临时封闭】据伊拉克安全部门1月4日消息，在伊拉克首都巴格达东部遭遇袭击后，巴格达“绿区”道路自当地时间4日午间起已临时封闭，以防出现任何紧急情况。“绿区”附近已部署大量安全部队的士兵。(央视新闻)
04:26:43|【2023年投保董责险上市公司数量下降10%】过去几年，随着新《证券法》实施以及康美药业案影响，董监事及高级职员职业责任风险引发广泛关注，2021年至2023年，上市公司询价和购买董责险的需求显著上升。《中国上市公司董责险市场报告（2024）》显示，2021年董责险投保公司数量同比上升超过了200%，2022年投保公司数量继续保持较快增速，同比上升了36%，而2023年投保公司数量同比下降了10%。 上海市建纬律师事务所高级顾问律师王民在接受记者采访时表示，“投保增幅回落一点属正常现象，长期而言仍看好董责险前景，特别是新修订的《公司法》首次引入了董责险制度是一大利好。”据悉，目前上市公司的投保率接近20%，但离欧美市场90%左右的投保率还有很大提升空间。 （每经）
04:25:01|【荷兰国际：英国央行今年可能降息100个基点，第一次降息或在8月】荷兰国际经济学家James Smith在报告中表示，英国央行可能在2024年降息100个基点，低于市场预期的140个基点。他表示:“我们预计英国央行今年将降息100个基点，不过这在很大程度上取决于服务业通胀和工资增长好转的速度。”史密斯表示，市场预计英国央行将在5月降息，这似乎有点早，他预计英国央行将于8月首次降息。
04:19:24|【华尔街大行普遍不看好今年原油表现 纷纷下调油价预期】新年伊始，华尔街便对原油市场表达忧虑。摩根士丹利周三将今年布伦特原油价格预期下调了大约9%，至每桶77美元左右，暗示油价从目前位置走高的潜力非常有限。欧洲方面，瑞银也下调了展望，几周前高盛也祭出了同样的行动。
04:19:14|【BOSS直聘：去年人工智能、新能源等新兴行业受求职者追捧】1月3日，在BOSS直聘年度合作伙伴活动上，BOSS直聘首席运营官（COO）陈文钧介绍，2023年平台上传媒、物流等行业提供了较多的就业岗位，人工智能、新能源等新兴行业深受求职者追捧。
04:16:31|【PMI数据走强，交易员减少欧洲央行和英国央行降息押注】在数据显示欧元区和英国经济比之前想象的更有弹性之后，交易员们降低了对欧洲央行和英国今年降息幅度的预期。货币市场预计欧洲央行今年将降息156个基点，较周三低约10个基点，英国央行将降息138个基点，前一日为145个基点。自今年年初以来，投资者一直在减少对主要央行激进宽松政策的押注，周四欧洲PMI意外上调后，这些举措得到了提振。尽管数据仍指向收缩，但英国和欧元区核心经济体比最初想象的要强劲。“投资者正在重新评估对欧洲央行的极端鸽派看法，”法农信贷G10外汇研究和策略主管Valentin Marinov表示，最新数据进一步推动了近期的重新定价。
04:15:10|【上交所上市委：赛分科技首发1月11日上会】据上交所公告，上交所上市委定于2024年1月11日召开2024年第1次上市审核委员会审议会议，对苏州赛分科技股份有限公司首发事项进行审议。
02:43:52|【日元兑美元延续跌势 触及逾两周低位】日元兑美元连续第三个交易日下跌，触及逾两周低位。美元/日元涨0.6%至144.14，为12月19日以来最高水平。日本发生强震后，一些交易员押注日本央行调整政策的可能性降低，令日元承压。
02:43:35|【好丽友回应蛋黄派被检出葡萄球菌】1月3日，韩国食品医药品安全处发布声明称，在好丽友第四清州工厂制造的好丽友蛋黄派产品中检测出金黄色葡萄球菌。声明显示，金黄色葡萄球菌为一种葡萄形状的细菌，会分泌食物中的毒素，导致呕吐和腹泻。 1月4日，中国好丽友相关负责人回应南都湾财社记者称，涉事产品为韩国好丽友第四清州工厂于2023年12月22日生产并在韩国本土销售，并称中国好丽友独立运营，所生产和销售的蛋黄派无任何质量问题。（南方都市报）
02:11:59|【伊斯兰合作组织对伊朗克尔曼市爆炸事件表示谴责】当地时间1月4日，伊斯兰合作组织秘书长塔哈发表声明，谴责在伊朗克尔曼市发生的造成大量平民伤亡的爆炸事件。伊合组织向伊朗政府、人民和遇难者家属表示深切同情和慰问，祝愿伤者早日康复，就此事件对伊朗表示坚定支持。3日，伊朗克尔曼市发生两起爆炸事件，已致84人死亡。伊朗最高领袖哈梅内伊和伊朗总统莱希谴责这一事件是“恐怖犯罪行为”，伊朗4日为这起事件的遇难者举行全国哀悼。(央视新闻)
02:11:19|【东巴格达伊朗支持的民兵总部爆炸事件令两名组织指挥官丧生】伊朗支持的民兵组织“人民动员部队”（Popular Mobilization Forces）的安全总部遭无人机袭击，发生爆炸，该组织两名指挥官死亡。爆炸发生在巴格达内政部总部附近。
02:10:53|【中国人寿副总裁：个人养老金产品目前累计出单超过10万件】 中国人寿保险股份有限公司副总裁赵国栋表示，截至目前，积累养老险准备金约1.8万亿元。特别是在个人养老金方面，寿险公司作为首批参与试点机构，发挥网点和销售队伍优势，在多地实现首单出单。在产品设计上，突出保险特色，在强调账户稳健增值外，还为客户提供意外、身故及伤残等风险保障，目前已累计出单超过10万件。养老险公司实现商业养老金行业首发，截至去年末存量规模79亿元，有效账户数34万户。（澎湃）
02:09:35|【字节跳动旗下懂车帝入局汽车养服市场？相关人士：只是初期尝试】 近日，有消息称，字节跳动旗下懂车帝正以授权门店合作形式，推出线下养车品牌“懂懂养车”，并在重庆与当地门店进行了合作。对此，1月4日，懂车帝车后业务相关人士告诉记者，目前只是个别门店的品牌授权和初期的业务尝试。（澎湃）
01:53:54|【摩根士丹利对美元看法转中性 从做空欧元/美元转向做空欧元/日元】 摩根士丹利对美元的看法转为中性，理由是潜在上行驱动因素不明朗。该行之前曾预计美元将继续走强。“我们对美元的看法转为中性，因为我们对美元走强的信心显著减弱，”该行G-10外汇策略主管David Adams在一份报告中写道。他补充说，不能十分肯定之前认定的美元利好催化剂，比如美国经济意外向好、海外经济意外弱于预期或者核心PCE移动均线明显上行，是否足以盖过风险并提振美元。不过依旧认为，风险偏向于美元进一步走强。理由是美元空头头寸大幅减少、季节性因素和抛售过度。从做空欧元/美元转向做空欧元/日元。
