23:58:23|【普京称俄罗斯已为核战争做好充分准备？中方回应】外交部发言人汪文斌13日主持例行记者会。路透社记者提问称，俄罗斯总统普京日前表示，俄罗斯已为核战争做好充分准备。中方对此有何评论？“我不掌握你提到的相关的俄方的言论。”汪文斌说，2022年1月，五核国领导人发表关于防止核战争的联合声明，指出核战争打不赢也打不得。汪文斌称，中方也注意到，俄方反复重申该原则。我们一贯主张所有核武器国家均秉持共同安全理念，维护全球战略平衡与稳定。当前形势下，各方应采取实际行动，共同推动局势缓和。
23:49:43|【高盛：沟通不足，日本央行会推迟一个月再加息】以Tomohiro Ota为首的高盛经济学家周二发布报告称，“我们仍然预计日本央行将在4月终止负利率政策，虽然不能排除3月加息的可能性，但我们认为，日本央行在这个关键时刻的沟通不够明确，不足以证明将3月加息作为基本情况的假设是合理的。通过将加息决定推迟一个月，日本央行可以收集更多的数据，可以有机会通过季度经济展望报告解释他们对重大政策变化背后的看法，并且可以避免在财政年度结束前加息。”
23:45:41|澳新银行：将年底金价目标从每盎司2200美元上调至每盎司2300美元。
23:34:20|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：春季降息仍有可能】欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们正在赢得抗通胀的战斗。在通胀达到2%之前，我们将保持高度警惕。春季降息仍有可能。但更有可能在6月份而非4月份降息。
23:24:21|【花旗将英国央行降息预期从8月提前到6月】花旗将其对英国央行首次降息的预期从8月提前到6月，将全年降息幅度预期维持在125个基点。花旗经济学家表示：“英国经济活动持续疲弱，劳动力市场指标进一步走软，再加上工资和服务通胀数据与市场走势一致，这些因素现在很可能促使货币政策委员会在第二季度末开始降息。”
23:16:56|【又有银行上调黄金积存金起购金额 业内人士：与黄金价格大涨超500元/克有较大关系】黄金大涨之后，随之引来一系列变化。继建设银行之后，宁波银行也公告调整贵金属积存金业务起购金额。3月11日，宁波银行在公告中表示，由于近期国内金价波动较大，根据中国人民银行印发的《黄金积存业务管理暂行办法》，该行自2024年3月21日起将积存金起购金额由500元调整为600元，按重量起购克数维持1克不变。若购买金额不足600元的，交易申请将无法成功提交。有研究人士认为，尽管当前美联储正处于加息周期中，但国际黄金价格仍处于高位震荡之中，甚至刷新历史新高，本次调整起点金额与黄金价格大涨超500元/克有较大关系。（21财经）
23:15:45|【俄专家评西方不排除出兵乌克兰言论：“事态或朝第三次世界大战发展”】俄罗斯《观点报》网站3月9日刊登题为《专家介绍向乌克兰派遣波法特遣队的方案》的文章，提到法国总统马克龙声称不排除向乌克兰派遣西方军队的可能性，波兰外长西科尔斯基“高度评价了这一建议”。而从事波兰研究的俄罗斯政治学家斯坦尼斯拉夫·斯特列米德罗夫斯基认为，华沙作为基辅的邻国，只需越过国界即可，而法国则可在欧盟内部保障后援，这令爆发第三次世界大战的前景变得愈加现实。 （参考消息）
23:13:31|欧洲央行管委卡扎克斯：不确定性仍然很高。欧洲央行将在未来几次会议上做出有关降息的决定。劳动力市场紧张程度仍然很高。通胀几乎被已被遏制。欧洲央行没有必要过度推迟降息。
23:00:38|英国1月GDP年率 -0.3%，预期-0.3%，前值0%；月率 0.2%，预期0.20%，前值-0.10%。 英国1月三个月GDP月率 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.30%。 英国1月工业产出年率 0.5%，预期0.7%，前值0.60%；月率 -0.2%，预期0.00%，前值0.60%。 英国1月建筑业产出年率 0.7%，预期-0.50%，前值-3.20%；月率 1.1%，预期-0.10%，前值-0.50%。 英国1月制造业产出年率 2%，预期2.00%，前值2.30%；月率 0%，预期0.00%，前值0.80%。 英国1月季调后对欧盟贸易帐 -110.94亿英镑，前值-113.86亿英镑。 英国1月季调后贸易帐 -31.29亿英镑，预期-30亿英镑，前值-26.03亿英镑。 英国1月季调后商品贸易帐 -145.15亿英镑，预期-150亿英镑，前值-139.89亿英镑。 英国1月季调后非欧盟贸易帐 -34.21亿英镑，前值-33.19亿英镑。
22:55:40|【德意志银行到访上海黄金交易所】据上海黄金交易所3月13日消息，3月12日，德意志银行全球金属市场负责人Dan Timosenko、德银（中国）上海分行副行长兼金融市场部总经理徐肇廷一行到访上海黄金交易所，与马林副总裁进行了会谈。 马林副总裁介绍了黄金交易所的发展近况，回顾了双方的合作历程，并对德意志银行致力于深耕中国贵金属市场表示赞赏。此后，双方就未来如何进一步加强交流合作，实现互利共赢进行了深入交流。 Dan Timosenko表示，德意志银行将充分发挥自身优势，积极参与黄金交易所各项业务，为推动中国黄金市场的高质量发展和与全球市场的合作融通贡献力量。德意志银行 DB分
22:48:03|【俄称多地遭袭 乌称多地面临导弹来袭风险】俄罗斯媒体当地时间13日援引俄多地官员发布的消息报道称，俄多地遭到袭击。在别尔哥罗德州，由于乌军炮击，导致约4.5万人遭遇断电。在梁赞州，一座石油加工厂因乌克兰无人机袭击发生火灾，事件造成人员受伤。此外，列宁格勒州和沃罗涅日州都击落了来袭的无人机。对于俄方发布的消息，乌克兰方面目前没有回应。乌克兰空军司令部13日发布消息称，哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地面临导弹来袭风险。(央视新闻)
22:40:16|【日本央行行长植田和男：一旦物价目标在望，将考虑政策调整】日本央行行长植田和男：春季工资谈判是值得关注的重点。将对经济进行全面检查以决定政策。我们必须审慎考虑是否出现了正向的工资-通胀循环，以决定是否具备了逐步退出刺激措施的条件。工会要求提高工资，我们看到许多企业管理层今天和后续将会提出加薪报价。我们将仔细研究工资谈判的结果，以及我们看到的其他数据和信息以制定政策。
22:39:49|美元兑日元短线走高约20点，现报147.72。日本央行行长植田和男称，一旦价格目标在望，将考虑政策调整。将全面评估经济状况再决定政策。
22:26:59|【俄罗斯又一炼油厂起火，年产能1710万吨石油】俄罗斯莫斯科东南部梁赞地区的一家炼油厂起火，可能是无人机袭击所致。该炼油厂为俄罗斯石油公司Rosneft所有，年产能为1710万吨石油。最近几周，乌克兰加强了对俄罗斯炼油厂和油库的无人机袭击。周二，卢克石油公司的Norsi炼油厂和奥廖尔地区的一个油库也在无人机袭击后起火。
22:21:26|【丰田同意加薪，支持日本央行政策转向的观点】丰田汽车连续第四年全额满足了工会提出的加薪和奖金的要求，这再次表明，在日本央行考虑人们期待已久的加息时机之际，可持续的工资-物价周期可能正在日本经济中占据主导地位。虽然工会没有透露加薪和奖金的具体数字，但丰田首席人力资源长Azuma Takanori说，这是有史以来的最高水平。Takanori还表示：“我们的利润目前处于较高水平，这不仅是因为我们，也因为我们的供应商和经销商。因此，我们正在努力改善供应商和经销商的工作环境。”
22:07:28|【巴克莱：黄金最近的历史性涨幅已失控】以Stefano Pascale为首的巴克莱团队认为，金价虽受美联储降息的预期推动，但其历史性涨幅已经失控。过去一个月金价上涨了约7%，在过去10年里，只有6%的时间能有如此大的涨幅。3月4日黄金的单日波幅也超过了两个标准差，自1975年1月以来，这种情况只发生过16次。Pascale团队表示："然而，目前金价的上涨似乎为时过早，因为从历史上看，金价在美联储首次降息后很长时间才开始上涨，而不是在预期降息后上涨。"由于黄金提前走高，巴克莱建议投资者用期权取代多头Delta仓位，以获得上行敞口、锁定收益并限制下行风险。
21:32:56|沪指翻红，多模态AI题材涨幅居前，短剧、Sora方向领涨；半导体、新能源车产业链活跃。
21:20:18|【日产汽车、日本制铁等公司大幅加薪】 据界面新闻，丰田汽车公司和日产汽车公司等日本大型企业3月13日在年度工资谈判中提出了数十年来最大的加薪幅度。日产汽车公司同意将月工资平均提高18000日元，这是该公司自2005年实行现行工资制度以来的最大涨幅。日本制铁公司表示，将把基本工资每月提高35000日元，比工会的要求高出5000日元。
21:19:16|【三菱商事首席财务官称下一财年考虑增加股息】三菱商事首席财务官野内雄三表示，三菱商事正在考虑在截至 2025 年 3 月的财年增加股息，将考虑股票回购和股息之间股东回报的最佳组合，计划继续减少交叉持股，最终实现零交叉持股。（界面新闻）
21:01:56|【分析师：日本薪资谈判结果出炉后，美日或将测试3月双低点】 日本央行行长植田和男周二的言论在一定程度上分散了对日本央行在3月加息的猜测，但也进一步加剧了这种猜测。如果3月真的加息，美元兑日元甚至可以在3月19日利率决定之前测试本月的双低点146.49。投资者已经看到了美元兑日元的下行趋势。周二，日元兑美元现货汇率曾跌至146.62的日低。今天丰田公布薪资谈判结果后，该货币对跌至当日低点147.24。周五的薪资谈判结果可能对美日空头是好消息，特别是现在正处于美联储噤声期。日元对薪资谈判结果的负面反应可能比上述两个例子加起来还要大，因为人们认为，加薪幅度过大的工资协议将确保日本央行3月份加息。
20:52:44|【又有银行上调黄金积存金起购金额！】黄金大涨之后，随之引来一系列变化。继建设银行之后，宁波银行也公告调整贵金属积存金业务起购金额。3月11日，宁波银行在公告中表示，由于近期国内金价波动较大，根据中国人民银行印发的《黄金积存业务管理暂行办法》，该行自2024年3月21日起将积存金起购金额由500元调整为600元，按重量起购克数维持1克不变。若购买金额不足600元的，交易申请将无法成功提交。 在此之前，建设银行3月6日发布关于个人黄金积存业务调整定期积存起点金额的公告。（21财经）
20:31:28|印度首席经济顾问：正在解决供应侧约束问题，看到印度持续资本形成的迹象。
20:15:40|【以军袭击约旦河西岸多地 与巴武装发生冲突】据巴勒斯坦通讯社、巴勒斯坦《圣城报》以及半岛电视台等媒体报道，当地时间13日凌晨，以军在约旦河西岸杰宁市，以及杰宁难民营发动袭击。报道称，在无人机和特别行动小组支援下，以军车辆以及推土机参与了此次袭击。当地巴勒斯坦武装人员与以军发生冲突。现场传出爆炸声和枪声。报道称，以军还在约旦河西岸的图勒凯尔姆，以及纳布卢斯等周边地区发动了袭击。(央视新闻)
20:12:41|【野村证券：日本央行可能在4月取消负利率政策】野村证券研究分析师在其全球月度展望中称，日本央行可能在4月取消负利率政策和收益率曲线控制。他们认为，在第一季度经济收缩后，预计经济将继续走在超出其潜力的复苏道路上。今年的“春斗”加薪幅度可能会大大高于去年，从而增加通胀的粘性，直到2025年。野村预计，随着通胀上升，日本央行将在10月份再次加息。
20:03:05|【美银：若日本央行未能就进一步加息给出明确指引，日元可能会走弱】美银表示，如果日本央行在下周退出负利率政策后未能就进一步加息给出明确指引，日元可能会下跌。该行亚洲外汇和利率策略联席主管Adarsh Sinha表示，虽然3月份加息的消息可能会让日元最初反弹，但只要日本央行不给出任何形式的前瞻性指引，市场可能会失望，日元当天就会稍微走弱。任何为未来加息留有余地的温和指引都将符合市场的看法，即可能会在今年年底或明年年初再次加息。
20:02:55|日本央行行长植田和男计划从当地时间15:26（北京时间14:26）开始出席国会。
18:23:36|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯的国家存在受到威胁，俄罗斯将准备使用核武器。
15:55:40|【中金公司：美国通胀反复 为降息再“泼冷水”】中金公司研报指出，美国2月份CPI同比增速反弹至3.2%（前值3.1%），核心CPI同比增长3.8%（前值3.9%），均超出市场预期。往前看，考虑到非农就业稳固和居民财富效应仍在，中金公司认为美联储在下周的FOMC会议上大概率不会降息，甚至不排除在点阵图上能看到更多美联储官员降低全年降息次数的判断。如果美国经济在市场“坚定降息”的预期之下保持弹性，美联储实际降息的操作只会变得越来越谨慎。
14:53:42|【美联储救市工具按时到期 市场流动性担忧又起】推出一周年后，美联储在硅谷银行危机期间推出的救市工具——银行定期融资计划（BTFP）于3月11日正式到期。数据显示，截至上周三，BTFP使用规模仍有约1640亿美元。市场人士表示，上述使用需求反映出，尽管融资状况较为稳定，但银行仍希望获得更高的流动性缓冲。光大证券首席经济学家高瑞东表示，目前，美国金融市场上下游流动性相对稳定，但中游回购市场资金流动性较紧张。向前看，随着隔夜逆回购规模持续缩水，ONRRP作为“缓冲垫”对流动性的保护作用不断削弱，待金融机构存放在隔夜逆回购市场的资金耗尽后，美联储缩表带来的压力将转向银行机构的准备金，金融体系流动性可能进一步收紧。（上证报）
14:49:45|【新美联储传声筒：关注美国CPI数据是否会影响到美联储下周发布的核心PCE预期】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美国2月CPI数据并没有显著地改变市场对美联储6月加息的预期，毕竟，今后到那段时间还有大量时间来等待更多数据和观察形势。相比CPI数据本身，一个更大的问题是 ，CPI数据是否会影响到美联储即将于下周发布的经济预期概要（SEP），其中包括官方的2024年核心PCE通胀预期和之后的政策利率展望。
14:09:39|【美联储3月按兵不动的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.7%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:28:08|【阿拉比亚电视台：哈马斯已接受美国“修改版”的加沙地带停火协议】当地时间12日，阿拉比亚电视台援引哈马斯一名高级官员的话表示，哈马斯已经接受美国“修改版”的加沙地带停火协议。哈马斯的代表团将在未来几天前往埃及首都开罗，讨论停火协议的最后实施细节。美方此前提出的停火协议内容包括：6周的临时停火时间；哈马斯释放加沙约40名被扣押人员；以色列则释放约400名关押的巴勒斯坦人。同时，以方允许更多人道主义援助物资进入加沙。（央视新闻）
13:18:32|【别走“破坏性最大”的那条路—对冲基金大佬格里芬奉劝美联储“慢慢来”】 Citadel创始人肯·格里芬称，美联储降息时应从容不迫，避免过后不得不在政策上急转弯。“在我看来，停下来然后迅速转回到加息将是破坏性最大的行动路线，” 格里芬周二说， “所以我认为他们会比人们预期得要慢一点。”格里芬还表示，Citadel本月以合适的价格参与了对纽约社区银行的救助。在前财长姆努钦的Liberty Strategic Capital牵头的10亿美元交易中，格里芬对冲基金帝国版图中的Citadel Global是出资者之一。
12:50:17|【美元八日来首次上涨 此前发布的美国核心CPI高于预期】美元八天来首次上涨，追随美国国债收益率和美股的涨势，此前发布的美国2月核心通胀率连续第二个月高于预期。美联储将于下周召开政策会议。美元即期指数上涨0.1%，美元兑几乎所有G-10货币均上涨，除了对风险敏感的瑞典克朗。对政策敏感的2年期美国国债收益率上涨约6个基点至4.59%，10年期美国国债收益率上涨5.6个基点至4.15%。
11:27:36|【格里芬：美联储的降息速度将比市场预期的慢一些】量化交易巨头Citadel创始人格里芬表示，美联储的降息速度将比市场预期的慢一些。没有人知道我们目前在人工智能发展过程中处于什么位置，但英伟达似乎处于领先地位。我的对冲基金本月早些时候投资于纽约社区银行，因为其价格合适。投资美国国债风险并不大，但投资国债的风险“被低估了”。
10:32:08|沪金主力合约收跌0.69%，报505元/克，沪银主力合约收跌0.68%，报6119元/千克，SC原油主力合约收涨0.83%，报619元/桶。
10:31:55|TMC金属公司股价涨幅扩大至28%，此前媒体报道称美国议员在新法案中推动深海采矿融资。
10:25:57|【美国核心通胀连续第二个月高于预期 市场仍预测6月最可能降息】受二手车、航空旅行和服装价格大涨影响，美国2月核心通胀率连续第二个月高于预期，为美联储对降息的谨慎态度提供了进一步支持。周二公布的数据显示，剔除食品和能源价格的核心消费者价格指数(CPI)环比增长0.4%，较上年同期上涨3.8%。经济学家认为核心CPI比整体CPI更能反映潜在通胀水平。在1月CPI加快上行后，2月份的数据进一步证明了通胀的顽固性足以让央行官员对过早放松政策保持警惕。美联储主席鲍威尔上周表示，他和同僚距离对降息有信心已经不远，但一些官员表示希望在降息前看到通胀出现更广泛的降温。过去三个月核心CPI折合成年率上升4.2%，为6月以来最大涨幅。虽然交易员对6月降息的押注略有回调，但他们仍然认为该月最可能启动降息。
10:22:42|【麦康奈尔呼吁众议院议长允许就乌克兰援助进行投票】美国参议院少数党领袖麦康奈尔呼吁美国众议院议长约翰逊对参议院通过的向乌克兰提供更多援助的法案进行投票。
09:11:41|美国将伊朗的国家紧急状态状态延长至2024年3月15日之后。
09:03:44|【比特币涨破7.2万美元 价格创新高背后风险涌动】 近期，比特币交易持续升温。3月12日，比特币最高72890美元/枚，约52.3万元人民币/枚，日内涨超5%，再创新高。与此同时，相关概念股如港股上市公司美图公司、欧科云链、博雅互动等股价近期也实现大幅上涨。在期权市场上，押注比特币进一步升破8万美元乃至10万美元的看涨期权受到热捧。有业内专家表示，对投资者而言，比特币价格波动巨大，且不同国家和地区对数字资产的监管政策也存在较大差异，其中蕴含巨大风险。(证券日报)
09:03:31|【美国10年期国债收益率在竞拍后上升至4.164%】10年期国债发行结束后美国国债延续跌势。美国10年期国债收益率在竞拍后上升至4.164%。
09:03:14|【月内多家中小银行发生股权变更 股权结构趋于集中】 近期中小银行股权变更动作频频。3月份以来，安徽怀远农商行、九江恒通村镇银行、新余孔目江成功村镇银行、余干恒通村镇银行、鄱阳恒通村镇银行、饶平融和村镇银行等村镇银行的股权变更事宜获得监管部门批复同意。同时，紫金银行、长沙银行两家上市银行先后公告股权转让事宜。总体来看，多家中小银行以股权转让方式完成股权结构调整，并且股权结构呈现进一步集中趋势。(证券日报)
09:02:09|美国至3月12日10年期国债竞拍-投标倍数 2.51，前值2.56。美国至3月12日10年期国债竞拍-得标利率 4.166%，前值4.09%。
09:01:33|Prosus于3月4-8日期间回购0.8943亿欧元股票，此前，于2月26日-3月1日期间回购1.041亿欧元股票。
08:21:07|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 01:00 美国至3月12日10年期国债竞拍-得标利率 ② 01:00 美国至3月12日10年期国债竞拍-投标倍数 ③ 04:30 美国至3月8日当周API原油库存 ④ 15:00 英国1月三个月GDP月率 ⑤ 15:00 英国1月制造业产出月率 ⑥ 15:00 英国1月季调后商品贸易帐 ⑦ 15:00 英国1月工业产出月率 ⑧ 18:00 欧元区1月工业产出月率 ⑨ 22:30 美国至3月8日当周EIA原油库存 ⑩ 22:30 美国至3月8日当周EIA库欣原油库 ⑪ 22:30 美国至3月8日当周EIA战略石油储备库存
08:02:53|俄罗斯总统普京表示，他完全支持与OPEC+合作减产。
08:01:01|俄罗斯总统普京表示，遵守OPEC+石油生产协议有助于俄方财政收入。石油产量削减可能导致俄罗斯失去市场份额。
08:00:35|【欧洲央行官员Holzmann：比美联储更早降息并非没有风险】欧洲央行管理委员会成员Robert Holzmann在接受采访时警告称，比美联储提前降息可能会引起投资者的反应。“如果数据强到足以让欧洲央行率先降息，那么降息就有可能发生，但并非没有市场重新定价的风险，特别是如果美联储的决定与通胀或就业数据突然出现重大变化有关的话，” 他说。“欧洲不是美联储的第13个辖区，但美联储的所作所为很重要。”这些言论表明，管理委员会内部对欧洲央行政策与美联储的关系问题上存在分歧。Holzmann是欧洲央行最鹰派的决策者之一，他的评论可能所指的是其芬兰同事Olli Rehn的说法，后者上周宣称“欧洲央行不是美联储的第13个辖区银行”。
07:39:14|【冲突加剧 真主党向以军基地发射逾100枚火箭弹】真主党向以色列军事基地发射了100多枚导弹，是这个总部设在黎巴嫩的组织近几个月来发动的最严重袭击之一，可能会使本已一触即发的冲突升级。真主党在一份声明中表示，周二上午的火箭弹袭击是对以色列袭击黎巴嫩城市巴勒贝克(Baalbek)造成一人死亡的回应。
06:45:50|【股市繁荣下的通胀阴影：2月美国消费者对中长期前景担忧加剧】美国消费者对美国中长期通胀的预期上升。 3月11日周一，纽约联邦储备银行公布一项民意调查。数据显示，美国消费者预期长期通胀将上升，三年期通胀预期在2月出现明显反弹，五年期增幅更大，而短期通胀保持稳定。 股市方面，在长期通胀预期上升的同时，股票价格上涨的预期有所增加，有分析指出，尽管当前受访者对股市持有乐观态度，但历史经验表明，这可能是市场即将转向的前兆； 具体分项指数方面，未来一年房价增长预期保持稳定，但租金通胀预测下降0.3个百分点至6.1%，为三年多来的最低水平； 劳动力市场方面，消费者认为明年失业率攀升的可能性较低，其中一项指标跌至两年低点。即便如此，调查显示美国人对失去工作更加焦虑，对找到新工作则信心不足； 家庭财务方面，受访者对家庭当前和未来一年的财务状况的看法有所恶化，信贷获取的乐观程度下降。
05:53:04|【新华基金邓岳：金价“暴走”主要受美联储降息预期影响】新华基金权益投资部基金经理邓岳表示，近日，黄金等贵金属价格“暴走”，主要受到美联储降息临近的预期影响，一旦开始降息，美元必然进入贬值周期，而相应的以美元计价的黄金就会上涨，而当前金价的上涨只是“抢跑”了。邓岳表示，当前金价虽然已经突破前高，但相对于2020年的上一轮高点，超出的幅度并不高，而彼时美联储并未开启降息动作，因此未来金价仍有一定的向上空间。但是，由于不同场所的金价可能包含了不同的费用，投资者买黄金时要谨慎选择。（中证报）
05:17:08|美国国债重拾跌势，10年期和30年期国债收益率触及日内高点。
05:08:55|【美国CPI公布后美联储3月按兵不动的概率维持不变 6月降息概率提高至63%】据CME“美联储观察”，美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为12.0%，累计降息50个基点的概率为0.1%。6月降息的概率高达63.0%。
05:08:19|【现货黄金失守2160美元/盎司】 现货黄金短线下跌逾10美元，失守2160美元/盎司，此前美国核心CPI年率录得两年低位。
04:59:28|美国10年期国债收益率日内转涨，现报4.10%。
04:55:10|【美债在CPI公布后走势震荡 市场对美联储降息的预期变化不大】美国国债期货跌至日内低点，随后收复失地；早前公布的2月通胀报告显示，核心CPI环比增幅比预期高0.1个百分点，同比同样高出预期0.1个百分点。美债走势震荡，各个期限收益率日内涨跌互现，先前趋平的走势很快解除，日内利差基本持平。与美联储会期挂钩的OSI同样企稳，对6月降息幅度的预期为18个基点左右，周一收盘时为20个基点。市场预计到12月降息87个基点，日内基本没有变化，仍然充分消化年内三次降息，并保留第四次降息的可能；而美联储点阵图目前的预期为三次。（环球市场播报）
04:41:58|【中信特钢：2023年归母净利润57.21亿元，同比下滑19.48%，拟10派5.65元】 公司2023年实现营业收入1140.19亿元，同比上涨15.94%；归母净利润57.21亿元，同比下滑19.48%；基本每股收益1.13元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利5.65元（含税）。
04:39:58|美国2月通胀数据公布后，交易员仍认为6月是美联储最有可能开始降息的时间。
04:39:28|美国CPI数据公布后，美债收益率短线飙升，美国10年期国债收益率上行约4基点报4.136%。
04:38:22|【6连板艾艾精工：不涉及机器人等市场热点概念】艾艾精工公告，公司目前主营业务未发生变化，主营业务为轻型输送带的研发、生产及销售，不涉及机器人等市场热点概念。对于太阳能电池封装用薄膜公司尚在初级研发阶段，未来能否顺利研发及投产存在很大不确定性，短期内对公司业绩无影响。
04:37:37|【国家医保局：2024年1月基本医疗保险基金总收入2847.79亿元】3月12日，国家医保局发布2024年1月基本医疗保险统筹基金和生育保险主要指标：2024年1月，基本医疗保险基金（含生育保险）总收入2847.79亿元，其中，职工基本医疗保险基金（含生育保险）收入1306.55亿元；城乡居民基本医疗保险基金收入1541.24亿元。基本医疗保险基金（含生育保险）总支出1657.76亿元，职工基本医疗保险基金（含生育保险）支出908.37亿元，其中生育保险基金待遇支出86.64亿元；城乡居民基本医疗保险基金支出749.39亿元。
04:29:44|【美国小企业乐观情绪降至九个月低点】全美独立企业联合会(NFIB)表示，由于价格和借贷成本高企影响了扩张计划，美国小企业的乐观情绪在2月份降至9个月低点。NFIB周二表示，2月份小企业乐观程度指数下降0.5个点，降至89.4，是过去七个月里第六次下降。（环球市场播报）
04:22:02|【以色列国防军空袭黎真主党武装军事指挥中心】以色列国防军发布声明称，为回应当天早上黎巴嫩真主党武装针对以色列北部发起的火箭弹袭击，以军稍早前出动战机深入黎巴嫩，对巴勒贝克地区黎巴嫩真主党武装的两个军事指挥中心展开空袭。此外，以军在12日还对黎巴嫩真主党武装在希亚姆地区的军用建筑、宾特朱拜勒地区的军用设施进行了空袭。据了解，12日早晨，以军监测到黎巴嫩向以色列发射了近100枚火箭弹。
00:06:52|据以色列媒体12日报道，以北部当天早晨遭约100枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，尚无人员伤亡报告。（新华社）
