22:18:46|【伊拉克民兵武装宣布将恢复针对美军基地的袭击行动】当地时间9日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，对美军近期空袭伊拉克西部阿卡沙特和加伊姆地区，以及7日晚美军无人机袭击巴格达东部造成“人民动员组织”高级指挥官阿布·巴吉尔·萨阿迪死亡等事件进行了谴责。声明表示，该组织将广泛打击、驱逐美军。
15:18:48|【以称正制定对拉法的双重行动计划 巴称以军计划旨在驱逐巴勒斯坦人】巴以冲突仍在持续，目前以色列军方在加沙地带行动的主要目标是南部的拉法市。 以色列总理内塔尼亚胡当地时间9日称，以军正在制定在拉法的行动计划。巴勒斯坦总统阿巴斯同一天回应称，以色列对拉法的军事行动目的是将巴勒斯坦人赶出加沙地带。（央视新闻）
14:53:50|【埃及加强与加沙地带边境的安全措施】随着以色列加大对加沙地带南部地区的军事行动力度，特别是对南部城市拉法的打击力度，埃及安全部门称，埃及方面将进一步加强边境地区的安全措施。埃及的西奈半岛与加沙地带接壤，拉法口岸也是目前加沙地带主要的人道物资过境点。9日，据埃及安全部门消息称，埃及向东北部西奈省部署了约40辆坦克及装甲运兵车，以加强与加沙地带交界地区的安全防卫。
14:34:32|【以色列总理要求制定在拉法开展地面行动计划】以色列总理内塔尼亚胡当地时间9日要求以国防军和安全部门制定在加沙地带南部城市拉法开展地面行动的计划。以色列总理办公室9日发表声明说，内塔尼亚胡当天要求以国防军和安全部门向战时内阁提交有关加沙居民撤离拉法、消灭该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的计划。声明说，不歼灭哈马斯在拉法的4个营，就不可能实现消灭哈马斯的目标。同时，在拉法开展密集军事行动之前，需要居民撤离“战区”。
13:42:17|穆迪将以色列评级从A1下调至A2，前景展望为负面。穆迪认为，相比巴以冲突爆发前，眼下以色列面临着更为沉重的债务压力，其公共财政状况正在恶化。
13:40:52|【美元指数周五跌约0.1%，澳元涨超0.5%，纽元涨超0.9%】周五（2月9日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.10%，报104.065点，日内交投区间为103.954-104.261点。彭博美元指数跌0.09%，报1242.13点，日内交投区间为1240.61-1243.73点。美元兑日元跌0.02%，报149.29点。欧元兑美元涨0.09%，英镑兑美元涨0.12%，美元兑瑞郎涨0.11%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.51%，纽元兑美元涨0.92%，美元兑加元涨0.02%。
13:15:47|【以军密集轰炸加沙地带南部至少18人死亡】据巴勒斯坦通讯社9日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带南部多个地区，造成至少18人死亡。报道说，以军9日对位于加沙地带南部城市汗尤尼斯的纳赛尔医院周边地区进行多次空袭，造成至少8人死亡。汗尤尼斯东部一所学校当天遭到以军袭击，至少2人死亡。此外，以军9日凌晨对加沙地带南部城市拉法的两处住宅发动空袭，造成至少8人死亡、13人受伤。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼9日对媒体说，拉法目前的人道主义形势“让人绝望”，以色列未来在拉法的任何重大军事行动都可能给平民带来更多灾难。（新华社）
12:55:47|周五（2月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.14个基点，报4.1754%，盘中交投于4.1230%-4.1929%区间。两年期美债收益率涨2.59个基点，报4.4799%，盘中交投于4.4190%-4.4946%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.853个基点，报-121.个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.41个基点，报-30.个基点。
12:48:47|【CFTC：截至2月6日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加10,615手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加10,615手合约，至82,591手合约。转而持有COMEX白银净多头头寸5,046手合约，之前一周持有净空头头寸3,165手合约。所持COMEX铜净空头头寸降至3,330手合约。所持NYMEX铂金净空头头寸降至1,168手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸增至10,555手合约。
12:16:45|【也门胡塞武装称美英空袭也门西北部城市萨达】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月9日，美英联军对也门西北部城市萨达的多处目标发动了空袭。
11:54:31|【美联储洛根：美联储应花时间评估进一步的经济数据】美联储洛根表示，她认为目前不存在降息的紧迫性，决策者有时间来评估即将发布的经济数据。她在讲话中表示，美联储需要花点时间继续观察数据、评估数据。此外，她认为，美联储在缩表方面的工作“到目前为止非常顺利”，美国国债市场一直非常富有弹性。洛根在今年早些时候表示，决策者现在应开始讨论美联储决定放缓缩表的指标参数。她称在美联储隔夜逆回购协议使用量下降的情况下，应开始放缓缩减资产负债表的步伐。（注：她今年在货币政策方面没有投票权。）
11:16:52|COMEX 4月黄金期货收跌0.45%，报2038.70美元/盎司。COMEX 3月白银期货收跌0.19%，报22.594美元/盎司。
11:16:44|市场消息：乌克兰总统泽连斯基任命新的幕僚长，将军阿纳托利·巴尔吉列维奇将接替谢尔盖·沙普塔拉。
10:58:12|美联储洛根：没有看到调整利率的紧迫性。
10:57:43|美联储洛根：我支持1月美国联邦公开市场委员会（FOMC）的决策。我们需要花时间查看数据。
10:57:37|美联储洛根：劳动力市场“非常紧张”，但正在放松。
10:56:49|美联储洛根：我们在通胀方面取得了“巨大进展”，还有更多工作要做。
10:37:08|美联储博斯蒂克：继续“紧密关注”通胀回归2%（的情况）。
10:36:17|美联储BOSTIC表示，东南部的银行意识到风险并做好了应对准备。
10:27:27|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：美国抗通胀取得良好进展，但仍任重道远。
10:26:54|美联储博斯蒂克：数据显示实际工资增长将在接下来的几个月持续。
10:23:23|美联储博斯蒂克：通胀过高的时间已经过长，回归目标仍需“一段时间”。美国正在重返疫情前的经济实力道路上；希望避免通胀再度激增。
10:21:53|市场消息：秘鲁央行在外汇市场出售100万美元。
10:01:28|【以色列国防军：击中了真主党最近在加利利发动的袭击中使用的发射器】据以色列时报，以色列国防军表示，他们击中了真主党从黎巴嫩向以色列北部发动火箭弹袭击时使用的一个发射装置。真主党在这次袭击中发射了数十枚火箭弹。以色列国防军表示，其中许多导弹被“铁穹”防空系统拦截。这次袭击没有造成人员伤亡。真主党称，袭击的目标是以色列国防军的凯拉基地。以色列国防军则表示，由于担心拦截的弹片落在该地区，谢莫纳城和附近社区响起了警报。目前，他们在黎巴嫩南部的Qalaat Debba村发现了一个火箭发射器，并将其击中。以色列国防军补充称，战斗机还袭击了基亚姆的另一座真主党建筑。
09:01:59|【美CPI修正后，交易员对利率路径的思考令金价下滑】在美国平淡无奇的通胀修正后，交易员们在考虑美联储的下一步行动，黄金价格下跌，并势将录得一周的下滑。投资者现在将把注意力转向即将公布的1月份CPI数据上，经济学家预计，上个月的同比数据将从12月份的3.4%降至2.9%，这将是自2021年初以来的最低水平。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，在我们更好地了解美国未来降息的时机、速度和深度之前，金价可能会继续停滞不前。黄金的短期走势将继续取决于即将公布的经济数据及其对美元、收益率、尤其是降息预期的影响。
07:44:39|【 2月9日欧盘美盘重要新闻汇总 】 国内新闻 1. 证监会坚持“零容忍”执法，集中处理多名从业人员违法炒股。 2. 证监会确定13只重要货币基金，规模2.18万亿元占全市场两成。 3. 国家移民管理局决定扩大部分国家人员免签入境海南事由。 4. 1月份社融和人民币贷款新增规模双双创下纪录新高。 5. 证监会对思尔芯处以400万元罚款、对多位高管分别处以100万至300万元罚款。 6. 融创中国将以39.74亿元人民币出售四川项目70%股权。 国际新闻 1. 美国CPI修正变化不大，令担忧数据被上修的市场松了一口。 2. 加拿大就业增幅为4个月来最大，令加拿大央行不急于降息。 3. 欧洲央行管委卡扎克斯：降息的确切时间取决于数据；对于春季降息，我不像市场那样乐观。 4. 英国货币政策委员会委员哈斯克尔：需要更多关于通胀持续性降低的证据才能停止支持加息。 5. 交易员减少对美联储、欧洲央行和英国央行今年降息幅度的押注。 6. 欧洲央行警告银行：若商业地产风险管理不善，或面临更高的资本要求。 7. 卫星图像显示委内瑞拉将军事装备转移到圭亚那边境。 8. 比特币突破4.7万关口，带动加密货币股票上涨。 9. 媒体称英伟达与OpenAI等公司就芯片设计事宜进行磋商。
06:29:46|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.15；欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0777；英镑兑美元GBP/USD短线走低20点，现报1.2618。
06:28:21|现货黄金短线走低5美元，现报2024.57美元/盎司，现货白银短线走低0.15美元，现报22.46美元/盎司。
06:26:53|【美国国债延续跌势】美国国债延续跌势；2至5年期美债收益率达今年以来最高水平。
06:25:37|【瑞穗证券：CPI的修正不会促使美联储降息】瑞穗证券美国首席经济学家Steven Ricchiuto表示，CPI这些修正不会促使美联储降息。现在的关键是，美联储并不着急。市场在赶时间，（但）美联储坐在那里说，我们不赶时间。事实上，从他们的角度来看，事情真的很好。市场急于让美联储降息，因为杠杆投资者面临负担。
06:23:24|【道明证券：市场对12月总体CPI数据的下修做出了反应】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示，我们还在等待关于CPI的很多细节。市场对12月总体CPI数据的下调做出了反应，因为总体数据四舍五入至0.2%，而不是0.3%。在非四舍五入的基础上，CPI数据从0.3降至0.23%，因此这算是对12月总体通胀率的重大向下修正。但核心通胀率实际上保持在0.3%不变。我认为这才是更重要的。市场正在试图弄清楚该怎么做，我们还需要更多细节。不过，这次的修正似乎要温和一些。
06:22:28|【道明证券：现货黄金可能在未来六个月的某个时候飙升至2300美元以上】道明证券策略师表示，现货黄金可能在下个季度的一段时间内远高于2300美元的水平。该行表示，较低的政策利率将大幅降低实际利率、利差和机会成本，这应该会吸引投机和ETF投资者重新进入市场。这将与实物市场和偏向于短端的相对头寸协同工作，使金价在今年晚些时候的一段时间内突破2300美元。美国货币政策制定者很有可能在通胀达到理想水平之前开始降息，这表明对财富保值感兴趣的长期投资者可能会提高黄金的投资组合权重。美国大选结果选出的政客希望同时减税和增加支出，也可能是投资者和央行继续购买实物黄金的一个原因。
06:11:26|美国证券交易委员会（SEC）表示，16家经纪商公司将共计支付超过8100万美元罚金，以了结其因客户交易记录管理不妥而遭到的起诉。
05:58:04|【美国近期通胀数据基本未作修正 令市场松了一口气】根据周五公布的最新数据，经年度修正后，去年年末美国的通胀率与初步报告大致相同。美国劳工统计局的数据显示，2023年最后三个月，扣除食品和能源的消费者价格年化涨幅为3.3%，与先前公布的数值一致。对整体数据的修正幅度也微乎其微，但去年12月环比增幅从0.3%下修至0.2%。（环球市场播报）
05:42:53|【美国11月CPI月率修正为+0.2% 10月修正为+0.1%】美国11月CPI月率修正为+0.2%，此前为+0.1%，10月修正为+0.1%，此前为0%。
05:40:56|美元兑日元一度短线走低50点，现报149.29。
05:38:05|【美元指数DXY一度短线走低 非美货币普涨】美元指数DXY一度短线走低近30点，现报104.04，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，现报1.0785，英镑兑美元GBP/USD短线走高超30点，现报1.2621。
05:34:50|【现货黄金短线走高12美元】现货黄金短线走高12美元，现报2034.50美元/盎司。
05:34:39|美元指数短线跳水跌0.16%，报103.96。
05:34:09|标普500指数期货上涨0.3%至美股盘前高点。
05:34:02|美国10年期国债收益率下降，现报4.142%。
05:33:19|美元兑加元短线走低逾25点，报1.3426。
05:33:10|【美国12月CPI修正为+0.2%】美国12月CPI修正为+0.2%（前值+0.3%），核心CPI维持+0.3%不变。美国第四季度核心CPI修正后年化增幅维持在3.3%不变。
05:30:17|加拿大1月就业人数3.73万人，预期1.5万人，前值0.01万人，增幅为2023年9月以来最大。
03:09:26|美国银行援引EPFR数据称，投资者在截至周三的一周内将401亿美元投入现金，133亿美元投入债券，56亿美元投入股票，从黄金中撤出8亿美元；上周美国股票市场流出了156亿美元，幅度为2023年9月以来最大，房地产股票流出了11亿美元，幅度为2022年5月以来最大；货币市场基金资产超过6万亿美元。
01:08:28|【胡塞武装称美英联军多次空袭也门荷台达】据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月9日，美英联军对也门西部城市荷台达的目标发动了多次空袭。（央视新闻）
