22:51:54|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周四输送量为4240万立方米。
22:15:16|【上海市科委：加大财政投入“科技创新行动计划”科学仪器、科研试剂和技术标准等领域项目的支持力度】 上海市科委印发《上海市促进科学仪器和科研试剂创新发展行动方案（2025-2027年）》。方案指出，加大财政投入。加大“科技创新行动计划”科学仪器、科研试剂和技术标准等领域项目的支持力度，支持开展技术研发、产品开发和标准研制，择优资助高端科学仪器和科研试剂产品，支持技术测试验证平台、应用场景、用户体验中心等建设。16.加强金融支持。建立健全产业风险投资机制，鼓励和引导市场资本参与产业发展。发挥三大先导产业母基金、未来产业基金等作用，鼓励社会资本投入，支持债权融资、并购重组，推动企业做大做强。
19:51:02|高盛：如果1月份的分行经理会议得出结论，明年中小企业加薪的动力不足，日本央行可能会将加息推迟到明年3月或4月。
19:36:52|高盛：日本央行还没有达到可以判断自己对前景有足够信心的程度。在这种情况下，预计日本央行将在12月会议中维持0.25%的政策利率不变。
19:11:26|【俄外交部谴责美对乌提供俄冻结资产收益并宣布报复措施】俄罗斯外交部当地时间11日发表声明，谴责美国以被冻结俄罗斯资产所产生的收益作为抵押，为乌克兰提供200亿美元贷款，称这种行为是“盗窃”。另据俄罗斯塔斯社援引俄财政部的消息报道，作为报复，俄罗斯将使用西方国家在俄被冻结的资产所产生的收益，支持俄罗斯的地区和经济发展。
19:07:22|【以军空袭加沙地带中部 已致14人死亡】当地时间12日，从巴勒斯坦方面获悉，以军对加沙地带中部努赛赖特难民营以西一处房屋进行轰炸，造成14人死亡，多人受伤。 （央视新闻）
18:37:43|中美10年国债负利差扩至近250BP为逾22年最大。
18:31:38|【调查：逾四成分析师预计日本央行有望本月加息 但多数认为明年1月是最佳时点】 最新调查显示，日本央行观察人士预测1月是下次加息的最可能时点，不过仍有超过40%的受访者预计下周会有行动。调查显示，52位受访经济学家中约有52%预计日本央行将于1月把政策利率从0.25%上调，上次调查时这一预期的受访者比例为32%。大约44%的受访者预计在12月19日为期两天的会议结束时央行会采取行动，比例低于上次调查时的53%。调查结果表明，观察人士认为日本央行本月的政策会议在很大程度上动与不动都有可能。约88%的受访者表示，在他们的风险情景中，最早可能的加息时间是下周。另一个同样高的数据显示，日本的经济和价格环境将证明本月加息是合理的。
18:14:01|【应对特朗普加征关税威胁 加拿大部分省长支持对美“断供”能源产品】加拿大总理特鲁多与各省省长当地时间12月11日再次举行会议，讨论美国当选总统特朗普的关税威胁。会议结束后，加拿大副总理兼财政部长克里斯蒂娅·弗里兰向媒体表示，“多位省长强烈支持加拿大采取有力应对措施，其中一些省长主动列举了他们所在省份生产并出口到美国的关键矿物和金属。”加拿大安大略省省长道格·福特在会后表示，如果美国坚持对加拿大加征关税，安大略省将“切断”对美国的能源供应。他说，“我们将切断向密歇根州、纽约州和威斯康星州等地的能源供应。”福特还认为，加拿大需要“做好战斗准备”，特朗普的关税“百分之百”会实施。（央视新闻）
18:04:21|消息人士称，哈马斯对以色列的加沙停火要求有所松动，人质协议有望达成。消息人士称，哈马斯现将同意以色列军队在战斗停止后暂时留守。
18:04:01|【上海闵行区人民政府：助力企业走出去 鼓励外贸企业业务拓展】 闵行区人民政府印发《闵行区关于产业高质量发展的政策意见（试行）》，意见指出，助力企业走出去。支持企业购买出口信用保险产品、在境外自建或租用海外仓。鼓励外贸企业业务拓展，对达到一定规模的企业给予一定的资金支持。支持新能源汽车、二手车、光伏等企业拓展海外市场。支持跨境电商发展。对企业搭建或对接跨境电商平台的开发维护、系统建设给予支持。鼓励企业跨境电商模式出口业务。鼓励企业深度参与创建“丝路电商”合作先行区。
17:53:46|【欧洲央行可能不再提及需要采取“限制性”政策来抑制通胀】 金融市场已完全消化了欧洲央行周四降息25个基点的预期，目前更大幅度降息的可能性接近于零。欧洲央行对未来指引的任何调整可能都是微乎其微的。它可能不再提及需要采取“限制性”政策来抑制通胀，这是一个隐含的信号，表明利率将至少降至所谓的中性水平。LC Macro Advisors的Lorenzo Codogno表示：“鉴于国际地缘政治和政策存在很大不确定性，‘依赖数据并逐次会议确定适当的限制水平和持续时间的方法’仍然是合适的。”
17:35:45|现货黄金短线下挫13美元，一度逼近2700美元/盎司，现回升至2711.44美元/盎司，日内跌0.22%。
17:06:20|【俄称不会在乌克兰问题上让步 但愿与美方进行接触】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间11日在例行记者会上表示，针对美国当选总统特朗普8日提出的谈判建议，俄方不会在乌克兰问题上作出让步，但愿与美方进行接触，而目前尚未收到来自美国当选总统特朗普团队的任何“严肃建议”。扎哈罗娃还说，乌克兰总统泽连斯基最近的表态表明，“实现和平并非乌克兰的优先事项”。泽连斯基日前再次重申，在没有安全保证的情况下，乌方不会签署任何形式的和平协议。
16:15:46|【华泰证券：预计美联储大概率12月降息25bp，但2025年降息路径具有较强的不确定性 】华泰证券表示，美国11月通胀整体符合预期，且服务通胀的小幅降温部分缓解了市场对通胀反弹的担忧，预计美联储大概率12月降息25bp，但2025年降息路径具有较强的不确定性。近期美国经济动能整体回升：9-11月美国Markit 制造业PMI已连续三个月回升；大选后企业，特别是小企业预期有所改善，近期的NFIB中小企业信心指数明显回升；最新的亚特兰大GDP Now显示美国四季度GDP季环比折年增速为3.3%。但考虑到11月失业率数据有所回升，且近期通胀仍然较为温和，因此我们预计近期数据或不会阻碍联储在下周的12月会议上降息。但是2025年美国增长通胀路径受到特朗普政策落地情况的扰动，联储或在观望整体经济走势的基础上“相机抉择”，2025年降息路径存在不确定性。
15:58:22|【叙人权观察组织：以色列继续空袭叙利亚军事设施】当地时间12日，叙利亚人权观察组织表示，以色列战机继续对叙利亚境内军事设施发动空袭，包括拉塔基亚港在内的军事地点以及塔尔图斯省的军火库都遭到了空袭。该组织称，这是巴沙尔·阿萨德政府被推翻后，以色列战机连续第四天对叙利亚军火库发动空袭。
15:56:02|【中金：美国通胀或推动“鹰派降息”】 中金公司研报表示，通胀数据为美联储下周降低利率打开了大门，但我们也预测下周或将上演“鹰派降息”，美联储或将削减点阵图中对降息的指引。我们预测新的点阵图将显示2025年总降息次数为2次（此前为4次），联邦基金利率或将于明年二季度末下调至3.75%至4%的中性水平。
15:54:42|韩国财政部长表示，将密切关注金融市场，必要时应对提振投资者情绪。
15:46:40|【加沙地带南部及北部遭以军袭击 已致13人死亡】总台记者当地时间12日自巴勒斯坦方面获悉，以军对加沙地带南部城市拉法进行轰炸，造成7人死亡，多人受伤。据拉法市的医护人员表示，7名死者在保护抵达该市的救援卡车时，遭到袭击。此外，以军对加沙地带北部加沙城以西一处住宅楼进行轰炸，造成6人死亡。（央视）
14:21:41|【美联储12月降息25个基点的概率为98.6%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为1.4%，累计降息25个基点的概率为98.6%。到明年1月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为79.9%，累计降息50个基点的概率为19%。
14:14:38|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（12月12日） 冲突情况： 1. 法国总统考虑在乌克兰部署欧洲维和部队。 2. 乌称扎波罗热市遭俄军袭击，已致6死22伤。 3. 乌克兰军方称袭击了俄罗斯布良斯克地区的油库。 4. 俄罗斯国防部：俄罗斯防空部队一夜之间摧毁了14架乌克兰无人机。 5. 俄罗斯外交部：12月10日，乌克兰袭击了国际原子能机构专家乘坐的汽车，袭击发生在乌克兰控制的核电站附近。 6. 俄媒：俄罗斯方面表示，今天遭到了6枚ATACMS导弹袭击。俄罗斯表示将对今天的ATACMS导弹袭击作出回应。 7. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰军队在24小时之内别尔哥罗德州境内发射了30多枚炮弹，没有造成人员伤亡和财产损失。 8. 美国官员：俄罗斯可能在未来几天向乌克兰发射另一枚实验性的“榛树”（Oreshnik）导弹。美国专注于为乌克兰提供防空系统，以抵御俄罗斯的导弹和无人机。 其他： 1. 波兰总理图斯克：将于2025年初访问乌克兰。 2. 匈牙利总理：泽连斯基明确拒绝12月25日停火。 3. 德国总理朔尔茨：乌克兰能源部门需要大量私人投资。 4. 消息人士：北约可能会将支出目标提高到高达GDP的3%。 5. 外交官：欧盟特使未能就针对俄罗斯的第15轮制裁达成一致。 6. 乌克兰财长：没有美国援助，乌克兰也可以至少抵抗到明年年中。 7. 美国财长耶伦：美国对俄罗斯的制裁“持续收紧”，已尝试通过创新方式遏制俄罗斯收入。 8. 俄罗斯外交部：与美国的关系正岌岌可危，呼吁俄罗斯公民不要前往美国。俄罗斯已经要求美国同意任命新的驻美大使。 9. 两名消息人士：乌克兰总统泽连斯基利用他与唐纳德·特朗普自美国大选以来的首次会晤，表明了乌克兰在争取结束俄乌冲突的任何谈判中都需要安全保障。
14:07:01|【美元指数涨超0.2%，日元一度涨向151，加元几乎回吐加拿大央行降息以来的涨幅】 周三（12月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报106.663点，北京时间10:56刷新日低至106.268点，随后在18:11刷新日高至106.806点，21:30发布美国CPI数据后一度回落至接近106.3点的水平。美元兑日元涨0.34%，报152.47日元，日内交投区间为151.02-152.82日元，17:11刷新日低并瞬间反抽，美国CPI数据出炉时刷新日高。
13:57:37|【纽约期金涨1.3%，在美国CPI通胀数据发布日站上2750美元】 周三（12月11日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.89%，报2718.31美元/盎司，北京时间13:05刷新日低至2675.69美元——短线出现V型反转，美国CPI数据没能打破日内稍早在2695美元附近的横盘整理状态，美国财政部在02:00披露10年期标债结果后，刷新日高至2721.14美元，连续两个交易日站上50日均线（该技术指标暂报2669.93美元）。现货白银大致持平，报31.9030美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.29%，报2753.60美元/盎司，23:42曾涨至2759.70美元，全天处于上涨状态。COMEX白银期货涨0.15%，报32.795美元/盎司。COMEX铜期货跌0.23%，报4.2620美元/磅。
12:56:43|【20/30年期美债收益率于美国CPI通胀数据发布日涨超5个基点，投资者还关注油价和耶伦的新债供应】 周三（12月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.89个基点，报4.2652%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后显著跳水，22:41（美股盘初）刷新日低至4.1992%，随后反弹，02:00出炉的结果显示10年期美债拍卖强劲，投标倍数创2016年以来新高，收益率在03:00刷新日高至4.2750%。两年期美债收益率涨1.02个基点，报4.1532%，21:17（距离发布美国CPI数据不到一刻钟）刷新日高至4.1741%，数据发布后跳水，并在22:41刷新日低至4.0969%，随后逐步反弹。
12:44:02|【匈牙利总理：泽连斯基明确拒绝12月25日停火】匈牙利总理欧尔班当地时间11日表示，乌克兰总统泽连斯基当天明确拒绝了12月25日停火的建议，“匈牙利担任欧盟轮值主席国进入尾声，我们为和平做出最新努力，提议在12月25日停火并进行大规模战俘交换。泽连斯基则明确拒绝并排除了这一可能性”。匈牙利外长西雅尔多当天表示，欧尔班与普京通话时提到相关停火并交换战俘的建议，不过基辅方面拒绝这一建议。据称，匈牙利政府联系了乌克兰外长西比加和乌总统办公室主任叶尔马克。
12:06:57|【美元指数11日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.29%，在汇市尾市收于106.710。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0492美元，低于前一交易日的1.0527美元；1英镑兑换1.2745美元，低于前一交易日的1.2774美元。1美元兑换152.65日元，高于前一交易日的151.93日元；1美元兑换0.8848瑞士法郎，高于前一交易日的0.8829瑞士法郎；1美元兑换1.4162加元，低于前一交易日的1.4165加元；1美元兑换10.9791瑞典克朗，高于前一交易日的10.9750瑞典克朗。
11:59:29|【通胀数据为美联储12月降息放行 却为明年亮起了黄灯】最新的通胀数据可能会让美联储对降息步伐更加谨慎，但并不是现在。最新报告显示11月份美国通货膨胀符合预期，因此投资者仍普遍预计美联储下周将降息25个基点。然而顽固的价格压力也印证了朝着美联储2%目标的进展可能停滞的担忧。这种担忧可能会促使官员们在预测2025年降息次数时更加克制，并同时等待更多表明通胀将稳步达到目标的证据。美联储决策者将在12月17-18日在华盛顿的政策会议结束时发布新的预测和利率展望。“我认为他们可以放心地在12月降息25个基点。市场已经为此做好了准备，” 前克利夫兰联储银行行长Loretta Mester表示。“然而他们必须重新考虑明年的事情，因为现在看起来通胀的进展确实有点停滞了。”
11:09:54|【埃及谴责以色列在叙利亚境内发起军事行动】埃及外交部当地时间11日发表声明，对以色列有组织地袭击叙利亚境内的基础设施，蓄意轰炸和摧毁叙利亚各地的基地、武器、设备和军事系统，及其在叙境内建立的非法基地行为予以最强烈的谴责。埃及重申，坚决反对以色列利用叙利亚内部事务及其目前的真空状态破坏叙国家能力，占领叙利亚的土地。埃及认为以色列对叙利亚的袭击系统性违反了国际法。埃及警告，以色列不负责任的政策或引发可怕风险。埃及呼吁联合国安理会和国际社会承担起责任，阻止以色列在叙利亚的危险升级行为，敦促其尊重叙主权和领土完整。
11:00:16|美国11月政府预算 -3670亿美元，预期-3530亿美元，前值-2575亿美元。
10:37:57|【美国10年期国债发行中标收益率4.235% 投标倍数创八年来最高】美国财政部390亿美元10年期国债拍卖的中标收益率报4.235%，纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易收益率为4.252%。一级交易商获配比例为10.5% 低于前次拍卖。间接投标人获配比例提高至70%，直接投标人获配比例19.5%。2.70的投标倍数为2016年以来最高，前六次拍卖平均为2.54倍。
10:02:23|美国至12月11日10年期国债竞拍：投标倍数 2.7，前值2.58；得标利率 4.235%，前值4.35%。
10:02:06|【美以防长通话 讨论被扣押人员释放等问题】当地时间11日从以色列方面获悉，以色列国防部长卡茨在与美国国防部长奥斯汀通电话时表示，目前有可能通过重启谈判达成一项新协议，并由此释放所有被扣押人员，包括美国公民。双方还讨论了叙利亚局势的发展以及以色列占领戈兰高地叙利亚一侧缓冲区等情况。（央视）
08:50:35|【特朗普关税风险在金银市场掀波澜，纽约期货溢价扩大】 COMEX黄金期货和COMEX白银期货溢价扩大，交易员权衡美国候任总统特朗普提出的全面关税措施将贵金属纳入其中的可能性。北京时间21:24（美国CPI通胀数据发布前10分钟内），纽约黄金期货主力合约涨至2759.70没有/盎司，一度较现货价格高出60美元/盎司；白银期货每盎司高出逾1美元，幅度为3%。“这都是关税前先发制人的恐慌性预先部署。”MKS Pamp SA金属策略主管Nicky Shiels表示。她表示，银行和基金买入纽约商品期货交易所期货并在伦敦卖出合约，从而推动了价格波动。
08:49:58|【黎巴嫩军方：以军撤离后 黎军将在黎南部五个地点驻扎】当地时间11日，黎巴嫩军方发表声明，称作为军队部署的第一阶段，黎巴嫩军队与联合国驻黎巴嫩临时部队协调，在以色列军队撤离后，在黎南部希亚姆镇周围的五个地点驻扎。声明表示，这是在监督委员会讨论后做出的举措，在下一阶段将完成部署。同时，作为行动的一部分，军方将进行调查，以清除未爆弹药。黎军队敦促民众避开该地区并遵守军事指示，直到行动完成。（央视）
08:00:34|【俄罗斯CPI在11月同比上涨8.88%，环比上涨1.43%】俄罗斯11月CPI环比上升1.43%，预期上升1.50%。11月CPI同比上升8.88%，预期上升8.90%。11月核心CPI环比上升1.10%，符合预期。11月核心CPI同比上升8.28%，预期上升8.37%。12月9日当周CPI周环比上升0.48%，2024年迄今累计上升8.76%。
07:46:25|【俄国防部：乌克兰使用美制导弹袭击俄军用机场】当地时间11日，俄罗斯国防部通报称，乌克兰武装力量利用6枚美制陆军战术导弹对位于罗斯托夫州塔甘罗格市的军用机场发动了袭击。导弹碎片坠落造成了人员受伤，但没有造成其他严重损失。俄方将对此次袭击做出回应。（央视）
07:09:00|美国官员称，俄罗斯可能很快向乌克兰发射另一枚高超音速导弹。
07:07:13|【以军称过去48小时内打击叙利亚“大部分战略武器库”】以色列国防军10日说，过去48小时内，在叙利亚实施了数百次袭击，击中叙利亚大部分战略武器库。地面行动方面，以军称打击了叙方的130余处武器库、军事建筑等。海军方面，以军舰艇打击了叙利亚两座停靠了15艘舰艇的海军军港，以军摧毁数十枚舰对舰导弹。空军方面，以军战机在叙领空累计飞行数百小时，实施超过350次空袭，袭击目标广泛，包括大马士革、霍姆斯等地的防空阵地、空军机场和数十个武器生产设施，摧毁了“飞毛腿”导弹、巡航导弹、战斗机、坦克、雷达等武器装备。（央视）
07:04:50|现货黄金站上2710美元/盎司，日内涨0.63%。
07:02:55|俄罗斯称其今天遭到6枚ATACMS导弹的袭击，表示将对今天的ATACMS导弹袭击作出回应。
06:31:58|市场消息：俄罗斯可能向乌克兰使用新型中程弹道导弹。
06:26:39|交易者加大对欧洲央行降息的押注，现预计欧洲央行在2025年降息158个基点。
06:26:21|高盛CFO：美国政府放松管制将推动公司内更多的商业活动。
06:19:16|市场消息：美国11月CPI报告可能暗示，美联储青睐的通胀指标——核心PCE指数可能在2024年最后两个月小幅升至2.9%。
06:16:31|【惠誉：通胀回落进展看起来已经结束】惠誉首席经济学家Brian Coulton表示，核心商品价格的下跌（今年通胀回落的主力）看起来已经结束，随着汽车价格的上涨，核心商品价格环比上涨0.3%。服务业通胀正在下降，但下降速度非常缓慢，因为租金通胀很顽固，服务业通胀为4.6%，仍远高于疫情前的水平。
06:10:19|美国10年期国债收益率下跌1.75个基点，在美国CPI通胀数据发布后刷新日低至4.2069%，北京时间21:30发布数据之前10分钟，还曾刷新日高至4.2496%。两年期美债收益率刷新日低至4.1032%，日内当前跌幅超过3.3个基点，21:17也曾刷新日高至4.1741%。
06:10:15|【粤港澳签署新一轮会计师行业发展战略协议】11日，广东省注册会计师协会、香港会计师公会、香港上市公司审核师协会、澳门会计专业联会、大湾区内地9市的注册会计师协会以及粤港澳三地188家会计师事务所，共同签署《粤港澳会计师行业发展战略协议（2024）》。（新华社）
06:01:57|【交易员加大对美联储的降息押注】CPI报告公布后，掉期交易员加大了对美联储在2025年底前降息的押注。他们现在预计，到那时将累计降息87个基点，这意味着美联储下周降息25个基点；2025年还将再降息两次左右，每次25个基点，这比美联储官员在9月份最新的季度点阵图中提出的四次要少。
06:01:45|美国官员：俄罗斯可能在未来几天向乌克兰发射另一枚实验性的“榛树”（Oreshnik）导弹。预计俄罗斯的“榛树”（Oreshnik）导弹并不是战场上的游戏规则改变者，而是对乌克兰的恐吓企图。
06:00:50|【美国CPI公布后：美联储12月降息25个基点的概率几乎已被完全定价】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为2.3%，累计降息25个基点的概率为97.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为1.7%，累计降息25个基点的概率为71.2%，累计降息50个基点的概率为27.1%。
06:00:06|【分析师评美国11月CPI：数据符合预期，明年可能会有四次降息】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示：“CPI报告没什么意外的，一切都符合预期。住房成本仍然是通胀的主要驱动因素。有了就业报告和通胀报告，没有什么能阻止美联储下周降息25个基点。令人兴奋的将是美联储的经济预测的总结。2025年可能会有四次降息，通胀最终会降至目标水平。”
05:59:50|联合国秘书长古特雷斯：我们有责任尽一切努力支持不同的叙利亚领导人，确保他们走到一起。
05:57:15|【分析师评美国11月CPI：美联储将再次降息25个基点仍是共识】VANGUARD高级美国经济学家JOSH HIRT表示：“美国11月CPI数据证实了美联储将再次降息25个基点的市场共识。我们仍在密切关注劳动力市场的强弱，以及2025年之前通胀的某些组成部分（住房、服务）的潜在通胀粘性。”
05:56:13|【高盛：CPI为下周美联储降息扫除障碍 未来料将逐步放松政策】高盛分析师Whitney Watson：今日的CPI数据为下周的降息扫清了障碍。在今天的数据公布后，美联储将开启“静默期”，他们对反通胀的进程仍有信心，我们认为，新的一年里，美联储仍将进一步逐步放松货币政策。
05:56:02|【意大利新纳粹组织策划暗杀总理，被警方挫败】 据英国《每日电讯报》11日报道，一个意大利新纳粹组织被指控策划暗杀总理乔治娅·梅洛尼和世界经济论坛主席克劳斯·施瓦布，该暗杀阴谋已被警方挫败。（环球网）
05:48:56|美国国债收益率下跌，彭博美元即期指数抹去涨幅。
05:48:09|艾伯森股价盘前上涨1.6%。
05:45:10|现货金价日内再度站上2700美元关口。
05:41:37|【美国11月CPI创七个月来最大升幅，但不太可能阻止美联储下周降息】美国11月消费者物价指数录得七个月来最大升幅，但在就业市场降温的背景下，这不太可能阻止美联储下周第三次降息。数据显示，上个月CPI环比上涨0.3%，为4月份以来的最大涨幅，此前该指数连续四个月上涨0.2%。CPI同比增速继10月份上涨2.6%之后又上涨了2.7%。与2022年6月9.1%的峰值相比，通胀的同比增长率已经大幅放缓。尽管如此，近几个月来，将通胀率降至美联储2%目标的进程实际上已经停滞。不过，美联储现在更关注劳动力市场。尽管就业增长在10月份受到罢工和飓风的严重干扰后，在11月份有所加速，但失业率在连续两个月保持在4.1%之后加速至4.2%。
05:41:08|【美国核心通胀保持稳定，连续第四个月增长0.3%】美国11月的CPI继续上涨，这加剧了人们对遏制通胀进程正在停滞的担忧。周三公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI连续第四个月上涨0.3%。与一年前相比，它上涨了3.3%。数据公布后，美联储决策者在下周的会议上降息的可能性仍然很大。虽然价格压力已从大流行复苏期间的峰值回落，但最近进展趋于平稳。这一点，再加上对劳动力市场的担忧逐渐消退，有助于解释为什么几位美联储官员主张采取更渐进的降息步伐。
05:39:46|在美国CPI数据公布后，欧元区债券收益率下跌约1个基点，德国10年期债券收益率现持平于2.116%。
05:38:32|好时股价盘前下跌5.2% 。
05:36:31|以太坊涨幅扩大至5%，报3750美元；比特币涨3.4%，逼近99000美元。
05:35:21|CPI数据公布后，美国国债收益率震荡走低，10年期国债收益率报4.236%。美国两年期国债收益率跌至4.149%，美国2/10国债收益率曲线趋陡至8.7个基点。
05:35:14|德国总理肖尔茨要求进行信任投票，为2月23日的选举铺平道路。
05:33:33|交易员增加对美联储12月降息的押注。
05:33:10|纳斯达克100指数期货上涨0.4%，标普500指数期货涨0.3%。
05:30:19|美国11月未季调食品通胀年率 2.4%，前值2.1%。 美国11月未季调新车通胀年率 -0.7%，前值-1.3%。 美国11月未季调住房通胀年率 4.7%，前值4.9%。
05:30:12|【美国CPI进一步反弹 符合市场预期】美国11月未季调CPI年率2.7%，预期2.7%，前值2.60%。季调后CPI月率0.3%，预期0.3%，前值0.20%。美国11月未季调核心CPI年率3.3%，预期3.3%，前值3.30%;季调后核心CPI月率0.3%，预期0.30%，前值0.30%
05:30:05|【连板股异动公告汇总】 12连板一鸣食品：公司市盈率和市净率均明显高于行业平均水平； 8天7板建设工业：公司当前的市盈率、市净率与同行业情况有较大差异； 6连板山东玻纤：公司股票可能存在短期内大幅下跌的风险； 4连板天域生物：公司当前的市净率高于同行业平均水平； 2连板乐鑫科技：没有涉足特定整机业务的计划； 2连板国盛金控：吸收合并事项尚需获得中国证监会核准。
05:25:36|【美国CPI公布前：美联储12月降息25个基点的概率为86.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为13.9%，累计降息25个基点的概率为86.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.6%，累计降息25个基点的概率为69.1%，累计降息50个基点的概率为20.2%。
05:25:07|捷克央行副行长Zamrazilova： 希望看到 1 月份通胀率下降，然后就可以开始考虑进一步放松利率。
04:36:43|【祥明智能：股东杨剑芬完成减持1%股份】祥明智能(301226.SZ)公告，公司股东杨剑芬于2024年11月29日—2024年12月10日累计减持公司股份108.8万股，占总股本比例1%，本次减持计划已实施完成。
03:57:47|花旗：预计黄金和白银市场将在3-12个月内恢复逐步上升趋势，分别达到3000美元/盎司和36美元/盎司。在基本情况下，预计原油价格将在2025年中期逐渐下降至60美元/桶，并在2025年下半年和2026年保持在这一水平附近。
02:01:33|美国高级官员：俄罗斯在战斗机、导弹防御和太空技术方面向伊朗提供重要援助。
01:48:16|【金价维稳待突破 市场期待今晚美国关键数据】周三金价基本持平，市场期待美国关键的通胀数据，这可能会影响普遍的降息预期，并为2025年前景展望提供更多线索。StoneX分析师Rhona O‘Connell表示，市场关注即将公布的通胀数据，并且将关注鲍威尔主席下周的会后评论以获得进一步的政策见解。O‘Connell补充道，黄金价格一度停滞但正显示出复苏的迹象，最近的反弹是由于地缘政治风险的推动，金价达到了区间的上限，但没有突破高点。Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示：“预期数据几乎为美联储下周降息开了绿灯，这可能是金价催化剂。”高盛表示，预测2025年年底黄金为每盎司3000美元的主要下行风险是美联储降息减少，而非美元走强。高盛预计：“如果美联储再降息一次，金价将升至2890美元/盎司。”
01:43:13|【日本央行本月加息概率似乎并未提高 美/日重新走强】财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，日本央行本月加息的可能性从一开始就很低，到今天早些时候，这一比例约为30%。刚刚有突发报道称，日本央行一些政策制定者可能支持12月加息，但他们同时也认为没有必要操之过急，因为他们认为等待加息的成本“很小”。这一消息后，日本央行进一步加息的可能性下降到约23%。这反过来又导致美元兑日元出现买盘，而日元下跌。在最初的反应中，美元兑日元一度跌至150.99的低点，但随后又回升至152.30附近。
01:39:15|【日本央行据悉认为等一等再加息也无妨，但不排除12月采取行动】12月11日消息，据知情人士透露，日本央行官员认为等一等再加息的代价也不大，同时仍对下周就行动持开放态度，具体要看数据和市场走势。当局认为，即使日本央行决定等到1月或更晚再行动，也不会付出巨大代价，因为有迹象表明，通胀可能超过目标的风险很小。他们还称，如果12月会议提议加息，一些官员也不会反对。知情人士称，官员们认为再次加息只是时间的问题，因为经济和通胀都符合他们的预测，在12月19日公布政策决定前，官员们会仔细评估数据和金融市场，然后再做出最终决定。
01:31:51|【日本央行认为等待下次加息的成本不大 但亦对本月加息持开放态度】据知情人士透露，日本央行官员认为，在加息之前等待几乎没有什么成本，同时仍对下周加息持开放态度，具体取决于数据和市场发展。知情人士称，即使日本央行决定等到明年1月或稍久一点再加息，有关当局也认为这不会带来巨大成本，因为有迹象显示通胀超调的风险很小。据知情人士透露，官员们认为下一次加息只是时间问题，因为经济和通胀符合他们的预测。知情人士称，官员们只有在12月公布政策决定之前，仔细评估数据和金融市场后，才会做出最终决定。日本央行行长植田和男及其委员会将于下周讨论是否需要将基准利率从0.25%上调。与7月份的情况不同，日元没有表现出强劲的走弱势头，因此日本央行认为，日元推高通胀的风险已经减弱。
01:28:21|【澳新银行：市场预期美联储降息与避险需求提振金价】在美国消费者价格指数数据公布之前，黄金期货上涨0.3%，至每盎司2725.60美元。澳新银行研究分析师表示，市场为周三公布的美国消费者价格指数数据做好准备，预计该数据将显示美联储12月降息的路径。尽管市场预期降息的可能性约为90%，但数据中任何动摇降息路径的迹象都可能对无息的黄金资产造成不利影响。分析师补充道，在地缘政治紧张局势的情况下，避险需求也提振了贵金属的价格。
01:25:13|【日本央行据悉认为等待下一次加息的代价不大 日元行情短线巨震】据报道，日本央行认为等待下一次加息的成本不大。如果加息被提议的话，一些政策制定者并不反对在12月加息。据称，官员们认为下一次加息只是时间问题，而不是是否加息的问题。除此之外，他们认为在现阶段日元贬值推高通胀压力的风险较小。日元随后出现大幅波动，美元兑日元USD/JPY一度跌至150.99的低点，随后回升约100点，现回到152水平附近。从目前的情况来看，交易员预计日本央行下周加息25个基点的几率在26%左右。
01:22:29|美元兑日元USD/JPY持续上行，突破152关口，现涨0.04%，此前一度跌0.5%。
01:15:43|美元兑日元USD/JPY下挫后反弹，短线波动80点，报道称日本央行认为等等再加息也无妨。
01:11:49|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报151.13。
01:11:24|市场消息：日本央行表示，等待下一次利率上调的成本很小，下一次加息只是时间问题。一些官员并不反对在提议的12月加息。
01:09:53|消息人士：北约可能会将支出目标提高到高达GDP的3%。
00:47:42|【“特泽会”细节曝光 特朗普表现友好 泽连斯基称要安全保障】两名消息人士称，乌克兰总统泽连斯基在与特朗普进行美国大选后首次会晤时，强调了乌克兰在与俄罗斯谈判结束冲突的任何谈判中都需要安全保障。法国总统埃马克龙在巴黎主持了这次会议。三位领导人在没有顾问的情况下谈了35分钟，没有讨论任何和平愿景的具体细节，但四名知情人士表示，特朗普重申，他希望立即停火，并通过谈判迅速结束战争。其中一名消息人士称，特朗普表现得友好、尊重和开放，似乎在倾听。一名消息人士说：“会议期间提到了一些关键点，例如，有人说和平需要保证，因为仅仅停火是不够的，普京可能会像以前那样，在没有适当保证的情况下再次破坏停火。”消息人士说，特朗普“他正在考虑所有细节。”几位与特朗普关系密切的官员表示，特朗普与泽连斯基的直接交往总体上是亲切的，这与他此前的一些公开表态不同，包括曾经称泽连斯基为“地球上最伟大的推销员”，因为他请求并接受了数十亿美元的美国军事援助。
00:18:15|Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda前瞻美国11月CPI：预期中的CPI数据基本上为美联储下周降息开了绿灯，这可能是我们需要看到的黄金催化剂。
00:00:20|【欧洲债市：美国通胀数据公布前保持稳定 市场静候周四欧洲央行会议】周三，欧洲债市保持稳定，市场静候当天晚些时候的美国消费者价格指数（CPI）数据以及周四进行的欧洲央行会议。德国10年期国债收益率变化不大，报2.12%。交易员们正在等待周三北京时间21：30公布的美国CPI通胀数据，这可能会影响美联储下周降息的市场预期。意大利10年期国债收益率也基本保持不变，报3.20%，意大利国债和德国国债利差维持在108个基点。市场预期周四欧洲央行将降息25个基点。德国两年期国债收益率对欧洲央行利率预期敏感，下跌1个基点至1.96%。
