23:56:31|【俄达吉斯坦恐袭事件遇难者人数上升至21人】据当地业务主管部门消息，由于一名警察在医院不治身亡，俄南部达吉斯坦共和国恐怖袭击中丧生的警察人数上升至16人，恐袭造成的遇难者总数上升至21人。俄罗斯国家反恐委员会23日发布消息说，俄南部达吉斯坦共和国数座教堂和警察哨所当天遭到不明身份武装分子的袭击。
23:50:09|以色列国家安全顾问：我们将在未来几周致力于解决黎巴嫩冲突，最好是通过外交手段。
23:13:21|【荷兰国际：美元暂时保持稳定，但将受周五通胀数据打击】荷兰国际货币分析师Chris Turner在一份报告中称，在本周的关键事件（尤其是周五的美国PCE通胀数据以及周四拜登和特朗普之间的首场辩论）之前，美元保持稳定。PCE数据是美联储首选的通胀指标，如果数据疲软，美元可能会走低。他说：“如果PCE月率达到预期的0.1%，我们认为短期国债收益率曲线可能会走低，美元也会随之走低。”但他表示，由于对周日法国第一轮大选持谨慎态度，美元兑欧元将保持坚挺。
19:09:40|美国2-10年期国债收益率曲线倒挂程度自去年12月以来首次触及50个基点。
18:48:26|【经济学家：日本央行可能加息三次而非两次】三菱UFJ摩根士丹利首席固收策略师Naomi Muguruma和首席经济学家Katsuhiro Oshima在最近的报告中表示，日本央行可能会加息三次，而不是之前预测的两次。现在预计日本央行将在今10月把政策利率上调至0.25%，而不是明年1月；在明年第四季度把利率上调至0.50%，而不是2026 年第一季度；并在2026年某个时候把利率上调至0.75%。该机构补充说，预测变化的原因是日本宏观经济基本面的下行风险很小，而且日本央行澄清了其关于货币紧缩的政策立场。
18:03:16|【澳新银行推迟多家主要央行的降息时间】澳新银行全球经济主管Brian Martin表示，顽固的服务业通胀阻碍了全球主要央行开始降息的步伐，因此澳新银行适度上调了平均通胀预测，并缩减了2024年的货币宽松预期。目前预计美国最早将于9月开始降息，而之前是7月；澳大利亚首次降息时间已从今年11月推迟到明年2月；新西兰首次降息也将在明年2月。Martin补充说，在除中国以外的亚洲地区，目前预测今年只有印度央行和韩国央行两家央行会降息。
17:40:11|日本内阁官房长官林芳正：不会对外汇水平发表评论，重要的是外汇以稳定且反映基本面的方式波动，过度的外汇波动是不可取的。密切关注外汇波动，将对过度波动做出适当回应。
16:43:31|【方正证券：贵金属价格或已完成筑底，有望迎来左侧布局机会】 方正证券近日研报表示，贵金属方面，我们认为，短期角度看，目前基本面呈现出多空交织的情形，考虑到通胀仍处于较高水平、PMI表现强劲，距离降息落地节点仍有一定时间，过程中诸多经济数据的发布都会影响市场对降息的预期并导致金价出现窄幅震荡；中长期角度看，美国加息周期已明确结束、年内有望开启降息，叠加全球陆续进入货币政策宽松阶段及地缘政治风险持续存在，金价中枢预计将维持上行态势。考虑到FOMC后新降息预期重建完成，贵金属价格或已完成筑底，有望迎来左侧布局机会。
16:36:25|【看图：忘掉160吧 交易员预计日元这一次或将下探170关口】日元有跌至1986年以来最弱水平的风险。政府干预支撑日元的前景并未让空头交易员感到不安。据Sumitomo Mitsui DS Asset Management Co.和瑞穗银行称，在投资者继续抛售日元、追逐收益率更高的美元之际，日元可能会跌向1美元兑170关口，距离当前水平相差大约10日元。日元今年以来下跌近12%，投资者眼下几乎看不到足以扭转这种势头的催化剂，包括日本央行可能的日元买盘。5月初以来的市场走势凸显了这一点，在创纪录的9.8万亿日元（614亿美元）资金进入市场后，日元几乎回到了原点。“美元兑日元有可能相对较快地触及170日元，”ATFX Global Markets的日元交易员Nick Twidale表示。“短期干预不起作用。”
15:02:24|【美官员称美国将再向乌克兰提供1.5亿美元弹药】记者当地时间6月24日获悉，美国知情官员表示，美国预计将于25日宣布向乌克兰额外提供价值1.5亿美元的乌方急需弹药。 (央视新闻)
15:00:14|法庭文件显示，维基解密创始人朱利安·阿桑奇预计将对一项违反美国间谍法的指控认罪。
14:56:59|【黎以临时边界一带冲突持续】黎巴嫩国家通讯社当地时间6月24日报道称，以军当天对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇以及黎东部的贝卡谷地发动了多轮袭击，袭击造成黎方1名民防队员受伤。黎巴嫩真主党同日发表声明称，真主党武装对以军在临时边界一带的以军部署点等目标进行了打击。同一天，以色列国防军声明称，以黎临时边界以方一侧遭到来自黎方一侧的多次袭击，袭击造成2人受伤，其中1人重伤。以军击落了一个疑似为无人机的空中目标，并对黎巴嫩真主党武装的基础设施等目标发动了多次袭击。（央视新闻）
14:06:29|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为32.3%，累计降息25个基点的概率为61.1%，累计降息50个基点的概率为6.6%。
14:05:08|【经济日报：聚焦用户体验优化电商服务】 经济日报文章指出：当前，随着我国经济回升向好，零售消费市场复苏势头强劲，消费者的购物需求和购买力同步增长，这为电商平台提供了难得的发展机遇。自今年5月下旬开始，各大电商平台陆续宣布进入“大促模式”，通过取消“预售制”等优惠政策和创新服务，吸引越来越多消费者关注参与。“618”大促则助力电商市场消费持续升温，不断增长的消费数据显示出强大的底气和信心。在用户日益追求高效、便捷消费体验的当下，电商平台要巩固已取得的成效并不断突破，应在不断优化用户体验、提升服务质量、提供高性价比商品、创新服务模式和消费场景等方面持续用力。
13:37:21|【美元指数跌约0.3%，日元疑似遭到干预，欧元涨0.4%】 周一（6月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报105.495点，日内交投区间为105.900-105.374点。彭博美元指数跌0.29%，报1264.37点，日内交投区间为1268.93-1263.80点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.12%，报159.62，北京时间18:03-18:06，从159.60跳水至158.82，在这段时间之外，日内整体波动幅度大约60点。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.35%，美元兑瑞郎跌0.14%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.23%，纽元兑美元涨0.07%，美元兑加元跌0.27%。
13:33:40|【丹麦2024年底将停止在本土培训乌飞行员驾驶F-16战机】 当地时间6月24日，丹麦国防大臣波尔森在与挪威国防大臣格拉姆举行的新闻发布会上表示，到2024年底，乌克兰士兵将不再在丹麦本土接受驾驶F-16战斗机的培训，相关培训将在丹麦以外的其他地方进行。波尔森还表示，当训练任务于2024年底结束时，大约将有20名乌克兰F-16战斗机飞行员在丹麦本土接受过训练。（央视新闻）
13:15:47|【纳指期货周一跌约1.1%，美国原油涨超1.2%，金价涨超0.5%】 周一（6月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.32%，道指期货涨0.70%，纳斯达克100股指期货跌1.09%。罗素2000股指期货涨0.40%。WTI原油期货涨1.26%，报81.75美元/桶；布伦特原油期货暂报85.25美元。现货黄金涨0.55%，报2334.65美元/盎司，持稳于日高附近，全天震荡上行；现货白银涨0.09%，报29.5806美元。
12:03:09|【以防长称将与美国务卿讨论加沙军事行动“第三阶段”问题】当地时间6月24日，正在美国访问的以色列国防部长加兰特在与美国国务卿布林肯会谈前发表声明，称其将与布林肯讨论以军在加沙军事行动向“第三阶段”过渡的问题，以及行动对包括黎巴嫩在内的整个地区的影响。加兰特称，这次会谈非常重要，对加沙冲突的未来、以军实现目标的能力、以色列北部边境地区事态发展以及其他地区问题都具有重大影响。加兰特称，其与美方将就双方存在分歧的领域，详细讨论所有问题，达成协议并解决问题。（央视新闻）
11:46:18|【以军称“接近”瓦解哈马斯在拉法的军事力量】以色列国防军总参谋长哈莱维24日说，以军“接近”瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部城市拉法的军事力量。 哈莱维当天在一份声明中说，以军在拉法的战役中取得了“巨大成就”，这体现在被消灭的“恐怖分子”、被摧毁的基础设施和地道的数量，以及在地道里作战的成果。以军“显然已接近”瓦解哈马斯拉法旅，使其不能再作为一个战斗单位发挥作用。 声明说，以军目前控制着沿加沙地带与埃及边界的整个“费城走廊”，这对于切断哈马斯将来的走私活动非常重要。以军目前正在拆除哈马斯的地道和地下建筑。 以军6月17日发表声明说，以军已对拉法六至七成的地区实现作战控制，完成在这一地区的作战还需“几周时间”。（新华社）
11:31:56|【CFTC：6月18日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸创一个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）表示，截至6月18日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加11984手至189533手；白银期货投机性净多头头寸增加2559手至32159手；铜期货投机性净多头头寸减少9045手至45598手。
11:22:38|加拿大央行行长麦克勒姆：央行寻求进一步调节工资增长情况；并且他进一步重申，预计进一步降息是“合理的”。
11:21:52|【美联储提出较宽松版本的银行资本改革方案】据知情人士透露，美联储向其他监管机构展示了一份文件，其中可能对银行资本改革进行修改，这将大大减轻华尔街银行的负担。知情人士称，修订后的法案将撤回这一具有里程碑意义的提案的关键部分。美联储的文件没有包括对大型银行必须持有多少额外资本以缓冲金融冲击的最新估计。但知情人士称，初步计算显示，拟议中的改革可能导致最低5%总资本的增幅。而最初的版本要求整体上调16%。该计划的大幅修订更有可能满足美联储主席鲍威尔吸引美联储董事会广泛支持的目标。
11:20:12|【内地企业踊跃赴港上市，港股新股破发率创近五年来新低】 2024年即将过半，港股新股市场迎来新变化。截至6月24日，27家企业在港交所首发上市，其中26家企业为内地企业。从今年上半年的情况看，港股目前尚未出现募资百亿港元的“超级IPO”，却有不少是踩着主板门槛上市的“蚊型股”。不过，今年上半年港股新股破发的比例创下了近五年来的新低。业内人士预计，接下来一段时间，随着港股估值水平进一步修复，将有越来越多的企业选择赴港上市。（上证报）
11:01:32|市场消息：美联储提出银行资本改革的弱化版本。
10:58:36|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间6月24日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
10:54:06|【欧洲央行执委施纳贝尔淡化与美国政策背离的前景】欧洲央行执委施纳贝尔淡化了欧元区利率将采取与美国明显不同的路径的可能性。施纳贝尔表示，到目前为止，这并没有真正发挥多大作用。宏观经济并不完全相似。但在通胀方面，情况实际上并没有太大不同。在美国通胀强于此前预期之后，欧洲央行和美联储政策之间的潜在分歧成为人们热议的场景。最新的“点阵图”显示，官员们预计今年只会降息一次，而投资者预计欧元区在本月早些时候首次降息后还会有一两次降息。施纳贝尔称：“尽管可能会出现暂时的轻微分歧，但总体而言，我不太确定这种情况是否真的会发生。我目前不太担心。”
10:51:28|【湿地大面积着火 巴西南马托格罗索州宣布进入紧急状态】当地时间6月24日，巴西南马托格罗索州州政府在一份官方公报中表示，由于潘塔纳尔湿地大面积着火，该州进入为期180天的紧急状态。（央视新闻）
10:32:13|【美国银行：未来金价有望触及3000美元】美国银行分析师预测，金价可能会飙升，预计在未来12至18个月内达到3000美元/盎司。然而，他们承认目前的市场流动并不一定支持这一价格目标。美银解释称，达到3000美元取决于非商业需求的增加。他们认为，美联储降息可能引发这种情况，导致资金流入实物支持的黄金ETF，并提高交易量。此外，央行的购买是另一个关键因素。美银表示：“央行持续购买黄金也很重要，减少美元在外汇投资组合中所占份额的努力，可能会促使更多央行购买黄金。”
10:31:37|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.00%，报554元/克，沪银主力合约收跌0.39%，报7853元/千克，SC原油主力合约收涨0.81%，报624元/桶。
10:26:53|【美联储戴利：目前通胀风险与就业任务更加平衡】美联储戴利称目前通胀风险与就业任务更加平衡；必须谨慎考虑不要过早放松利率或按兵不动时间过长；我们从数据中可以看到强劲的劳动力市场；我们需要坚定不移，在没有必要的时候我们不会采取先发制人的行动；目前没有证据表明滞胀和衰退将出现在我们的未来；我没有看到我们在1970年代遇到的问题（指滞胀）的因素；美联储一直小心翼翼地不愿过早宣布（抗通胀）胜利。
10:26:44|市场消息：美国前总统特朗普计划在七月份的比特币大会上发表讲话。
10:23:40|【美联储戴利：劳动力市场存在风险，目前正接近拐点】美联储戴利警告称，美国劳动力市场正接近拐点，进一步放缓可能意味着更高的失业率。他表示，可能需要抑制需求，才能让通胀回到央行2%的目标。这可能会给劳动力市场带来压力，尽管劳动力市场状况良好，该市场已不再是“泡沫”。此外戴利还表示，尽管最近的数据显示物价增长放缓令人鼓舞，但今年通胀数据的波动并未激发信心。戴利认为，很难知道经济是否真的走上了物价稳定的轨道。
10:19:07|【古特雷斯强烈谴责俄罗斯达吉斯坦共和国恐袭事件】联合国秘书长古特雷斯24日通过发言人迪雅里克发表声明，强烈谴责23日发生在俄罗斯达吉斯坦共和国的恐怖袭击事件。 声明说，古特雷斯“以最强烈的措辞”谴责发生在俄南部达吉斯坦共和国的针对宗教场所及安全部队成员的恐怖袭击。 声明说，古特雷斯向遇难者家属、俄罗斯人民和政府表示慰问，并祝愿伤者早日康复。 据报道，俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市以及杰尔宾特市的两座东正教教堂、一座犹太教堂、一处警察哨所23日遭到恐怖袭击，已导致20人死亡、46人受伤。（新华社）
10:18:01|美国天然气期货日内涨幅达3.00%，现报2.922美元/百万英热。
10:05:36|【美联储戴利：若通胀迅速下降或就业市场疲软超预期 有必要降息】美联储戴利表示，如果通胀下降速度低于预期，政策利率必须维持在高水平更长的时间；如果通胀逐渐下降，劳动力市场重新平衡缓慢，那么美联储可以逐步调整政策；如果通胀迅速下降或劳动力市场疲软超出预期，降低政策利率将是必要的。
10:00:28|美联储戴利：通胀不是唯一风险，需要关注就业情况；未来劳动力市场放缓可能意味着更高的失业率；我们在通货膨胀方面有了很大的改善，但还没有到达（目的地）；我们可能需要抑制需求使通胀率回到2%；无论经济如何发展，我们都需要做好应对的准备；目前，劳动力市场状况良好，没有泡沫化；难以确定是否真正朝着价格稳定的轨道前进；政策必须是有条件的，我们需要展现谨慎的态度。
09:52:55|美国国务院：以色列方面告诉我们，他们即将结束拉法的主要战斗行动；美国继续履行其法定义务，确保以色列在该地区保持对其他国家的军事优势；对加沙的未来没有协议，美国继续反对无休止的重新占领。
09:50:48|美国国务院：国务卿布林肯将向以色列国防部长强调以色列为战后加沙制定“稳健、现实”计划的重要性；他还强调需要避免加沙冲突进一步升级，需要改善人道主义准入；美国希望在所有这些问题上取得进展。
09:48:30|市场消息：意大利总理梅洛尼与匈牙利总理欧尔班讨论了乌克兰主权问题。
09:02:06|欧洲央行执委施纳贝尔驳斥关于“欧洲央行利率路径将显著地偏离美联储”的市场看法。
08:59:41|摩根大通：预计2025年黄金、白银价格分别为2600美元/盎司和34美元/盎司；我们的基本预测是，到2025年第三季度，铜价将达到1.15万美元的历史新高，风险倾向于更严重的超调。
08:57:00|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌22美元，报9661美元/吨。LME期铝收跌10美元，报2503美元/吨。LME期锌收涨2美元，报2846美元/吨。LME期铅收跌8美元，报2183美元/吨。LME期镍收涨101美元，报17325美元/吨。LME期锡收涨75美元，报32746美元/吨。LME期钴收平，报27150美元/吨。
06:34:27|【俄达吉斯坦共和国恐袭致死人数升至20人】塔斯社24日援引俄罗斯达吉斯坦共和国卫生部部长塔季扬娜·别利亚耶娃的话报道说，23日发生在该共和国的恐袭遇难人数已升至20人。 消息说，23日发生在达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市以及杰尔宾特市的恐怖袭击已导致20人死亡，46人受伤。死伤者中既有普通市民，也有执法机构工作人员，现有7名伤者伤势严重。（新华社）
05:45:11|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰袭击了30多家俄罗斯炼油厂、码头和油库。
05:38:00|【欧盟批准将14亿欧元俄资产利润转入援乌基金】当地时间6月24日，欧盟理事会发表声明称，欧盟决定将俄罗斯中央银行被冻结资产所产生的14亿欧元利润转入乌克兰援助基金。据悉，这笔款项是欧盟使用俄被冻结资产利润的首笔款项。按计划，首批款项将发放至德国、捷克和丹麦。这些国家将采购相关产品，用于向乌克兰提供援助。（央视新闻）
04:44:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，交易员准备迎接充满政治风险和通胀数据的一周。投资者期待美国的PCE数据，这些数据预计将显示通胀的进一步缓解。与此同时，市场警惕日本的干预行为，因为美元兑日元汇率接近160大关。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.26%，报80.94美元/桶。布伦特原油涨0.33%，报84.61美元/桶。⑤MSCI全球指数当天持平，此前连续两天走低。欧洲市场可能会在周日议会选举第一轮投票前持续承压，民调显示极右翼国民阵线党进一步增长。⑥市场正处于进入2024年下半年的关键时刻，央行政策利率的前景不确定。⑦瑞思迈盘前跌超12%，竞争对手礼来向FDA申请减肥药Zepbound用于治疗睡眠呼吸暂停。⑧Argenx盘前涨超8%，新药获FDA批准治疗神经肌肉障碍。⑨中概汽车股盘前走高，小鹏汽车盘前涨超1%，理想汽车盘前涨0.84%， 发改委鼓励限购城市放宽购车限制。
04:34:21|美联储古尔斯比：通胀数据放缓将为更宽松的政策打开大门。目前美联储的政策是限制性的。我们将看到通胀数据有所改善。希望我们能获得更多通胀信心。通胀数据之外的经济显示出降温迹象。实体经济并未显示传统意义上的过热迹象。必须考虑政策相对于其他经济体的限制性。不会评论政府财政状况。
04:25:51|【美银和花旗分别发布报告 对金价的长期预测达3000美元/盎司】根据美银和花旗集团分别发布的报告，金价有望升至每盎司3,000美元。“未来12-18个月，金价或将达到3000美元/盎司，尽管目前的资金流并不支持这一价格水平，”美银指出。“实物ETF获得资金流入以及LBMA清算量回升将是令人鼓舞的初步信号”。花旗的基本情景是，未来12个月金价将上涨至3000美元/盎司，该行分析师称，预期中的美联储降息行动应当会尤其利好贵金属。
03:55:46|【乌称波克罗夫斯克市遭导弹袭击 致4死34伤】当地时间24日，顿涅茨克地区军政管理部门通报称，当天俄军向波克罗夫斯克市发射了两枚“伊斯坎德尔”导弹，导致4人死亡、34人受伤。俄方目前对此暂无回应。（央视新闻）
03:18:25|【日元汇率持续贬值，日本央行称需“适时加息”】日本共同社24日报道，日本中央银行本月13日、14日召开的货币政策会议上，一部分政策委员提出“适时加息”。共同社援引这些委员的话报道，日元汇率持续贬值，出现物价“上行风险”，“需要适时加息，避免太晚”。不过，也有委员提及日本经济现在面临多重问题，如个人消费增长乏力，以及汽车巨头因认证违规问题而停产，认为“需要确认（加息）影响”。关于减少国债购买额事宜，一些委员称应该重视与市场沟通并慎重推进。日本央行行长植田和男、副行长及审议委员总计9人作为政策委员出席当时的会议。会议决定把“无担保隔夜拆借利率”诱导目标维持在现行的0至0.1%左右，同时决定将减少国债购买额。日本财务省财务官神田真人24日接受媒体采访时说，日元汇率“若有过度变动，会给国民经济造成不良影响，我们做好了随时采取妥善行动的准备”。（央视新闻）
03:04:37|【美国克利夫兰联储主席梅斯特：出售MBS应当是一个选项】 美国克利夫兰联储主席梅斯特表示，其仍然认为，美联储需要对积极出售抵押贷款支持证券(MBS)持开放态度，作为其缩表行动的一部分。“我不认为我们应当马上出售MBS，”Mester表示，“我认为最终我们可能想要（出售MBS）”，并需要教育公众，为什么要这么做，因为部分债券可能给美联储造成损失。Mester表示，如果经济表现符合预期，那么开始实施令利率和联邦基金利率恢复正常的政策是合理的。希望再观察几个月的数据，才能对放松政策强化信心。
02:49:32|美国银行将美元/日元2024年9月预测从161上调至163，原因是对外股权投资增加。
02:42:58|【市场评美元/日元短线异动：日本官方或已在进行汇率检查】据Informa Global Markets分析报道，美元/日元在几分钟内下跌了大约100点，触及当天的新低158.82，然后反弹，并在瞬间回调了50%左右的跌幅。在此之前，日本财务省外汇主管神田真人警告称，日本随时准备进行干预；财务大臣铃木俊一表示，如有必要，他将对过度的外汇波动采取适当措施。美元/日元的下跌速度表明，他们也许至少正在进行一些汇率检查。反弹的速度也表明，目前市场并不惊慌，而且美元/日元的下跌幅度仍然很浅。
02:37:15|【日元兑美元一度蹿升 后又回落】日元兑美元在逼近关键的160日元关口后大幅上涨，随后又回吐涨幅。美元/日元一度下跌0.6%，至158.82日元；随后收窄跌幅至0.3%，报159.31。日本最高外汇事务官员神田真人早些时候警告称，政府随时准备采取适当行动。
02:25:27|【美联储梅斯特：美联储应保留出售抵押贷款债券的选项】克利夫兰联储主席梅斯特本月底即将退休，但她仍然认为，美联储需要对积极出售抵押贷款债券持开放态度，这是其缩表的持续努力的一部分。虽然任何出售抵押贷款债券的行动都不是“迫在眉睫”的，但梅斯特指出，美联储目前的目标是恢复只持有美国国债，这意味着它可能不得不采取积极措施，抛售抵押贷款债券(MBS)，这些债券是在新冠疫情爆发后为恢复市场功能和刺激经济而购买的。梅斯特在接受采访时表示：“在某个时候，我将对出售MBS持开放态度。我不认为我们应该立即出售MBS，但最终我们可能会想要出售这类债券。”
02:23:08|【瑞银向北京市国有资产经营有限责任公司出售瑞信证券(中国)36.01%股权】瑞银宣布公司和方正证券已与北京市国有资产经营有限责任公司(北京国资公司)就出售瑞信证券(中国)有限公司(瑞信证券)共85.01%股权达成三方协议。该交易包括瑞士银行有限公司(UBSAG，瑞士银行)向北京国资公司出售所持有的瑞信证券36.01%股权，对价为9135万美元(人民币6.505亿元)，以及方正证券向北京国资公司出售其所持有的瑞信证券49%股权，对价为1.24亿美元(人民币8.85亿元)。此次交易经过了全面的竞购流程，交易完成尚需获得必要的监管批准并满足惯常的交割条件。
02:19:02|美联储梅斯特：不认为我们应立即出售抵押贷款支持证券。
02:18:30|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于6月24日耗资10亿港币回购了266万股股份。
02:10:30|美联储梅斯特：如果经济表现如预期，那么将利率拉回更正常的水平是合理的，我希望再看到几个月的数据。
02:10:19|【强生长效精神分裂症疗法在华获批】强生宣布，旗下每六个月给药一次的长效针剂善久达近日获得国家药品监督管理局上市许可批准，用于接受过棕榈帕利哌酮酯注射液(3M)至少3个月充分治疗的成人精神分裂症患者。
02:09:44|美联储梅斯特：抵押贷款债券的出售应该仍是美联储的选择。
02:08:22|美元兑日元USD/JPY短线下挫超80点，跌破159，日内跌0.51%。
01:16:19|【克里姆林宫：乌克兰对克里米亚的袭击是野蛮的】克里姆林宫：普京对在克里米亚和达吉斯坦袭击中失去亲人的人表示最深切的哀悼。我们非常清楚谁是乌克兰袭击克里米亚的幕后黑手。正在考虑改变“核原则”的可能性，普京总统表示目前正在进行相关工作，使其符合当前的现实。达吉斯坦袭击事件后，俄罗斯社会“团结一致”打击恐怖主义。
00:44:40|【俄侦委会：5名参与达吉斯坦恐袭事件人员身份已确认】俄罗斯联邦侦查委员会当地时间6月24日发布消息称，调查显示，6月23日，有组织犯罪团伙成员对位于俄南部达吉斯坦共和国的宗教建筑实施了武装袭击并向执法人员开枪射击。根据初步数据，有15名执法人员和4名平民被打死。此外，5名参与犯罪的人员被击毙，他们的身份已经得到确认。目前调查仍在继续。
00:36:40|【俄媒：乌军被指使用美供导弹袭击克里米亚，五角大楼称“对此没有评论”】当地时间23日，俄罗斯国防部发布消息称，乌军使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击克里米亚塞瓦斯托波尔市的民用基础设施。“今日俄罗斯”（RT）24日援引俄新社消息称，俄方将此次袭击主要责任归咎于美国，但五角大楼称，“对此没有评论”。（环球网）
00:29:29|【塞瓦斯托波尔遭袭美机现身黑海】据俄罗斯媒体报道，飞行数据平台的数据分析显示，在6月23日乌军袭击黑海港口城市塞瓦斯托波尔时，美国空军一架“全球鹰”无人侦察机曾现身克里米亚东南的黑海上空。（CCTV国际时讯）
00:05:07|【距离法国议会选举不到一周 勒庞极右翼政党仍把马克龙阵营甩在身后】在法国将于6月30日进行国民议会提前选举首轮投票之前，玛丽娜·勒庞领导的极右翼政党——国民联盟支持率进一步上升，而总统埃马纽埃尔·马克龙面临与一个反对党政府分享权力的可能性越来越大。民调汇总显示，国民联盟支持率上升0.3个百分点至34.2%。最近组建的左翼联盟——新人民阵线以28.2%的支持率排名第二，上升 0.1点。马克龙领导的复兴党及其盟友以20.6%的支持率排名第三。
