23:48:42|【欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁】当地时间24日，欧盟理事会在其官网发表声明，正式宣布对俄罗斯进行第14轮制裁。当天公布的制裁方案还包括对俄罗斯116个个人和实体采取制裁措施。在此轮制裁中，欧盟将禁止在欧盟境内为转运至第三国的俄罗斯液化天然气进行重新装载服务，包括船对船转运和船对岸转运以及重新装载操作。欧盟还将禁止新的对俄投资，以及为在建的液化天然气项目（如北极液化天然气2号项目和摩尔曼斯克液化天然气项目）提供货物、技术和服务。欧盟禁止运营商在境内外使用俄罗斯开发的SPFS金融信息服务系统。（央视新闻）
23:41:54|【俄罗斯达吉斯坦共和国突发恐怖袭击，外交部：中方反对一切形式恐怖行径！】外交部发言人毛宁主持6月24日例行记者会。会上有记者提问称：据报道，23日，俄罗斯达吉斯坦共和国马哈奇卡拉市和杰尔宾特市的两座东正教教堂、一座犹太教堂和一个警察哨所遭遇袭击，造成至少15人死亡，另有至少6名武装分子被击毙，俄联邦侦查委员会达吉斯坦共和国侦查局已按恐怖袭击事件立案调查，中方对此有何评论?毛宁对此表示，我们注意到有关报道，中方反对一切形式的恐怖行径，谴责针对平民和执法人员的暴力袭击，对遇难者表示深切哀悼，向伤者和遇难者家属表示诚挚慰问。（环球网）
23:39:44|【欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁】当地时间24日，欧盟理事会正式通过对俄罗斯第14轮制裁。（央视新闻）
23:10:13|【以军称空袭黎巴嫩境内多个真主党目标】以色列国防军当地时间24日早间发布消息称，以军战机前一天夜间对黎巴嫩境内多个目标发动空袭，包括黎巴嫩真主党在埃塔伦（Aitaroun）地区的军事设施及卡法尔基拉（Kafr Kila）和希亚姆（Khiam）的基础设施。此外，以军称黎真主党23日晚间向以色列北部的梅图拉发射反坦克导弹，导致2名以色列国防军的预备役军人受伤，其中1人伤势严重。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。
23:02:30|【欧股走过“至暗一周”企稳反弹，恐慌情绪暂解而远虑未消】兴业研究汇率研究员余律余律分析称，受法国提前议会选举引发的避险情绪影响，近期法国长端利率风险溢价抬升，10年期德法利差已经走阔至近十余年来最宽水平。法国总统马克龙所在复兴党面临极右翼和左翼的“左右夹击”。目前两者也都难以获得绝对多数所需的289个席位，在少数派政府的情况下，法国政局将变得更加“摇摇欲坠”。在两轮投票前后，欧元将继续面临下行风险。（21财经）
23:02:06|美联储理事沃勒在罗马会议开幕致辞中未就政策、经济发表评论。
22:53:17|【乌称敖德萨市遭导弹袭击 有人员伤亡】当地时间24日，乌克兰敖德萨市市长特鲁哈诺夫在社交媒体上表示，该市遭到俄罗斯导弹袭击，民用基础设施被击中。他表示，目前已知有人员伤亡，伤者已接受医疗救助，具体人数正在进一步核实中。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:46:45|乌克兰称，俄罗斯袭击敖德萨的基础设施，据报道有人员伤亡。
22:42:39|立陶宛外交部长：俄罗斯不仅在乌克兰、也在北约领土内也在升级（冲突）。
22:11:45|【俄罗斯达吉斯坦恐袭事件已造成20人死亡】总台记者当地时间24日获悉，俄罗斯达吉斯坦共和国发生的恐袭事件已造成20人死亡，其中包括17名警方人员；另有44人受伤，其中37人为警方人员。24日早些时候，俄国家反恐委员会称达吉斯坦的“反恐行动”已经结束。俄罗斯国家反恐委员会23日发布消息说，俄南部达吉斯坦共和国数座教堂和警察哨所当天遭到不明身份武装分子的袭击。 (央视新闻)
21:07:17|【黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭导弹袭击 俄称美国应负“直接责任”】俄罗斯国防部23日说，黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭导弹袭击，美国应负“直接责任”，因为乌克兰方面用美方援乌导弹发起袭击。
20:50:52|【日本财务省官员称可能对汇率市场进行干预】据日本媒体报道，日本财务省副大臣神田真人24日就外汇市场上日元汇率再度下跌表示，汇率过度波动会对国民经济产生负面影响；如果是基于投机等原因导致的过度波动，日本将采取行动加以遏制。（央视新闻）
18:49:25|【外媒：内塔尼亚胡警告“下一场可能是黎巴嫩战争”，称以军已做好“多线作战”准备】据美联社报道，以色列总理内塔尼亚胡23日表示，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）现阶段在加沙的战斗即将结束，为以色列向其北部边境派遣更多军队对抗黎巴嫩真主党奠定基础。他警告“下一场战争可能是黎巴嫩战争”，并称以军已做好“多线作战”准备。（环球网）
18:02:10|【俄达吉斯坦恐袭事件已造成15名警务人员死亡】当地时间24日，俄罗斯达吉斯坦共和国领导人梅利科夫称，共有15名警务人员在与武装分子的战斗中死亡，同时还有数名平民被武装分子打死。梅利科夫表示，“反恐行动的作战阶段已经结束，下一步将进行搜索和调查，以查明潜伏的所有恐怖分子”。他强调，局势已得到控制，呼吁当地民众保持冷静，只相信经过核实的信息。此外，梅利科夫当天签署命令，宣布24、25、26日三天为哀悼日。（央视新闻）
17:57:02|离岸人民币兑美元跌至7.2937，为2023年11月14日以来的最低水平。
17:03:58|【塞瓦斯托波尔市市长：乌军袭击该市造成上百人死伤】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间6月23日，黑海港口城市塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫表示，乌军当天对该市发动空袭，目前已造成数人死亡、140余人受伤。俄国防部当天发布消息称，当地时间6月23日，乌军使用五枚装有集束炸弹头的美制“ATACMS”导弹对塞瓦斯托波尔市进行了恐怖袭击，4枚导弹被俄防空部队成功拦截，第5枚美制导弹弹头在空中爆炸，造成塞瓦斯托波尔众多平民伤亡。（中新网）
17:01:23|上海黄金交易所黄金T+D 6月24日（周一）早盘盘初下跌1.52%报548.26元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月24日（周一）早盘盘初下跌3.41%报7762.0元/千克。
16:41:37|【日元小幅走低 尽管日本外汇事务长官加强口头警告】日元兑美元周一小幅走低，并跌向关键水平。尽管日本外汇事务最高官员神田真人警告称，如有必要当局随时准备一天24小时全天候干预汇市。神田真人周一早间在财务省发表讲话称，美国决定将日元纳入汇率观察名单，对日本的外汇策略没有影响。“如果汇率过度波动，会对国民经济产生负面影响，”神田真人表示。 “如果出现基于投机的过度波动，我们准备采取适当行动。”神田真人发表此番言论之际，日元兑美元汇率接近160，逼近4月29日创下的34年低点160.17。日本当局为支撑日元，于4月末和5月初进行了创纪录的干预。
16:13:31|美国中央司令部：胡塞武装袭击了“跨世界导航者”号货轮，船员报告船只受轻伤和中度损坏，但船只仍在继续航行。
15:51:30|日本央行6月会议摘要：一位成员表示，如果潜在通胀率如预期上升，日本央行预计将加息。
15:50:41|日本央行会议摘要：一位日本央行成员表示，鉴于通胀有上行风险，必须考虑进一步调整货币宽松程度。
15:50:25|【港股持续调整 机构称仍具比较优势】 5月下旬以来港股持续调整，恒生指数、恒生国企指数上周有所上涨。同花顺数据显示，6月17日至21日，恒生指数累计上涨0.48%，恒生国企指数上涨1.02%，恒生科技指数则下跌0.17%。从二季度整体表现看，恒生指数依然领涨全球主要股指。展望后市，有机构认为港股仍具比较优势，当前市场情绪修复大半，盈利是开启市场更大空间的关键。具体配置方向上，红利资产依然集聚投资者目光，科技类成长股也受到更多关注。（经济参考报）
15:24:36|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：德国6月Ifo企业信心指数（预估为89.6，前值为89.3） 22:30：美国6月达拉斯联储制造业指数（预估为-15.0，前值为-19.4） 全球央行和政府动态关注： 07:50：日本央行观点摘要 09:10：日本央行购债操作 15:00：美联储理事Waller讲话 18:10：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 20:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 20:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 23:30：欧洲央行执委Schnabel讲话 25日01:30：加拿大央行行长Macklem讲话 25日02:00：美国旧金山联储行长Daly讲话 25日03:00：加拿大央行官员Macklem记者会
15:21:02|【日本外汇事务长官神田真人：做好在必要时一天24小时全天候干预的准备】日本外汇事务最高官员神田真人周一在东京告诉记者，如有必要，日本做好对外汇市场进行一天24小时全天候干预的准备。没有具体的干预水平。过度波动对经济有负面影响。神田真人称，美国关于日本外汇政策的报告“没有影响”。
15:20:15|【西部证券拟收购国融证券控股权】 又一起证券行业并购案例“浮出水面”。西部证券日前公告显示，公司基于自身发展需要，正在筹划以支付现金方式收购国融证券股份有限公司控股权事项，具体收购股份比例以最终签订的股份转让协议为准。今年以来，“国联+民生”“浙商+国都”等券商同业并购进展推进。业内人士认为，政策引领下，证券行业并购重组或提速，带动行业集中度提升并优化资源配置。（经济参考报）
15:02:21|日本财务省副大臣神田真人：如有需要，随时准备进行（外汇）干预。
15:01:35|【以军袭击近东救济工程处建筑 8人死亡】当地时间23日，以军袭击了联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处位于加沙城的一处救助点，造成8人死亡、多人受伤。以军称哈马斯和杰哈德等组织的武装人员以这里为掩护进行军事行动，但相关说法遭到当地民众的驳斥。（央视新闻）
15:00:44|日本财务省副大臣神田真人：美国政府暗示日本外汇干预没有问题；没有特定的外汇水平预期。
14:56:44|日本财务省副大臣神田真人：不对外汇水平发表评论；如果外汇波动过大，将采取适当措施；过度的外汇波动对经济产生负面影响；每天与全球同行在外汇方面保持联系；美国关于外汇监测的报告对日本没有任何影响。
14:06:12|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为35%，累计降息25个基点的概率为58.7%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
14:03:56|现货黄金周一开盘微跌，报2319.4美元/盎司，WTI原油小幅下挫，报80.36美元/桶。
12:53:38|【美国警告以色列：进攻黎巴嫩或引发更广泛冲突】6月24日讯，美国参谋长联席会议主席布朗周日表示，以色列对黎巴嫩的进攻可能会增加爆发更广泛冲突的风险，伊朗和与伊朗结盟的武装分子可能会卷入其中，尤其是在真主党的存在受到威胁的情况下。“就整体能力、火箭数量等而言，真主党比哈马斯更强大。我只想说，我会看到伊朗更倾向于向真主党提供更多的支持，”布朗说。这位美国高级将领没有预测以色列的下一步行动，并承认以色列有自卫的权利。
12:18:07|美国高级将领：以色列对黎巴嫩的进攻可能增加爆发更广泛冲突的风险，伊朗也可能卷入其中。
12:17:18|【也门胡塞武装袭击红海和印度洋的两艘船只】当地时间6月23日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称用无人机袭击了红海上的“跨世界导航者”号，并用导弹袭击了印度洋上的“斯托特红巨舰”号。胡塞武装表示，这两艘船之所以成为目标，是因为拥有这两艘船只的公司违反了禁止进入以色列港口的决定。（央视新闻）
12:16:12|市场消息：英国将于明年推出廉价反无人机武器。
05:24:01|市场消息：俄罗斯国防部表示，塞瓦斯托波尔空袭事件的责任主要在于美国，将对塞瓦斯托波尔空袭事件作出回应。
05:21:43|欧洲央行执委施纳贝尔：经济正在逐渐复苏。抗通胀的“最后一英里”是颠簸的。服务业通胀具有粘性。商品通胀正在迅速下降。较高的存款利率鼓励更多的储蓄，而更高的储蓄意味着消费减少。企业采取的“劳动力囤积”行为影响了劳动生产率。这种现象削弱了货币政策传导机制的有效性。企业开始在利润中吸收更高的工资成本。地缘政治风险和气候变化是供给端冲击因素。
05:14:20|【黑海港口城市塞瓦斯托波尔袭击事件已致124人受伤】根据俄罗斯卫生部公布的信息，塞瓦斯托波尔空袭已造成包括27名儿童在内的124人受伤。根据俄罗斯国防部公布的信息，当地时间23日12时15分，俄军防空系统在塞瓦斯托波尔市上空拦截了4枚由美国提供的携带集束炸药的陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹。乌方对此暂无回应。
05:07:10|下周重要事件与数据预告 1. 周一：①数据：德国6月IFO商业景气指数，美国6月达拉斯联储商业活动指数；②日本央行公布6月会议摘要；③美联储官员古尔斯比发表讲话； ④财政部招标发行1450亿元7年期国债；⑤周一至周五共有3980亿元逆回购到期。 2. 周二：①数据：加拿大5月CPI月率，美国4月FHFA房价指数和20城房价、美国6月谘商会消费者信心指数；②欧盟启动乌克兰、摩尔多瓦入盟谈判；③2024夏季达沃斯论坛举行；④十四届全国人大常委会第十次会议举行；⑤美联储官员鲍曼和戴利发表讲话。 3. 周三：①数据：澳大利亚5月加权CPI年率，美国5月新屋销售总数年化、美国API原油库存和EIA原油库存；②财报：美光科技；③环太平洋军事演习举行；④第八届中国—亚欧博览会举办；⑤香港“积金易”平台投入运作。 4. 周四：①数据：欧元区6月经济景气指数，美国至6月22日当周初请失业金人、美国第一季度实际GDP年化、实际个人消费支出季率终值和第一季度核心PCE物价指数；②美联储发布年度银行压力测试结果；③拜登与特朗普举行首场电视辩论；④国内成品油将开启新一轮调价窗口。 5. 周五：①数据：日本5月失业率，加拿大4月GDP月率，美国5月核心PCE物价指数和个人支出月率、美国6月密歇根大学消费者信心指数终值和一年期通胀率预期；②美联储官员巴尔金发表讲话；③伊朗举行总统大选；④2024全球独角兽企业500强大会召开；⑤十四届全国人大常委会第十次会议举行，审议金融稳定法草案以及有关任免案等；⑥苹果Vision Pro国行版开售。 6. 周六：①美国至6月28日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：法国新一届国民议会选举进行首轮投票。
04:10:55|【日本被美列入“汇率操纵监测名单”】据日本《朝日新闻》网站6月21日报道，美国财政部20日宣布再次将日本列入“汇率操纵监测名单”。美国是全球最大的经常项目赤字国，这使得美国对于那些在对美贸易中获得巨额顺差的国家和地区是否存在蓄意压低本币对美元汇率以增加出口的行为高度关注。 美国国会每半年会提交一份涉及主要贸易伙伴货币政策的报告，日本时隔一年再次进入监测名单。2023年日本对美贸易顺差激增，经常项目顺差占国内生产总值(GDP)之比超过3%，满足了美国财政部设定的纳入监测名单的条件。其他进入名单的国家和地区还包括德国、马来西亚、新加坡、越南、中国大陆和台湾。 日本财务相铃木俊一在21日内阁会议结束后的记者会上就日本再次成为被监测对象表示：“这是美国基于经常项目顺差额和对美贸易顺差额等指标进行的机械性评估得出的结论，并不意味着美国认为日本的汇率政策存在问题。” 与此同时，对于日本在前几个月基于历史性的日元贬值实施的干预措施，美国财政部也在其报告中写明：“日本每月定期通报其干预结果，确保了公开透明。”美国财政部官员在20日接受采访时也表达了不认为日本的汇率政策存在问题的观点，称日本的干预是与竞争性贬值“相逆”的举措。（参考消息）
02:39:40|【美“艾森豪威尔”航母在胡塞武装袭击疑云中撤离回国】当地时间6月22日，也门胡塞武装宣称在红海袭击美军“艾森豪威尔”号航母并“成功达成目标”。美方随后否认航母遭袭受损，但同时表示“艾森豪威尔”号航母当天已撤离红海回国。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚22日发表声明说，该组织使用数枚弹道导弹和巡航导弹袭击了位于红海东北部的“艾森豪威尔”号航母，并“成功达成目标”。萨雷亚未透露具体袭击时间，也未详细阐述袭击结果。（央视新闻）
02:39:22|【以军承认将受伤巴勒斯坦男子绑在军车车头】据《以色列时报》6月22日报道，以色列国防军承认，当天在约旦河西岸实施“逮捕行动”时将一名巴勒斯坦男子绑在军用吉普车引擎盖上带走，做法违反军规，正展开调查。联合国特别报告员22日指责以军将巴勒斯坦平民用作“人肉盾牌”。 报道称，以军当天在约旦河西岸杰宁市附近开展行动，以逮捕被通缉的巴勒斯坦人，过程中发生交火。前述巴勒斯坦男子在枪战中被以军士兵开枪击中并被拘留，因为以军怀疑他参与了交火。社交媒体流传视频显示，该男子后被以军绑在军车车头带走。
01:14:58|【韩警告俄：韩援乌“将不设限”】据韩联社首尔6月23日报道，韩国总统办公室国家安保室长张虎镇23日表示，若俄罗斯向朝鲜提供高精度武器，韩国援乌“将不设限”。 张虎镇23日做客KBS电视台一档时事节目时就政府决定重新研讨对乌军援方针的相关提问回答称，这取决于俄罗斯方面，并作如上表述。张虎镇的发言可被解释为，如果俄罗斯向朝鲜提供尖端武器，韩方也可以对向乌克兰提供武器不设限。 报道称，被问及考虑提供哪些武器种类时，张虎镇表示，可能有多个组合，现在给出结论还为时尚早。但可以明确的是，韩方对乌军援规格将取决于俄方如何看待韩方日前发出的警告。 对于韩俄关系，张虎镇指出，仅仅一方的努力是不够的，俄罗斯方面也要付出努力。由于俄罗斯的相关举动正在逼近“红线”，所以韩方发出了警告。他说，要想在俄乌冲突后恢复并发展韩俄关系，奉劝俄方深思熟虑。 （参考消息）
01:12:43|以色列总理内塔尼亚胡：4个月前，美国的武器供应急剧下降。经过几个月的私下谈判，我们决定公开这一情况。希望并相信这个问题会很快得到解决。
