23:45:32|【巴克莱预计欧洲央行10月下调利率 将连续降息至明年6月】巴克莱调整预测，料欧洲央行10月将降息25个基点，并在此后每次会议降息直至明年6月。该行现预计终端利率在2%，此前预期为2.5%。该行还下调了欧元区经济增长和通胀预测，以反映内部需求恶化和能源价格下跌。报告称，如果欧洲央行10月会议不降息，而经济继续恶化，它将面临追赶压力，可能被迫在12月降息50个基点。
23:43:40|伊朗外交部发言人：伊朗不会对犹太复国主义政权（以色列）的任何犯罪行为置若罔闻。
23:39:41|【伊朗总统：伊方需要果断回应以色列的“犯罪行为”】当地时间9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，以色列近几日杀害黎巴嫩真主党多名领导人是“犯罪行为”，伊朗需要做出果断回应。他强调，历史已经证明，通过暗杀抵抗运动领导人并不能将抵抗运动消灭，还会有更多的人站出来，高举正义和反抗压迫的旗帜。 当地时间9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，以色列近几日杀害黎巴嫩真主党多名领导人是“犯罪行为”，伊朗需要做出果断回应。他强调，历史已经证明，通过暗杀抵抗运动领导人并不能将抵抗运动消灭，还会有更多的人站出来，高举正义和反抗压迫的旗帜。 （央视新闻）
23:12:20|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间30日上午，以色列北部海法等地响起大面积防空警报。以军暂未就拉响警报的原因作出说明。（央视新闻）
23:08:51|【IG：鲍威尔的讲话不太可能改变很多观点】IG分析师在一份报告中表示：“美联储11月降息50个基点仍被视为一种可能。”他们说，鲍威尔的讲话不太可能改变很多观点，尽管他可能会重申他对美联储最近利率决议的评论。
22:52:09|【黎首都贝鲁特南郊再遭以军空袭】据黎巴嫩媒体报道，黎巴嫩首都贝鲁特南郊的齐亚区当地时间今天（9月30日）上午再遭以军空袭。（CCTV国际时讯）
22:19:13|【澳洲联邦银行：未来一年美元的趋势是下跌】澳洲联邦银行(CBA)策略师Joe Capurso表示：“未来一年左右，美元的趋势是下跌。美国通胀得到了控制、利率正在下降，这对全球经济前景有利，有利于冒险，也有利于澳元等商品货币。”
22:18:47|市场消息：以色列空袭了黎巴嫩贝鲁特郊区。
22:16:17|【华泰柏瑞沪深300ETF盘中成交200亿】全市场最大的ETF华泰柏瑞沪深300ETF午后盘中成交额超200亿，打破于2015年7月6日创造的199.12亿元单日最高成交额。
21:53:05|【日本准首相可能支持日本央行政策正常化】日本央行前政策委员会成员木内孝成说，即将成为日本新首相的石破茂可能会支持日本央行逐步实现货币政策正常化的努力。石破茂周日在当地电视台上表示，日本应该维持宽松的货币环境。木内孝成认为其言论是“口头干预”，目的是安抚股市和外汇市场，股汇市场此前由于对日本执政党党首选举结果的猜测而变得动荡不安。
21:27:02|日元兑美元升破142，创9月20日以来最高水平。
21:22:21|【哈马斯黎境内分支机构领导人在以军空袭中丧生】当地时间9月30日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布消息称，当天凌晨，该组织海外总部领导层成员兼黎巴嫩境内分支机构的领导人法塔赫·谢里夫（阿布·艾敏）在以军对黎巴嫩的一次空袭中丧生。（央视新闻）
20:54:52|哈马斯表示，在以色列对黎巴嫩南部的袭击中，哈马斯一名指挥官及其家人遇难。
20:29:13|【美高官称必要时将保卫以色列】当地时间9月29日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在接受美国广播公司《本周》栏目采访时表示，美国将做好准备应对黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死于以军空袭后伊朗可能做出的回应。在被问到“美国是否准备好应对中东地区全面开战”时，约翰·柯比说，美国已在该地区“部署了非常强大的军力来保卫自己，并在必要时帮助保卫以色列”。（CCTV国际时讯）
19:48:45|印度SENSEX30指数低开0.42%报85208.76点。成分股中，塔塔钢铁高开0.66%，印度工业银行涨0.5%，印度联合利华上扬0.28%；下跌方面，巴帝电信低开1.32%，印孚瑟斯技术下跌1.17%，科塔克银行跌1.11%。
18:46:04|【日元小幅走低，因石破茂呼吁日本央行维持宽松货币政策】在亚洲早盘交易中，日元兑其他10国集团货币和亚洲货币小幅走软，因有报道称日本新任首相石破茂呼吁日本央行维持宽松货币政策。加拿大皇家银行亚洲外汇策略主管AlvinT。Tan周日援引当地媒体报道称：“不管怎么说，石破茂表示，日本央行的政策正常化应该谨慎推进。”
18:37:13|【伊拉克民兵武装袭击以境内五处目标】当地时间9月29日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机和巡航导弹针对包括以色列南部港口城市埃拉特在内的以色列境内五处目标发动袭击。
18:12:48|【农发行：今年秋粮收购安排信贷资金2000亿元】 记者今天（30日）从中国农业发展银行了解到，为全力保障今年秋粮收购，农发行先期安排2000亿元信贷资金专门用于秋粮收购，后续将根据收购需求随时调配资金，确保农民“粮出手、钱到手”。(央视新闻)
17:45:08|【9月财新中国制造业PMI降至49.3】9月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得49.3，重回荣枯线以下，较8月下降1.1个百分点，并创下2023年8月以来的最低值。从财新中国制造业PMI分项数据来看，制造业供给微升，但需求收缩明显。9月生产指数仍在扩张区间，但是扩张幅度收窄，据样本企业反映，增产企业当月处理的都是原有订单。
17:44:28|富时中国A50指数期货最新报13698.00，涨幅收窄至1.47%。
17:32:12|【以军称对黎巴嫩贝卡地区数十个真主党目标发动袭击】综合《以色列时报》和法新社报道，以色列国防军表示，当地时间9月30日凌晨，以军战斗机对黎巴嫩贝卡地区的数十个真主党目标发动新的袭击。以军称，战机袭击了数十个火箭弹发射器以及真主党用于存放武器的建筑物。（央视新闻）
17:29:53|【国债期货集体低开，30年期主力合约跌1.26%】 国债期货集体低开，30年期主力合约跌1.26%，10年期主力合约跌0.47%，5年期主力合约跌0.32%，2年期主力合约跌0.07%。
17:02:07|【解放巴勒斯坦人民阵线3名领导人在以军空袭中丧生】综合半岛电视台和路透社报道，当地时间9月30日，解放巴勒斯坦人民阵线（人阵）发表声明称，该组织3名领导人在以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中丧生。
16:38:26|【飓风“海伦妮”已致美国至少105人死亡】截至当地时间9月29日晚，飓风“海伦妮”已造成美国至少105人死亡，其中包括北卡罗来纳州46人、南卡罗来纳州26人、佐治亚州17人、佛罗里达州13人、田纳西州2人，以及弗吉尼亚州1人。美国卫生与公众服务部已宣布，佛罗里达州和佐治亚州进入公共卫生紧急状态，并派遣了约200名医疗救援人员在进行医疗服务。
16:21:35|10年期日本国债收益率上升5个基点至0.855%。
16:11:30|【开源证券：农业板块下半年业绩有望高兑现，低位配置价值显现】 开源证券9月29日研报表示，农业板块2024H2业绩有望高兑现，低位配置价值显现。当前猪价仍处相对高位，2024Q4猪价中枢有望抬升，农业板块业绩有望高兑现。当前农业各子板块估值均处相对低位，市场估值修复背景下，农业板块有望凭借高业绩兑现及低估值水平获得超额收益，建议择机积极布局。
15:38:25|美国国务卿布林肯计划于美国东部时间上午10:00（北京时间22:00）会见科威特外交大臣。
15:35:00|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本8月工业生产环比初值（预估为-0.5%，前值为3.1%） 09:30：中国9月制造业PMI（预估为49.4，前值为49.1） 09:30：中国9月非制造业PMI（预估为50.4，前值为50.3） 09:45：中国9月财新制造业PMI（预估为50.5，前值为50.4） 09:45：中国9月财新服务业PMI（预估为51.6，前值为51.6） 14:00：英国第二季度GDP季调后环比终值（预估为0.6%，初值为0.6%） 20:00：德国9月消费者价格指数同比初值（预估为1.7%，前值为1.9%） 22:30：美国9月达拉斯联储制造业指数（预估为-10.3，前值为-9.7） 全球央行和政府动态关注： 20:50：美联储理事Bowman讲话 21:00：欧洲央行行长拉加德讲话 1日01:55：美联储主席鲍威尔讲话
15:32:14|美元兑日元日内涨幅达0.50%，至142.86。
14:59:23|【以军在北部边境地带部署部队和坦克】 格隆汇9月30日｜据多家媒体29日消息，以军在临近黎巴嫩的以色列北部边境地带部署部队和坦克。以军方面此前宣布，已决定征召两个预备旅，用于加强北方战场的战备。
14:09:15|七牛智能科技有限公司港交所发售1.5975亿股，最高发售价2.86港元/股，预期在10月16日联交所上市交易。
14:03:37|美股三大股指期货周一小幅低开，纳斯达克100指数期货跌0.2%。
14:01:57|布油亚市早盘涨0.7%，因中东紧张局势升级。
14:01:24|黎巴嫩首都贝鲁特30日凌晨传出密集爆炸声。
13:37:24|【印尼与马来西亚续签本币互换协议】据一份联合声明称，印尼和马来西亚央行续签了一项允许当地货币兑换的协议，在五年内交换价值不超过240亿林吉特或82万亿印尼盾。
12:37:02|【黎巴嫩多地遭以色列空袭 至少57人死亡】黎巴嫩公共卫生部29日公布的数据显示，以色列当天对黎巴嫩东部和南部多个地区的袭击已造成至少57人死亡、105人受伤。数据显示，以色列对黎东部巴勒贝克-希尔米勒省的空袭已造成21人死亡、47人受伤；对黎南部村庄艾因代尔布的空袭造成32人死亡、53人受伤，对南部城镇安库恩的袭击导致4人死亡、5人受伤。黎巴嫩总理米卡提29日在新闻发布会上说，由于以色列袭击，黎巴嫩流离失所的人数可能达到100万。（央视新闻）
12:32:59|沙特外交部：沙特强调“维护黎巴嫩主权”的必要性。并将在近期事件后支持黎巴嫩，向黎巴嫩人民提供医疗和救援援助。
12:20:16|【飓风“海伦妮”已致美国69人死亡】截至美东时间29日下午，飓风“海伦妮”已造成美国至少69人死亡，佛罗里达州、佐治亚州、南卡罗来纳州、北卡罗来纳州和弗吉尼亚州均已确认有人员死亡，各州的灾后清理工作正在进行中，预计死亡人数仍会上升。北卡罗来纳州州长罗伊·库珀当日表示，飓风“海伦妮”对该州的影响是灾难性的，该州西端的所有道路需要数月时间才能修复，食物和水正在空运到受灾地区。（央视新闻）
10:00:02|【醇氢电动汽车驶向台前 预计年产业价值将超百亿元】在“双碳”目标推动下，醇氢电动汽车有望成为我国交通运输行业绿色低碳转型的下一个发展方向。作为汽车和交通领域减排降碳的重要突破口，尽管商用车的保有量仅占汽车整体保有量的12%，但其碳排放量的占比却超过55%。由此可见，商用车的新能源化对能源结构转型起着很大作用。
09:51:37|以色列军事参谋长：真主党已经失去理智，我们需要继续严厉打击它。
09:20:09|【以军称空袭约120个黎巴嫩真主党目标】当地时间29日晚，以色列国防军发布消息称，不久前以军对真主党目标进行大规模打击，袭击了黎巴嫩境内约120个真主党目标，包括真主党的军事基础设施和不同部队的重要基地。（央视新闻）
09:08:46|【五角大楼：美军准备好增强对中东地区军力部署】美国国防部29日说，美军已准备好增强针对中东地区的军力部署，将维持当前的海上打击力量并可能增强空中打击力量，以应对伊朗等方面可能针对美军的袭击。美国防部发言人帕特里克·赖德当天发表声明说，美国防部长奥斯汀正持续听取有关中东地区局势进展的汇报并据此调整美军在当地的部署。美军相关举措的目的是保护该地区美国公民和军队的安全、保卫以色列，并通过威慑和外交两个途径防止局势升级。（新华社）
07:57:14|【以军袭击黎南部艾因代尔布地区 已致24死29伤】当地时间9月29日傍晚，黎巴嫩卫生部发表声明称，以色列当天下午对黎巴嫩南部艾因代尔布（Ain al-Delb）地区发动袭击，已造成24人死亡、29人受伤。（央视新闻）
07:06:40|【以军证实对也门胡塞武装目标发动空袭】以色列国防军当地时间29日发布消息称，在当天的大规模空中行动中，数十架空军飞机袭击了也门拉斯伊萨和荷台达地区的胡塞武装目标，以及发电厂和用以进口石油的海港。当天稍早时，总台报道员获悉，也门荷台达遭密集空袭。也门胡塞武装随后确认，袭击由以色列方面发动，以方对也门西部、胡塞武装控制的荷台达发动大规模空袭。（央视新闻）
06:55:33|以色列空军对也门胡塞目标发起攻击。以色列军方表示，其对胡塞目标的攻击包括发电厂和用于进口石油的海港。
06:49:33|据ALMASIRAH电视台：以色列袭击了也门霍代达、拉西萨港口和两座发电厂。
06:39:25|【美国防部：美军将加强在中东地区的防御性空中支援能力】当地时间9月29日，美国国防部发表声明称，美军将在中东地区继续保留大量军事能力，并将在未来几天进一步加强在中东地区的防御性空中支援能力。 根据声明，美国国防部长奥斯汀已指示美国“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群继续驻扎在美国中央司令部战区，美国海军“黄蜂”号两栖攻击舰以及美国海军陆战队远征部队（ARG/MEU）将继续在地中海东部执行任务。 同时，美国国防部还表示，已增强战斗机和攻击机中队在中东地区的部署，未来几天美军将进一步加强在该地区的防御性空中支援能力。（央视新闻）
06:34:37|【美官员称，以军进入黎巴嫩的小规模“边境行动”可能已经开始】 黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，有关“以军可能地面进攻黎巴嫩”的消息持续引发关注。据美国广播公司（ABC）等媒体29日最新消息，两名美国官员称，以军进入黎巴嫩的小规模行动或“边境行动”即将或已经开始，目的是消灭黎真主党在黎以边境地区的据点。（环球时报）
06:32:44|【胡塞武装称以色列对也门荷台达发动大规模空袭】当地时间9月29日，也门荷台达遭密集空袭。也门胡塞武装随后确认，袭击由以色列方面发动，以方对也门西部、胡塞武装控制的荷台达发动大规模空袭。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
05:31:19|美国国防部：美国将在未来几天内加强中东地区的“防空支援能力”。美国其他部队处于高度戒备状态。
05:19:03|【真主党高层遭“斩首”几近团灭？以色列公布这样一张死亡名单】考虑到纳斯鲁拉的行踪一直被严格保密，其遇害意味着真主党正面临巨大挑战，以色列对该组织内部的渗透和情报工作的深入程度令人意外。 “真主党领导人纳斯鲁拉之死是一个历史转折点，是实现我们设定目标必要的一步。”当地时间9月28日，在以军宣布击杀纳斯鲁拉后，以色列总理内塔尼亚胡发表声明称。 为了形象说明真主党遭到重创，以色列官方还发布了一张真主党死亡人物关系图。据称，至少已有18名真主党高级成员被打死。 据以军的说法，唯一幸存的真主党指挥官，可能只有地区指挥官阿布·阿里·里达。此人目前下落不明。
05:15:46|【黎方称过去24小时内黎巴嫩多地遭受216次空袭】当地时间29日，黎巴嫩政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛发布消息称，过去24小时内，黎巴嫩各地区共遭受了216次空袭，造成33人死亡，185人受伤。此外，雅辛表示，自2023年10月初黎以冲突爆发以来，黎巴嫩方面已有1640人死亡，其中包括104名儿童和194名妇女，以及8408人受伤。（央视新闻）
05:12:49|白宫国家安全发言人：美国对以色列安全的支持是坚定不移的，不会改变。
05:09:54|白宫国家安全发言人：与真主党或伊朗的全面战争并不是让人们安全返回以色列北部家园的方法。
05:07:01|白宫国家安全发言人：美国正在关注真主党如何填补领导权真空。正在与以色列方面继续沟通，讨论在黎巴嫩的下一步正确措施。我们已经注意到德黑兰方面的言辞，将密切关注他们的行动。
04:51:25|两名消息人士透露，以色列对黎巴嫩贝卡谷地的空袭导致伊斯兰团体高级领导人穆罕默德·达赫鲁杰身亡。
03:56:01|中国央行：充实货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率。强化预期引导，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，防止形成单边一致性预期并自我强化，防范汇率超调风险。
03:52:44|【中国人民银行货币政策委员会召开2024年第三季度例会】中国人民银行货币政策委员会2024年第三季度（总第106次）例会于9月25日在北京召开。会议认为，要加大货币政策调控力度，提高货币政策调控精准性。保持流动性合理充裕，引导信贷合理增长、均衡投放，保持社会融资规模、货币供应量同经济增长和价格水平预期目标相匹配，促进物价保持在合理水平。完善市场化利率形成和传导机制，强化央行政策利率引导作用，发挥市场利率定价自律机制作用和存款利率市场化调整机制效能，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。充实货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率。强化预期引导，增强汇率弹性，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，防止形成单边一致性预期并自我强化，防范汇率超调风险。
02:03:11|【佩斯科夫：国际和地区局势发展要求俄罗斯更新核学说】当地时间9月29日，全俄国家电视广播公司播出对俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的采访。佩斯科夫就俄罗斯更新核学说表示，国际局势的发展、俄罗斯边境地区紧张局势的加剧、核大国事实上开始介入乌克兰冲突并支持乌克兰、北约军事基础设施向俄罗斯边境移动，这一切都使得俄罗斯有必要对核学说和核威慑领域的国家基本政策进行调整。西方国家“没有踩刹车”。他们声称继续支持乌克兰，以确保乌克兰取得胜利。而乌克兰人在“乌托邦”式地谈论必须迫使俄罗斯媾和，俄罗斯总统普京相关表态并未被所有西方国家领导人听进去。佩斯科夫称，俄罗斯使用核武器的条件将由俄罗斯国防部决定。俄军方密切关注西方使用武器的情况，并记录西方直接参与乌克兰冲突的情况。（央视新闻）
00:38:32|据援引克里姆林宫的消息报道称，俄罗斯的核战略修正案已准备就绪，现将正式化。
