23:47:07|【日本2年期国债收益率攀升 对日本央行政策正常化的猜测升温】在对负利率政策即将结束的猜测纷纷之际，日本短期国债收益率攀升。对政策敏感的2年期国债收益率涨3个基点至0.05%，5年期国债收益率涨1个基点至0.25%。日元兑美元一度涨0.8%至146.99。
23:21:52|英国外交大臣卡梅伦：我们将继续削弱胡塞武装在红海地区发动袭击的能力。
23:21:30|【印度提高对金银首饰的进口关税】从1月22日起，印度政府将用于制作珠宝的金银和贵金属硬币的进口关税从11%提高到15%，使其与金银条的关税保持一致。在周一发布的一份通知中，印度财政部还将含贵金属的废催化剂的进口关税从10.1%上调至14.35%。一名政府官员表示，此举旨在防止规避对金银条征收的关税。在过去两个月，印度在大量进口品种发现黄金，主要来自于用于制作珠宝的挂钩、卡扣和其他部件。
23:09:47|日本央行行长植田和男：即使实际工资增速为负，如前景乐观，政策变动仍有可能。如果你将通货紧缩定义为通胀负增长状态，那么我们已经从通货紧缩中走得很远了。
22:56:53|美元指数DXY跌破103，日内跌0.33%。
22:54:55|【植田和男打开政策收紧的大门 为日元多头打开绿灯】日本央行行长植田和男为日元多头开了绿灯，称如果通胀目标可预见得以持续实现，他将考虑是否继续维持负利率。日元日内涨幅已飙升至0.5%，并有可能进一步走高。日本国债期货也受到植田和男打开收紧政策大门的推动。10年期国债合约下跌30点，至146.67点。
22:49:30|【俄军对基辅及周边发动导弹袭击】乌克兰国家通讯社今天（23日）报道，基辅市军政管理局当天发布消息，基辅遭俄军导弹袭击，目前已造成一人死亡，四人受伤。（CCTV国际时讯）
21:16:01|印度将黄金、贵金属硬币的进口关税提高到15%。
21:15:42|【煤炭板块午后震荡上行 平煤股份涨超4%】 煤炭板块午后震荡上行，截至发稿，平煤股份涨超4%，昊华能源、中煤能源、陕西黑猫、盘江股份等跟涨。
21:08:15|市场消息：印度政府将从1月22日起，将黄金、白银、贵金属硬币的进口关税提高到15%。
21:07:50|【沪指翻红，现涨0.03%，深证成指、创业板指涨超1%】 1月23日下午，沪指翻红，现涨0.03%，深证成指、创业板指涨超1%。
20:51:24|【伊拉克民兵武装称向以色列阿什杜德发动无人机袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天凌晨向以色列南部阿什杜德港发动了无人机袭击。
19:09:34|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
19:09:24|日本至1月23日央行利率决定 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。
17:18:35|【高盛首席经济学家：仍预计美联储3月降息】高盛集团首席经济学家哈祖斯（Jan Hatzius）周二表示，美联储正走在实现软着陆的轨道上，并补充说，3月份降息“是有意义的”。他说，美联储3月份的放松仍然是高盛的基准预测，因为这将与消费者价格的走势相一致，并指出劳动力市场仍处于稳定状态。最近几天，市场对美联储3月份降息的概率预期已大幅降至37%左右，因为多位美联储官员在最近的讲话中试图打压人们对今年即将大幅降息的预期。（环球市场播报）
17:00:20|【贝莱德警告：市场低估了地缘政治风险】全球最大投资管理公司贝莱德(BlackRock)警告称，2024年金融市场的地缘政治背景将进一步恶化，而资产市场尚未充分认识到这些风险。该公司在给客户的一份报告中表示:“我们预计，2024年主要国家之间的分裂将加深，竞争将加剧，合作将减少。”“然而，随着股市和其他资产迅速从地缘政治事件中走出来，我们担心它们可能没有意识到，我们已经进入了一个新的地缘政治体制。在我们看来，旧的剧本不再适用。”贝莱德重申了其对海湾地区紧张局势的最高评级，称局势升级的风险很高。（环球市场播报）
16:49:14|【三井住友策略师：日本央行或上调2025财年物价预期】三井住友日兴证券高级日本利率策略师Ataru Okumura表示，日本央行可能会略微上调2025财年的物价预期，原因包括工会要求加薪的呼声越来越高，以及大公司主动加薪。如果日本央行行长植田和男说，日本央行实现价格目标的确定性在增加，但仍不够充分，这可能会强化市场参与者的观点，即1月1日的地震不会导致日本央行推迟结束负利率，这可能给日本国债收益率带来上行压力。
16:32:11|【IMF警告美国商业地产风险：正出现半个世纪以来最严重下跌】IMF的经济学家在一篇博客文章中表示，美国商业房地产价格正经历过去半个世纪以来最严重的下跌之一，远远超过此前加息周期的跌幅。自美联储2022年3月首次加息以来，美国商业地产价格下跌了11%以上，此前两年的涨幅已完全消失。IMF警告称：“金融监管机构必须继续保持警惕。该行业拖欠率和违约率的上升可能会限制贷款，并引发一个恶性循环：融资条件收紧、商业地产价格下跌、金融中介机构蒙受损失，并对经济的其他领域产生负面溢出效应。”（环球市场播报）
16:25:26|【英国公布再袭也门战机起飞视频】英国国防部最新公布多架今天（23日）再次空袭也门的战机及空中加油机起飞的视频。英国国防部称，4架携带“铺路4”型精确制导炸弹的“台风”FRG4战机在两架空中加油机的支持下，空袭了“也门首都萨那机场附近多个目标”。
16:14:55|【日本央行将调整至2025财年的价格展望】 据报道，日本央行周二政策会议结束时，势将调整至2025财年的价格展望。可能将2024财年不包括生鲜食品的消费者价格涨幅预期从先前预测的2.8%下调至2%区间的中段，反映日元疲软和原材料价格带来的通胀压力减弱。
16:13:57|【以军对黎巴嫩真主党多处目标进行空袭】 据央视新闻，当地时间22日，以色列国防军发表声明称，以军当天对黎巴嫩南部马龙拉斯等五个地区的一系列真主党目标进行了空袭。其中，以军空袭了真主党位于马龙拉斯地区一座军火库。此外，以军还空袭了真主党位于马尔瓦欣、希欣、泰贝和泰尔哈法等四个地区的多个观察哨和军事建筑。截至目前，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
14:53:14|【高盛全球交易策略主管：预计美国2024年降息四次】 高盛集团全球交易策略主管Joshua Schiffrin认为，美联储将从3月开始降息，今年一共料降息四次，通胀率将达到央行2%的目标。这位去年准确预测到美国经济软着陆的交易主管预计，欧洲和英国的央行也会效仿美联储。然而，Schiffrin在他对2024年的十大预测中认为，日本央行料逆势而动在4月加息。Schiffrin提醒称，尽管风险资产今年将普涨，但是由于市场对美联储降息时间和步伐的押注变来变去，上半年的市场将很难驾驭。他建议投资者在土耳其等新兴市场中寻找机会。
14:25:49|美国、英国、巴林和其他国家联合声明：对也门的8个胡塞武装目标进行了一轮适度和必要的打击，专门针对胡塞武装的地下储存设施、导弹和空中监视能力相关的地点。
14:25:33|【四环医药：附属公司研发的SGLT-2抑制剂创新药脯氨酸加格列净片获国家药监局批准上市】四环医药港交所公告，集团旗下非全资附属公司惠升生物制药股份有限公司（“惠升生物”）研发的钠-葡萄糖转运蛋白2抑制剂（“SGLT-2抑制剂“），国家1类创新药脯氨酸加格列净片（商品名：惠优静政策”，加格列净“）获国家药监局上市批准，用于治疗2型糖尿病。这是国内第二个获批上市的自主研发的SGLT-2抑制剂创新药，标志著惠升生物在糖尿病治疗领域创新药研发方面取得了突破性进展。
14:25:03|【房企化债提速 二次违约困扰仍存】据21世纪经济报道，由于出险房企多数已经严重“资不抵债”，债权人对房企的债务重组也并不抱有很高的期待。在记者所接触到的债权人中，多数在谈判的过程中已经磨平了“耐心”。双方的心理攻防战交兵下来，房企顺利通过债务重组已无现实障碍，但却难以避免进入二次违约的困局——许多早先完成债务重组的房企，如今正在挣扎。
13:58:41|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据AXIOS网站：以色列提议加沙停火两个月以换取释放所有人质。 2. 以军称摧毁位于加沙地带北部的哈马斯训练基地。 3. 以色列工党针对以总理内塔尼亚胡的不信任动议未获通过。 4. 巴勒斯坦电信公司：加沙地带通信和互联网服务再次中断。 5. 巴勒斯坦红新月会：汗尤尼斯阿迈勒医院周边局势仍很危险。 6. 以色列军队22日密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少50人死亡、100人受伤。 7. 哈马斯媒体办公室：在过去的几个小时里，以军袭击了加沙地带汗尤尼斯地区的5个避难中心，殃及了当地约3万名流离失所者。 8. 加沙卫生部：自去年10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25,295名巴勒斯坦人死亡，63,000人受伤。过去24小时对加沙地带的袭击共造成190人死亡、340人受伤。 红海危机： 1. 也门多地遭遇空袭。 2. 美国官员：美英军队对也门胡塞武装进行了新一轮打击。 3. 博雷利：欧盟理事会已批准意法德三国提出的红海护航计划。 4. 马士基：我们正在调整ME2（欧洲至中东）服务，ME2航线暂时改道好望角。 5. 德国集装箱航运集团赫伯罗：我们将继续让商船绕行好望角，直至另行通知，们将继续监测和审查这一情况。 6. 也门胡塞武装称对一艘位于亚丁湾的美国货轮“海洋爵士”号发动导弹袭击。美方表示，“胡塞武装成功袭击海洋爵士号”的报告是假的。
13:55:28|奈飞电影业务主管Stuber将离职，并创建新的公司。
13:36:30|【欧美航运股涨跌各异，美股以星航运收涨2.1%，瑞士德迅国际涨2.3%，马士基也涨将近2.1%】 以星航运（ZIM.US）收涨2.10%，报13.14美元。L3Harris技术（LHX）收涨0.98%，报206.82美元。马士基ADR（AMKBY）收涨0.74%，报9.55美元。赫伯罗特ADR（HPGLY）收跌0.63%，报83.36美元。在欧洲市场，马士基（MAERSKB.DC ）丹麦哥本哈根股价收涨2.09%，报13165.00（丹麦克朗）。赫伯罗特（HLAG.GR）德国法兰克福股价收涨1.05%，报153.60欧元。德迅国际（KNIN.SW）瑞士股价收涨2.30%，报293.60瑞郎。
13:23:05|临床阶段肿瘤学公司Tempest Therapeutics Inc.（TPST）收涨2.54%，报4.04美元。吉利德科学（GILD）收跌10.15%，报78.43美元。
12:53:38|【新方法可精准控制光纤内光学电路 有望帮助加密通信网络和超快量子计算研发】据科技日报，来自英国、瑞典、意大利和荷兰的科学家组成的国际科研团队，发现了一种强大的新方法，能精准控制光纤内部的光学电路。这一成果有望促进不可破解的通信网络和超快量子计算机的实现。相关论文发表于19日出版的《自然·物理学》杂志。最新研究负责人、英国赫瑞—瓦特大学教授梅于尔·马利克解释说，光能携带大量信息，用光而非电进行计算的光学电路被视为计算技术的下一个重大飞跃。但随着光学电路变得越来越大、越来越复杂，光学电路更难控制和制造，也影响了其性能。在最新研究中，他们利用商业光纤内部光的自然散射行为，以高度精确的方式对其中的光学电路进行编程。
12:37:13|【国际油价22日上涨】国际油价22日上涨。纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨1.78美元，收于每桶75.19美元，涨幅为2.42%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.50美元，收于每桶80.06美元，涨幅为1.91%。
12:37:04|惠誉：美国银行业报告2023年第四季度业绩疲软，预示2024年净利息收入下降。
12:26:13|【博雷利：欧盟理事会已批准意法德三国提出的红海护航计划】当地时间22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在当天举行的欧盟外长会后表示，目前欧盟理事会已经批准由意大利、法国和德国提出的红海护航计划。博雷利说，欧盟理事会已通过该计划，但各成员国目前仍在就何时启动该计划进行磋商。
12:25:49|【以色列提议在加沙停火两个月，条件是释放所有人质】据AXIOS网站，两名以色列官员表示，以色列通过卡塔尔和埃及的调解人向哈马斯提出了一项建议，其中包括停火至多两个月，作为一项分阶段协议的一部分，协议还包括释放在加沙关押的所有剩余人质。虽然该提议不包括结束冲突的选项，但这是自冲突开始以来以色列向哈马斯提供的最长期限的停火。130多名人质仍被关押在加沙。美国总统顾问麦格克上周日前往埃及，之后将继续前往卡塔尔进行会谈，目的是在谈判中取得进展，以确保释放被哈马斯扣押的人质。数周以来，卡塔尔和埃及一直在努力弥合各方之间的分歧，以便达成协议。
10:12:25|布伦特原油站上80美元/桶，为1月12日以来首次，日内涨2.19%。
10:10:23|【秘鲁西北部地区发生4.2级地震】根据秘鲁地球物理研究所国家地震中心报告，当地时间1月22日12时21分，秘鲁西北部地区发生4.2级地震，震源深度131公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
10:09:00|【博雷利：欧盟成员国就红海护航行动达成协议】据央视新闻，当地时间22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利对外宣布，欧盟成员国已就红海护航行动达成协议。
10:08:33|【1000亿租赁住房贷款落地难题待解，一揽子融资支持方案助力市场提速】 去年初中国人民银行创设的1000亿元租赁住房贷款支持计划至今已经推进近1年，落地情况备受关注。从已公布的信息看，目前已至少有4个试点城市落地专项贷款，贷款规模40余亿元，这与央行创设的1000亿元专项支持额度相比还有很大发展空间。不过，租赁住房支持进程有望提速。近期央行、金融监管总局出台了一揽子金融支持住房租赁的政策。业内人士认为，该政策具备高度的实践性和可操作性，新政落地与1000亿元租赁贷款计划的推进均说明，在我国房地产市场供求关系发生重大变化后，住房租赁发展将迎接新一轮提速。（证券时报）
09:54:35|【6只ETF去年四季度“吸金”明显 申购份额均超100亿份】据证券日报，数据显示，截至1月22日，超九成ETF（交易型开放式指数基金）四季报披露完毕。其中，有6只产品去年四季度“吸金”明显，当期总申购份额均超100亿份；申购份额最高为204亿份，远超同类产品。从分类来看，宽基指数产品最受欢迎。嘉实沪深300ETF基金经理何如表示，在市场风格频繁轮动中，宽基产品最能够满足投资者均衡配置需求；沪深300ETF往往受到抄底资金“偏爱”，这也是相关产品受青睐的主因。
09:44:46|【美国农业巨头ADM跌超22%创历史上最大盘中跌幅，该公司展开会计调查、罢免CFO】 阿彻丹尼尔斯米德兰公司（ADM）跌超22.55%，创1980年7月28日美国IPO以来最大盘中跌幅。这家美国农业贸易巨头将首席财务官（CFO）Vikram Luthar就地免职、即刻委任Ismael Roig为临时CFO、推迟发布四季报、和10-K年报。此前，美国证券交易委员会（SEC）向ADM提出自愿文件要求，ADM随后展开调查——称调查侧重于（涉及人类和动物食品的）营养业务，并正配合SEC的工作。
09:34:50|【巴勒斯坦电信公司：加沙地带的通信和互联网服务再次中断】巴勒斯坦电信公司 (Paltel) 当地时间22日晚发表声明称，由于巴以冲突持续，加沙地带的通信和互联网服务再次中断。声明强调，这是自去年10月7日以来，加沙地带的通信和互联网服务第十次发生中断。
07:32:41|【美国领先经济指数去年12月下跌0.1%】据央视新闻，当地时间1月22日，美国经济咨商局的数据显示，美国领先经济指数（Leading Economic Index）2023年12月份下跌0.1%，至103.1。
07:23:45|【美国谘商会：12月领先指标下降 显示出经济潜在疲软】谘商会商业周期指标高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示，美国12月领先指标略有下降，继续显示出美国经济的潜在疲软。尽管总体上有所下降，但十项领先指标中有六项在12月对领先指标做出了积极贡献。然而，制造业的疲软状况、高利率环境和消费者信心低迷抵消了这些改善。随着月度下降幅度的减小，领先指标六个月和十二个月增长率已转为上升，但仍为负值，继续预示着未来经济衰退的风险。总体而言，预计2024 年第二季度和第三季度的GDP将转为负增长，但会在年底开始恢复。
07:00:59|美国12月谘商会领先指标月率为下降0.1%，预期下降0.30%，前值下降0.50%。
06:11:44|【伊拉克安全部门称在阿萨德空军基地附近击落一架无人机】当地时间1月22日，据伊拉克安全部门消息，伊拉克安全部队在伊西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地附近击落了一架以该基地为袭击目标的无人机。另据伊拉克安全部门消息人士透露，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当天向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处驻有美军的军事基地发动了两轮火箭弹袭击。“伊斯兰抵抗组织”对此尚未发表声明回应。（央视新闻）
06:01:31|【渣打银行：美联储适度降息也会导致美元下跌 美元走强或不会再现】渣打银行G10外汇研究主管Steve Englander表示，美联储大幅降息将对美元产生负面影响，但即使是适度的宽松政策也可能导致美元下跌。他在说明中表示：“如果经济活动和通胀弱于预期，导致美联储采取行动，美元很可能下跌。但软着陆的共识也意味着美联储会降息。”渣打银行认为，2021年底和2022年美元全面走强的情况不太可能重现，因为这是由美联储在应对通胀方面采取的毫不妥协的立场推动的。
05:57:25|【盛弘电气中标安徽长丰充电桩下乡试点项目】据盛弘电气官微消息，近日，盛弘电气中标安徽长丰充电桩下乡试点项目中标长丰皖能综合能源有限责任公司长丰五镇行政村充电桩项目，将为长丰县供应237套7kW智能交流充电桩。
03:59:59|【加沙地带卫生部门：汗尤尼斯持续遭袭 已致50名巴勒斯坦人死亡】加沙地带卫生部门当地时间22日下午发布消息称，自21日晚间至22日中午以色列军方对加沙地带南部城市汗尤尼斯的空袭已累计导致50名巴勒斯坦人死亡，另有超过100人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
03:31:18|【上周全国民航执行客运航班量超10.2万架次】据航班管家，上周（1月15日至21日），全国民航执行客运航班量超10.2万架次，日均航班量14575架次，环比上周上升7.7%，同比2023年上升29.8%，同比2019年上升2.8%；航班执飞率为87.3%，其中国内航班量90272架次，同比2019年提升11.0%。(证券时报)
02:13:45|【俄罗斯乌斯季卢加港遭袭后或已恢复原油装卸】俄罗斯波罗的海港口乌斯季卢加的原油装载作业截至周一上午似乎已经恢复，此前乌克兰无人机袭击了附近的凝析油加工厂，导致该港口的原油装载作业暂停。根据船舶跟踪数据，苏伊士型油轮Monte Toledo于北京时间今日11:30左右离开了乌斯季卢加港的泊位，在港口外抛锚后现已返回原油装载泊位。诺瓦泰克（Novatek）的凝析油厂紧邻原油装卸泊位的北面。根据油轮跟踪数据，2023年通过乌斯季卢加港运输的俄罗斯原油约为47万桶/天，来自哈萨克斯坦的原油约为20万桶/天。
01:26:22|克里姆林宫：乌克兰袭击了诺瓦泰克(Novatek)公司的燃料出口终端后，俄罗斯国防部和其他政府机构正在采取必要措施应对。
