23:53:50|【乌称俄军发动最大规模无人机袭击】乌克兰军方称，当地时间11月25日晚至26日早上，俄军共向乌克兰发射了188架无人机，“创冲突以来最高纪录”。乌军方称，可能是由于受电子战干扰，乌军防空系统只击落了其中76架。乌克兰西部捷尔诺波尔州州长称，俄罗斯对其关键基础设施的袭击切断了该州70%的电力。（CCTV国际时讯）
23:14:50|【为了“威慑”俄罗斯 美欧官员建议美将核武器归还乌克兰】据彭博社报道，美国现政府试图在特朗普重返白宫之前最大限度增强乌克兰的实力。白宫在美国大选结果出炉后，一度考虑公开呼吁北约国家正式邀请乌克兰加入北约。《纽约时报》上周则报道称，一些美欧官员甚至提出将苏联解体后乌克兰失去的核武器重新交给基辅，这将对俄罗斯形成巨大的威慑。（央视）
22:11:46|【外媒：斯塔默上任以来首次，英国向乌克兰提供数十枚“风暴之影”导弹】美国彭博社26日报道称，据消息人士透露，英国政府最近向乌克兰提供了数十枚“风暴之影”导弹，这是英国首相斯塔默上任以来的首次。报道援引匿名消息人士的话称，上述武器是在几周前交付的，是在基辅的远程导弹即将用完之际下达的命令，过程未公开宣布。报道补充称，在美国和英国允许乌克兰对俄罗斯境内目标使用远程导弹之前，这批导弹就已送出。出于行动安全的需要，消息人士拒绝透露这批导弹抵达的确切时间，以及具体交付数字。（环球网）
21:21:01|【分析师：特朗普关税举措或令通胀卷土重来】GSFM策略师Stephen Miller表示， 特朗普关税举措对美国来说是令人尴尬的通胀预兆，任命一位在政治上顺从的美联储主席可能会加剧这种趋势。
21:00:23|印尼央行一位高级官员表示，美联储将继续逐步降息的预期以及特朗普的关税计划导致市场波动性升高。
20:20:17|【日元兑美元上涨 日本首相石破茂谈薪资协议前景】日元一度上涨0.4%，至1美元兑153.67日元。日本首相石破茂呼吁达成比今年更大的薪资协议。石破茂称，要求企业继续加薪。
20:18:15|【特朗普还没上任就舞起“关税大棒” 36万亿美元的债撑得住吗？】根据我国商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文在今年11月22日回答有关“特朗普计划对中国征收60%关税”相关问题时的表态，高关税的成本与后果终将由进口国的消费者和最终用户来支付。就在特朗普11月25日宣布将对墨西哥、加拿大和中国商品增加关税前不久，美国财政部记录下的美债总额突破了36万亿美元。按照高盛首席经济学家扬·哈齐乌斯今年7月的一份分析，如果特朗普的关税计划得以施行，可能引发美国通胀上升，从而促使美联储进一步加息，利率预计将累计上升130个基点，此外大概率还将招致贸易战，从而损害美股和美债。（央视）
19:56:06|【俄媒：罗斯托夫州官员称，该州遭大规模袭击，24架无人机被击落】 俄罗斯罗斯托夫州代理州长尤里·斯柳萨尔26日在社交媒体上发帖称，该州于当地时间11月25日晚至26日凌晨遭到大规模袭击，俄防空部队在该州上空击落了24架无人机。
19:30:42|【白宫官员：美方改变陆军战术导弹系统使用方针 指导乌方打击特定目标】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间25日在回答记者提问时称，现在乌军有能力在紧急情况下使用陆军战术导弹系统。柯比称，此类情况发生在库尔斯克州等地。柯比还称，美方的确改变了使用陆军战术导弹系统的相关指导方针，并指导乌方使用这些装备打击特定类型的目标。（央视新闻）
19:05:57|【黎卫生部：以空袭黎巴嫩多地造成至少31人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间25日发布通报说，以色列当天空袭了黎巴嫩东部、南部以及贝鲁特附近一些地区，造成至少31人死亡。目前，以色列对此没有回应。黎巴嫩公共卫生部近日公布的统计数据显示，自2023年10月以来，黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突已导致黎方约3700人死亡、超15000人受伤。
19:00:36|【日本企业以32年来最快速度将成本转嫁给客户】日本央行的数据显示，日本企业正以1992年以来最快的速度将不断上升的劳动力成本以服务价格上涨的形式转嫁给企业客户，这一数据表现支持该行上调基准利率。周二的数据显示，10月份劳动力成本较高的服务业生产者价格同比上涨了3.3%。该指标于6月份公布，当局希望通过观察企业是否有意愿和能力提高价格以弥补增加的劳动力成本，从而寻找经济良性循环的蛛丝马迹。如果不考虑2014年销售税上调的影响，10月份的涨幅是1992年以来最快的。周二的数据对日本央行行长植田和男来说将是一个鼓舞人心的消息，他曾表示，他愿意在下月的政策委员会会议上考虑是否有必要加息。最近的数据显示，经济和通胀趋势正与日本央行的预测相一致，这支持了经济学家的预期，即日本央行将在明年1月之前提高借贷成本。日本央行一位官员介绍称，企业普遍将劳动力成本通过服务业转嫁给客户。该指数总体较上年同期上涨2.9%。
17:34:14|现货黄金站上2630美元/盎司，日内涨0.17%。
16:49:05|【俄媒称俄军已攻入库拉霍沃市中心】俄罗斯国家电视台记者11月25日发布视频称，俄军已攻入顿涅茨克地区库拉霍沃市中心。乌克兰总统泽连斯基称，乌军目前在库拉霍沃方向“形势艰难”。库拉霍沃是顿巴斯西南部还在乌军手中规模最大的城市。该地是一个交通和铁路枢纽，对乌军具有重要战略意义，乌军通过这里为在顿巴斯的部队提供补给，并且该地守护着通往乌军后勤枢纽波克罗夫斯克，也就是俄方所称“红军村”的道路。此外，库拉霍沃也是乌军配备的火炮能够直接打击顿涅茨克市的最后一个据点。
16:44:41|【特朗普宣布将对墨西哥与加拿大商品征收25%关税 还宣布将对中国商品额外征收10%的关税】当地时间25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税。此外，特朗普还宣布将对中国商品额外征收10%的关税。特朗普在去年的一次采访中提出了对所有进口商品征收10%普遍关税的建议。今年11月，全美零售联合会（NFR）的一项研究指出，如果特朗普提出的新关税计划实施，美国消费者的年度消费能力可能会损失多达780亿美元。研究表明，这些关税将影响到如服装、玩具、家具、电器、鞋类和旅行用品等消费品类别。（央视新闻）
16:44:27|【寰采星完成数千万元C轮投资】 11月26日，创东方红砖基金宣布，已完成对高精度金属掩膜版供应商寰采星科技（宁波）有限公司的数千万元人民币的C轮投资。(界面)
16:42:41|【123456，日本人最常用它当密码】据《日本经济新闻》网站25日报道，从事网络信息安全业务的日本Soliton Systems公司近日分析发现，今年日本网络服务用户的密码在国内外约276个网站泄露，其中，最常见的用户密码是“123456”，第二至五位分别是“password”“123123”“qwerty”“111111”。 报道称，以盗取账户为目的的网络犯罪分子编制了可能使用的字符串和过去泄露的密码列表。（环球时报）
16:32:39|【澳新银行：关税消息引发避险情绪 带动美元上涨】澳新银行表示，美国候任总统唐纳德·特朗普表示将对墨西哥和加拿大所有商品加征25%的关税后，外汇市场出现广泛的避险反应。“可能会看到美元暂时保持坚挺，市场会在短期内消化这一消息，”澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，“不过我们不能完全忽略美元的年终季节性特点，可能会使美元涨势小幅收敛。但总体倾向仍是对美元利好，尽管我认为很多已经体现在了当前价格中”。
16:30:45|【朱雀基金公司任命赵艳为督察长】 11月26日，朱雀基金管理有限公司发布高管变更公告：自2024年11月25日起，赵艳担任公司督察长。公告履历显示，赵艳于2014年4月参加工作，曾任职于朱雀股权投资管理有限公司。
16:22:52|现货黄金短线反弹8美元，最新报2620美元/盎司。
16:20:50|【特朗普关税言论提振美元 加元、墨西哥比索走低】特朗普表示，将对墨西哥和加拿大所有商品征收25%关税。“特朗普关税的风险正在打压风险情绪，美元被视为避险货币，墨西哥比索等受影响国家的货币遭受重创。”StoneX Financial外汇交易员Mingze Wu说，“这可能只是未来形势的一个缩影。”
15:55:06|离岸人民币兑美元日内走低近200点，最低至7.2652。
15:51:45|【美元全线上涨 此前特朗普称将对进口自墨西哥和加拿大的商品征收25%关税】美元兑加元突破1.41，短线拉升100逾点，日内涨0.83%。美元兑墨西哥比索日内上涨逾1%。新西兰元跌至0.5805美元的一年低点，最新下跌0.56%，至0.5814美元。澳元兑美元下跌0.5%，至0.6471美元。日元兑美元回吐一度达到0.2%的涨幅。
15:43:29|现货黄金刚刚突破2610.00美元/盎司关口，最新报2609.83美元/盎司，日内跌0.59%；COMEX黄金期货主力最新报2610.60美元/盎司，日内跌0.30%。
15:41:33|美元指数刚刚触及107.00关口，最新报107.00，日内涨0.12%。现货黄金短线走低7美元。
15:38:20|【摩根士丹利：预计美元/日元将从154.50左右跌至2025年底的138】摩根士丹利预计，美元强势将在年底前触顶，此后将进入“熊市格局”，在2025年缓慢下跌。该行认为，鉴于日本央行将提高利率，而澳大利亚央行的宽松行动将是逐步的，因此日元和澳元明年上涨的潜力最大。“在我们看来，日元是最明确的赢家，主要得益于美联储比市场普遍预期的更加鸽派，且美国实际利率下降，”外汇策略师Matthew Hornbach等人在一份报告中写道。预计美元/日元将从154.50左右跌至2025年底的138。
15:33:12|【以色列和真主党据悉即将达成协议 尽管双方仍在互相袭击】 据官员和知情人士透露，以色列和真主党接近签署停火协议，可能就在未来几天内达成，尽管双方继续互相发射火炮和火箭弹。一位因涉及内部讨论而要求匿名的以色列官员称，预计以色列安全内阁将于周二就一项协议进行投票，被认为有可能通过。这位官员说，这可能为斡旋谈判的美国和法国立即宣布协议铺平道路。美国和法国官员周一均表示，已取得重大进展，但警告称仍有工作要做。周一早些时候美国国家安全委员会发言人John Kirby表示，双方仍在讨论程序性问题，“在一切都谈判完成之前，跟什么都没谈一个样”。“我们接近达成协议。”以色列驻美国大使Michael Herzog周一对以色列陆军电台表示，他补充说最后一些问题仍有待解决。“这可能就是几天内的事。”
15:11:42|【近4000亿元！科技创新和技术改造贷款加力推进】 记者11月25日从中国人民银行了解到，自科技创新和技术改造再贷款设立以来，多部门加强协同配合，科技创新和技术改造贷款签约和投放规模不断扩大。截至11月15日，银行已与企业和项目签订贷款合同近4000亿元。（上证报）
15:11:01|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）：如果出现针锋相对的关税措施，可能推高通胀。12月份考虑再次降息仍然是合适的。对通胀正在缓慢下降有一些信心。
15:10:31|【俄副外长称俄将采取一切手段确保根本安全利益】当地时间25日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄罗斯将采取一切手段来确保其根本安全利益。里亚布科夫指出，俄罗斯使用“榛树”导弹不受《新削减战略武器条约》的限制，部署“榛树”导弹系统也没有任何国际限制。里亚布科夫当天在接受媒体采访时强调，俄罗斯总统普京最近有关俄使用“榛树”中程高超音速导弹打击乌军工设施后发表的讲话，是向西方发出的信号，即莫斯科可以找到通过军事应对新挑战的办法。里亚布科夫说，这一信号表明俄罗斯决心以一种方式回应西方国家的挑衅和升级措施，让他们明白目前的形势有多严重，俄方可以找到军事手段来应对最新的挑战。（央视新闻）
15:06:27|【11月MLF缩量续作 央行择机降准可期】为维护银行体系流动性合理充裕，中国人民银行11月25日开展9000亿元中期借贷便利(MLF)操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。因11月有1.45万亿元MLF到期，当月MLF净回笼5500亿元。受访专家认为，本月MLF缩量续作或表明央行将通过公开市场国债买入、买断式逆回购等多种政策工具熨平年末市场资金面波动，央行也可能择机降准。（证券时报）
15:03:10|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为879.41吨。
15:00:55|【黎官员称将很快宣布停火】据悉，黎巴嫩议会副议长埃利亚斯·布·萨阿卜当天向黎媒体表示，黎以停火预计将在“未来几个小时或几天内宣布”。但同时他也强调，鉴于过去与以色列总理内塔尼亚胡打交道的经验，有必要对此保持谨慎。从美国特使那里得到的信息表明，最后问题已经得到解决。有关监督联合国安理会第1701号决议执行情况的委员，成员将包括美国和法国，也可能会扩大。此外，他指出，迄今为止尚未向任何一方提供自由行动的保证，但任何停火协议的达成都会受到黎巴嫩各方的欢迎。
14:57:18|乌克兰基辅市长表示，基辅正遭受俄罗斯无人机的多波袭击。
14:06:28|【美联储12月降息25个基点的概率为55.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为44.1%，累计降息25个基点的概率为55.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为53.1%，累计降息50个基点的概率为13.2%。
13:59:34|中东局势跟踪（11月26日） 黎以冲突情况： 1. 美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当天表示，美国政府就黎巴嫩和以色列停火问题进行的讨论是“有建设性的”，并朝着达成协议的正确方向发展。他们已“接近”达成协议。 2. 美国务院：黎以停火协议尚未达成，双方差距“大大缩小”。 3. 以色列驻美国大使：以色列和真主党即将达成停火协议。 4. 据CNN：一位熟悉讨论情况的黎巴嫩官员表示，以色列和黎巴嫩之间的停火协议预计将在24小时内宣布。 5. 据以色列第12频道：以色列内阁将在周二召开会议，讨论与黎巴嫩的停火事宜。 6. 以色列外交部长：任何关于黎巴嫩的决议都取决于真主党是否解除武装并远离边境。 7. 黎巴嫩副议会议长：实施美国提议的停火协议没有“严重障碍”。 8. 美国白宫：美国官员麦格克将于周二前往沙特，讨论将可能达成的黎巴嫩停火作为推动加沙停火的催化剂。 9. 黎南部多地区发生激战，黎真主党称摧毁6辆以军坦克。 10. 以军称空袭叙黎边境黎真主党武器走私路线。 11. 以军称本轮冲突已打击贝鲁特南郊约280个黎真主党目标。 其他： 1. 当地时间24日，黎巴嫩看守总理米卡提和黎巴嫩国民议会议长贝里在黎巴嫩首都贝鲁特会见了到访的欧盟外交与安全政策高级代表博雷利。 2. 伊朗最高领袖哈梅内伊表示，应该对以色列领导人发出死刑判决，而非逮捕令。
13:58:50|【上周314家上市公司获机构调研】上周A股市场延续回调态势，不过机构调研上市公司依然热情不减。Wind数据显示，刚刚过去的一周（11月18日至11月24日），A股共有314家上市公司获机构调研，这些公司较为密集地分布在电子、基础化工、电力设备、机械设备等行业；从二级市场表现看，被调研的上市公司中有103家逆势取得正收益，占比近三分之一。被机构密集调研的行业板块，当前涌现出不少结构性布局机遇。在业内人士看来，半导体行业景气度向上趋势得以维持，具备AI性能的芯片不断推陈出新有望驱动新一轮换机需求；对电力设备行业而言，出海、电改、数字配网等方向投资机会值得把握。
13:54:43|【黄金价格周一跌超3%，金银矿业股普跌】 周一（11月25日）纽约尾盘，现货黄金下跌3.33%，报2625.82美元/盎司，全天震荡下行，绝大部分时间处于下跌状态，交投区间为2721.41-2615.68美元。现货白银跌3.35%，报30.2980美元/盎司。COMEX黄金期货跌3.13%，报2627.40美元/盎司。COMEX白银期货跌3.09%，报30.370美元/盎司。COMEX铜期货涨0.48%，报4.1045美元/磅。
13:54:36|【经济日报：更好把握执法尺度力度温度】国务院减轻企业负担部际联席会议日前表示，要进一步督促相关部门、地方规范涉企行政执法行为，推动更多采取包容审慎监管和柔性执法方式。涉企执法的目的是维护良好市场秩序，最终达到保护消费者合法权益、促进广大经营主体规范健康发展的目标。而简单化“一刀切”式的执法方式，很容易成为滋生违规异地执法和趋利执法的温床，造成乱罚款、乱检查、乱查封等，扰乱市场秩序，伤害消费者和经营主体的利益，与执法的初衷背道而驰。柔性执法与规范执法并不矛盾，更不是要舍弃必要的行政处罚。而是在保证执法公正的前提下，综合运用行政指导与行政强制等管理方式和手段，更好地保护经营主体的财产权利和市场活力，为经济发展创造更多机遇和动力。
13:28:04|【芝加哥联储行长古尔斯比主张继续降息 除非有经济过热迹象】芝加哥联储行长古尔斯比表示，他预计央行将继续朝着既不抑制也不促进经济活动的立场降低利率。“除非有令人信服的证据表明经济过热，否则我认为没有理由不继续降低联邦基金利率，”古尔斯比周一接受采访时表示，他指的是央行的基准利率。“行动速度将取决于前景和状况，”古尔斯比补充说。“但对我来说相当清楚，我们走在利率下降的道路上，更接近于中性水平。”
13:06:53|【美联储古尔斯比：利率将继续下降】美联储古尔斯比表示，他预计美联储将继续降息，以达到既不限制也不促进经济活动的目的。古尔斯比说：“除非有令人信服的证据表明经济过热，否则我认为没有理由不继续下调联邦基金利率。”“降息的速度取决于前景和条件。但在我看来，我们正走在一条清晰的道路上，这条道路将导致利率下降，更接近中性利率。”他说，他对中性利率的预测接近官员们的估计中值，即9月份预测的2.9%。古尔斯比称，最近几个月的总体情况是通胀经常低于预期，但并没有远高于2%的目标。
13:00:08|【美股收盘：道指再创历史新高 特斯拉跌近4%】美股三大指数集体收高，道指涨0.99%再创历史新高，纳指涨0.27%，标普500指数涨0.30%。现货黄金日内大跌超3%，黄金股普跌，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金跌超4%，金田跌逾3%，Anglogold跌近3%。特斯拉跌近4%，美国加州拟推电动汽车购车补贴，特斯拉将被排除在外。比特币跌破95000美元，加密货币概念股MicroStrategy跌逾4%，消息称其上周以约54亿美元收购了55500个比特币。
12:38:06|美联储古尔斯比：我们更接近中性利率估计值的中位数，告诫大家不要把注意力集中在任何一个月的通胀上。
12:32:16|美联储古尔斯比：利率在达到中性之前还有很长的路要走。
12:31:54|【美国10年期国债收益率自9月来首次低于两年期国债收益率】美国10年期美国国债收益率周一收盘低于两年期国债收益率，这是自9月初以来的首次。10年期国债收益率下跌约13个基点，至略低于4.27%，而两年期国债收益率下跌约10个基点，略高于该水平。
12:29:50|美联储古尔斯比：到2025年底利率将更低。
12:17:17|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.69%，在汇市尾市收于106.817。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0506美元，高于前一交易日的1.0411美元；1英镑兑换1.2575美元，高于前一交易日的1.2525美元。1美元兑换154.14日元，低于前一交易日的154.81日元；1美元兑换0.8857瑞士法郎，低于前一交易日的0.8945瑞士法郎；1美元兑换1.3978加元，低于前一交易日的1.3981加元；1美元兑换10.9785瑞典克朗，低于前一交易日的11.0449瑞典克朗。
12:01:27|【花旗策略师称美联储12月会议应按兵不动 与该行经济学家看法相左】花旗利率策略师表示美联储应该暂停降息，这与该行经济学家的观点进一步背离，后者在华尔街其他人士早就放弃12月降息50个基点的预期后仍坚持这一看法。“我们认为美联储应该搁置宽松政策，除非12月公布的非农就业数据疲软，”策略师Jabaz Mathai和Alejandra Vazquez在11月22日的报告中表示，指的是定于12月6日公布的11月非农就业报告。即便新增就业疲软，“也可以说申领失业救济人数等其他劳动力市场数据表明市场有韧性”。
12:01:07|【欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行将进一步降息，但速度尚不明确】欧洲央行管委马赫鲁夫表示，欧洲央行的关键利率正处于下行通道，但由于欧元区经济和美国政策前景不明朗，降息的速度尚不清楚。由于通胀降温，欧洲央行自6月份以来已降息三次，预计决策者在12月份的下次会议上将再次降低借贷成本，不过投资者不确定降息幅度会有多大。马赫鲁夫周一在伦敦发表讲话时表示，服务价格通胀的“粘性”令人担忧，不过有迹象表明就业市场正在放松。欧元区经济面临的另一个不确定性，是候任总统特朗普在竞选期间倡导的加征新关税的实施时机和规模。马赫鲁夫表示，“很明显，政策依然是限制性的，而且，撇开冲击不谈，利率正处于下行通道”。“鉴于数据的波动性和巨大的不确定性，以及贸易伙伴经济政策的巨大不确定性，我对这一下行的速度持开放态度。”马赫鲁夫表示，政策制定者应更多关注关键利率变化对创新的影响，近几十年来，欧元区在创新方面一直落后于美国。他援引一项研究称，融资成本可能会影响新发明的开发和推广速度。
11:01:15|美国国债收益率刷新日高，普遍下跌10-14个基点。
10:30:20|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌2.80%，报608元/克，沪银主力合约收跌2.29%，报7589元/千克，SC原油主力合约收跌2.00%，报528元/桶。
10:25:11|COMEX黄金期货日内跌幅达3.5%，报2641.1美元/盎司。
10:21:51|【美国2年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平】 美国财政部发行690亿美元2年期国债，中标收益率报4.274%，为7月份以来同期限标售的最高水平，低于美东时间下午1点投标截止时发行前交易水平4.292%。标售前的上涨令其收益率日内跌约6个基点。短端品种随后涨幅扩大，推动2年期收益率迈向日内低点4.29%，跌约8个基点。
10:19:54|现货黄金向下触及2620美元/盎司，较日高回落100美元，日内跌3.5%。
10:13:06|【消息人士：拜登和马克龙将宣布真主党-以色列停火协议】四位黎巴嫩高级消息人士称，美国总统拜登和法国总统马克龙预计将在36小时内宣布真主党和以色列之间的停火协议。早些时候有媒体报道称，拜登和马克龙将于周二宣布真主党-以色列为期60天的停火。美国白宫早些时候表示，停火协议“接近”达成，但没有提供更多细节。法国官员表示谈判正在进行中。
09:54:20|【以媒：因担心拜登“惩罚”以色列，内塔尼亚胡赞成与真主党停火】一名以色列官员告诉《以色列时报》，以色列总理内塔尼亚胡已经接受了与黎巴嫩真主党的最终停火协议。然而，这位官员表示，以色列在黎巴嫩的行动自由得到了美国的保证。以军不仅能够打击那些试图攻击以色列的人，还能够打击真主党增强其军事力量的企图。该官员强调它接受停火，而不是结束战争。这种情况不知道这会持续多久，可能是一个月，也可能是一年。这位官员称，内塔尼亚胡认为以色列别无选择，只能接受停火，因为他担心拜登政府可能会在任期最后几周通过联合国安理会决议来惩罚以色列，尽管美国没有给出任何迹象表明它会这样做。
09:41:09|四位黎巴嫩高级消息人士透露，美国总统拜登和法国总统马克龙计划在36小时内宣布真主党-以色列停火协议。
09:27:35|美国国家安全委员会发言人柯比：我们很接近达成黎巴嫩停火，但尚未有定论，谈判继续。
08:44:25|【媒体称黎方已收到黎以停火通知】黎巴嫩MTV电视台发布独家消息称，黎巴嫩方面已接到黎以停火通知，将于明晚宣布。目前黎巴嫩官方暂无正式消息宣布。此前，据美国阿克西奥斯新闻网援引一位美国官员的话报道，美方认为以色列和黎巴嫩已经就以色列与黎真主党停火协议条款达成一致。该官员表示，预计以色列安全内阁将于26日批准该协议。目前，以色列、黎巴嫩及黎真主党方面暂未对此作出回应。 (央视新闻)
08:31:23|欧洲央行首席经济学家连恩：我们必须在应对可能出现的风险时保持灵活，审慎的逐步策略使我们能够观察经济对我们决策的反应，并不断完善对其影响的理解。渐进主义并非普遍原则，因为在某些情况下需要更强有力的回应，灵活的逐次会议方法确保我们能够对不断变化的经济形势保持敏感。
08:03:41|欧洲央行管委森特诺：利率必须现在正常化，中性利率水平在2%左右。
08:00:19|【现货白银跌幅扩大至4%】 现货白银跌幅扩大至4%，逼近30美元/盎司关口。
07:57:22|【德银：预计欧元兑美元将在2025年跌至平价】 德意志银行的策略师表示，预计欧元兑美元将在2025年第二季度跌至平价，理由是央行重新定价以及额外的美元风险溢价。
07:37:48|【俄副外长：美国若在亚洲部署导弹，俄会考虑在亚洲部署中短程导弹】 俄罗斯外交部副部长里亚布科夫25日表示，如果美国在亚洲部署导弹，那么俄罗斯就会考虑在亚洲地区部署中程和短程导弹的可能性。里亚布科夫表示，使用“榛树”导弹不受《新削减战略武器条约》的限制，部署“榛树”导弹系统也没有任何国际限制，俄罗斯会遵守该条约。俄方使用“榛树”导弹后未收到来自美方的相关询问。里亚布科夫还表示，一旦发生冲突，美国部署在欧洲的战术核武器不会被俄方排除在可能的打击目标之外。（央视）
07:33:25|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1.00%，现报0.8853。
06:57:56|【特朗普交易令美联储青睐的通胀指标前景不明 股市恐成持续的通胀来源】唐纳德·特朗普赢得大选所激发的股市上涨势将给美联储青睐的通胀指标构成上行压力，进而可能令利率维持高位。大选后股市的大涨将转化为投资组合管理和投资咨询服务成本的上涨，美国个人消费支出(PCE)物价指数中的这个分项大体跟随市场的波动态势。这一分项汇入美联储官员所密切关注的广义服务业通胀指标，对美联储的政策决定有直接的影响。服务业通胀一直是整体PCE指数中一个相对顽固的分项，10月的数据将于周三公布，预计环比走高0.2%，同比上升2.3%。Employ America的执行董事Skanda Amarnath估计，与疫情前趋势相比的超额核心服务业通胀中，股市效应占到了超过三分之一。
06:52:46|【以色列和黎巴嫩据悉达成停火协议 油价大幅下跌】机构分析师表示，据报道美国官员相信以色列和黎巴嫩已经就以色列和真主党之间的停火条件达成协议，原油价格因此大幅下跌。当然，考虑到冲突是在以色列和真主党之间，而不是以色列和黎巴嫩之间，需要看看真主党的看法。尽管如此，这仍然是一个进展，报道称该协议将包括一个由美国领导的监督委员会来监督执行和违反情况，并给予以色列一封保证书，包括支持以色列对来自黎巴嫩领土的威胁采取行动，并确保真主党不会重新在以色列边境附近建立存在或通过走私获取重型武器。
06:41:54|【美国国债上涨 油价跌至盘中低点】美债在美国早盘持续获得大量买盘，报道称以色列与黎巴嫩真主党接近达成停火协议，油价下滑至日间低点。中期至长期美债收益率触及盘中低点，7-30年期国债收益率下跌至少10个基点。中期和长期美债跑赢导致2s5s、2s10s利差日间分别收窄2个基点和3个基点。WTI原油期货在过去30分钟内大幅下跌，日间下跌2.4%，进一步为美债提供支撑。
06:32:40|【美媒称以色列和黎真主党就停火协议条款达成一致】当地时间25日，据美国阿克西奥斯新闻网援引一位美国官员的话报道，以色列和黎巴嫩真主党已经就停火协议条款达成一致。目前，以色列和黎巴嫩真主党方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
06:29:43|美国5-30年期美债收益率至少下跌10个基点。
06:18:08|有消息称以色列与黎巴嫩已就结束以色列-真主党冲突的协议条款达成后，黄金延续跌势，现货黄金下跌2%以上，至2655.29美元/盎司。
06:14:01|【盛宝银行：特朗普提名财长导致黄金期货下跌】美国当选总统唐纳德·特朗普任命斯科特·贝森特为财政部长后，黄金期货下跌。盛宝银行的Ole Hansen在一份报告中表示，特朗普选择对冲基金亿万富翁贝森特作为他的财长抑制了避险行为，导致黄金、美元和美国国债收益率小幅下跌，股市上涨。Hansen说，贝森特以财政鹰派著称，他认为关税应该更多地用作谈判工具，并逐渐实施。Hansen补充说，消息传出后，金价大幅下跌，反映出对美国债务状况的担忧减弱，以及近期建立的多头头寸受到挤压。
06:05:20|市场消息：以色列与黎巴嫩已就结束以色列-真主党冲突的协议条款达成一致。
05:26:31|欧元兑美元日内涨幅达到1.00%，报1.0521。
05:24:37|【美国股指期货走强 交易员对特朗普的财长人选表示欢迎】美国股指期货和美债上涨，交易员对唐纳德·特朗普挑选Scott Bessent为财长表示欢迎，押注这位对冲基金经理将把华尔街的思维方式运用到这一职位，软化特朗普对全面减税和贸易关税的支持。特朗普提名Bessent担任财长，缓解了对这位候任总统的议程可能引发通胀的担忧，这一忧虑早前促使美债遭遇抛售，且推动基准美债收益率升至四个月高点4.5%。这位Key Square Group的对冲基金经理暗示，他将支持特朗普的关税和减税计划，但投资者预计他将把经济和市场稳定放在首位。“市场现在可以绘制一条政策的路线图，”Robeco多资产策略主管Colin Graham表示。他的投资组合超配美国股市和美国国债。Bessent“被视作在关税问题上更加温和，因此可能被认为利好债券。”
01:31:14|【美国数据公布前投资者获利了结 黄金期货大幅下挫】由于投资者在美国经济数据公布前获利了结，黄金期货暴跌。Pepperstone的分析师Chris Weston认为，黄金期货上周上涨5.4%之后，周一亚洲市场出现了持续而无情的抛售。韦斯顿在一份报告中说，这轮抛售更有可能是头寸调整，而不是避险需求冷却。Weston表示，在周二美国消费者信心报告出炉前，一些投资者可能结束对黄金的多头押注。Weston补充称，周三公布的美国核心个人消费支出数据也有升温的风险，可能会降低12月降息的可能性。
01:09:49|【机构：美元仍可能在年底前呈上行趋势，任何疲软都可能被视为买入机会】XTB的凯瑟琳·布鲁克斯（Kathleen Brooks）在一份报告中表示，在美国当选总统唐纳德·特朗普宣布将提名对冲基金经理斯科特·贝森特担任财政部长后，美元下跌。“贝森特被视为特朗普最极端经济观点的解药，”她说。贝森特赞成减少政府支出，并预计将倡导对可能引起通胀的贸易政策采取稳健的措施。布鲁克斯表示，这可能会提振风险情绪，减少避险资金流向美元。然而，由于美国经济表现优于其他国家，美元下跌幅度有限。美元仍可能“在年底前呈上行趋势，任何疲软都可能被视为买入机会。”
01:08:18|【俄副外长：俄将采取一切手段确保其根本安全利益】当地时间11月25日，俄罗斯副外长里亚布科夫在接受媒体采访时强调，俄罗斯有其根本的安全利益，俄方将采取一切手段来确保这一点。里亚布科夫表示，俄罗斯总统普京最近有关俄使用最新的“榛树”高超音速中程导弹打击乌克兰军工设施后发表的电视讲话，向西方发出了一个信号，即莫斯科可以找到军事手段来应对最新的挑战。他强调，俄罗斯有其根本的安全利益，将通过所拥有的一切手段来确保这一利益。（央视新闻）
00:31:26|【2025年日本央行加息或超预期 经济增长将高于潜在水平】日本央行在2025年将变得更加鹰派——加息幅度有可能超出市场预期。预计日本央行将在明年1月份的会议上将目标利率上调25个基点至0.50%，然后会在4月份和7月份再加息两次，每次25个基点，将利率上调至1.0%。市场普遍预计明年央行将在利率升至0.75%后停止加息。在今年达到2.5%后，预计2025年不包括生鲜食品的核心通胀率会在2.2%。如果企业和工会在明年春季的工资谈判(shunto)中能就大幅加薪再度达成协议，服务业通胀会在其推动下全面上升。如果通胀率高于2%的目标，日本央行将有充足的理由继续推进政策正常化。随着收入增长加快，政府为缓解生活成本压力采取的措施令消费得到提振，2025年GDP增长率可能达到1.8%，远高于日本央行预计的0.6%的潜在水平，这也将扭转2024年GDP下降0.1%的态势。 (彭博)
00:20:55|【伊朗称启动先进离心机回应西方施压】据伊朗媒体报道，伊朗议会议长卡利巴夫当地时间24日表示，伊朗已经启动了新的先进离心机，以回应美英法德推动国际原子能机构通过向伊朗施压的新决议。卡利巴夫谴责美西方为其非法的政治目的破坏国际原子能机构的独立性和可靠性。（央视新闻）
