23:27:01|【也门胡塞武装说美英再次空袭萨那】萨那消息：据也门胡塞武装控制的马西拉电视台13日报道，“美国和英国侵略者”当天凌晨对也门首都萨那再次进行空袭。马西拉电视台说，空袭袭击了萨那北部的戴拉米空军基地。报道未提及人员伤亡情况。当地目击者说，爆炸威力很大，整个萨那北部都能听到爆炸声。这是继12日凌晨美英空袭萨那等地后，胡塞武装目标再遭打击。戴拉米空军基地在12日的空袭中也曾遭轰炸。（新华社）
23:16:48|【俄罗斯圣彼得堡一仓库发生火灾】当地时间今天（13日）上午，俄罗斯圣彼得堡郊区的一个电商平台仓库发生火灾，目前起火面积已超过5万平方米，有100余名消防人员和25台设备正在进行灭火工作。目前还没有关于人员伤亡的报道，起火原因正在调查。（CCTV国际时讯）
22:41:53|【苏州数字人民币试点进展：无电无网支付乘地铁 使用数字人民币纳税缴费】作为首批数字人民币试点城市，苏州近年不断拓展数字人民币应用场景，例如苏州轨交全线落地无网无电数字人民币支付应用，相城区税务局实现全税费种、全场景、全场所数字人民币应用。去年以来，在智能合约应用方面，苏州在惠农贷款、个人消费贷款业务中首次实现加载智能合约；农民工工资代发、供应链融资定向支付贷款、工会福利费、灵活用工平台钱包智能管理等场景落地。值得一提的还有苏州多地公职人员使用数字人民币发工资。
21:34:20|中国地震台网正式测定：01月13日13时25分在甘肃临夏州积石山县（北纬35.75度，东经102.78度）发生3.1级地震，震源深度8千米。
19:59:52|【古特雷斯敦促各方避免也门局势升级】联合国秘书长古特雷斯12日就美英空袭胡塞武装多处目标发表声明，呼吁有关各方遵守安理会第2722号决议，避免使也门紧张局势进一步升级。古特雷斯说，美国和英国在一些国家的支持下对也门多处目标发动空袭。他呼吁有关各方必须“全面遵守”安理会第2722号决议，同时强调对红海地区国际船只的袭击是“不可接受的”，因为这将危及全球供应链的安全，并对全球经济和人道主义局势产生负面影响。古特雷斯重申安理会在第2722号决议中对胡塞武装的要求，即“立即停止所有此类攻击”，强调胡塞武装必须完全遵守该决议。（新华社）
19:58:56|【王者荣耀1月21日开放抖音直播】《王者荣耀》官方宣布1月21日起将全面开放抖音直播。其中，1月14日-17日为技术测试期，为了筛查开播期间可能遇到的所有技术问题。1月18日-20日为主题直播期，王者头部主播张大仙将连播3天。
19:36:20|【玉马遮阳：公司在保持原有产品业务的基础上，将大力拓展户外产品业务】玉马遮阳在近期的机构调研中指出，随着公司产能、业务规模的扩大，销售渠道的开拓工作尤为重要，目前公司境外电商业务正在筹备运作中。公司在保持原有产品业务的基础上，将大力拓展户外产品业务。
19:29:27|美国军方：美军对也门胡塞武装雷达站进行了打击。最新一次美国打击行动由“卡尼”号驱逐舰（DDG 64）使用“战斧”陆地攻击导弹实施，并且是针对与1月12日的打击有关的特定军事目标的后续行动。
19:27:48|【也门首都萨那今天凌晨再次遭到空袭】综合多方消息，当地时间13日凌晨，美英两国对也门首都萨那展开了新一轮空袭。袭击目标包括萨那一个空军基地，这是也门第二天遭到空袭，相对于昨天的空袭来说，最新一轮袭击目标是雷达设施，打击范围比之前小。也门当地时间12日，美英两国对也门胡塞武装控制区多地进行打击。胡塞武装称，包括首都萨那、红海城市荷台达在内的多地遭到美英73次袭击。（央视新闻）
19:18:34|【哥伦比亚副总统称山体滑坡或造成5死30伤】当地时间12日，哥伦比亚副总统弗朗西娅·马尔克斯表示，该国西北部发生山体滑坡，初步报告显示，灾难或已造成5人死亡、30人受伤。（央视新闻）
18:44:59|【两名美海军士兵在索马里附近海域失踪】美国中央司令部12日发表声明说，两名美国海军士兵11日在索马里附近海域执行任务时失踪。声明说，搜救行动正在进行中，暂时不会公布更多信息。声明还说，这两名士兵被“前沿部署”至美国海军第五舰队任务区域，为一系列行动提供支持。（新华社）
18:43:05|【香港医务卫生局局长：预计香港新冠流感季节将维持到2月底至3月】香港特区政府医务卫生局局长卢宠茂表示，新冠流感季节预计将维持到2月底至3月。卢宠茂说，今冬取消口罩令，市民对流感预防和免疫力较低，预计情况会较严重，但毋须恐慌，政府将严阵以待。卢宠茂表示，今年流感疫苗接种率较去年上升超过两成，老年人和婴幼儿的接种率有提高，但其中幼童接种率仍然只有两成，希望家长理解流感的严重性，尽快带子女接种疫苗，并希望家长或老年人适当使用口罩，达到保护作用。（界面新闻）
17:54:50|【胡塞武装斥“美空袭也门是自卫”说法：“我们没有袭击美国海岸”】美英空袭胡塞武装导致新一轮巴以冲突外溢效应进一步加剧。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞敦促美国人和英国人“回你们国家去”，回去专心解决种族主义问题，而不是保护以色列船只。（环球网）
17:53:59|【印尼勒沃托比火山喷发 持续时间超8分钟】据印度尼西亚火山与地质灾害研究机构消息，当地时间1月13日9时29分，印尼勒沃托比火山喷发，火山灰柱高度距火山口达1000米，喷发持续时间为482秒。(央视新闻)
17:45:21|【上海航运交易所：原油运价大幅回暖】1月13日，上海航运交易所发布中国外贸进口油轮运输市场周度报告显示，美国能源信息署(EIA)公布数据显示，截至1月5日当周，美国除却战略储备的商业原油库存增加133.8万桶至4.324亿桶，预期减少70万桶。美国汽油库存增加800万桶，至2.4498亿桶，预期增加250万桶；柴油和取暖油在内的馏分油库存增加650万桶，至1.3238亿桶，创下自2021年9月以来的最高水平，预期增加240万桶。亚洲国家、欧盟和美国制造业指数均出现收缩，原油和成品油出口疲软，可能在2024年初继续拖累全球石油需求。美英开始对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击，这是自去年年底胡塞武装开始针对红海的国际航运发动袭击以来，美英首次对这个伊朗支持的组织发动打击。中东地缘紧张局势升级持续支持油价。本周布伦特原油期货价格波动上行，周四报79.22美元/桶，较1月4日上涨1.71%。全球原油运输市场VLCC型油轮运价先涨后稳。中国进口VLCC运输市场运价大幅回暖。1月11日，上海航运交易所发布的中国进口原油综合指数（CTFI）报1347.16点，较1月4日上涨22.5%。
17:45:05|【上海航运交易所：国际干散货运输市场各船型运价全线下跌】1月13日，上海航运交易所发布远东干散货运输市场周度报告显示，本周，国际干散货运输市场各船型运价全线下跌。海岬型船市场两大洋运输需求整体偏弱，加之运力快速释放，船多货少，运价大幅下跌。巴拿马和灵便型船市场，煤炭、粮食货盘表现一般，即期运力累积，日租金承压下行。总体来看，各船型市场均表现低迷，远东干散货租金指数明显下跌。1月11日，上海航运交易所发布的远东干散货租金指数为1065.47点，较上周四下跌19.7%。
17:15:41|【上海航运交易所：地缘形势依旧复杂 欧美航线运价上涨】上海航运交易所发布中国出口集装箱运输市场周度报告。本周，中国出口集装箱运输市场依旧面对复杂的地缘局势。受欧美航线运价上涨带动，综合指数继续上行，但部分航线市场运价已经出现回落走势。据海关总署最新发布的数据显示，以美元计价，中国2023年12月出口同比增长2.3%，年末的出口表现进一步巩固了外贸的回暖势头，有望在2024年继续支撑中国出口集运市场保持稳步向好的局面。1月12日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为2206.03点，较上期上涨16.3%。（证券时报）
17:12:36|【上海1月份拍牌下周六举行，警示价92100元】上海国拍公司今天发布，1月份车牌拍卖将于1月20日（10:30-11:30）举行，本月个人额度投放9550辆，个人在用车有效额度委托拍卖2933辆，合计拍卖总数12483辆，比上月减少1520辆。警示价为92100元。(上海发布)
17:07:05|【印尼马拉皮火山喷发】据印尼火山和地质灾害研究机构（PVMBG）消息，当地时间1月13日1时42分，印尼马拉皮火山喷发，喷发持续时间为34秒，本次喷发暂未有喷发柱高度数据。（央视新闻）
17:02:20|【中方：反对强迫转移加沙地带平民 呼吁巴以双方尽快停火】当地时间1月12日，在阿尔及利亚的要求下，联合国安理会就加沙地带平民被强迫转移等问题举行公开会。中国常驻联合国代表张军在公开会上强调，必须反对任何针对巴勒斯坦人民的强迫转移，必须采取一切措施缓解人道灾难，把在加沙地带实现停火作为当前压倒一切的紧迫任务。(央视新闻)
16:58:38|【每日科技要闻速递（1月13日）】 1. 微软收盘价超苹果，重新成为全球市值最高的公司。 2. 美国联邦航空管理局（FAA）局长：在确信不会再发生类似严重故障之前不会批准波音737 MAX 9复飞，将对波音生产进行全面审查。 3. 特斯拉中国部分车型降价：Model3焕新版售24.59万元起，ModelY售25.89万元起。 4. 欧洲汽车巨头Stellantis集团宣布投资钠离子电池。 5. 理想汽车成立AI技术委员会：统筹全公司AI资源、推进产品落地，理想汽车董事长李想暂不在委员会中。 6. 天舟六号货运飞船顺利撤离空间站组合体，将于近期择机受控再入大气层。 7. 力箭二号液体运载火箭将于2025年首飞，拟执行重要发射任务。 8. 腾讯将向抖音开放直播版权，《王者荣耀》最快1月20日开播。 9. 欧盟反垄断主管维斯塔格与苹果、谷歌、高通CEO会面，主要讨论监管与竞争合规问题。 10. 腾讯游戏回应“大量玩家掉线”：运营商线路故障导致网络波动，相关异常已恢复。 11. 马斯克：2024年1月迄今，用户访问X网站的停留时间更长。 12. 美国证交会（SEC）主席根斯勒：仍然在评估黑客入侵对SEC的影响，尚无证据表明黑客接触到SEC的（众多）系统和数据，美国国土安全部和CISA介入调查。
16:33:11|美国联合航空取消了直至1月16日的波音737 MAX 9型飞机航班。
16:24:45|【供需双弱 焦炭价格或仍延续下行趋势】2023年下半年持续上行过后，焦炭市场近两月出现高位回落，新年已落地两轮降幅。“近期随着钢厂盈利下滑，检修减产增多，钢企对原料采购及到货节奏的积极性下降。”兰格钢铁研究中心分析师王国清分析近期焦炭价格走弱原因时称。据调研数据显示，截至2024年1月12日，全国主要钢铁企业高炉开工率为75.5%，较上周下降0.6个百分点；全国201家生产企业铁水日均产量为216.98万吨，周环比减少1.47万吨。全国主要钢企高炉开工率和铁水日均产量均呈现小幅下降的态势。对于焦炭后续价格走势，王国清表示，随着春节逐步临近，钢材市场呈现供需双弱局面，对焦炭需求及价格形成一定的抑制。从供应端来看，目前部分焦企将执行50%的限产，焦炭供应面临一定收缩压力，但整体供需偏弱态势仍将延续。华泰期货也认为，焦企处于微亏损状态，下游钢厂利润欠佳，原料冬储补库意愿不足，煤矿出货未有明显改善，部分矿点库存累积较大，双焦价格继续承压运行。
16:14:48|【餐饮消费持续火热 餐企团年宴订单激增】随着春节临近，餐饮消费持续火爆，尤其是以团年宴为主题的餐饮宴席需求激增。近日，记者走访了北京地区的多家餐厅发现，许多热门饭庄的团年宴预订热潮已经提前到来，多家餐企针对公司年会的团年宴订单大幅增长，不少餐厅的家庭团年宴预订趋近饱和，还有多家餐企精心准备的年菜礼盒也迎来大卖。开年以来团年宴市场火爆，尤其是高端餐厅订单量增长明显，反映出消费者对于节日餐饮的需求持续增长。这背后是经济逐步恢复的重要标志，也是消费信心、消费意愿以及消费能力逐步回暖的具体表现。”中国食品产业分析师朱丹蓬告诉记者。（证券时报）
16:02:32|【苹果Vision Pro1.0或无虚拟键盘】据知名苹果专栏作家马克・古尔曼（Mark Gurman）：至少在苹果Vision Pro1.0版本中，虚拟键盘已经被彻底淘汰。你必须每次用一根手指戳每个键，就像你在学习打字之前做的那样。没有什么神奇的空中打字。用户甚至希望能外接蓝牙键盘。
14:45:28|【美联储2023年利息支出激增陷入严重赤字】当地时间1月12日，根据美国联邦储备委员会（美联储）公布的初步数据，美联储2023年利息支出激增，导致其陷入严重赤字。 根据报道，美联储在2023年扣除支出后的收入为负1143亿美元，而该数据在2022年为正588亿美元，造成这一赤字的原因与美联储加息产生的利息支出激增有关。（央视新闻）
14:44:54|【摩根大通：预计美联储将在4月减缓缩表并在11月退出】 摩根大通的策略师们认为，美联储的量化紧缩将在11月底结束，而美联储隔夜逆回购工具使用量将保持在足以维持货币市场平稳运行的水平。以Jay Barry为首的策略师们预计，美联储将在1月下旬的会议上提出一个时间表大纲，并通过将于2月中旬公布的会议纪要传达。他们写道，可能会在3月的会议上达成一致并在4月实施。该行预计，每月美国国债的缩减规模上限将从600亿美元降至300亿美元；预计每月350亿美元的抵押贷款支持证券(MBS)缩减上限不会改变。可能的替代方案是将上限降至每月400亿美元，然后最终降至每月200亿美元。他们写道：“无论是哪种情况，我们预计缩表都将继续，即使美联储降息，但前提是降息不是为了应对迫在眉睫的衰退担忧。”
14:43:04|比特币跌穿4.2万美元，投资者对美国证券交易委员会（SEC）最终批准首批现货比特币ETF的乐观情绪消退。
14:03:17|【2024铁路春运】今日可以购买2024年1月27日车票。①候补购票新变化，每个用户可以有6个待兑现候补订单，每个候补订单最多可选择3个乘车日期，总计添加不超过60个车次，最多可添加9位乘车人，最晚候补订单截止兑现时间为不晚于开车前20分钟。②快人一步的预填信息功能，在车票起售当日，预先填写乘车人、车次、席别等信息，在车票开始发售时，一键提交订单即可。③起售提醒订阅，可根据车票起售时间，提前通过系统设置多个提醒，以便及时提交购票订单。 （中国铁路）
13:39:24|【标普500指数的11个板块涨跌各异】 周五（1月12日）发布美国PPI数据之后，标普500指数高开，盘初涨至日高4802.40点，随后转跌，早盘刷新日低至4768.98点，收盘微涨不到0.1%。（在英美空袭也门胡塞武装加重中东局势顾虑之际）标普能源板块涨1.26%，房地产板块涨约0.8%，电信服务板块涨超0.6%，信息技术/科技板块涨超0.3%，金融板块则跌超0.2%，可选消费板块跌1.05%。
13:23:12|【特斯拉本周跌超7.8%】 特斯拉（TSLA）收跌3.67%，报218.89美元，连续两个交易日收于200日均线（收报231.3376美元）下方，1月3日以来已接连跌穿100日均线和50日均线，逼近2023年11月10日收盘位214.65美元，本周累计下跌7.83%。
12:46:56|【伊拉克民兵武装称对以色列南部一以军目标和叙利亚一美军基地发动袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月12日声明，该组织当天针对以色列南部城市埃拉特的一处以军目标发动了武装袭击，另向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处美军基地发动了火箭弹袭击。
12:30:23|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪升温，天然气看涨情绪创七周新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月9日当周，投机者所持NMYEX WTI原油净多头头寸增加21,799手合约，至111,129手合约。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加51,837手合约，至298,125手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸降至62,105手合约，创四周新低。所持NYMEX取暖油净多头头寸增至25,731手合约，创五周新高。所持NYMEX天然气净多头头寸增至81,410手合约，创七周新高。
12:01:37|美军官员表示，不相信也门胡塞武装能够在红海重演1月9日的复杂袭击，但将拭目以待。
11:54:13|【美官员称也门胡塞武装发射反舰弹道导弹】 据法新社当地时间1月12日报道，一名美国高级军事官员称，也门胡塞武装12日至少发射了一枚反舰弹道导弹，以报复美英的空袭，但未击中任何船只。目前，也门胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:52:22|【伊朗民众在英国驻伊大使馆外集会 谴责美英对也门发动空袭】当地时间1月12日晚，数百名伊朗民众在首都德黑兰的英国驻伊朗大使馆外举行集会，谴责美英对也门发动空袭的行为。很多民众表示，美英此举违反国际法，是侵犯也门主权和领土完整的侵略行为。当地时间12日，美英对也门境内的多个胡塞武装目标发动空袭，伊朗外交部发表声明，强烈谴责该军事行动。
10:44:33|花旗集团(C.N) CEO：将在1月22日当周宣布下一阶段的重组计划。
10:02:16|美国至1月12日当周石油钻井总数为499口，前值501口。
10:01:27|【河南平顶山煤矿事故8人遇难、8人失联 该矿负责人已被公安机关依法控制】截至1月13日1时，经全力搜救、核实，平顶山天安煤业股份有限公司十二矿事故确定8人遇难，8人失联，其余人员全部脱险，抢险救援仍在紧张进行中。该矿负责人已被公安机关依法控制。（央视新闻）
09:58:04|利比亚发言人：关闭利比亚两个石油设施的最后期限已经过去，但抗议者将其延长了24小时，同时正在进行谈判。
09:57:57|【2024年首单公募REITs上市，算力基础设施等资产类型呼之欲出】 1月12日，国泰君安城投宽庭保障性租赁住房封闭式基础设施证券投资基金正式上市。中信证券首席经济学家明明表示，从资产配置角度看，保租房REITs是较为合适的“打底”品种，有助于在分散投资组合风险的同时提供相对稳定的现金流分红。展望今年公募REITs市场形势，明明表示，一方面，目前已经完成交易所审批环节、等待上市发行的水电等新类型基础设施项目或率先面市；另一方面，去年以来，政策面积极鼓励新类型基础设施资产试点公募REITs发行，预计包括旅游景区、算力基础设施等资产类型很快推出。（证券日报）
08:24:45|【美国得州政府：预计暴风雪天期不会触发得州电网供电应急问题】美国得州政府称，预计暴风雪天期不会触发得州电网供电应急问题；得州预计，当地将于下周二早间和下周三早间出现最严重的供电紧张问题；得州为暴风雪天气中的家庭取暖需求储备了大量天然气。
07:44:26|【小摩策略师警告：如果美联储维持利率不变，可能有硬着陆风险】摩根大通投资管理公司投资组合经理Priya Misra表示，如果美联储保持目前的限制性政策，而不是降低利率，将有可能使美国经济陷入硬着陆。Priya Misra称，要实现温和的经济软着陆，唯一的途径就是美联储开始降息，开始在量化收紧和降息上实施政策的正常化。他补充称，消费者具有韧性，但10年期实际利率高于1%会限制再融资。他认为，如果美联储降息速度不够快，就会让经济放缓，并迫使他们最终不得不大幅降息，幅度远远超过市场预期。虽然市场对美联储3月份首次降息的押注可能“有点过于乐观”，但即使在软着陆的情况下，美联储终端利率在3.25%左右的定价似乎也太高了。
07:11:01|富国银行(WFC.N) CEO：美联储利率行动的时间和步伐仍存在很大的不确定性。
07:10:06|安联首席经济顾问埃尔-埃里安：预计美国通胀率将卡在3%，那将考验美联储。
05:51:12|【美国PPI月率连续第三个月意外下跌】去年12月，支付给美国生产商的价格出人意料地连续第三个月下跌，昨天的数据显示，消费者价格指数增幅为三个月来最大，表明遏制通胀的道路被证明是崎岖不平的。地缘政治的发展也有可能减缓这一进展，在美国和英国对也门胡塞武装目标发动空袭后，油价上涨就突显了这一点。尽管如此，自2022年年中见顶以来，通胀已经放缓，美联储可以从中得到安慰。从工厂大门到零售商的货架，价格压力逐渐减小的趋势，解释了为什么政策制定者预计今年会降息。报告公布后，交易员加大了对美联储今年降息力度的押注。
05:41:49|交易员将美联储2024年降息预期从154个基点上调至160个基点。
05:41:08|美国数据公布后，货币市场增加对欧洲央行降息的押注，现在预计2024年欧洲央行将降息152个基点，高于公布前预计的145个基点。
05:37:50|PPI数据公布后，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点。
05:37:08|美国数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂收窄，现为24.6个基点。
05:35:32|美国PPI数据公布后，美国2年期国债收益率降至4.211%，为自去年5月以来新低。
05:34:44|美国PPI数据公布后，互换市场消化了2024年美联储更多降息。
05:33:40|美国证交会：摩根士丹利将支付超过2.49亿美元以和解欺诈指控。
05:32:14|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走软，油价飙升，因红海地区冲突似乎升级，市场今日重点关注美股财报季的开幕。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.62%。④WTI原油涨4.40%，报75.19美元/桶。布伦特原油涨4.25%，报80.70美元/桶。⑤随着中东紧张局势升级，油价飙升。⑥下周一为马丁路德金纪念日，美股将休市一天，周二恢复正常交易。⑦石油股盘前走高，西方石油涨1.3%，雪佛龙涨1.14%，埃克森美孚石油涨0.94%，斯伦贝谢涨1.02%。⑧特斯拉盘前跌1.7%，柏林工厂因零部件短缺停产两周。⑨摩根大通盘前跌4%，Q4营收不及预期。
05:31:27|PPI低于预期，现货黄金短线走高5美元，现报2053.59美元/盎司。
05:30:57|美国PPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报102.35。
05:30:51|【中国证监会党委传达学习贯彻二十届中央纪委三次全会精神】近日，中国证监会召开党委会议。会议强调，证监会系统要进一步做好巡视整改常态化长效化，把中央巡视整改与经济责任审计整改结合起来，与学习贯彻落实二十届中央纪委三次全会、中央经济工作会议、中央金融工作会议精神结合起来，以更高的标准、更务实的举措确保改彻底、改到位，以扎实的整改成效推动证监会系统全面强化严的氛围。(“证监会发布”官微)
05:30:30|美国12月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.00%。美国12月核心PPI年率 1.8%，预期1.9%，前值2.00%。
05:30:10|美国12月PPI月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.00%。美国12月PPI年率 1%，预期1.30%，前值0.90%。
05:17:57|欧洲央行首席经济学家连恩：12月的通胀数据基本证实了12月会议的评估。基于这一点，降息不是近期的话题。
05:15:49|【北京市地方金融监管局原党组成员、副局长郝刚被“双开”】北京市纪委监委12日通报，经中共北京市委批准，北京市纪委监委对市地方金融监督管理局（市金融工作局）原党组成员、副局长郝刚严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，郝刚违反中央八项规定精神，收受可能影响公正执行公务的礼品，接受可能影响公正执行公务的宴请；利用职权帮助他人借款，为配偶经营活动提供帮助谋取利益；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人给予的财物。郝刚严重违反党的廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、洗钱犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经北京市纪委常委会会议研究并报中共北京市委批准，决定给予郝刚开除党籍处分；由北京市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（新华社）
04:56:40|美国银行CFO：远期利率曲线显示，今年（美联储）将降息6至7次。
04:56:31|【和而泰：预计公司2024年毛利率水平会逐步提升】和而泰在1月12日披露的投资者关系活动记录表中表示，目前原材料价格稳定，公司高价库存也基本消耗完毕，随着后续公司在建生产基地的投产，公司交付量逐步提升，预计公司2024年毛利率水平会逐步提升。
04:20:07|【奥特曼：未来5-10年大模型都处于“陡峭成长曲线”，成本下降也是如此】OpenAI的CEO萨姆·奥特曼（Sam Altman）称AI（人工智能）技术正处于“一个非常陡峭的成长曲线上”，其成本也在飞快地下降。当地时间1月11日，在微软公司联合创始人比尔·盖茨（Bill Gates）的最新一集《Unconfuse Me（为我解惑）》播客节目中，盖茨与奥特曼一起讨论AI的发展与未来。展望未来两年的AI技术发展，奥特曼表示自己看好能支持语音、图像和视频输入输出的多模态AI，并相信AI技术最重要的进步将围绕其推理能力展开，以及为用户提升回答的可靠性。当盖茨问到AI技术的发展速度是否无法放缓时，奥特曼给出了肯定的答案，表示至少在未来的五到十年内，该技术都会处于“一个非常陡峭的成长曲线上”，现有的模型都将变成“最愚蠢的模型”。（澎湃新闻）
04:09:57|现货黄金向上触及2050美元/盎司，为1月5日以来首次，日内涨1.06%。
03:35:51|【也门胡塞武装：美英所有“利益”均为“合法打击目标”】据半岛电视台当地时间12日报道，也门胡塞武装当天宣布，美国和英国所有“利益”现在都是“合法打击目标”，以回应早前美英对也门多地发动的袭击。胡塞武装在声明中说，12日凌晨也门多地遭到的空袭是非法和无理的袭击，是对国际和平与安全的真正威胁。声明强调，这次袭击使中东地区面临真正的危险，其后果将由美国、英国和以色列承担。也门首都萨那等地当地时间12日凌晨遭美军和英军空袭。美国总统拜登和英国首相苏纳克证实，美军和英军对也门境内胡塞武装进行了打击。（央视新闻）
03:13:10|贝莱德CEO芬克：预计美联储首次降息将在6月份发生。
03:09:35|【西安旅游：拟定增募资不超6亿元】西安旅游公告，拟定增募资不超6亿元，用于直营酒店拓展项目、补充流动资金及偿还贷款。
02:57:51|航运数据显示，在美英空袭也门后，至少有四艘油轮从红海改道。
02:52:07|【乐心医疗：电子血压计医疗器械注册证申请已获受理】乐心医疗公告，近日收到广东省药品监督管理局下发的《受理凭证》和加拿大卫生局医疗器械部设备许可服务科的回复，获悉公司申报的电子血压计医疗器械注册证申请已获受理。
02:31:42|【至少已有21省份部署动员机构改革工作：河南要求“严控新设”】自2023年12月以来，至少已有江西、北京、重庆、河南等至少21个省份相继召开会议，部署、动员机构改革工作。河南省委书记楼阳生强调，精简规范和优化调整议事协调机构，在全面清理的基础上，严控新设，确保规范运行。持续深化行政执法体制改革，减少执法层级，优化执法力量配置，理顺职责关系，提高行政执法体制效能。深化基层管理体制机制改革，巩固乡镇管理体制机制改革成果，做好“后半篇文章”。精减人员编制和规范领导职数，优化编制资源结构，把宝贵编制资源用在刀刃上、配到关键处。
02:22:57|现货黄金站上2040美元/盎司，日内涨0.57%。
00:24:31|WTI原油站上74美元/桶，日内涨1.52%。
00:15:44|【每日债券市场要闻速递（2024-01-12）】 1. CPI数据公布后，美联储2月维持利率不变的概率为99.5%。 2. 美国年底通胀意外加速，削减美联储降息押注。 3. 远洋集团向投资人表示1月将对所有境内信用债整体展期，落实长期展期方案。 4. 私募排排网：私募债券策略产品2023年平均收益率超9%。 5. 中国奥园：境外债务重组计划获香港、开曼群岛及英属维尔京群岛法院认许。 6. 部分地方梳理存量已发债项目，争取春节前发出提前批专项债。 7. 英国国内投资者将在2024年吸收大量国债供应。 8. 美国银行：英国国债供应可能在2024/25财年保持高位。 9. 可转债退市风险再次来临，信用分层或将加剧。 10. 珠海大横琴集团拟发行10亿中期票据，用于偿还债务。 11. 上海建工拟分期发行125亿小公募债券，用于还债等用途。
