23:57:07|以色列军方：以军在加沙的希法医院打死了大约90名武装分子，逮捕了160人。
23:56:42|美国国务卿布林肯将在星期五对以色列进行短暂访问。
23:54:30|【美联储议息会议在即，贵金属期货弱势整理】3月20日，A股有色金属板块先跌后升，截至收盘，鑫科材料、北方铜业、精艺股份涨停，鹏欣资源、中信金属等跟涨。期货盘面上，沪锡跌2.63%，沪镍跌1.97%，沪铜、沪银跟跌，沪金微涨0.02%。 消息面上，最值得关注的美联储议息会议即将进行，其会后的表态极为关键。受美国最近公布的多项经济数据显示，美国目前的通胀表现出较强的韧性，结合大宗商品市场、美国大选以及美国政府债务问题的影响，目前市场对美联储降息预期有所回落，多家机构认为降息周期可能要推迟到7月。 华泰期货20日研报指出，目前美国经济延续不温不火的态势，2月零售销售有所回升，2月通胀仍具韧性，整体延续3月释放QT转缓信号，6月降息的判断，美债利率见顶回落趋势明朗下，叠加日本央行转向利空美元，贵金属多配窗口重新打开。目前商品上呈现有色强而黑色偏弱的表现，贵金属有望进一步走高。
23:48:03|【杭叉集团：目前公司暂不涉及低空经济领域，机器人领域设备已有相关产品】 杭叉集团3月20日在互动平台表示，目前公司暂不涉及低空经济领域，机器人领域设备已有相关产品，公司一直致力于AGV产品及智慧仓储的研发与拓展，目前已有相关成熟产品与方案，其中叉车式AGV种类及销量均为行业领先。
23:34:10|【交易员加大对英国央行降息的押注】因英国通胀率降至两年多来的最低水平，交易员加大对英国央行降息的押注。英国利率期货显示，预计到12月份英国央行将降息71个基点，而通胀数据公布前为67个基点。
23:16:00|【国债期货集体收跌】国债期货集体收跌，30年期主力合约跌0.37%，10年期主力合约跌0.12%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.01%。
23:14:00|【多米尼克总理斯凯里特将访华】外交部发言人林剑宣布：应国务院总理李强邀请，多米尼克总理罗斯福·斯凯里特将于3月23日至29日对中国进行正式访问。(外交部网站)
23:08:08|印尼央行行长：预计美联储将在下半年降息。在金融市场不确定性下全球经济延续成长动能，预料2024年全球增长率达3%。印尼盾汇率仍然受控制。我们认为日本央行的决策对资本流动和汇率影响不大。
23:00:17|德国2月PPI同比下降4.1%，预期下降3.80%；2月PPI环比下降0.4%，预期下降0.10%。
23:00:10|英国2月CPI同比增长3.4%，预期增长3.50%；2月CPI环比增长0.6%，预期增长0.70%。
22:59:37|【经济学家：经济数据惊醒鹰派 鲍威尔又将大打太极】安永首席经济学家Gregory Daco表示，料美联储今夜维持利率在5.25—5.50%不变。政策声明将基本保持不变，因为我们相信政策制定者只有在准备好发出宽松周期开始的信号时，才会将声明里的负面条件（委员会认为，在对通胀持续向2%迈进有更大信心之前，降低目标区间是不合适的）转变为正面条件。预计该声明将在5月被修改，以暗示即将在6月会议上降息。点阵图将显示在2024年降息两次，各25个基点，低于12月份预测中值的三次。一些担心通胀的政策制定者可能会将经济数据的噪音混淆为信号，为更强硬的立场辩护。5月和6月的会议可能会成为潜在降息的风向标，预计鲍威尔现在不会像1月份那样透明。然而，他可能强调，政策制定者已经开始讨论宽松，以及缩减资产负债表和量化紧缩进程的时机和逻辑。14:58:22
22:40:44|【全球央行料迈入2008年来“最强同步”宽松周期 做空美元或将大错特错】全球主要央行有可能迈入2008年以来同步性最强的降息周期，这将为初现反弹的美元带来支撑。华尔街年初时押注几乎所有G-10货币兑美元都会上涨，因为他们预计美联储将进行一系列大举降息行动。然而现实却是，美元指数本季度上涨超过2%，美元跑赢了大多数主要对手货币。“全然大举做空美元有可能会大错特错，”瑞穗银行经济与战略主管Vishnu Varathan表示。“美联储转向势必会令做空美元大获全胜 —— 这种说法非常片面。这只猛兽很可能反复无常，而不会只是乐观地说一切翻篇。”
22:32:24|美国两年期国债收益率日内上涨9.5个基点，最新报4.788%。
22:29:11|【瑞穗银行：若美联储认为经济升温，美/日可能会测试去年高位】瑞穗银行首席策略师Shoki Omori表示，如果美联储在晚些时候的会议上可能在更长时间内保持利率不变，美元兑日元或会测试151.9（2023年高点）的区域。Omori表示，如果美联储表示美国经济比预期更火热，而且他们认为今年没有必要像最初认为的那样多次降息，那么美元兑日元就可能会测试这一位置。关于汇市的问题，日本财务省一直表示，他们关注的是日元波动的速度。虽然目前还不太可能进行实际干预，但他们很可能先通过口头干预来控制局面。Omori称，日本通胀对日元的影响不会像人们想象的那么大。日本央行可能至少在几个月内持观望态度，因为他们声称不会继续加息。除非需求拉动的通胀过度上涨，否则很难看到日本央行急于迅速调整政策。
22:18:15|【“日元先生”：如果日/美跌至155，日本可能会干预】前日本高级外汇官员榊原英资表示，如果日元兑美元汇率跌至155 - 160，日本当局可能会进行干预。昨日日本央行退出负利率政策，引发日元抛售，行长植田和男重申，鉴于日本经济复苏脆弱，货币条件暂时将保持宽松。美联储利率决议将于今日晚些时候公布，目前美元兑日元涨至151附近，触及四个月来的最高水平。榊原英资称，若到155-160的水平，有点过分了。他预计，到今年年底或2025年初，日元兑美元将涨至130，并表示通缩时期已经结束。他认为，通胀时期即将来临。
21:59:45|【“卖声明，买发布会” 谨防鲍威尔再次意外“放鸽”】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，点阵图将是一个被高估的部分。它忽略的是，大多数美联储成员不知道他们下一步要做什么。几乎所有官员都承诺将根据数据采取行动，而且没有人排除在任何时候降息的可能性。但市场最终将关注的是鲍威尔的信号，即如果/当数据开始恶化时，他有多大的意愿或有多渴望降息。鲍威尔此前表示，今年降息的次数将取决于经济状况。如果鲍威尔只是重复这句话，那将是鸽派的。目前市场预计6月降息的可能性只有64%，而这样的评论听起来更像是在暗示6月降息。与此同时，也需要留意细微的差别，因为他可能强调这样一条路径，即他们在6月降息，然后在12月前或更长时间内按兵不动。回到交易上来，最新的格言是“卖声明，买发布会”，这很可能是股票和债券的交易方式，与美元相反。在过去的八个月里，鲍威尔的鸽派态度一再让市场感到意外，基于两个月古怪的CPI数据，我不会反对这一基本预期。
21:08:17|日元兑美元持续走低，报151.54。
21:08:13|【金正恩指导高超音速导弹固体燃料发动机点火试验】据朝中社20日报道，朝鲜19日进行了中远程高超音速导弹多级固体燃料发动机地上点火试验。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试验。朝中社报道说，朝鲜导弹总局进行了此次试验并获成功，由此确定该国新型中远程高超音速导弹武器系统的开发完成时间表。金正恩指出，从朝鲜的安全环境和人民军作战要求等角度讲，该武器系统具有重要军事战略价值，其重要性不亚于洲际弹道导弹。（新华社）
20:59:26|【美联储今晚恐“大放鹰词” 黄金或迎来巨震】周三，金价基本持平，交易员准备迎接美联储利率决定，以及美联储主席鲍威尔今夜晚些时候的讲话，这可能为今年降息的前景提供更多线索。City Index资深分析师Matt Simpson表示："美联储很有可能不会像交易员希望听到的那样温和，点阵图中值显示的降息次数可能从3次下调至2次，甚至今年可能只会降息1次，" “如果鲍威尔没有满足市场的鸽派期望，这可能引发金价在高位震荡，并跌破2050美元，尽管金价仍受到大宗商品普遍上涨的支撑。”上周公布的美国CPI和PPI数据强于预期，打击了提前降息的希望。
20:55:41|美元兑日元USD/JPY一度触及151.54，为自去年11月以来最高的水平。
19:57:42|【以军空袭加沙北部和中部致43人死亡】据巴勒斯坦通讯社19日报道，以色列军队当天空袭加沙地带北部和中部多处，造成至少43人死亡。报道说，以军19日夜间对加沙地带北部加沙城一群负责物资保障的人发动空袭，至少23人死亡。此外，加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅19日晚遭以军空袭，至少15人死亡；以军当天还空袭了努赛赖特难民营一辆汽车，至少5人死亡。（央视新闻）
19:44:08|【俄对外情报局局长：法国准备向乌克兰派遣特遣队】 据俄罗斯卫星社网站3月19日报道，俄对外情报局局长谢尔盖·纳雷什金表示，法国已经准备向乌克兰派遣一支特遣队。在初期阶段，这支部队将达到约2000名军事人员。 （参考消息）
17:56:34|【摩根士丹利：日本央行政策收紧对美国股市构成风险】摩根士丹利财富管理首席投资官表示，日本央行可能会进一步收紧政策。这应该会让利率重新向上定价，并推动美元兑日元走低。再加上退休激励政策和日本股市前景的改善，这可能会推动资金从美国股市回流日本。当然，日本央行并不是影响美国股市的唯一因素，但看到这种联系是很有趣的。预计美元将在更广泛的范围内走弱。
17:14:17|【普京称可能在乌克兰建立安全区，乌方回应】据塔斯社报道，俄总统普京当地时间18日在其竞选总部发表讲话称，考虑到乌军对别尔哥罗德州的攻击，俄未来可能在该州邻近地区建立“安全区”。乌克兰总统泽连斯基办公室19日回应称，建立“安全区”会导致战争升级。（环球网）
16:32:21|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上个交易日减少29.87吨，当前持仓量为13260.24吨。
16:21:02|【中信证券：日本央行短端目标利率或将在年底达到0.5%左右】中信证券研报指出，日本央行在3月货币政策会议大幅修改货币政策框架，结束负利率及YCC政策，停止购买ETF和J-REITs，撤销通胀超调承诺，未来将以短端利率为首要政策工具，本次会议决定日元无担保隔夜拆借利率目标区间为0%~0.1%。日本央行已对通胀前景有充分把握，且退出宽松政策未引发市场恐慌。我们认为本次会议后日本央行政策利率还存在进一步上调的可能性，短端目标利率或将在年底达到0.5%左右，美日利差还有进一步缩窄的空间，但日元套息交易在年内大幅逆转的概率或较小。
16:20:19|日元兑欧元跌至2008年以来最低水平。
16:09:03|【1月中国减持186亿美元美债结束“两连增” 日本增持149亿美元】美国财政部当地时间3月19日公布的数据显示，2024年1月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：中国、英国减持，日本增持。美国财政部2024年1月国际资本流动报告（TIC）显示，日本1月增持149亿美元美国国债，持仓规模达到11531亿美元，继续为美国第一大债主。中国1月减持186亿美元美国国债至7977亿美元，是自去年11月起连续2个月加仓后首次减仓。
16:08:55|【法兴银行：通胀加剧降息可行性担忧，美联储点阵图可能变鹰派】法兴银行前瞻美联储利率决议：FOMC本周召开会议的背景是，通胀压力不断加大，人们对降息的可行性和时机的担忧日益加剧。美联储有充足的时间来评估形势，我们预计3月份不会有政策变化。未来几个月的经济指标将在决定年中降息是否可行方面发挥决定性作用。美联储的新点阵图可能不会像去年12月暗示的降息75个基点那样温和。
16:06:19|美元兑日元USD/JPY短线上扬近20点，报151.19。
15:59:15|【负利率时代终结 全球央行政策步入新格局】 赶在美联储本周四宣布新的利率决议之前，日本央行宣布加息。这一历史性转向，开启了2024年全球央行政策格局的首个变阵。“对于长期关注日本市场的人来说，这意义重大。”荷兰资管公司荷宝亚太区首席投资官Arnout van Rijn感叹，这是日本货币政策正常化的一个里程碑。业内认为，今年二季度将是观察主要央行动向的重要窗口，全球资本流动与货币政策博弈有望步入新阶段。“日本结束负利率意味着全球金融体系的政策格局发生了变化。”跨境金融研究院院长王志毅对记者表示，日本央行加息并不意味着日元就会升值。后续一方面要考虑日本的通胀及经济数据变化，另一方面也要考虑美国降息的实际时点。如果美国一再推迟降息，日元有可能继续沿袭“套息交易”基调走弱。（上证报）
15:54:49|【富国银行：美联储本次会议料无变化，6月才会降息】富国银行前瞻美联储利率决议：我们预计这次会议不会有任何政策变化。我们现在认为，FOMC将等到6月12日的会议才会将联邦基金利率的目标区间下调25个基点，预计FOMC将在7月、9月和12月的每次会议上都降息25个基点。
15:46:15|欧元兑日元升至163.955，创下去年11月以来的最高水平。
15:42:00|美元兑日元USD/JPY突破151，日内涨0.10%。
15:12:40|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列本-古里安国际机场】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间3月20日发表声明称，该组织当天凌晨对以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发动了无人机袭击。对此，以色列方面暂无回应。
14:56:42|【哈马斯领导人指责以色列破坏新一轮加沙停火谈判】据央视新闻，当地时间19日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚发表声明称，以军在加沙地带蓄意针对警察和政府官员发动袭击，表明他们想要在加沙民众间“散布混乱和延续暴力”，这同时也反映出以色列领导人试图破坏正在多哈进行的新一轮停火谈判。
14:41:14|【朝鲜进行新型中远程高超音速导弹用固体燃料发动机地上点火试验】据朝中社20日报道，朝鲜导弹总局和下属发动机研究所按照新型武器系统开发日程，于19日上午和下午在西海卫星发射场进行了针对中远程高超音速导弹用多级固体燃料发动机的地上点火试验。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场指导试验。(央视新闻)
14:38:10|【日元不涨反跌 日股面临压力】日本央行3月19日召开货币政策会议，决定结束负利率政策。利率决议公布后，日本资产出现明显波动：日经225指数短线急涨急跌后震荡上行，收于40000点上方；美元对日元汇率走高，突破150整数位关口。分析人士称，日本央行宣布加息后，日元不涨反跌，这是因为市场对此已有预期，“靴子”落地后，外汇市场投资者获利了结。展望后市，分析人士预计，本轮货币政策收紧对日债影响相对有限，日元、日股或面临短期压力。 (中证报)
14:13:08|【美联储明日凌晨按兵不动的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，降息25个基点的概率为1.0%。到5月维持利率不变的概率为96.1%，累计降息25个基点的概率为3.8%。
13:51:50|【也门胡塞武装称袭击美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日发表声明说，胡塞武装向在红海航行的一艘美国船只“马多”号发射了多枚导弹。萨雷亚未透露发动袭击的具体时间。萨雷亚还说，胡塞武装使用导弹攻击了以色列红海城市埃拉特，并“准确击中目标”。相关航运信息网站显示，“马多”号是一艘悬挂马绍尔群岛国旗、由一家希腊公司运营的液化天然气船。今年2月以前，该船一直由美国埃克森美孚石油公司运营。英国海上贸易行动办公室此前曾报告，“马多”号15日在红海、17日在亚丁湾两次遭遇导弹袭击，均未造成人员伤亡或船体受损。（新华社）
13:23:12|【道明证券：美联储将维持今年降息三次的预期，并公布放缓缩表的初步细节】道明证券表示，市场普遍预美联储将维持联邦基金目标区间在5.25%-5.50%不变，在最近通胀趋稳的情况下，鲍威尔可能会继续呼吁对下一步政策行动保持耐心。我们还预计美联储将维持今年降息三次的预期中值，并公布放缓缩表计划的初步细节。在我们的基准预测下，假设美联储2024年的点阵图保持不变，而市场整体看多美元的情况下，风险回报对于美元是弱势的。
13:18:50|【荷兰首相：以色列在拉法进行军事行动将引发人道主义灾难】据荷兰国家公共广播电视台报道，当地时间19日，荷兰首相吕特在该国议会警告说，以色列在拉法进行军事行动将引发人道主义灾难。吕特称，向加沙地带提供人道主义援助应该是当务之急。他同时表示，如果以色列在拉法展开大规模军事行动，荷兰内阁将讨论对以色列实施制裁或其他措施的可能性。
13:15:23|富时A50期指连续夜盘收涨0.07%，报12161.000点。
13:06:34|【3月19日美股成交额前20：特斯拉开放800余座充电站及4600多个充电桩】周二美股成交额第3名特斯拉收跌1.43%，成交131.6亿美元。特斯拉周二宣布其小程序已向公众开放，允许更多品牌电动车用户共享其超过800座充电站和4600多个充电桩。这一举措旨在为电动车用户提供便捷的一站式补能体验，包括找站、导航、降锁、充电和支付等服务。此外特斯拉首席执行官马斯克在周一（3月18日）发布的一段采访中表示，他服用的处方药氯胺酮可以缓解情绪低落，符合特斯拉等他本人经营的公司的投资者最佳利益。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-03-20/doc-inanwzya0612442.shtml
12:13:05|【美股“七姐妹”｜苹果和英伟达收涨超1%，特斯拉跌超1.4%】苹果（AAPL）收涨1.36%，报176.08美元。英伟达（NVDA）收涨1.07%，报893.98美元。微软（MSFT）收涨0.98%，亚马逊（AMZN）收涨0.81%。扎克伯格旗下“元宇宙公司”Meta Platforms（META）收跌0.15%，谷歌母公司alphabet（GOOGL）收跌0.44%。特斯拉（TSLA）收跌1.43%，报171.32美元。此外，AMD收跌4.84%，报181.42美元，台积电ADR跌1.3%。礼来制药（LLY）收涨1.33%。
12:05:57|【中国所持美国国债从5个月高位回落 比利时头寸也大减】中国持有的美国国债1月从五个月高点回落，比利时持仓也大幅下降。美国财政部周二公布的最新数据显示，中国持仓减少186亿美元至7977亿美元。比利时持仓减少213亿美元至2931亿美元。最大的海外持有者日本1月持仓增加149亿美元至1.15万亿美元。
11:45:26|【卡塔尔：加沙停火谈判尚未接近达成协议】卡塔尔外交部发言人安萨里19日说，加沙停火谈判目前尚未接近达成协议，卡方对谈判持“谨慎乐观”态度。安萨里当天在每周例行记者会上说，率领以色列代表团的以情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚已离开卡塔尔，但技术问题团队仍在多哈进行磋商。谈判仍在进行中，但远未到宣布任何成果的时候。卡方希望谈判持续下去，直至达成协议。安萨里还警告说，加沙地带南部城市拉法若开战，将造成人道主义灾难，而且一旦局势升级，必将对谈判产生影响。（新华社）
11:40:54|【两年期美债收益率跌超4个基点】周二（3月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.57个基点，报4.2985%，盘中交投于4.3342%-4.2826%区间。两年期美债收益率跌4.64个基点，刷新日低至4.6852%，日本央行结束负利率政策和收益率曲线（YCC）控制措施之后，一度转而涨至日高4.7362%，全天绝大部分时间处于下跌状态。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.250个基点，报-110.900个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.473个基点，报-39.521个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.88个基点，报1.9972%。
10:59:01|COMEX 4月黄金期货收跌0.21%，报2159.70美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌0.12%，报25.135美元/盎司。
10:31:40|WTI 4月原油期货收涨0.75美元，涨幅超过0.90%，报83.47美元/桶，逼近该合约2023年10月19日收盘位83.77美元和当年9月27日收盘位84.60美元。NYMEX 4月天然气期货收涨约2.41%，报1.7440美元/百万英热单位。
10:30:49|上海黄金交易所黄金T+D 3月19日（周二）晚盘收盘上涨0.02%报504.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月19日（周二）晚盘收盘下跌0.28%报6312.0元/千克。
10:09:12|【两年期德债收益率跌超3个基点，投资者静候美联储决议声明】周二（3月20日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.0个基点，报2.450%，盘中交投于2.426%-2.465%区间。两年期德债收益率跌3.3个基点，报2.919%，欧市“开盘”以来震荡下行，在美股盘初跌至日低2.9%，全天处于下跌状态；30年期德债收益率涨1.0个基点，报2.611%。2/10年期德债收益率利差涨2.365个基点，报-47.102个基点。
09:43:49|【澳新银行：美联储3月点阵图或小幅上移，将开始讨论放缓缩表】澳新银行表示，预计美联储将维持联邦基金目标利率不变。尽管2024年初经济增长相对强劲，但我们不预计FOMC会对当前的经济预测做出实质性改变，即逐渐减缓的增长、逐步上升的失业率，以及通胀将逐渐但持续地向目标回落。我们承认点阵图可能会小幅上移。此外，关于缩表的讨论将开始，但最近美联储的言论表明不太可能有具体内容公布。我们认为可能会从5月份的会议开始传达关于放缓缩表速度的信息。
09:30:01|【英国财政大臣暗示政府正在考虑于10月份举行大选】英国财政大臣杰里米·亨特强烈暗示，政府正在考虑于10月份举行大选。在英国上议院被问及下一次政府部门支出评估的时间时，亨特在没有受到议员逼问的情况下主动提到，10月可能是大选的月份。“这一次支出评估必须要在明年4月下一个财年开始前完成，当然如果大选是10月份，那么时间非常、非常紧，”亨特说道。
09:26:03|【欧盟外交与安全政策高级代表：建议将俄被冻结资产收益用于对乌支持】据央视新闻，当地时间19日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，对于俄罗斯被冻结资产产生的收益，他建议将其中的90%通过 “欧洲和平基金”为乌克兰购买武器，剩下的10%转入欧盟预算，用以增强乌克兰的国防工业能力。他计划在20日向欧盟各成员国提交相关提案。 一位欧盟高级官员上周表示，到2027年，冻结在欧盟的俄罗斯资产可能会产生150亿至200亿欧元的税后收益。 俄罗斯方面此前已多次表示，根据国际法，西方政府对其资产的任何扣押行为都是盗窃，是非法行为。
09:01:55|美国至3月19日20年期国债竞拍-得标利率 4.542%，前值4.60%。美国至3月19日20年期国债竞拍-投标倍数 2.79，前值2.39。美国至3月19日20年期国债竞拍-得标利率配置百分比 94.02%，前值41.13%。
08:37:49|【特朗普前顾问纳瓦罗前往监狱报到】曾担任美国前总统特朗普贸易顾问的彼得·纳瓦罗（Peter Navarro）当地时间3月19日前往迈阿密联邦监狱报到，因藐视国会罪开始4个月的服刑生活。他是美国历史上第一位因藐视国会罪而入狱的白宫官员。此前，因拒绝配合众议院特别委员会对“国会山骚乱”的调查，纳瓦罗被判藐视国会，今年1月25日被华盛顿联邦地区法院判处4个月监禁并处9500美元罚金。（央视新闻）
07:04:33|市场消息：欧盟委员会将于周三提出有关（被冻结）俄罗斯资产收益的建议。
06:36:51|【也门胡塞武装称袭击红海海域美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间3月19日表示，胡塞武装在红海海域使用多枚火箭弹对美国船只“马多”号进行了袭击。此外，胡塞武装称，其当天还向以色列南部的埃拉特发射了多枚火箭弹。
06:34:02|【哈马斯谴责以军对希法医院的袭击】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间19日发表声明，谴责以军对希法医院的袭击是“血腥屠杀”。声明表示，以军承认其在加沙城希法医院及其周边地区的袭击已造成超过50名巴勒斯坦人死亡，并逮捕了近200人。以军的这一行动犯下了战争罪，公然违反了国际法。声明表示，以军打死的巴勒斯坦人中有儿童、平民、病患及难民。哈马斯呼吁国际社会立即介入，阻止以军的屠杀以及对加沙的入侵，号召所有医疗机构共同谴责以军旨在彻底清除加沙医疗机构的暴行。（央视新闻）
06:23:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为2.1%，此前预计为2.3%。
05:42:44|【欧洲央行Guindos重申6月会晤时将有更多数据以供做出利率决定】欧洲央行副行长Luis de Guindos重申，他和同事6月会面时，将有多得多的信息来就利率做出决定。曾任西班牙财长的de Guindos周二在马德里的一个活动上并未太多谈论利率前景，而是警告称，情况有可能与投资者预期的不同。de Guindos表示，欧洲央行6月将有“多得多的数据”，来更好地评估其决定。“市场非常乐观地认为，我们将实现软着陆，通胀率将继续下降，”他补充说。“但也可能是不同的情况，导致突然的调整。”（环球市场播报）
05:01:24|美联储：FOMC会议如期于当地时间上午9点开始。
04:54:19|消息人士：阿联酋寻求与海合会进行双边欧盟贸易谈判，谈判陷入僵局；阿联酋尚未向欧盟提交正式请求。
04:53:09|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，日本央行一如市场预期，结束了长达八年的负利率政策，这是本超级央行周的一个亮点。 ②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.7%。③英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.4%。④摩根士丹利资本国际全球股票指数下跌0.16%，但仍处于历史高点附近。⑤在央行决策繁忙的一周，市场的注意力现在转向美联储周三的会议。⑥当谈到美联储时，市场的注意力集中在决策者最新的经济和利率预测以及美联储主席鲍威尔的评论上。⑦区块链板块盘前大跌，MicroStrategy跌近9%、Coinbase跌超5%、Riot Platforms跌超3%。⑧超微电脑盘前跌超9%，公司表示将以每股900- 1000.68美元的价格增发股票。公司在过去一年中上涨近1000%。⑨Spire Global盘前一度涨超24%，将与英伟达合作开发AI驱动的天气预报。
04:40:19|市场消息：胡塞武装还声称袭击了以色列港口城市埃拉特。
04:39:31|货币市场认为加拿大央行在6月份降息的可能性为75%，较通胀数据公布前的大约50%有所增加；此前公布的加拿大2月CPI增幅不及预期。
04:39:19|【美元兑加元走高约40点，加拿大CPI增幅不及预期】 美元兑加元走高约40点，现报1.3602，此前公布的加拿大CPI增幅不及预期。具体数据显示，加拿大2月CPI同比增长2.8%，增幅不及预期值3.1%和前值2.9%；加拿大2月CPI环比增长0.3%，增幅亦不及预期值0.6%，前值为0%。
04:34:07|市场消息：胡塞武装称他们在红海袭击了“MADO”船只。
04:32:41|美元兑加元USD/CAD短线走高逾30点，站上1.36，日内涨0.52%。
04:32:29|【7部门联合启动春耕备耕农资打假专项整治行动】 此次专项整治行动，将聚焦春耕生产急需的种子、肥料和农药3类农资，深入查找生产企业、经销企业和农资门店存在的问题。种子主要是制假售假、未审先推、无标签的“白皮袋”问题，肥料主要是养分不足、标签标识不规范问题，农药主要是隐性添加、成分不达标问题。
04:30:17|加拿大2月CPI月率 0.3%，，为2023年8月以来新高，预期0.60%，前值0.00%；年率 2.8%，预期3.10%，前值2.90%。 加拿大2月核心CPI月率 0.1%，前值0.1%；年率 2.1%，前值2.4%。
04:30:10|美国2月新屋开工总数年化 152.1万户，预期142.5万户，前值133.1万户。美国2月营建许可总数 151.8万户，预期149.5万户，前值148.9万户。
04:29:45|【何小鹏：小鹏汽车将创新经销商合作模式，严控库存水平】 3月19日，小鹏汽车董事长何小鹏在2023年Q4业绩会上透露道，今年二季度开始，小鹏汽车将启动创新的经销商合作模式，通过建立半个月左右的渠道库存，加快终端交付速度，并充分激活经销商的积极性，有力提升销量。同时，小鹏汽车将通过系统和监察机制严格管控库存和全国统一的用户购买体验，避免传统经销商销售模式带来的弊端。
03:58:50|【以军在希法医院持续展开军事行动 打死50多名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间19日中午通报，以军继续在加沙北部的希法医院展开军事行动，与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员近距离交火，并在医院内发现大量武器。截至目前，以军共打死超过50名哈马斯武装人员，逮捕近180名嫌疑人。此外，以军将继续在加沙中部展开军事行动。在19日对希法医院的军事行动中，一名以军士兵死亡。此前一天，在希法医院的战斗中，另一名士兵死亡。截至目前，以军在加沙地带发动大规模地面军事行动以来，死亡士兵人数已达到251人。
03:31:32|【潘森宏观：欧元区劳动力成本增长放缓不会导致4月降息】潘森宏观首席欧元区经济学家Claus Vistesen在报告中写道，欧元区劳动力成本增长放缓将支持提前降息的呼声，但提前降息的可能性仍然不大。周二公布的数据显示，2023年最后一个季度，欧元区20个国家的总劳动力成本同比上涨3.4%，其中工资上涨3.1%。与前三个月相比，这一增长速度明显放缓，为担心工资增长导致通胀高企的欧洲央行决策者提供了帮助。但Vistesen警告说，如果3月物价涨幅继续高企，那么任何最早在4月降息的论点都可能被推翻。
02:40:39|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：将在明天提议，将来自被冻结俄罗斯资产的90%收入用于欧洲和平基金，以购买武器支持乌克兰。将提议将被冻结俄罗斯资产收入的10%用于欧盟预算，以增加乌克兰工业的防御能力。
02:05:48|【“美联储传声筒”：美联储正在等待降息，内部分为两个阵营】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，在本周的会议上，美联储官员辩论可能集中在如何才能在年中开始降息。在央行内部，一个阵营认为没有必要降息，因为经济强劲，他们希望看到更多经济放缓的证据。这一群体一直是少数。不过，最近令人失望的通胀数据令他们感到欣慰。另一个阵营则更关注需求和招聘疲软的迹象：2月失业率已有所上升。这个阵营中的一些官员已准备好，一旦通胀数据给他们机会，他们就会降息，以免浪费实现“经济软着陆”的重大机会。
01:55:21|【新华社：黄金与比特币价格大幅波动为哪般？】新华社经济热点问答，黄金与比特币价格大幅波动为哪般？近期黄金和比特币价格大幅波动，国际金价已突破每盎司2100美元关口，比特币一度站上7.3万美元高位。分析认为，避险需求以及投资投机需求、美联储货币政策预期、供需关系变化等综合性因素是导致此轮价格大幅上涨的主要原因。比特币自去年四季度以来价格不断攀升，今年已累计上涨约60%，近期更多次上演大起大落行情。3月，纽约市场黄金期货一度站上每盎司2200美元上方，本月已经上涨超过5%。专家表示，可以将比特币现货ETF的影响与黄金ETF类比。自黄金ETF推出以来，黄金市场经历了较长时期的利好，出现了显著价格上涨。比特币现货ETF也可能出现类似轨迹。
01:45:42|【新加坡银行: 日本央行是鸽派加息 日元料夏季反弹】新加坡银行首席经济师莫曼苏称，日本央行自2007年后首次加息，对股市影响更为关键的是，日本央行仍然维持鸽派立场。因此，日本央行的鸽派基调似乎并不会阻碍日股今年的强劲涨势。反观日元兑美元汇率则跌破150关口，不过，该行预期，当美联储在今年夏季后期开始降息时，日元将有望反弹。
01:45:14|【日本宣布退出负利率和YCC后，日元跌幅持续扩大至1%】日元兑美元持续走低一度跌1%，至150.64。今日日本央行宣布退出负利率和YCC，为17年来首次加息，长达8年的负利率时代宣告终结。日本央行行长表示，将使用短期政策利率作为主要工具，根据经济情况决定利率水平。
01:36:47|日本央行利率决议公布后，美元兑日元USD/JPY继续上涨，日内涨超1%，势创自2月初以来最大单日涨幅，现报150.63。
01:02:05|日本央行行长植田和男：告知日本首相岸田文雄将继续实施宽松政策以达到目标。日本首相岸田文雄表示他理解了主要政策要点。与日本首相岸田文雄讨论了政府和日本央行之间继续对话的问题。
00:56:30|【摩根资产管理：日本央行结束负利率，或引发国际资金大幅流动】 日本央行3月会议终止自2016年以来实施的负利率政策，同时取消收益率曲线控制政策，并取消购买股票ETF及房地产信托基金。摩根资产管理资深环球市场策略师蒋先威认为，日本央行结束负利率政策，结合美联储升息见顶，美日利差收窄，日元有望出现升值，日债收益率也可能上行。日本利率上升带动资金成本上升，可能对股债市场造成一定影响。此外，利率与汇率的双重波动或将减少利差交易。但与此同时，日元加息可能造成日本出口产品价格竞争力下降，这对由出口带动的日本经济有一定影响。日元升值也会使日本进口商品价格下行，进而促使通胀回落。此外，日元若升值超预期，可能引发国际资金的大幅流动，进一步影响相关的汇率变动。
00:51:45|【荷兰国际：美联储点阵图不会改变 不会惊讶美元走强】荷兰国际分析师表示，预计本月美联储点阵图将保持不变，但鹰派偏向看起来比鸽派更有可能。潜在的点阵图调整风险暗示美元存在一些上行风险，但对通胀走软的谨慎乐观态度表明美元将走软。我们认为美联储可能不会提供足够的理由，让投资者在年底前大幅偏离75个基点的降息预期。在联邦公开市场委员会宣布后，如果美元温和走强且高于104，我们不会感到意外。
00:46:54|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：增长预测面临明显下行风险。通胀前景风险平衡。6月我们可能开始降息，但这取决于数据。经济改革需要政党间的共识。
00:46:34|【专家评日本退出负利率时代】3月19日，日本央行官网发布3月议息会议的利率决议。这是日本央行自2007年以来首次加息。对此，上海交通大学上海高级金融学院教授、美联储前高级经济学家胡捷表示，日本经济从2021年8月摆脱通缩以来，至今已经有两年半时间，日本央行决定把负利率改为0 或者是正利率，是一个顺应市场发展的必然举措。对于全球经济而言，胡捷认为，日本退出负利率的主要影响在于日元利率提升以后，日本“流浪”在海外的资金回流的速度会有多快。如果回流过快的话，对于世界各国的资本市场和投资市场都会产生比较大的压力。此外，海外资金回流日本的趋势在一定程度上也会影响中国经济，但是这种影响应该是非常边缘的，不至于引起大家过分的忧虑。（中新经纬）
00:37:38|【黄金因美元走强而疲软，投资者将从美联储寻求方向】因美元走强，金价周二走软，投资者期待美联储本周的议息结果，可能为今年降息的时间提供进一步线索。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer称，金价如果能保持在2150支撑位上方，短期内就有可能上涨，但这取决于美联储主席鲍威尔本周的讲话基调。如果美联储关注最近的CPI、PPI数据和持续的劳动力市场强势，我们可能会看到一些降息的希望被浇灭，在这种情况下，我们可能会看到黄金在某种程度上跌破支撑位，并在短期内小幅走低。
00:36:16|日本央行行长植田和男会见日本首相岸田文雄。
00:24:46|现货黄金30分钟内下挫近8美元，现报2149.77美元/盎司。
00:18:06|现货黄金失守2150美元/盎司，日内跌幅0.48%。
00:11:30|【德国商业银行：日本货币政策正常化的关键在通胀】德国商业银行表示，虽然日本央行退出负利率，但这并不是一个明显的鹰派转向，而是一个鸽派加息。现在的关键可能是通胀。如果有进一步迹象显示通胀持续停留在目标上，那么货币政策正常化的进一步措施就会随之而来。不过，我们对通胀是否真的会居高不下保持怀疑。在今天的决定之后，日本央行仍有可能不得不先停止货币政策正常化。这一点应牢记在心。
00:11:00|日本经济团体联合会（Keidanren）会长：（被问及对日本央行利率决定的看法）在适当的时间做出了适当的决定。高薪酬和物价正在进入正循环，这将改变人们对日本的看法。不认为美元兑日元USD/JPY在150的水平反映了日本的经济基本面。不要期望大规模货币宽松政策的结束对经济产生重大影响。考虑到日本的经济基本面，日元可能会更加坚挺。预计工资上涨将扩散至小型企业和兼职工人。
00:03:05|【德国商业银行：只有日本央行暗示进一步加息，日元才会获益】德国商业银行表示，日本央行结束负利率，但仍令人失望。象征性地退出负利率政策不太可能为日元带来多大提振。毕竟，负利率政策已经出现过多次例外，而且最近一次加息也只有几个基点。只有当日本央行暗示将进一步加息（这将预示着一个真正的加息周期）时，日元才会更加受益。在过去几周的声明之后，任何其他因素都已被定价。
