23:43:25|瑞典国防部：计划向乌克兰提供价值71亿瑞典克朗的军事援助。
23:13:29|瑞士黄金出口1月大幅增长，同比增长92%，达到207吨。
23:03:03|【以军对加沙地带多地实施空袭 对汗尤尼斯尤为猛烈】综合多家媒体报道，以色列空军战机当地时间19日下午至20日早间对加沙地带多地实施空袭，其中对加沙南部汗尤尼斯的空袭尤为猛烈。以军20日早间发布通告称，要求加沙地带北部加沙城的宰通恩（Zeitoun）和塔尔卡曼（Turkamen）等区域的居民离开住处，暂时到空旷区域避险。以军20日早间发布消息称，以军继续在汗尤尼斯西部地区作战，连日来打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员，并摧毁哈马斯多处弹药仓库。巴勒斯坦媒体20日上午发布的视频显示，哈马斯与以军在宰通恩等地展开交火，目前伤亡情况暂时不明。
22:56:36|【花旗大宗商品高管：金价或飙升至3000，油价或升至100美元】花旗坚持认为，他们对2024年下半年金价的基本预测是2150美元，而上半年黄金的平均价格将略高于2000美元。Doshi补充说，2024年底可能会创下新的纪录。花旗研究高管Doshi坚持认为，他们对今年油价的基本预测是每桶75美元左右。而在几种特殊情况下，花旗北美大宗商品研究主管预测，在未来12至18个月内，金价可能飙升至3000美元/盎司，油价可能升至100美元/桶，三大催化剂中的任何一种都可能达到效果。
22:46:09|现货黄金突破2020美元/盎司，日内涨0.11%。
22:13:32|日本财务省官员Mimura：在货币干预情况方面始终与其他国家保持沟通和协调。在外汇储备管理中注意保持安全和确保流动性。当需要干预货币市场时，我们可以出售外汇储备中的资产，如储蓄和外国债券。
21:44:03|【船舶通行量降幅明显 埃及称今年以来苏伊士运河收入减少约一半】 据央视新闻，埃及总统塞西19日表示，受红海局势持续紧张影响，埃及苏伊士运河船舶通行量降幅明显，今年以来苏伊士运河收入减少了40%至50%。 运河收入是埃及国家财政收入和外汇储备主要来源。联合国机构1月底公布的数据显示，在过去两个月里，通过苏伊士运河的船只数量下降了42%。 苏伊士运河连接红海和地中海，战略位置重要。由于红海局势持续紧张，多家国际航运企业暂时避开需要经过红海水域的苏伊士运河航线。
20:53:14|【乌克兰北部中部多地拉响防空警报】 据央视新闻，当地时间2月20日，乌克兰北部、中部多个地区拉响防空警报。
19:12:28|COMEX期银回落至23美元/盎司下方，日内跌2.04%。
18:23:21|【摩根士丹利亚洲策略师全线退出美元多头头寸】 摩根士丹利亚洲全线退出美元多头头寸，而放松对亚洲本土市场的谨慎立场。策略师Min Dai和Gek Teng Khoo表示，虽然美国经济增长势头似乎很强劲，再次强于预期的话可能会推高美国短期利率和美元，但一些投资者将数据强劲归因于年初的季节性因素，近期美国零售销售略有走软。两位策略师建议，对亚洲债汇保持谨慎，但“考虑到这两个市场过去一个半月的走势”，稍微放松一些谨慎立场。
17:15:21|中国至2月20日五年期贷款市场报价利率 3.95%，预期4.10%，前值4.20%。
16:49:58|【美联储不着急降息 美国6万亿美元货币市场基金亦坚守不动】机构分析称，投资者每天都在向美国货币市场基金投入数十亿美元。企业财务主管手握创纪录数量的现金。市场正在毫不费力地消化过剩的美国国库券。投资公司协会数据显示，自年初以来投资者向美国货币市场基金增加了1280亿美元。自2023年中以来有超过1万亿美元资金进入国库券市场，市场还有容纳更多现金的空间。这与几个月前形成鲜明对比当。一方面交易员大幅降低了对政策宽松的预期。再加上企业高管在疫情过后似乎并不急于花钱，储户仍然担心银行体系的状况，所有迹象都表明2024年将是又一个现金大年。
15:29:28|【俄罗斯别尔哥罗德市发布导弹来袭警报】 据央视新闻，当地时间2月19日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，该州首府别尔哥罗德市发布导弹来袭警报。别尔哥罗德州位于俄罗斯西南部，与乌克兰接壤。
14:53:55|【俄称打击乌防空系统 乌称击落俄空军战机】俄罗斯国防部当地时间19日发布战报称，俄军当天在阿夫杰耶夫卡、库皮扬斯克、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军电子战基站、防空系统等目标。俄军防空部队还拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军击退了俄军多次进攻。乌空军和导弹部队则对俄军指挥所、弹药库等目标进行了打击，并击落了乌军苏-34和苏-35S战机。
14:46:35|【以军密集轰炸加沙中部南部至少25人死亡】 据巴勒斯坦通讯社19日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少25人死亡。报道说，加沙地带中部努赛赖特难民营、布赖杰难民营和代尔拜拉赫等地当天遭到以军空袭，造成至少13人死亡、数十人受伤，大量人员被埋在废墟下无法得到救援。此外，以军当天继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少12人死亡。（新华网）
14:39:48|【联合国安理会20日将就一项加沙停火草案进行表决】据央视新闻，根据联合国安理会多个成员国向记者确认，安理会将在当地时间20日上午就阿尔及利亚提出的一项关于加沙局势新决议草案进行表决。
14:05:11|【美联储3月按兵不动的概率为91.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.5%，降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持利率不变的概率为51.6%，累计降息25个基点的概率为44.7%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
13:47:22|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据半岛电视台：以色列炮艇向加沙海岸附近的巴勒斯坦渔民开火，威胁到他们重要的食物来源。 2. 以军称已有235名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡。 3. 以色列军方发言人：以色列军队袭击了黎巴嫩南部西顿的一个武器库。 4. 据以色列时报：以色列国防军称，自战争开始以来，以色列已袭击了加沙和黎巴嫩的30,000多个目标。 5. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致29,092名巴勒斯坦人死亡，69,028人受伤。 红海危机： 1. 美国军方称首次袭击了胡塞武装的一架水下航行器。 2. 也门胡塞武装：在荷台达击落了一架美国无人机。 3. 卡塔尔能源公司CEO：加沙冲突是红海敌对行动的根本原因，确保加沙停火是结束分歧的关键。 4. 据纽约时报：胡塞武装称在也门附近击落了一架美国无人机。 5. 美国中央司令部：2月18日，两枚反舰弹道导弹从也门胡塞控制地区发射，目标是一艘英国散货船“RUBYMAR”，其中一枚导弹击中船只，造成损害。 6. 市场消息：也门胡塞武装称袭击了亚丁湾的两艘美国船只。 7. 市场消息：英国海上贸易行动办公室收到沙特阿拉伯吉赞以西90海里处发生事故的报告。 8. 胡塞武装声称早前对英国船只的袭击导致其沉没。 9. 市场消息：英国海上贸易行动办公室收到吉布提首都吉布提以北60海里的事件报告。 10. 必和必拓：红海当前局势的直接、间接影响预计不会改变全球通胀的下行趋势。 其他： 1. 市场消息：美国提出一份联合国安理会决议草案，强调“支持在切实可行的情况下尽快在加沙地带临时停火”。 2. 以色列外长宣布巴西总统卢拉为“不受以色列欢迎的人”据巴西圣保罗报，巴西总统卢拉召回驻特拉维夫大使。 3. 国际原子能机构总干事格罗西：伊朗仍在继续进行接近武器级水平的铀浓缩活动。
13:45:40|【美国拟在联合国提出一份加沙停火议案】路透社周一看到的草案显示，美国提出了另一份联合国安理会决议草案，呼吁以色列和哈马斯暂时停火，并反对以色列对加沙南部城市拉法的大规模地面进攻。此前华盛顿一直反对在联合国针对以色列和哈马斯冲突的任何行动中使用停火一词。美国的草案文本称“在目前情况下，对拉法的大规模地面进攻将对平民造成进一步伤害，并导致他们进一步流离失所，包括可能促使他们进入邻国。”加沙230万巴勒斯坦人中有100多万人在拉法寻求庇护。目前尚不清楚该决议草案何时或是否会在安理会15个成员国中进行表决。一项决议至少需要九票赞成，且必须没有“五常”的否决才能通过。
13:37:06|【美元指数周一微跌不到0.1%，纽元则涨超0.4%】 周一（2月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报104.243点，日内交投区间为104.373-104.140点。美国股市和债市周一休市。彭博美元指数跌0.01%，报1243.82点，日内交投区间为1244.82-1242.24点。美元兑日元跌0.05%，报150.14点，日本股市开盘后曾跌至149.88点。欧元兑美元涨0.05%，英镑兑美元跌0.01%，美元兑瑞郎涨0.18%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.15%，纽元兑美元涨0.42%，美元兑加元涨0.04%。明晟公司（MSCI）用于衡量发展中国家股市的新兴市场指数微涨0.01%。
13:11:48|【美国商业地产价格迎50年来最猛暴跌，几百家银行“瑟瑟发抖”】美国房地产公司高纬物业的一项研究发现，截至去年年底，全美约有五分之一的写字楼处于空置状态，甚至连洛杉矶和休斯敦这样的大城市，写字楼的空置率都达到了25%。国际货币基金组织（IMF）在一篇博文中表示，美国商业地产价格正在经历半个世纪以来最严重的暴跌，自2022年3月美联储加息以来已经下跌11%。在商业地产的疲软环境下，美国的银行系统也面临着巨大的压力。数据显示，到明年年底，到期的美国商业地产贷款总量将超过1万亿美元，而到2027年，这一数据将达到2.2万亿美元。这意味着，美国商业地产的困境可能成为未来两年最大的潜在危机。
10:58:59|【也门胡塞武装称袭击两艘美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间19日晚间发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了两艘美国船只，并精准命中。这两艘美国船只分别是“海上冠军”号（Sea Champion）和“纳维斯·福尔图纳”号（Navis Fortuna）。叶海亚·萨雷亚在声明中还表示，此前遭袭的英国“红宝石”号货轮（Rubymar）已经完全沉没。据悉，在过去二十四小时，胡塞武装共袭击了三艘美英船只，并击落一架美军无人机，美英也对胡塞武装控制区进行了空袭，红海紧张局势进一步升级。
10:20:29|【也门胡塞武装宣布：击沉一艘英国轮船】 也门胡塞武装发言人：2月19日稍早，击沉一艘英国轮船，并打击了另外两艘船只。
10:18:32|【美国中央司令部：胡塞武装于18日向红海发射两枚反舰弹道导弹】美国中央司令部当地时间2月19日在社交平台上发表声明称，胡塞武装于萨那时间18日21时30分至22时45分之间，从也门胡塞武装控制区向红海发射了两枚反舰弹道导弹，试图袭击一艘悬挂伯利兹国旗的英国散货船。据悉，其中一枚导弹击中了该船并造成损坏。
08:42:14|【黎以临时边界以方一侧多处地点响起防空警报】当地时间19日晚，以色列北部与黎巴嫩边境地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称，该地区遭遇火箭弹袭击。以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。当天早些时候，以军宣布对黎巴嫩南部多处地点实施空袭，称这些地点设有黎巴嫩真主党的军事设施。(央视新闻)
08:17:03|【美英再次空袭也门荷台达省北部地区】据也门胡塞武装消息，当地时间19日，美英再次空袭也门胡塞武装控制下的荷台达省北部的“贾巴那”（Jabanah）地区。(央视新闻)
07:52:50|【德国央行：德国经济可能陷入技术性衰退】德国央行德意志联邦银行19日发布月度报告说，德国经济可能在今年第一季度小幅萎缩，让业已面临多重挑战的德国经济陷入技术性衰退。德国央行在报告中列出德国经济面临的诸多挑战，包括外部需求疲软、消费支出低迷、国内投资受到抑制等。不过，报告认为，劳动力市场强劲、通胀放缓等因素将为德国经济提供一定支持，“没有证据表明出现经济活动持续、广泛、明显减弱意义上的衰退”。
07:41:14|【一艘美国货船报告称在也门附近遭袭】英国海上安保企业安布里公司2月19日说，一艘美国货船报告称在也门附近遭到一枚导弹袭击、并请求军事支援。据称，该货船船员平安。此外，综合英国海上贸易行动办公室和安布里公司消息，当地时间18日晚，一艘在英国注册、由黎巴嫩运营的货船在也门港口城市穆哈以南35海里处遭袭。也门胡塞武装19日发表声明证实，该组织在亚丁湾击中一艘英国货轮。
07:11:23|【俄官员称乌军曾对俄军使用美制化学弹药】俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫当地时间19日说，乌克兰军队曾对俄军使用美制化学弹药。基里洛夫在新闻发布会上说，2023年12月28日，在红利曼方向，乌军无人机曾向俄阵地投放美制毒气手榴弹；2024年1月31日，乌军对俄阵地使用了引起上呼吸道烧伤、恶心和呕吐的不明有毒化学制剂。基里洛夫说，乌克兰政府正在西方指导和协助下，制定使用化学武器阻止俄军进攻的战术行动计划。他说，美国曾向乌克兰、伊拉克和阿富汗等国移交非致命化学武器。美国国防部2018财年曾划拨1000万美元采购用于叙利亚和伊拉克战区的非致命性化学武器。
06:58:37|【俄方控制阿夫杰耶夫卡焦化厂 乌方撤离】据俄罗斯多家媒体2月19日援引俄国防部的消息报道称，俄军已经完全控制了阿夫杰耶夫卡焦化厂，乌方目前对此尚未回应。报道称，阿夫杰耶夫卡焦化厂的行政大楼上升起俄方旗帜。俄国防部称，俄军在阿夫杰耶夫卡控制的面积达到31.75平方公里，俄军还向前线阵地纵深推进了8.6公里。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基17日就宣布乌军从阿夫杰耶夫卡撤离；俄国防部在同一天也表示俄军完全控制了阿夫杰耶夫卡市。
06:35:14|【俄方控制阿夫杰耶夫卡焦化厂 乌方撤离】据俄罗斯多家媒体19日援引俄国防部的消息报道称，俄军已经完全控制了阿夫杰耶夫卡焦化厂，乌方目前对此尚未回应。报道称，阿夫杰耶夫卡焦化厂的行政大楼上升起俄方旗帜。俄国防部称，俄军在阿夫杰耶夫卡控制的面积达到31.75平方公里，俄军还向前线阵地纵深推进了8.6公里。(央视新闻)
06:21:11|【深圳水贝黄金卖爆了 热门款投资金条缺货】国际金价震荡波动，但春节期间黄金消费市场依然火热。在深圳水贝一黄金展厅，销售额呈爆发式增长。记者走访了多家商户了解到，今年春节期间，黄金销售持续火爆，龙年生肖和“国潮风”的黄金饰品，备受消费者喜爱。年后批发商主要以补货为主，而且热门款式很快就被抢购一空。目前，许多龙年饰品和投资金条都面临暂时性缺货的状态。（央视财经）
05:36:47|【提醒：今日因“华盛顿诞辰纪念日” 美股休市一天】2月19日周一为美国“华盛顿诞辰纪念日”（也称总统日），美国纽交所因总统日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日03：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日02：00结束。
05:35:28|【也门胡塞武装导弹击中英国货轮并造成严重损害】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日说，胡塞武装对在亚丁湾航行的一艘名为“鲁比马尔”号的英国货轮实施了导弹打击，并成功击中目标。萨雷亚说，该货轮悬挂伯利兹国旗，是一艘在英国注册的杂货船，货轮遭到“灾难性损害”，目前已无法航行。萨雷亚未透露具体打击时间和地点。英国方面当天表示，遇袭船只船员已弃船，目前船只已停泊在红海某处。该办公室未公布遭袭船只名称。（新华社）
05:27:34|【克里米亚大桥再次关闭公路交通】克里米亚大桥管理机构当地时间2月19日再次表示，公路交通暂时关闭，暂时禁止汽车通行。 （央视新闻）
03:30:51|【欧盟启动红海护航行动】欧盟委员会主席冯德莱恩在德国柏林举行的欧洲人民党大会上宣布，欧盟启动红海护航行动。
02:35:38|高盛将全球信贷评级从中性下调至减配。
