13:41:05|【法意西三国领导人谴责以色列袭击联黎部队】法国总统马克龙、意大利总理梅洛尼和西班牙首相桑切斯11日发表联合声明，谴责以色列最近针对联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的袭击。法国总统府当天公布的这份联合声明说，作为联黎部队的长期派遣国以及黎巴嫩和以色列的合作伙伴，法国、意大利和西班牙三国对数名维和人员在黎巴嫩纳古拉遇袭受伤表示愤慨。这些袭击严重违反了以色列根据联合国安理会第1701号决议和国际人道主义法所承担的义务。这些攻击毫无道理，必须立即停止。三国强调，所有联合国维和士兵都必须受到保护，三国对联黎部队及其人员在极其困难的情况下继续工作表示支持。三国呼吁各方立即停火并全面执行联合国安理会第1701号决议，并表示这是让流离失所的以色列人和黎巴嫩人安全返回家园的唯一途径。（新华社）
13:04:37|【高盛：美联储可能已经基本达到其2%的通胀目标】高盛的经济学家认为美联储可能已经基本达到了其通胀目标。根据高盛周五公布的其最新预测，本月晚些时候美国商务部发布的9月个人消费支出价格指数将显示，该通胀指标的同比涨幅料为2.04%。如果高盛的预测正确，那么这个数字将四舍五入为2%，与美联储长期以来的通胀目标完全一致。不过，高盛预计不包括食品和能源的核心PCE通胀率预计在9月份为年率2.6%，这比美联储2%的通胀目标还明显要高。仅使用消费者价格指数CPI计算，本周四的CPI报告显示，9月份的核心通胀率甚至更糟，高达3.3%。
12:55:35|【10年期美债收益率本周涨超12个基点，大致守住美国CPI数据发布日的涨幅】 周五（10月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.57个基点，报4.0865%，北京时间20:47曾拉升至4.1141%，本周累计上涨12.52个基点，期内整体震荡上行，10月10日曾达到4.1158%——逼近7月31日顶部4.1530%。两年期美债收益率跌0.82个基点，报3.9491%，19:51还曾涨至3.9891%，本周累涨2.73个基点，10月10日（美联储会议纪要发布次日）20:30发布美国CPI数据时拉升至4.0914%，本周累涨2.49个基点。
11:29:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月8日的一周内，COMEX白银投机者将净多头头寸减少3635份，至34744份；COMEX黄金投机者将净多头头寸削减了22678份合约，至226283份；WTI原油期货投机性净多头寸减少6,343手至93,607手；NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸减少9,418手至76,302手。
11:04:35|【美元指数11日下跌】美元指数11日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.1%，在汇市尾市收于102.890。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0939美元，高于前一交易日的1.0922美元；1英镑兑换1.3072美元，高于前一交易日的1.3047美元。（新华社）
10:53:26|【针对以色列遭导弹袭击 美国制裁与伊朗有关的船只和公司】美国正在扩大对伊朗石油和石化行业的制裁，以回应德黑兰10月1日对以色列的弹道导弹袭击。美国财政部的声明显示，此举使该部门能够在未来针对更广泛的与交易相关的活动。美国正在制裁参与伊朗石油和石化产品运输的17艘船只和10个实体。
10:03:10|美国财政部网站显示，针对以色列遭受的袭击，扩大对伊朗石油和石化行业的制裁。
09:39:59|【德国向乌克兰承诺新一轮军事支持】德国总理朔尔茨11日在柏林说，德国将在今年年底前与比利时、丹麦和挪威共同向乌克兰提供价值约14亿欧元的军事支持。朔尔茨当天同到访的乌克兰总统泽连斯基举行会晤。根据德国联邦政府当天发布的公告，相关援助计划将包括防空系统、主战坦克、战斗无人机和弹药等。此外，德国将在2025年联邦预算中拨款40亿欧元，用于向乌克兰提供直接军事援助。
09:09:35|【达拉斯联储行长洛根重申倾向于“渐进”降息以平衡风险】达拉斯联邦储备银行行长洛根坚持认为利率应缓慢回落至更正常的水平。虽然洛根认为经济“强劲且稳定”，但她也指出未来存在“重大”风险。她周五在达拉斯联邦住房贷款银行主办的会议上说：“在我们规划通往中性的道路时，向前看真的很重要，我们要采取非常渐进的方式来平衡我们所面临的风险。”
08:59:31|标普全球市场情报数据显示，美国一年期信用违约互换升至48个基点，为2023年11月以来的最高水平。
08:46:25|【以军称3分钟内约80枚火箭弹自黎巴嫩射向以色列】当地时间11日傍晚，以色列国防军发布声明称，当天17时21分至17时24分期间，该国北部中加利利、上加利利和西加利利等多地拉响防空警报后，以军监测到约80枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中一些被拦截，另一些则坠落在以色列境内。
07:58:12|【信达证券：美国二次通胀的上行高度或有限】信达证券发布研报表示，美国二次通胀的上行高度或有限。 分析称，继 9 月核心通胀小幅上升后，美国市场仍对后续通胀存在担忧， 担忧的来源主要系两点：第一点是来自地产方面租金的滞后效应对服务通胀的影响； 第二点是来自商品通胀的二次风险。信达证券认为， 鉴于核心商品仍弱，商品价格上升的影响或相对较小，影响更大的是房价对房屋租金的影响，但这次房屋租金滞后效应的反弹高度或不高。 不仅如此， 反应完近一轮房价的反弹后， 或也会再次随着房价的回落而回落。 因此， 即使年底开始美国通胀或有反弹的迹象，上行高度或也有限。
07:57:28|一位以色列官员说，以色列对伊朗的袭击仍在计划中，以色列安全内阁行动的推迟是在与拜登政府继续磋商的情况下做出的。这位官员说，安全内阁可以随时通过电话召集进行投票。
07:13:29|【以军连续袭击联合国驻黎临时部队】10月10日、11日，以军连续两天在黎巴嫩南部地区袭击联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）。多方对此予以强烈谴责。卡塔尔半岛电视台的报道指出，联黎部队营地设计得非常醒目，联合国维和人员的军车和穿戴也很有辨识度，“以军不可能不知道他们在向联合国的维和部队开火”。
07:13:17|美联储洛根：朝着中性利率逐步调整政策具有重要意义。
07:04:33|【美联储洛根：近期通胀数据“非常受人欢迎”】美联储洛根表示，近期通胀数据“非常受人欢迎”，政策限制性降低也可以为通胀降温，美国经济保持强劲和稳定。
06:50:44|【美国消费者信心指数意外下滑 受制于生活成本高企】美国消费者信心指数意外出现三个月来的首次下滑，对高生活成本挥之不去的沮丧情绪抵消了对就业市场更乐观的看法。密歇根大学10月消费者信心指数初值从9月的70.1降至68.9。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价将以2.9%的幅度上涨，高于9月预期的2.7%，并且是五个月来的首次上涨。他们预计未来五到十年通胀率为3%，低于9月预期的3.1%。尽管通胀在过去一年回落，但居民仍然受到高物价的困扰，他们认为未来一年的物价涨幅将超过收入增速。
06:00:13|美国10月一年期通胀率预期初值 2.9%，前值2.7%。 美国10月五至十年期通胀率预期初值 3%，前值3.1%。
06:00:09|美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 68.9，预期70.8，前值70.1。 美国10月密歇根大学预期指数初值 72.9，预期75，前值74.4。 美国10月密歇根大学现况指数初值 62.7，预期64.3，前值63.3。
06:00:03|【花旗：预计美联储偏爱的通胀指标将支持11月降息25BP】花旗经济学家安德鲁•霍伦霍斯特认为，美国PPI指数与昨天意外走高的CPI相结合，支持了美联储下月降息25个基点的决定。美联储偏爱的通胀指标PCE结合了CPI和PPI的价格数据，因此这两项数据的结合使预测者能够对9月份的PCE做出精确预测。花旗认为，剔除波动较大的食品和能源价格的核心PCE将在9月份环比增长0.21%，而12个月PCE将从8月份的2.7%降至2.6%。霍伦霍斯特指出，这应该会让美联储继续降息。
04:48:36|市场消息：德国总理朔尔茨宣布向乌克兰提供6亿欧元的军事援助。
04:48:25|美国30年期国债收益率达到7月30日以来的最高水平。
04:42:36|【全球开启货币宽松，铜价或震荡偏强运行】宏观局势仍将是未来主导铜价的主要因素。目前来看，全球都已经开始了新一轮的货币宽松周期，地缘局势也呈现了复杂局面，叠加供应偏紧，铜价仍有支撑。但是参考历史的降息周期，需要警惕衰退担忧的重现，未来有色金属价格或难有大幅向上的趋势，或将继续以震荡偏强为主。（财信期货）
04:30:59|美国PPI数据公布后，现货黄金短线小幅走高，美元指数DXY短线下挫10余点。
04:30:41|加拿大8月营建许可月率 -7%，预期-5.5%，前值由22.10%修正为20.8%。
04:30:13|美国9月PPI月率 0%，预期0.1%，前值0.20%。 美国9月PPI年率 1.8%，预期1.6%，前值由1.70%修正为1.9%。
04:30:09|加拿大9月就业人数 4.67万人，预期2.7万人，前值2.21万人。
04:19:26|摩根大通：预计经济将稳定、适度增长。
04:03:29|【遭猛烈打击后 真主党为地面冲突建立了新的指挥部】两名熟悉真主党行动的消息人士说，在以色列消灭了真主党的最高领导层之后，真主党正在黎巴嫩南部准备一场长期的消耗战，新的军事指挥部将指挥火箭弹袭击和地面冲突。据四位消息人士透露，尽管以色列称一波又一波的空袭已经严重耗尽了真主党武器库，但该组织仍然拥有相当大的武器储备，包括尚未使用的最强大的精确导弹。据消息人士称，新的指挥中心仍在继续运作，意味着南部的战斗人员仍能够发射火箭，并根据命令进行战斗。
04:02:53|伦镍日内涨幅扩大至2.00%，现报17880.00美元/吨。
03:52:40|【消息称以安全内阁未就如何回应伊朗导弹袭击做出决定】总台记者获悉，当地时间10月11日，《以色列时报》和以色列电视台第12频道报道称，10日晚间以色列安全内阁召开了长达4小时的会议，以讨论如何应对本月1日伊朗对以色列发动的大规模导弹袭击，但安全内阁未就该问题作出任何决定。报道称，安全内阁成员尚未就授权内塔尼亚胡和加兰特对伊朗采取军事行动进行讨论，必要时安全内阁成员或将通过电话形式进行相应授权。此外消息人士还透露，以国防部长加兰特前往美国讨论以色列回应行动的计划也仍未获得批准。（央视新闻）
03:52:25|据韩联社11日报道，韩国军方称未向朝鲜境内发射无人机。（新华社）
03:42:14|【消息人士称海湾国家正就以伊局势游说美国 希望阻止以色列打击伊朗石油设施】多名消息人士向媒体披露，沙特阿拉伯等海湾国家正游说美国，希望阻止以色列打击伊朗石油设施，担心一旦冲突继续升级，战火将波及自身。这些海湾国家还告知美方，如果以色列对伊朗发动打击，他们不会向以方开放领空。
03:40:35|【字节跳动清华AIR成立联合研究中心】10月11日，清华大学智能产业研究院（AIR）-字节跳动 “可扩展大模型智能技术联合研究中心 （SIA Lab） ” 在清华大学举行成立仪式。SIA Lab 聚焦预训练大语言模型技术，致力于发展更为通用与可扩展的智能系统，提升智能技术在互联网以及更多场景、更复杂任务中表现能力。
01:14:35|【以色列安全内阁会议没有就报复伊朗做出决定】一位消息人士表示，昨晚的以色列安全内阁会议“没有做出重大决议”。这位官员继续说，以色列有意愿与美国协调，以应对伊朗的导弹袭击。双方继续进行战略讨论。以色列总理办公室称，以防长加兰前往美国讨论以色列应对措施的计划仍未获得批准。
01:14:17|【以媒：美以就“报复伊朗”基本达成共识】据《以色列时报》网站10月11日报道，一名熟悉内情的以色列消息人士说，在以总理内塔尼亚胡和美国总统拜登9日通话后，美国和以色列就中东的战略挑战“总体上达成共识”。 这次通话旨在讨论以色列对伊朗的报复计划。这名消息人士说，自德黑兰10月1日动用弹道导弹袭击以色列以来，美以官员之间一直在进行此类讨论。 报道称，这名消息人士还说，未来几天这些讨论将会继续，并且以色列国防部长加兰特定于下周在五角大楼与美国国防部长劳埃德·奥斯汀会面。（参考消息）
01:13:52|【长城证券汪毅：市场三年一轮换 投资者需从熊市思维转向牛市思维】长城证券首席经济学家汪毅表示，市场大约每三年会经历一次板块的轮换。2013-2015年，进攻型品种的市场表现较好。随后的2016-2018年，价值型品种的行情表现更为突出。2019-2021年市场再次转向进攻型品种，这一时期，半导体芯片、生物医药和新能源等行业表现突出，行情的顶点出现在2021年四季度。2022-2024年，煤炭和公用事业等红利板块表现出色。 汪毅判断，9月24日以来一系列重磅会议奠定了本轮牛市的起点，投资者要从熊市思维转向牛市思维。”大家不要觉得它是个短期的行情啊，不要想着短期我就把这个牛市走完了，把这个钱赚完了，那不会的。“汪毅说。这一轮调整恰恰是对前段时间过快上涨的一个纠偏，是非常正常的事情，投资者们要调整好心态。
01:09:13|【以军袭击联黎部队 黎政府强烈谴责：违反国际法、可能构成战争罪】当地时间10月11日，黎巴嫩看守政府外交和侨民部发表声明，强烈谴责以色列国防军蓄意针对联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发动的袭击。声明称，以色列一再袭击联合国维和部队，并非法要求联黎部队撤离黎南部的任务区，这是一个危险的先例，再次证实以色列违反国际法，以及可能构成战争罪。声明还称，以色列方面蓄意发动袭击置联黎部队处于严重危险之中，以色列应对这些袭击负责。（央视新闻）
01:05:50|【伊朗宣布正在考虑退出《不扩散核武器条约》】伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰迪10月9日称，伊朗正在考虑退出《不扩散核武器条约》，目前议会正在就此事进行严肃的辩论。《德黑兰时报》同一天报道称，伊朗的国防理论禁止制造核武器，但考虑到以色列的袭击，39名伊朗议员已经致信伊朗最高国家安全委员会，呼吁迅速推动核武器的研发。（央视新闻）
00:49:04|联合国秘书长古特雷斯：我们不能允许中东冲突升级，这对全球安全构成威胁。必须竭尽所能避免黎巴嫩爆发全面战争。
