20:43:50|【以军对黎展开地面打击 真主党誓言打持久战】以色列军队10月1日进入黎巴嫩，时隔18年再次展开对黎地面行动，打击真主党军事目标。以军行动开始前，真主党副总书记卡西姆发表视频讲话，誓言将抵抗并保卫黎巴嫩，做好持久战准备。
20:42:30|【日本外汇事务最高官员：如果形势需要，将采取措施应对外汇波动】日本外汇事务最高官员三村淳表示，美国、日本、欧洲处在货币政策变化阶段。最近日元上涨受到货币政策、地缘政治等因素驱动。如果形势需要，将采取措施应对外汇波动。汇率应由市场决定。
19:16:49|【鲍威尔说美联储不会急于迅速降息】美国联邦储备委员会主席鲍威尔9月30日表示，美联储将在未来的货币政策会议上继续降息，但不会急于迅速降息。鲍威尔当天在美国全国商业经济协会年会上说，如果经济走势与预期大体一致，货币政策将逐步转向更为中性的立场。他强调，制定货币政策的联邦公开市场委员会不急于迅速降息。鲍威尔说，美联储对货币政策走向没有任何预设路线，将继续让数据指导未来的政策行动，在抑制通货膨胀和支持劳动力市场之间寻求平衡。如果美国经济放缓程度超出预期，那么美联储将更快下调利率水平；若经济放缓程度好于预期，也可以放慢降息速度。（新华社）
17:51:08|【鲍威尔讲话后 泰铢、林吉特领跌亚洲货币】亚洲货币中泰铢和令吉跌幅居前，此前美联储不急于降息的迹象导致美元走强。美元/泰铢涨0.7%至32.476泰铢，美元/林吉特涨0.8%至4.1550林吉特，美元/菲律宾比索涨0.4%至56.270。此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，将“随着时间的推移”降低利率，同时再次强调美国经济整体基础仍然稳固。（环球市场播报）
16:19:46|【黄金价格小幅上涨 中东紧张局势刺激避险需求】亚洲早盘黄金小幅走高，徘徊在上周创下的纪录高点附近。现货黄金上涨0.1%，至每盎司2,636.49美元。FlowCommunity商务总监Tito Iakopa表示，避险需求支撑了金价涨势。“中东地缘政治紧张局势持续推动对黄金等避险资产的需求，投资者寻求规避风险，为金价提供了额外支撑。”
16:15:48|澳大利亚10年期盈亏平衡通胀率下降2个基点至2.333%。
14:31:02|【周二你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美联储主席鲍威尔在美国商业经济协会年会上表示，今年可能会再降息两次，总幅度达到50个基点。 2、以色列安全内阁已经批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段的行动，以色列媒体称其很可能就是对黎发动地面军事进攻。 3、美国总统拜登表示，以色列应该放弃对黎巴嫩开展地面军事行动并实行停火。 4、黎巴嫩首都贝鲁特南郊当地时间9月30日晚遭以军空袭。 5、短期利率期货交易盘中显示，美联储在11月更可能降息25个基点，而非50个基点。 6、高盛将2025年初黄金价格预测从每盎司2700美元上调至每盎司2900美元。 7、人工智能（AI）芯片初创公司Cerebras Systems申请美国IPO。 8、谷歌将在泰国投资10亿美元，以加速亚洲人工智能的发展。 9、美国称超40家外国航司可能正在使用有安全风险的波音737飞机。 10、特斯拉在马斯克自动驾驶营销引发的投资者诉讼中胜诉。 11、俄罗斯副总理诺瓦克表示，如果市场情况需要，俄罗斯不排除将欧佩克+协议延长至2025年之后。 12、伊朗总统会见俄罗斯总理，表示将加强合作对抗美国制裁。 13、美国能源部从埃克森美孚购买600万桶美国酸性原油，用于回填战略石油储备（SPR）。 14、美联储周一隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4656.38亿美元。 15、美股三大指数集体收涨，道指涨0.04%，9月累计涨幅1.85%；纳指涨0.38%，9月累计涨幅2.68%；标普500指数涨0.42%，9月累计涨幅2.02%。纳斯达克中国金龙指数涨0.45%，9月份累计上涨29.6%。 16、WTI原油期货结算价跌0.01%，报68.17美元/桶，9月份累计下跌6.2%。布伦特原油期货结算价跌0.29%，报71.77美元/桶，9月份累计下跌6.7%。 17、COMEX黄金期货收跌0.91%，报2656.4美元/盎司，9月份累计上涨4.75%；COMEX白银期货收跌1.54%，报31.425美元/盎司，9月份累计上涨7.45%。
14:03:35|美国联邦贸易委员会（FTC）公告：将允许雪佛龙以530亿美元收购Hess Corp.的交易。但条件是，禁止Hess的CEO John Hess加入合并后公司的董事会，因其涉嫌与石油输出国组织（OPEC）存在不合理的联系。
13:43:37|【美元指数9月份累跌超0.9%，日元涨超1.7%一度突破140】周一（9月30日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.38%，报100.761点，9月份累计下跌0.92%，月内绝大部分时间处于下跌状态，9月27日北京时间20:30一度跌至100.157点。美元兑日元上涨0.98%，报143.60日元，9月份累跌1.72%，月内绝大部分时间处于下跌状态，9月16日曾跌至139.58日元。
13:41:02|【黎巴嫩卫生部：过去一天以色列袭击黎多地 造成95人死亡】当地时间10月1日凌晨，黎巴嫩卫生部发布消息称，过去24小时内，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特以及南部贝卡、巴勒贝克-赫尔梅等城镇和村庄的袭击，共造成95人死亡、172人受伤。
13:40:36|军方消息人士称，伊拉克巴格达国际机场附近的美军基地遭火箭弹袭击。
13:27:42|【黎真主党称袭击以军士兵并造成人员伤亡】当地时间10月1日凌晨，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员9月30日23时20分，使用“适当的武器”袭击了黎边境村镇阿迪萨和卡法尔基拉对面的以军士兵，确认造成了人员伤亡。
13:17:13|【以色列安全内阁批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段行动】以色列安全内阁已经批准对黎巴嫩真主党发动下一阶段的行动。以色列媒体称其很可能就是对黎发动地面军事进攻。
13:16:02|富时A50期指连续夜盘收跌1.32%，报13716.000点，9月份累计上涨超18.75%。
13:03:12|COMEX黄金期货跌0.47%，报2655.50美元/盎司，9月份累计上涨4.74%，9月12日开启一波震荡上行，月内整体交投区间为2502.70-2708.70美元。COMEX白银期货跌1.58%，报31.420美元/盎司，9月份累计上涨7.81%，期内震荡上行，交投区间为28.010-33.020美元。
13:01:20|巴西财政部：8月份联邦公共债务较上月增长1.46%。
12:59:11|【鲍威尔：美联储并不急于行动，将随着时间的推移下调利率】 美联储主席鲍威尔表示，FOMC将“随着时间的推移”下调利率，同时再次强调整体经济仍然稳健。鲍威尔还重申他相信通胀将继续朝着美联储2%的目标迈进，并补充说经济状况为进一步缓解价格压力“奠定了基础”。“展望未来，如果经济大体如预期般发展，那么随着时间的推移政策将回归更加中性的立场……但我们没有既定路线，”他说道，并指出将基于即将出炉的经济数据逐次会议做出决策。
12:56:21|戴尔科技CEO Michael S Dell于9月26日出售1000万股戴尔股票，套现12.2亿美元。
11:30:10|【以色列军方开始在黎南部开展“有限的”地面行动】以色列军方9月30日开始在黎南部开展“有限的”地面行动。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以军正在卡法尔舒巴郊区开展行动。据悉，卡法尔舒巴紧邻戈兰高地和萨巴阿农场，是战略要地。黎巴嫩称卡法尔舒巴为黎领土，目前大部分在以色列控制下。
11:30:09|【美国WTI原油9月累计下跌6.2% 连续第三个月下滑】美国WTI原油周一收盘基本持平。该期货在9月份累计下跌6.2%，为连续第三个月下跌。石油输出国组织及其盟友（OPEC+）的供应增加，而需求前景疲软，使原油价格承压。纽约商品交易所11月交割的西得州中质原油期货价格下跌0.01美元，跌幅0.01%，收于每桶68.17美元。9月份累计下跌超过6.16%。作为全球原油价格基准的布伦特原油期货在9月份下跌约9%。巴克莱银行预计2025年的布伦特原油的平均价格将达到85美元。(环球市场播报)
11:27:21|美国白宫：我们相信，实现以色列与黎巴嫩停火是通过外交途径。
11:15:02|【芝加哥玉米期货周一涨超1.4%，9月份玉米、小麦、大豆至多涨超5.8%】 周一（9月30日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.56%，报33.0835点，9月份累计上涨5.53%。CBOT玉米期货涨1.44%，报4.24美元/蒲式耳，美国农业部（USDA）于北京时间00:00发布季度报告时显著拉升，随后涨至4.27-3/4美元，逼近6月28日顶部4.41美元，9月份累涨5.74%。CBOT小麦期货涨0.60%，报5.83-1/2美元/蒲式耳，9月份累涨5.56%。CBOT大豆期货跌0.84%，报10.56-3/4美元/蒲式耳，9月份累涨5.81%；豆粕期货跌0.73%、9月份累涨9.50%，豆油期货涨2.32%、9月份累涨3.56%。
10:34:56|【2025年俄罗斯国防开支预算将达13.5万亿卢布】据俄罗斯政府向俄国家杜马提交的2025-2027年预算文件显示，2025年俄罗斯国防开支预计为13.5万亿卢布。其中，2025年计划拨款1.687万亿卢布，用于保障俄联邦武装力量、国家安全部门和执法机构、军队及其他军事编队的运作。2026年这一数额为1.742万亿卢布，2027年为1.794万亿卢布。
10:23:45|美联储主席鲍威尔：美联储将把噤声期发布的数据纳入考量。市场应当假定，噤声期出炉的数据能（对美联储货币政策会议）产生重大影响。
10:18:08|【美指走高 非美货币普跌】美元指数DXY短线持续走高，现涨至100.86的日内高点。非美货币普遍下挫，欧元兑美元EUR/USD现报1.1120，日内跌0.35%；英镑兑美元GBP/USD现报1.3359，日内跌0.09%，美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报143.59。
10:15:59|鲍威尔讲话的同时彭博美元指数延续涨势，触及日内高点。美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报143.69。
10:15:45|【法国经济学家：在电动汽车领域，欧洲与中国有竞争更有合作】 围绕欧盟对华电动汽车反补贴案，近日，法国经济学家休伯特·泰斯塔在接受采访时表示，欧洲与中国在电动汽车领域已有许多合作，并不只是竞争关系。加征关税是建立贸易壁垒的行为，只会损害经济以及双方间的信任。他表示，如果不能做好汽车电动化的战略转变，那么欧洲企业在欧洲的市场份额将会下降。因此，这对欧洲来说绝对是一个核心问题，欧洲已经意识到了这一点，并在这一领域投入了大量资金。欧洲还与中国进行了大量的技术合作，所以中欧之间并非只存在竞争关系，同时也是合作关系。（央视新闻）
10:15:38|COMEX期金回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.71%。
10:15:31|当地居民和安全消息人士表示，黎巴嫩军队已从南部边界的多个阵地撤退。
10:14:47|现货黄金短线下挫近10美元，现报2627美元/盎司。
10:14:12|美联储主席鲍威尔：如果经济按预期发展，今年将再进行两次降息，总幅度达到50个基点。
10:14:03|两年期美债收益率短线从3.6%一线拉升至3.65%上方，日内整体涨幅在鲍威尔讲话之际扩大至将近10个基点。
10:12:20|【鲍威尔：美联储并不急于迅速降息】美联储主席鲍威尔表示，美联储并不急于迅速降息，将根据数据作出决策。降息过程将“在一段时间内”逐步进行，无需急于行动。在11月份的会议之前，还有两份就业报告和一份通胀报告将公布，将在11月的利率决策中考虑所有因素。
10:10:45|TPG接近达成一份协议，将以高达70亿欧元收购Techem。
10:00:12|【以色列在该国北部多地设立军事禁区】以色列国防军30日晚宣布，根据形势评估，以色列北部的梅图拉、米斯加夫阿姆和克法尔吉拉迪地区已被确定为军事禁区，任何人禁止进入该地区。
09:57:37|美联储主席鲍威尔：没有既定路线，将逐次会议作出决策。
09:56:27|【美联储主席鲍威尔：随着时间推移政策将回到中性立场】美联储主席鲍威尔表示，如果经济大范围按预期发展，政策将逐步向更中性的立场转变。风险是双向的，决策将根据每次会议进行调整。美国经济状况良好；我们打算利用我们的工具保持这一状态。劳动力市场状况稳健，劳动力市场大致处于平衡状态。我们认为不需要进一步看到劳动力市场降温就能实现2%的通胀目标。我和我的同事们对通胀朝着2%目标可持续发展有更大的信心。
09:55:19|美联储主席鲍威尔：经济状况为进一步通货紧缩做好准备。
09:52:45|美联储常备回购便利工具（SRF）的使用量创2020年7月份以来新高。
09:50:00|以色列官员表示，地面行动的目标之一是清除真主党沿边境设置的哨所。
09:01:47|【伊朗总统会见俄罗斯总理 表示将加强合作对抗美国制裁】据伊朗总统办公室消息，当地时间9月30日，俄罗斯总理米舒斯京访问伊朗，并同伊朗总统佩泽希齐扬举行会晤。佩泽希齐扬表示，伊俄经济合作可以增强两国对抗美国高压制裁的能力。在会晤中，佩泽希齐扬表示，将伊朗打造成该地区的运输枢纽和天然气枢纽的协议，是伊朗和俄罗斯双边合作的典范，符合两国利益，同时促进地区可持续发展和经济增长。伊朗相信，未来这些项目的实施可以增强两国对抗美国高压制裁的能力。
08:55:51|【伦镍收涨超3%，9月份伦铜、伦铝、伦锌涨超6%，伦镍涨超4%】LME期铜收跌154美元，跌幅1.54%，报9829美元/吨，9月份累计上涨6.43%。LME期铝收跌35美元，跌幅1.32%，报2612美元/吨，9月份累涨6.74%。LME期锌收涨2美元，报3091美元/吨，9月份累涨超6.69%。LME期铅收跌24美元，跌幅1.13%，报2096美元/吨。LME期镍收涨518美元，涨约3.05%，报17514美元/吨，9月份累涨4.46%。LME期锡收涨545美元，涨超1.65%，报33458美元/吨，9月份累涨约3.44%。LME期钴收平，报24300美元/吨。
08:54:39|贝莱德：已将中国资产配置从中性评级调整为适度超配评级。
08:53:35|美联储古尔斯比：未来12个月利率必须大幅下调。
08:52:44|SOFR期货出现显著的买盘，此前美联储票委博斯蒂克谈及FOMC再次降息50个基点的可能性。
08:51:15|美联储古尔斯比：就业市场处于稳定状态，接近充分就业，利率下调是“当务之急”。美联储不能等到就业市场疲软后再采取行动。
08:50:44|美联储古尔斯比：美联储正在降息，因为经济已经正常化。
08:50:14|联合国发言人：联合国秘书长古特雷斯对黎巴嫩事件的人道主义后果表示深度关切，并呼吁各方缓和紧张局势。
08:46:57|市场消息：以色列安全内阁今晚召开会议讨论北部事态发展。
08:42:16|【汇丰策略师因美联储继续非常看涨风险资产】 美联储的鸽派立场、低迷的近期每股收益预期以及受压制的市场情绪结合在一起维持了汇丰策略师对风险资产“非常看多”的态度。以Max Kettner为首的团队依然超配高收益债、美国、日本、欧元区和新兴市场股票等资产。在势均力敌的美国大选临近之际客户仍保持谨慎态度，表明“情绪和布仓正相反”。“我们发现目前很难形成看跌论调”。
08:41:28|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内4处“重要目标”】当地时间9月30日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机和巡航导弹袭击了以色列境内4处“重要目标”。
08:33:59|【福建：二套房最低首付比例下调至15%】福建出台进一步促进房地产市场消费若干措施。10月1日起，全省九市一区第二套住房商业性个人住房贷款最低首付比例统一由25%下调至15%，不再区分首套和二套住房。落实降低存量房贷利率政策，引导商业银行在10月31日前统一对符合条件的存量房贷利率实施批量调整，鼓励省内法人银行尽快落实政策、提前完成批量调整工作。支持各城市因城施策取消住房限购、限售、限价等方面的限制性措施，已取消的要全面落实到位，未取消的要抓紧评估、应调尽调。取消普通住宅和非普通住宅标准。支持各地根据多孩家庭、租赁住房等实际，优化家庭住房套数认定标准。
08:24:08|【美联储官员博斯蒂克：对再次降息50个基点持开放态度】美联储博斯蒂克表示，如果劳动力市场出现意外疲软，愿意考虑再降息50个基点。基线预期是“有序”放松政策，预计通胀将继续放缓，劳动力市场将保持稳定。由于核心PCE指数仍维持在2.7%，不想对通胀过于自信。将密切关注即将发布的就业数据；如果就业增长大幅低于10万个岗位，就需要更深入地探讨当前的情况。
08:20:19|【胡塞武装称击落第11架美军无人机】也门胡塞武装当地时间9月30日宣布在萨达省上空再次击落一架“正执行敌对任务”的美军MQ-9 “死神”无人机，并公布了击落这架无人机及无人机残骸视频。 MQ-9属于察打一体无人机，既可执行侦察监视任务，也可挂载导弹打击地面目标。自去年11月以来，胡塞武装已先后宣布击落了11架该型号无人机。
07:41:14|高盛：将2025年初黄金价格预测从每盎司2,700美元上调至每盎司2,900美元，重申做多黄金的建议。
07:32:12|【7万VS27万 非农数据预测天差地远 美联储下一步成谜】经济学家预计周五公布的美国非农数据将显示，美国9月份新增就业人口稳定在14.4万，高于8月份的14.2万个。但在表面之下，预测差距很大。花旗经济学家预计，非农将新增7万人，令人失望。然而也有机构认为，就业人数将增加27万，将是一个大幅增长。NatAlliance Securities的分析师Andy Brenner写道：“任何接近这两个极端的数字，都将引发利率和收益率曲线的剧烈波动。”决定性的就业加速或放缓可能会巩固对经济状况的共识，以及对美联储下一步行动的预期。
07:21:50|俄罗斯将2025年的国防开支提高25%，达到后苏联时代新高。
07:13:07|【以防长称将开启对真主党下一阶段战争】当地时间今天（9月30日）傍晚，以色列国防部长加兰特在与以色列北部边境社区官员的谈话中表示，“针对黎巴嫩真主党的下一阶段战争即将开始，以色列将把重心转移到北方。”他还称这将是“改变安全局势的重要因素”，为的是使北部居民返回家园。据以色列媒体分析，加兰特的这番表态进一步暗示以色列将对黎巴嫩发动地面攻势。
06:29:07|市场消息：以色列方面已告知华盛顿，计划在黎巴嫩进行有限的地面行动，该行动可能即将开始。
06:10:21|【以色列安全机构称伊朗试图在以实施暗杀行动】以色列安全机构辛贝特当地时间30日发布警告称，伊朗正试图在以色列实施暗杀行动。该机构表示，近来已挫败了几起暗杀计划，其中一些计划已经进入了非常后期的阶段，但细节尚未向公众公布。以色列安全机构要求公众提高警惕，并呼吁公众举报任何可疑活动。
06:03:24|欧洲央行行长拉加德：我们不会等到所有指标都达到2%再降息。
06:03:12|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场有韧性，但有迹象表明活动减少。
05:45:30|美元兑日元USD/JPY突破143，日内涨0.59%。
05:02:57|欧洲央行行长拉加德：政策利率将保持足够的限制性，直至实现我们的目标。
05:02:22|欧洲央行行长拉加德：展望未来，通胀在第四季度可能会暂时上升；最新的发展增强了我们对通胀将在适当时机回归目标的信心。
05:01:14|欧洲央行行长拉加德：展望未来，一些调查指标的低迷水平表明，经济复苏面临逆风；我们预计经济复苏将随着时间的推移而增强；劳动力市场依然强劲；第二季度就业增长仅为0.2%，近期指标显示未来几个季度将进一步放缓。
04:51:18|美联储理事鲍曼：核心通胀率仍然“令人不适地高于”2%的目标。
04:50:50|美联储理事鲍曼重申了之前关于货币政策的言论。
04:31:34|美国国债收益率持续攀升，2年期国债收益率上涨6个基点。
04:00:10|德国9月CPI月率初值 0%，预期0%，前值-0.10%。 德国9月CPI年率初值 1.6%，预期1.7%，前值1.90%。 德国9月调和CPI月率初值 -0.1%，预期0%，前值-0.20%。 德国9月调和CPI年率初值 1.8%，预期1.9%，前值2.00%。
03:59:35|【新闻联播再次报道A股：A股大涨 成交超2.6万亿创新高】央视新闻联播今日以《A股大涨 成交超2.6万亿创新高》为题再次报道A股，报道时间近40秒。报道提到，今日沪指涨8.06%，深成指涨10.67%。A股全天成交量超过2.6万亿元，创业板、科创50、北证50等多个指数创下历史最大涨幅，全部板块上涨，券商、软件、房地产等板块涨幅居前，个股呈现普涨态势，超700只股票涨停，2700多只涨幅超过10%。注：新闻联播上次报道A股行情为2020年7月6日，当日沪指涨近6%，创2年半新高，两市成交量逾1.5万亿元。
03:45:46|市场消息：匈牙利央行将黄金储备从94.5吨提高至110吨。
03:10:37|【以色列防长暗示将对黎巴嫩展开地面进攻】当地时间9月30日，以色列国防部长加兰特对以黎边境地区附近的以军装甲部队称，“干掉黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉是重要的一步，但这还不是结束——为了让北部居民安全返家，我们将激活我们所有的能力，包括你们。”以色列媒体指出，加兰特这是再次暗示以军将对黎巴嫩展开地面行动。（央视新闻）
01:13:50|【日本央行削减Q4日本国债购买量】日本央行周一宣布进一步减少第四季度每月购买的日本国债，该行正在推进减持巨额债券的计划。根据最新的季度购买计划，日本央行将把每月国债购买量再削减4000亿日元（28.1亿美元），使10—12月的每月购买总额降至约4.9万亿日元。1-3年期、3-5年期和5-10年期日本国债的购买量有所减少，其余的则保持不变。削减购债是日本央行7月宣布的量化紧缩(QT)计划的一部分，该计划旨在缩减其近5万亿美元的资产负债表，并缓慢退出债券市场。日本央行目前是债券市场最大的买家。日本央行的目标是在2026年第一季度将其月度债券购买总额减少约一半，至3万亿日元左右，每个季度逐步减少4000亿日元左右。
00:21:43|【黎真主党高层即将发表讲话】据黎巴嫩真主党下属媒体报道，黎巴嫩真主党“二号人物”、副总书记纳伊姆·卡西姆即将于当地时间今天（9月30日）中午12点，也就是北京时间下午5点发表讲话。这也将是9月27日黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉死于以军空袭后，真主党高层首次公开发声。（CCTV国际时讯）
00:08:37|【荷兰国际银行：美元或因9月失业率上升而走低】荷兰国际集团表示，美元面临下跌风险，因周五公布的美国非农就业数据可能显示9月失业率意外上升。美联储更加关注其双重使命中的就业方面，这意味着市场可能对就业数据的细节表现出高度敏感。如果我们关于失业率将小幅上升的预测是正确的，那么随着市场坚持美联储将在11月或12月降息50个基点的预期，预计美元将走软。
