22:50:58|【威富通：与华为云达成全面合作 构建移动支付与科技金融新生态】 华峰超纤(300180)全资子公司威富通今日官微消息，日前，华为云与威富通达成全面合作。双方约定在金融科技领域持续展开深入合作，在跨境支付、金融生态等场景，依托华为云前瞻性的全球化布局、丰富的基础设施资源优势，构建移动支付与科技金融生态。
22:28:52|【香港向访港过夜旅客派优惠券 价值最高超500港元】香港旅发局正展开全新夏日推广活动“香港·乐在当夏”，即日起向访港过夜旅客免费派发50万份“夏日三重礼”，每份包含交通观光、零售及餐饮三款优惠券各一张，每份价值最高可逾500港元。旅客可在参与活动的超过200间本地酒店办理入住时，或到旅发局指定专柜免费领取。每名访港过夜旅客限取一份。香港旅发局亦已在不同主要客源市场全力宣传香港盛夏旅游乐趣，吸引年轻及家庭旅客来港投入夏日旅程。
22:18:24|【瑞银：看好百度长远人工智能潜力 H股目标价161港元】瑞银指，百度股价受自动驾驶的士消息刺激而急升，相信反映投资者此前的低持仓及对公司的自动驾驶业务重拾兴趣。该行长远对百度于自动驾驶技术的领先地位持正面看法。该行喜欢百度长远人工智能潜力及低估值，但相信有关概念逐步转化成收益将需要时间。该行目前予百度“买入”评级，美股预托证券及H股目标价分别为165美元及161港元。
22:16:15|俄罗斯副外长：（对于美国、德国决定在德国部署远程导弹）俄罗斯将以“军事方式”作出回应。
22:16:06|【英国经济复苏快于预期 英镑升至四个月高点】 英国经济复苏势头5月份增强，这对急于重振增长前景的新工党政府来说是一个好信号。英国国家统计局周四公布，5月GDP环比增长0.4%，4月为持平。这一增幅是经济学家预期0.2%的两倍，受到建筑业增速为近一年来最快提振。数据表明英国经济有望迎来又一个稳健扩张的季度，继续从衰退中复苏。工党希望通过一系列的促增长政策来推动复苏。
21:44:08|欧洲央行管委兼法国央行行长维勒鲁瓦：法国经济表现良好，但仍然脆弱。通胀率将向2%回落。不确定性的冲击正在取代通胀的冲击。
18:39:45|【牧原股份：对下半年生猪市场价格较为乐观】牧原股份近日接受机构调研时表示，从各场线成本分布来看，公司各场线差距进一步缩小，6月份生猪养殖完全成本在14元/kg以下的场线出栏量占比超过55%，13元/kg以下的场线出栏量占比在18%左右，16元/kg以上的场线出栏量占比降到5%左右。下半年公司预计成本中枢将进一步下降，场线间的成本方差将逐渐减小。总体来看，公司对下半年生猪市场价格较为乐观。
18:05:36|【机构：美国核心CPI或小幅升温，9月降息前景蒙阴 】桑坦德银行分析师史蒂芬·斯坦利表示，美国6月未季调核心CPI年率可能加速至3.5%，相较于五月的3.4%有所上升。而《华尔街日报》的一项调查显示，这一数据的普遍预期为3.4%。如果斯坦利的预测准确，即核心CPI年率达到3.5%，这虽令人失望但并非灾难，并且不会彻底阻止美联储在今年晚些时候进行一到两次的降息。他表示，如果数据出现意外上行，将对美联储9月份降息的决定产生不利影响。斯坦利过去曾表示，由于大选临近，9月降息的可能性不大，而市场基本已经消化了这一点。
17:08:08|【市场分析：美国通胀数据料将为美联储9月降息提供支持】预测人士预计，美国消费者价格月度报告将显示核心通胀率势创去年夏季以来的最小两个月升幅，这将强化美联储9月降息的前景。据媒体调查的预期中值，美国劳工统计局将于周四的数据可能显示，剔除食品和能源的一项关键价格指标6月上涨0.2%，为连续第二个月保持这一升幅。更广泛的消费者价格指数料上升0.1%，升幅较小，部分原因是天然气价格下降。倘若是这样的结果，将有助于巩固金融市场的预期，预计美联储将在9月政策会议上开始降息，这是结束其1980年代初以来最激进紧缩行动的第一步。
15:39:00|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本5月核心机械订单环比（预估为0.8%，前值为-2.9%） 14:00：德国6月消费者价格指数同比终值（预估为2.2%，初值为2.2%） 14:00：英国5月工业生产环比（预估为0.3%，前值为-0.9%） 14:00：英国5月贸易余额（预估为逆差28.5亿英镑，前值为逆差67.5亿英镑） 20:30：美国6月消费者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.0%） 20:30：美国6月核心消费者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 20:30：美国6月消费者价格指数同比（预估为3.1%，前值为3.3%） 20:30：美国6月核心消费者价格指数同比（预估为3.4%，前值为3.4%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23.5万，前值为23.8万） 11日-15日：中国6月货币供应量M2同比（前值为7.0%） 11日-15日：中国1-6月新增人民币贷款（1-5月为111364亿元） 11日-15日：中国1-6月社会融资规模增量（1-5月为148018亿元） 12日02:00：美国6月预算报告（预估为赤字760亿美元） 全球央行和政府动态关注： 07:30：美联储理事Cook讲话 15:00：马来西亚央行利率决策（预估为3.00%，现值为3.00%） 23:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 11日：韩国央行利率决策（预估为3.50%，现值为3.50%） 12日01:00：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话
14:48:23|【美联储预防式降息预期升温 大类资产配置或转向“降息交易”】美联储主席鲍威尔出席美国国会听证会时发表的偏“鸽派”论调，令市场对美联储降息预期升温。机构人士称，美国就业市场降温和通胀水平回落将触发预防性降息，美联储有望在今年9月启动降息。从交易逻辑角度看，机构人士认为，大类资产将逐步反映降息预期从“折返跑”转向“兑现”，“降息交易”主线或逐渐清晰。 (中国证券报)
14:04:17|【美联储8月维持利率不变的概率为94.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为27.4%，累计降息25个基点的概率为68.6%，累计降息50个基点的概率为4.0%。
13:43:05|COMEX黄金期货收涨0.42%，报2377.9美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.08%，报31.08美元/盎司。
13:14:27|【美国三大股指期货周三涨约1%，WTI油价涨约1.3%，金价涨0.3%】 周三（7月10日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.95%，道指期货涨1.01%，纳斯达克100股指期货涨1.05%。罗素2000股指期货涨1.10%。WTI原油期货涨1.29%，报82.46美元/桶；布伦特原油期货暂报85.34美元。现货黄金上涨0.30%，报2371.26美元/盎司，美联储主席鲍威尔听证会开始之前涨至日高2386.68美元，听证会期间波动幅度大约5美元最高不到2382美元。现货白银持平，报30.8158美元/盎司，日内交投区间为30.6525-31.1667美元。
13:10:47|【继续“抢跑”美联储降息预期，业内人士称金价调整或为良好买入窗口】 2023年12月的美联储议息会议中，美联储主席鲍威尔表态2024年的货币政策将边际宽松，此后市场进一步交易美联储降息预期逻辑。同时，以国际黄金为代表的贵金属价格也节节攀升。业内人士表示，本轮国际黄金价格上涨主要是受美联储货币政策预期驱动。虽然降息预期一再推迟，但美联储迈向降息的大方向是确定的，市场仍会继续“抢跑”降息预期。此外，考虑到大选，美国政府仍会不断提高资本开支以保持经济高增长，而历史经验表明，黄金价格与美国财政赤字之间存在良好的同步性，预计后市金价仍存上涨空间。（中证报）
13:04:20|【巴哈马总督表示希望拓展对华关系的广度和深度】拿骚消息：巴哈马总督普拉特日前表示，巴方愿挖掘对华互利合作潜力，拓展双边关系的广度和深度，并在多边场合同中国继续开展良好合作。 普拉特9日在巴哈马首都拿骚接受中国新任驻巴哈马大使严家蓉递交国书时表示，巴方支持中国不断繁荣发展，感谢中方为巴和本地区国家实现联合国可持续发展目标提供宝贵支持。 严家蓉表示，中方将在构建人类命运共同体理念指引下，同巴方一起加强两国发展战略对接，推动两国务实合作提质升级，确保中巴关系稳定向前发展。 严家蓉本月5日抵巴履新。（新华社）
11:51:10|【美债收益率至多跌约2个基点，10年期美债票买获得强劲需求】 周三（7月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2802%，盘中交投于4.3096%-4.2646%区间。两年期美债收益率跌0.43个基点，报4.6221%，盘中交投于4.6347%-4.6011%区间。02/10年期美债收益率利差跌1.363个基点，报-34.384个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.93个基点，报2.0010%。
11:40:19|美国将开始向以色列运送500磅级炸弹，预计炸弹将在未来几周内运抵以色列。
11:37:10|【乌克兰总统与英国首相举行会谈 讨论打击俄境内军事设施等问题】当地时间7月10日，乌克兰总统泽连斯基与英国首相斯塔默举行了会谈。泽连斯基在其官方社交平台上宣布了这一消息，他表示，双方讨论了使用英国“风暴之影”导弹打击俄境内军事设施等问题。他同时感谢英国对乌克兰的军事和财政援助。（央视新闻）
11:11:36|【美元指数10日下跌】美元指数10日下跌。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.08%，在汇市尾市收于105.049。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0825美元，高于前一交易日的1.0813美元；1英镑兑换1.2846美元，高于前一交易日的1.2788美元。 1美元兑换161.78日元，高于前一交易日的161.31日元；1美元兑换0.8997瑞士法郎，高于前一交易日的0.8979瑞士法郎；1美元兑换1.3622加元，低于前一交易日的1.3630加元；1美元兑换10.5496瑞典克朗，低于前一交易日的10.5500瑞典克朗。
09:25:14|【鲍威尔7月10日听证会要点总结】 1、降息前景： 美联储无需等到通胀降至2%下方了才降息。对于降息问题，脑海中并没有具体的通胀数值（标准）。 2、资产负债表： 在缩表问题上“还需努力”。美联储在资产负债表规模方面并没有具体的目标。美联储将根据经验找到合适的资产负债表水平。 3、通胀问题： 对通胀正在朝着2%目标可持续地回落还没有足够的信心。所有通胀预期指标都处于2%附近。 4、资本制度： 重申监管部门在资本制度改革方面非常接近达成共识。美联储准备推进资本制度调整，等待各方达成共识。今年某个时候，美联储将推进关于流动性的方案。 5、美联储独立性： 当FOMC制定政策利率时，不会顾及诸多政治因素。自2022年以来，我就不曾与美国总统拜登通话或见面。 6、市场反应： 鲍威尔讲话期间，美国10年期国债收益率一度转而涨至4.3%上方，两年期美债收益率也一度转而涨至4.63%上方；现货黄金一度重返2380美元/盎司上方，使得日内整体涨幅重新扩大至约0.5%；ICE美元指数维持下跌状态，鲍威尔问答环节开始后一度跌至日低104.996点；标普500指数震荡上行，在鲍威尔讲话结束后刷新日高至5616点上方，日内当前涨幅超过0.7%。
09:02:30|美国至7月10日10年期国债竞拍-得标利率 4.276%，前值4.44%；国债竞拍-投标倍数 2.58，前值2.67；得标利率配置百分比 1.16%，前值43.69%。
09:00:59|美联储主席鲍威尔：不认为“缩水式通胀”是通胀的主要驱动因素；人们相信长期通胀将回落至2%。
08:58:16|鲍威尔：所有通胀预期指标都处于2%附近。
08:58:09|【鲍威尔：对通胀正在可持续地回落至2%尚无足够信心】联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，他相信通胀正在回落，但尚未对物价增幅正在可持续地降至2%目标拥有足够的信心。鲍威尔在华盛顿第二天参加国会听证会时表示，“我的确”对通胀正在回落“有一定的信心”。“问题是：我们对其正在可持续地降至2%是否有足够的信心？我还没有做好这么说的准备。”杰罗姆·鲍威尔鲍威尔重申了他周二在参议院银行委员会的证词，称近期物价数据显示“适度的进一步进展”和“更多良好的数据”将增强央行对通胀率正在回归2%目标的信心。
08:48:12|美联储主席鲍威尔：一旦巴塞尔协议III进入下一阶段，美联储将专注于流动性提案；监管带来的高固定成本可能是美国银行业合并的一个原因。
08:40:21|美联储主席鲍威尔：（被问及什么让他夜不能寐时表示）长期以来一直是网络攻击，但现在让我感到担忧的头等大事是正确处理通胀和就业市场的政策。
08:28:54|美联储主席鲍威尔：巴塞尔协议III的新提案可能是在秋季公开征求意见，将有60天的公众意见征求时间。
08:21:50|美联储主席鲍威尔：对通胀有一定信心，数据非常清晰；我们希望更有信心地认为通胀正朝着可持续达到2%的路径发展；考虑选举因素是不合适的；我们需要在保持强劲劳动力市场的同时完成控制通胀的工作。
08:15:46|鲍威尔：我们根本不关心选举周期，美联储只关注经济数据。我们对降息所做的一切都是非常有根据的。
08:13:19|美联储主席鲍威尔：美国总统拜登尚未寻求与美联储主席会面，自2022年以来，美国总统拜登与他没有进行过通话或会面，拜登政府一直非常尊重美联储。
08:06:18|美联储主席鲍威尔：我们认为中性利率受缓慢变化的力量驱动；政策似乎是收紧的，但并不是非常强烈。
08:01:27|美国和德国就导弹部署发表联合声明，美国将从2026年起在德国部署远程导弹。
07:57:39|鲍威尔：与之前仅关注通胀风险相比，美联储需要同时关注劳动力市场和就业。
07:56:33|美联储主席鲍威尔：不太可能降至危机前的极低利率水平；什么是中性利率是一个经验性的问题。
07:52:15|【鲍威尔强硬表态：中性利率在短期内已经上升 将纳入下次政策评估考量】美联储主席鲍威尔称中性利率至少在短期内已经上升。机构分析认为，更高的中性利率意味着更高的长期政策利率。目前来看，这并不让人意外，因此不太可能在短期内影响市场。政策利率维持在高位的时间已经超过了最初的预期，因为通胀和劳动力市场反应一直缓慢。但鲍威尔补充说，这是美联储将在今年年底开始的下一次政策评估中研究的问题，因此它可能对未来的长期利率产生影响。因此，鲍威尔关于中性利率的观点是相对强硬的，而美联储这方面的专家、纽约联储主席威廉姆斯继续辩称，中性利率并未上调。
07:39:58|美联储主席鲍威尔：正如我此前所说，我们有办法在保持失业率稳定的同时实现价格稳定；现在美联储面临的风险更加平衡了；但我们需要注意劳动力市场，劳动力市场出现了明显的疲软，尽管仍然强劲；希望美国维持实现物价稳定、降低失业率的路径；美联储在抗击高通胀方面尚未完成任务，还需付出努力。参与评论收藏
07:22:58|美联储主席鲍威尔：我们不仅是一个以通胀为目标的央行，我们还有就业任务。现在看到对两个指标的风险更接近平衡。我们正在考虑这两个方面；我们在制定利率时不考虑政治因素。当前，通胀已经下降，但价格仍然很高；没有特定的通胀数字来确定降息，我确实对通胀正在走低有一些信心，但现在还不能准备说对通胀的信心是充足的。
07:21:52|美联储主席鲍威尔：美联储在降息之前不需要通胀率低于2%。
07:12:46|美联储主席鲍威尔：美联储在通胀方面取得了相当大的进展；我们希望有更大的信心，这意味着更多好的通胀数据。
07:10:42|【英国首相允许乌克兰使用英导弹打击俄境内目标】乌克兰国家通讯社今天（7月10日）报道称，英国首相斯塔默当天表示，乌克兰可以使用英国提供的“风暴之影”远程导弹打击俄罗斯境内的军事目标。斯塔默表示，英国向乌克兰提供武器支持是出于“防御目的”，但如何使用这些武器应由乌克兰决定。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（7月10日）表示，如果斯塔默允许乌克兰使用英国武器打击俄罗斯境内目标，俄罗斯将作出回应。（CCTV国际时讯）
07:01:58|鲍威尔：美联储希望对通胀更有信心；感觉经济增长在2%左右，通胀和就业数据表现良好。
06:56:20|【鲍威尔：缩减资产负债表还有很长的路要走】美联储主席鲍威尔周三对众议院金融服务委员会表示，美联储在缩减资产负债表规模方面还有"相当长的路要走"，量化紧缩的终点仍不确定。鲍威尔说，美联储已经削减了大约1.7万亿美元的资产，但为了确保金融机构能够获得足够的储备，美联储将小心翼翼地逐步削减到一个止点。
06:40:44|【美联储主席鲍威尔：当前的货币政策具有限制性】美联储主席鲍威尔表示，当前的货币政策具有限制性；中性利率至少在短期内已上升；我们知道随着时间的推移，我们必须调整银行压力测试；将在今年晚些时候的评估中关注中性利率；关键是要在银行资本提案上做得正确；银行将在很长一段时间内遵守新的资本规定。
06:35:48|美元指数DXY跌破105，日内跌0.13%。
06:35:40|【英国央行首席经济学家暗示对顽固通胀的担忧挥之不去】英国央行首席经济学家Huw Pill表示降息是一个“何时而非是否”的问题，但暗示对顽固物价和薪资压力的担忧挥之不去。尽管其他政策制定者者更愿意降息，但在Pill继续表达对顽固通胀的担忧后，市场下调了对英国央行8月降息的押注。他还淡化了下次决策前公布的数据的重要性。“很难否认英国顽固的通胀继续证明是持续存在的，”Pill在发布的演讲稿中表示。
05:43:03|【以军称约30枚火箭弹从黎南部发射至以色列境内】当地时间10日下午，以色列北部多个地点拉响防空警报。以色列国防军发布消息称，有约30枚火箭弹从黎巴嫩南部发射至以色列境内，暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
05:41:30|【名创优品涨超5% Zanmang Loopy主题店海外首店在新加坡开业】名创优品(MNSO.US)涨超5%，报19.47美元。消息面上，名创优品Zanmang Loopy主题店海外首店近日在新加坡正式开业。据悉，从2015年在新加坡开出第一家海外门店开始，名创优品已进入全球111个国家和地区，在全球范围内拥有超6600家门店。长江证券指出，名创优品未来的成长看点在于：1）内生：公司逐渐从性价比走向高毛利率的兴趣消费，锁定“大美妆”、“大玩具”和“大IP”以打造超级品类，持续探索超级门店战略；2）外延：优质供应链出海逻辑有望不断深化，海外展店经过多年供应链、运营和营销本地化沉淀，当前以北美为代表的海外直营业务成长提速，有望贡献收入和利润端较好的弹性。
05:38:35|交易员减少对英国央行降息押注，认为8月降息可能性不到50%，此前英国央行首席经济学家皮尔称英国通胀依然持续。
05:37:13|【深交所：终止对新视云首次公开发行股票并在创业板上市审核】因江苏新视云科技股份有限公司、保荐人撤回发行上市申请，根据《深圳证券交易所股票发行上市审核规则（2024年修订）》第六十二条，深交所决定终止其发行上市审核。
05:35:21|英国央行首席经济学家皮尔：货币政策委员会正在关注通胀的持续性。一些指标显示出了通胀上行风险。英国央行应保持谨慎，不要将任何单一数据视为重新评估的必要或充分触发因素。
05:19:02|【以色列国防军炮击叙利亚南部军事营地】 以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，以军当天早些时候炮击了叙利亚南部的叙利亚军队营地，指责叙军建造这些营地违反了1974年以色列和叙利亚签署的两军脱离接触协议。以色列国防军同时表示，叙利亚军队应对其领土上发生的一切负责，不应允许违反脱离接触协议的行为发生。叙利亚方面对此暂无回应。(央视新闻)
04:48:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，美联储主席鲍威尔昨夜证词增强了市场对美国即将降息的预期。掉期交易继续预计2024年将有两次降息。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌0.27%，报81.19美元/桶。布伦特原油跌0.32%，报84.39美元/桶。⑤MSCI除日本外的亚太地区最广泛指数下跌0.06%，但仍接近本周初创下的两年多来的高点。⑥又一央行放鸽。周三，新西兰联储如预期将现金利率维持在5.5%，但表示有信心通胀将在下半年回到1%至3%的目标区间。纽元在决策后下跌超过0.7%，因交易员大幅增加了对该央行今年晚些时候降息的押注。⑦数字货币概念股盘前普涨，Bit Digital涨3.7%，Bitfarms涨超2.8%，MicroStrategy涨超2.2%，Marathon Digital、CleanSpark、Coinbase均涨超1%。⑧Fortuna盘前涨超4%，重申其2024年金银产量。⑨名创优品盘前涨超2%，Zanmang Loopy主题店新加坡开业。
04:46:37|【东望时代：预计上半年净利同比增长75.24%】东望时代公告，预计2024年半年度实现归属于上市公司股东的净利润约为9100万元，同比增长75.24%。公司本次业绩预增主要系公司所持有的浙商银行股份有限公司股份数量变动及其公允价值变动所致，影响公司本期净利润金额约4300万元。
04:38:51|市场消息：美联储主席鲍威尔向众议院委员会提交了相同的证词。
04:38:27|【实朴检测：具备食用植物油、食用植物油中污染物及烃类矿物油等相关的检测资质和能力】 实朴检测7月10日在互动平台表示，公司目前具备食用植物油、食用植物油中污染物及烃类矿物油等相关的检测资质和能力，公司将不断完善相关检测资质和能力以满足客户的需求。
01:57:33|【分析师：数据越来越支持美联储9月降息预期】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中说，随着美国通胀继续减速，劳动力市场开始出现裂缝，美联储9月份降息的可能性似乎越来越大。他表示：“FOMC可能更早而不是更晚降息的理由继续增加。”他说，这一切的前提条件包括对通胀放缓的信心增强、劳动力市场走弱以及实际联邦基金利率持续上升。他表示，9月份降息的前景应该会更广泛地支持风险情绪。路透数据显示，市场目前预计9月份将降息19个基点。
01:57:16|【市场分析：降息前景有望提振美股】在美国股市上涨之后，短期内降息的前景增强了投资者保持看涨情绪的理由，而即将发布的企业财报和日益加剧的政治不确定性可能很快会考验美国股市。美联储主席鲍威尔周二向国会表示，美国“经济不再过热”，这表明降息的理由越来越充分，市场对9月份启动降息周期的预期依然坚定。BMO Wealth Management首席投资官Yung-Yu Ma表示，开始降息将表明“美联储支持市场”。他预计美联储未来一年将降息约六次。“我们认为这对市场和经济来说绝对是一个积极因素，”他说。周五企业财报将成为重头戏，各大银行将公布财报。如果企业未能兑现较高预期，可能会给估值过高的美股带来压力。投资者也在为美国总统大选的曲折做准备。
01:30:11|【市场为降息做准备 押注收益率曲线将逐渐趋陡】由于交易员为美联储降息做准备，股市上涨。欧洲斯托克600指数、标准普尔500指数期货和纳斯达克100指数期货小幅走高，掉期交易员继续预测，2024年将有两次降息。两年期美国国债收益率接近3个月低点，引发了普遍押注，即美国国债收益率曲线将朝着更陡的方向正常化。这种交易背后的想法是，实际降息会压低短期债券的收益率，而对财政支出的担忧会推高长期债券的收益率。Pimco主权信用分析师Nicola Mai表示：“我们已经准备好应对曲线变陡。今年或明年初，我们应该会看到曲线反转。”
00:36:10|【消息人士：沙特曾就没收俄被冻结资产问题警告七国集团】据美国媒体当地时间9日援引消息人士的话报道，沙特在今年早些时候曾“私下暗示”，如果七国集团决定没收俄罗斯近3000亿美元的被冻结资产，沙特可能会抛售其持有的部分欧洲债券。消息人士称，这是一种隐晦的威胁。在今年6月举行的七国集团峰会上，七国集团领导人同意以俄罗斯被冻结的2600多亿美元资产所产生的收益作为抵押，向乌克兰提供500亿美元贷款。（央视新闻）
00:32:37|在岸人民币兑美元收盘跌39点至7.2759元，创2023年11月14日以来新低。
00:15:41|【裕信银行：美联储正在接近降息】裕信银行表示，昨日，鲍威尔在证词中暗示，美联储正在接近降息，尽管他拒绝就未来行动的时机发表评论。鲍威尔重申，需要看到更多良好的数据，以增强其对通胀持续向2%迈进的信心；但表示，通胀并不是唯一的风险，且劳动力市场状况目前已较两年前大幅降温。鲍威尔将现在的劳动力市场描述为完全恢复平衡，而在6月的货币政策新闻发布会上，他说劳动力市场相对紧张，但没有过热。这种微妙但重要的转变意味着，如果劳动力市场进一步走弱，即使通胀仍然很高，美联储也可能降息（考虑到美联储的双重使命是促进最大限度的就业和物价稳定）。
