23:27:36|【“央行超级周”来袭 全球汇市严阵以待？】本周全球金融市场将迎来超级央行周，日美英等多国央行将集中公布利率决议，全球汇市将如何扰动？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为 ，套息交易逆转导致日元近期快速走强，但趋势或难延续；美联储9月降息概率远超7月，中期看美元仍不会趋势性走弱；英国央行8月降息并不具紧迫性， 英镑短暂回落后仍具配置价值；人民币汇率双向波动趋强，关注基本面变化。（第一财经）
23:12:30|【日元兑美元跌破155日元 日本央行开始两天政策会议】在日本央行开始召开为期两天的政策会议之际，日元兑美元跌破1美元兑155日元。日元兑美元一度下跌0.7%，至155.12日元。隔夜指数掉期显示日本央行周三把政策利率提高15个基点的可能性为35%。
23:05:48|【惠誉：美国经济料下半年降温，政治和地缘政治风险上升】 惠誉评级分析师称，美国经济下半年料将降温，预计整体实际GDP增速将显著放缓，但仍高于衰退水平。惠誉说，美国加息在劳动力市场和需求上有所体现，如信贷增长疲软和消费者支出放缓。政治是不确定性的主要来源。虽然惠誉目前预计美联储2024年的宽松步伐将略有放缓，但美国的通胀和就业数据支持了美联储下半年可能会两次降息的观点。惠誉注意到即将到来的美国大选，以及乌克兰和中东的冲突，认为地缘政治风险将继续存在，紧张局势将蔓延到贸易和投资政策等领域。
22:35:17|美元兑日元USD/JPY持续走高，站上155，日内涨0.64%，此前日本10年期国债收益率跌破1%。
22:34:06|【贵州：到2025年全省行政村千兆光网通达率达到95％以上】贵州省人民政府办公厅近日印发《贵州省“千兆黔省、万兆筑城”行动计划（2024—2025年）》。其中提到，加快千兆光网覆盖。在逐步实现城市千兆光网全覆盖的基础上，加速向农村地区延伸覆盖，有序推进行政村千兆光网建设，推动行政村及以上区域具备千兆接入能力。加快以10G－PON（10Gbps光纤链路传输）技术推进宽带网络能力升级，在全省新建住宅、老旧小区改造中逐步推广FTTR（光纤到房间）部署，在重点场所部署50G－PON试点。引领家庭光纤网络业务向多屏化、多元化和智能化演进，探索8K超高清视频、裸眼3D、XR（扩展现实）等创新业务，提升用户视听体验。到2025年，全省行政村千兆光网通达率达到95％以上，10G－PON数累计达到77万个，FTTR用户数达到135万，千兆宽带用户数达到1050万，重点场所OTN（光传送网）覆盖率达到80％。
22:31:20|【世界黄金协会：金价高企抑制金饰消费，导致第二季黄金需求下滑】世界黄金协会(WGC)周二表示，不包括场外交易的全球第二季黄金需求同比下降6%至929公吨，因金价高企导致黄金饰品消费锐减19%。WGC表示，第二季度由于价格的敏感性，黄金饰品需求受到影响，消费者可能还需要一段时间才能完全适应价格的上涨。该机构表示，今年4-6月黄金饰品行业的黄金消费量为2020年以来同期最弱，当时新冠疫情对需求造成严重影响。不过，包括场外交易在内的黄金总需求仍取得了4%的增长，达到1258吨，为WGC自2000年以来数据系列中同期最强。
22:26:32|世界黄金协会：2024年Q2第二季度全球黄金ETF持有量小幅下降7%，而去年第二季度为下降21%。 受投资组合保护和多样化需求的推动，二季度全球央行黄金净购买量同比增长6%，至184吨。 二季度全球范围内零售金条和金币投资下降5%，至261吨，主要是由于西方市场需求疲软。 随着人工智能趋势继续推动该行业的需求，二季度用于科技领域的黄金同比上涨11%。
22:02:05|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：希望开始着手提升与越南的外交关系。
21:44:49|【中共中央政治局：要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。会议强调，要持续防范化解重点领域风险。要落实好促进房地产市场平稳健康发展的新政策，坚持消化存量和优化增量相结合，积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作，加快构建房地产发展新模式。要完善和落实地方一揽子化债方案，创造条件加快化解地方融资平台债务风险。要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性。
21:44:10|【国家数据局：2024数博会让企业唱主角站C位】国家数据局副局长沈竹林7月30日在2024中国国际大数据产业博览会新闻发布会表示，本届数博会的主题是“数智共生：开创数字经济高质量发展新未来”，让企业来唱主角、站C位。（上证报）
21:43:31|【中共中央政治局：宏观政策要持续用力、更加给力】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。要继续发挥好经济大省挑大梁作用。
21:43:04|【房地产板块持续上扬】 房地产板块持续上扬，市北高新、新黄浦、我爱我家快速涨停，上实发展、城建发展、特发服务等跟涨。
21:43:00|【中共中央政治局：深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心】中共中央政治局7月30日召开会议，分析研究当前经济形势，部署下半年经济工作，审议《整治形式主义为基层减负若干规定》。中共中央总书记习近平主持会议。会议强调，下半年改革发展稳定任务很重，要全面贯彻落实党的二十大和二十届二中、三中全会精神，坚持稳中求进工作总基调，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，因地制宜发展新质生产力，着力推动高质量发展，围绕推进中国式现代化进一步全面深化改革，加大宏观调控力度，深化创新驱动发展，深入挖掘内需潜力，不断增强新动能新优势，增强经营主体活力，稳定市场预期，增强社会信心，增强经济持续回升向好态势，切实保障和改善民生，保持社会稳定，坚定不移完成全年经济社会发展目标任务。
21:42:13|【中共中央政治局：形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾，必须下大力气坚决纠治】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，形式主义、官僚主义是顽瘴痼疾，必须下大力气坚决纠治。基层是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”，不能被形式主义、官僚主义束缚手脚。中央书记处要持之以恒抓住不放，中央层面整治形式主义为基层减负专项工作机制要定期督促检查，中央和国家机关各部门、各省级党委和政府在安排部署工作时要实事求是，省以下各级党委要履行好主体责任，各级纪检监察机关要强化监督执行。（新华社）
21:41:45|【中共中央政治局：要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要加大保障和改善民生力度。要强化就业优先政策，做好高校毕业生等重点群体就业。要加强低收入人口救助帮扶，织密扎牢社会保障网。要全力做好防汛抗洪救灾工作，做好迎峰度夏期间能源电力供应，抓好安全生产，认真解决食品安全、社会治安等问题。要深入打好污染防治攻坚战，扎实推进碳达峰碳中和。要做好“十五五”规划前期研究谋划工作。（新华社）
21:41:06|【国家数据局：2024数博会将于8月28日在贵阳举办】国家数据局副局长沈竹林7月30日在2024中国国际大数据产业博览会新闻发布会上表示，本届数博会将由国家数据局主办、贵州省人民政府承办，将于8月28日至30日在贵州省贵阳市举办。
21:40:59|【中共中央政治局：落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要推进高水平对外开放，进一步营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，稳步扩大制度型开放，落实制造业领域外资准入限制措施“清零”要求，推出新一轮服务业扩大开放试点举措，促进利用外资企稳回升。要积极培育外贸发展新动能，拓展中间品贸易、绿色贸易。要扎实推进高质量共建“一带一路”。（新华社）
21:40:40|【中共中央政治局：要强化行业自律 防止“内卷式”恶性竞争】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要培育壮大新兴产业和未来产业。要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关，推动传统产业转型升级。要有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业。要强化行业自律，防止“内卷式”恶性竞争。强化市场优胜劣汰机制，畅通落后低效产能退出渠道。（新华社）
21:40:18|【中共中央政治局：要进一步调动民间投资积极性，扩大有效投资】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要以提振消费为重点扩大国内需求，经济政策的着力点要更多转向惠民生、促消费，要多渠道增加居民收入，增强中低收入群体的消费能力和意愿，把服务消费作为消费扩容升级的重要抓手，支持文旅、养老、育幼、家政等消费。要进一步调动民间投资积极性，扩大有效投资。（新华社）
21:39:50|【中共中央政治局：要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，要优化财政支出结构，兜牢“三保”底线。要综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度，促进社会综合融资成本稳中有降。要保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要切实增强宏观政策取向一致性，形成各方面共同推动高质量发展的强大合力。要继续发挥好经济大省挑大梁作用。（新华社）
21:39:42|【中共中央政治局：及早储备并适时推出一批增量政策举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议指出，宏观政策要持续用力、更加给力。要加强逆周期调节，实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，加快全面落实已确定的政策举措，及早储备并适时推出一批增量政策举措。要加快专项债发行使用进度，用好超长期特别国债，支持国家重大战略和重点领域安全能力建设，更大力度推动大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新。
21:39:33|【中共中央政治局：要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关】中共中央政治局7月30日召开会议，会议指出，要培育壮大新兴产业和未来产业。要大力推进高水平科技自立自强，加强关键核心技术攻关，推动传统产业转型升级。要有力有效支持发展瞪羚企业、独角兽企业。要强化行业自律，防止“内卷式”恶性竞争。强化市场优胜劣汰机制，畅通落后低效产能退出渠道。（新华社）
21:39:12|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致至少41人死亡】当地时间7月30日凌晨，印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区发生大规模山体滑坡，已造成41人死亡，约70多人受伤。救援人员表示，不排除死亡人数进一步上升的可能。印度总理莫迪对遇难者家属表示慰问。事发地点属偏僻山区，道路受阻，政府已出动直升机参与救援。当地气象部门预测，未来仍有大面积强降雨，这给救援工作带来极大困难。（央视新闻）
21:38:49|【中共中央政治局：及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措】中共中央政治局7月30日召开会议。会议强调，要以改革为动力促进稳增长、调结构、防风险，充分发挥经济体制改革的牵引作用，及时推出一批条件成熟、可感可及的改革举措。要坚持和落实“两个毫不动摇”，促进各种所有制经济优势互补、共同发展，完善产权保护、市场准入、破产退出等市场经济基础制度，防止和纠正一些地方利用行政、刑事手段干预经济纠纷。要弘扬企业家精神，在改革创新和公平竞争中加快建设更多世界一流企业。
21:38:20|【中共中央政治局：积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作】中共中央政治局7月30日召开会议，会议强调，要持续防范化解重点领域风险。要落实好促进房地产市场平稳健康发展的新政策，坚持消化存量和优化增量相结合，积极支持收购存量商品房用作保障性住房，进一步做好保交房工作，加快构建房地产发展新模式。要完善和落实地方一揽子化债方案，创造条件加快化解地方融资平台债务风险。要统筹防风险、强监管、促发展，提振投资者信心，提升资本市场内在稳定性。（新华社）
21:38:13|【红利股持续下挫 中国海油跌超5%】午后红利股持续下挫，中国海油跌超5%，中国石油、中国石化、中煤能源跌超3%，中国神华、陕西煤业、国投电力、中国核电等跟跌。
20:40:19|10年期日本国债收益率下跌2.5个基点至1%，为6月26日以来最低。
18:28:20|【“美联储传声筒”：注意美联储声明变化 本周降息“没必要”】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，预计本周美联储官员们将修改声明，暗示9月份降息的可能性更大。看似微不足道的措辞变化将对9月份降息的前景产生重大影响，承认近期通胀有所改善和风险平衡更加均衡的措辞，以及前瞻性指引的任何变化，将为鲍威尔的新闻发布会奠定基础。至于本周为什么不会降息，撇开7月降息的好处不谈，多数美联储官员都表示，降息还没有必要。至于短期前景，美联储面临着一个尴尬的复杂局面：11月为期两天的政策会议将在总统大选后的第二天召开。虽然美联储过去也曾在选举前后做出政策调整，但官员们试图在决策过程中保持一种非政治性的态度。这将使他们在公共沟通中的态度表现的更加清晰、可预测和深思熟虑。
16:42:27|【美媒：内塔尼亚胡誓言报复黎真主党，美驻黎使馆敦促美国人“在危险到来前离开”】 综合美国《纽约时报》、福克斯新闻网7月29日报道，在戈兰高地一城镇遭袭击后，以色列总理内塔尼亚胡誓言要对黎巴嫩真主党实施“严厉”的报复打击。美国驻黎巴嫩大使馆28日发布视频，敦促当地美国人“在危险到来前离开”。
16:24:49|【欧洲最大资管公司：投资者对美国利率预期可能过于鸽派】欧洲最大资产管理公司Amundi的发达市场策略主管盖伊•斯蒂尔（Guy Stear）表示，投资者对美国利率的预期可能过于鸽派，而对日本央行和英国央行的预期可能过于鹰派。他预计美国9月份将降息25个基点，年底前再降息一次。对于英国央行，Amundi预计本周将降息，并且“不像许多人那样相信日本央行准备开始加息”。
15:52:34|【黎以局势紧张 以总理称将对黎真主党武装发动猛烈打击】7月27日，以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯一足球场遭火箭弹袭击，造成至少12人死亡。尽管黎巴嫩真主党武装否认与这起袭击有关，但以色列认定是黎巴嫩真主党武装所为，以色列安全内阁已授权总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特决定针对黎巴嫩真主党武装的回应方式和时间。黎以局势骤然紧张。
15:21:53|【LME期铜下跌，因美元坚挺，库存增长】周一伦敦金属交易所（LME）期铜创下三个多月来的最低价，因为美元上涨，交易所的铜库存持续增长。市场参与者在等待本周美联储政策会议以及美国数据，以获得进一步的方向指引。美联储将在周二和周三举行FOMC会议，交易员们预计美联储将在周三维持利率不变，但是考虑到6月份美国就业数据疲软，通胀降温，以及美联储高级官员近期的言论，目前市场预期美联储在9月份开始货币宽松周期的可能性达到100%。昨日智利埃斯孔迪达铜矿工会负责人呼吁工人拒绝必和必拓的提议，并为罢工做好准备，曾导致期铜盘中短暂走高。但是美元上涨，加上交易所库存增长，令期铜最终下行。LME注册仓库铜库存为237750吨，高于一周前的231425吨，是5月中旬的两倍多，创下2021年10月以来的最高水平。
14:27:02|美国 7月29日 iShares黄金持仓当日持仓量为381.45吨。
14:26:01|美国 7月29日 SPDR黄金持仓当日持仓量为843.17吨。
14:25:01|新加坡投资公司淡马锡计划在未来五年内向美国投资300亿美元。
14:03:34|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为89.6%，累计降息50个基点的概率为10.1%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:40:22|【外商独资公募纷纷下调产品起购“门槛”】为吸引投资者，已有不少外商独资公募基金公司将旗下产品的申购门槛降至1元，产品类型不仅包括债券型基金，还有不少股票型基金和混合型基金，更有外商独资公募基金公司将旗下全部类型基金产品申购门槛均设为1元。对于外商独资公募基金自降申购门槛，业内人士认为，当前我国公募基金数量越来越多，不断满足投资者差异化配置需求。由此，无论是本土基金还是外商独资公募基金，都面临着愈发激烈的市场竞争，下调申购门槛符合当前理财市场发展需求。（证券日报）
13:02:56|【三菱日联预计日央行本周将加息15个基点】三菱日联金融集团预计日本央行本周将加息15个基点。但该行分析师在一份报告中表示，日本央行在本周的会议上也有可能缺乏指引，那将意味着直到12月才会加息。
12:59:21|【美国联邦政府债务规模突破35万亿美元】美国财政部网站29日发布的最新数据显示，美国联邦政府债务规模已突破35万亿美元大关。（新华社）
12:38:28|【戈兰高地遭袭事件伤者中6名儿童情况危急】总台记者当地时间7月29日获悉，在戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯足球场袭击事件伤者中，6名儿童伤势严重，情况危急。以色列北部齐夫（Ziv）医疗中心接收了39名伤者，其中两名处在儿科重症监护室的受伤儿童情况危急，均已注射镇静剂并使用呼吸机。在提比里亚附近的萨丰医疗中心（Tsafon），一名12岁儿童处于危急但稳定的状态。位于海法的拉姆巴姆医院（Rambam）表示，院内有三名儿童在接受手术后仍情况危急，目前注射了镇静剂并使用呼吸机。（央视新闻）
12:33:07|Hennion & Walsh资产管理公司首席投资官Kevin Mahn：随着消费者支出出现裂痕，美联储可能需要介入并降息，可能比目前预期的更早或幅度更大。
12:07:04|【乌军方称袭击俄境内电力设施 俄库尔斯克州多地停电】当地时间7月29日，乌克兰武装部队总参谋部发布通报称，乌克兰国家安全局特种部队与其他部门合作对俄境内重要设施实施了打击，袭击导致俄罗斯在库尔斯克州的多个牵引变电站遭到破坏。受此影响，俄罗斯库尔斯克州多个地区停电。通报称，这些设施主要是保障俄罗斯铁路武器装备运输，是乌军打击的合法目标。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
11:48:39|【法巴银行：非农就业人数增长或因飓风影响而放缓】法巴银行分析师Yelena Shulyatyeva表示，7月份美国非农就业增长放缓可能在很大程度上归因于飓风贝丽尔（Beryl）。她预计就业增长将从6月份的20.6万人放缓至16.5万人，其中约3万人受到了贝丽尔的影响。“在决策者寻求最终确认劳动力市场已经重新平衡之前，他们会忽略任何与飓风相关的冲击，然后再决定是否在9月降息。”她预计美国失业率将稳定在4.1%，但任何上升都可能引发人们对未来几个月经济衰退或失业率迅速上升的担忧。
11:42:36|【黎以冲突风险缓和，油价回吐此前涨幅】机构分析称，原油期货回吐隔夜涨幅，因市场对以色列和黎巴嫩真主党冲突加剧的地缘政治风险看法缓解，且需求担忧主导交易。WTI原油和布伦特原油收于6月初以来的最低水平，此前欧佩克+表示将在9月后开始取消一些自愿减产，引发了抛售。尽管在本周的欧佩克+监督委员会会议上，预计政策不会发生变化，但人们将密切关注此次会议，以寻找该组织放缓或推迟增产的迹象。
11:36:44|【美国下调借款估算 年底债务上限之争或再度上演】美国财政部下调了本季度联邦借款的估算，并预计政府的现金缓冲将在年底前下降，这恰逢可能出现的新一轮债务上限之争。财政部周一表示，目前预计7月至9月的净借款额为7400亿美元，低于4月29日发布的8470亿美元的预测。大多数债券交易商都预计到这一下降。当局将9月底的现金余额估计维持在8500亿美元。此外，财政部预计年底现金结余为7000亿美元，这一预测将受到交易商的密切关注，因为它可能对即将到来的债务上限之争产生影响。在明年年初法律规定的债务上限重新生效后，这些储备将会减少，除非国会批准增加或再度暂停债务上限。
11:17:45|【10年期美债收益率跌幅重新扩大至约3个基点，耶伦下调美国财政部三季度融资预期】周一（7月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.92个基点，报4.1647%，美国财政部北京时间03:00公布季度融资预期报告后跌幅重新扩大，20:41曾刷新日低至4.1492%。两年期美债收益率跌0.62个基点，报4.3791%，盘中交投于4.3565%-4.3997%区间。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.48个基点，报1.9235%。
11:15:00|【美国牵头压制以色列的报复行动：不要轰炸贝鲁特】五名知情人士透露，美国正在领导一场外交行动，以阻止以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特或主要民用基础设施。知情人士表示，美国正加紧避免以色列与伊朗支持的黎巴嫩真主党之间爆发全面战争。以色列和美国指责真主党发动了火箭弹袭击，不过该组织否认对此负责。消息人士说，快速外交的重点是限制以色列的报复行动，敦促其不要攻击人口稠密的贝鲁特、构成真主党核心地区的城市南部郊区或机场和桥梁等关键基础设施。
11:04:44|消息人士：美国牵头进行外交努力，阻止以色列为回应戈兰高地遇袭而对黎巴嫩贝鲁特和南部郊区进行打击。
11:01:22|美国财政部：美联储资产减持速度放缓将影响借款预测。
11:00:42|美国财政部：下调7-9月融资规模预期至7400亿美元，之前预计将融资8470亿美元；预计将在10月-12月当季借款5650亿美元。
10:49:55|【牛津经济研究院：料日本央行将每季度减少0.5万亿日元的月度国债购买量】日本央行此前预告，将在7月会议上公布削减购债规模的计划，这被视为“量化紧缩”的第一步。牛津经济研究院此前发表观点称，预计日本央行将每季度减少0.5万亿日元的月度日本国债购买量，同时通过强调灵活性和可预测性来避免收益率急剧上升。该机构认为，进一步加快减少购买步伐是可能的，但会增加市场混乱的风险。若将减少购买幅度加倍至每季度1万亿日元，将使日本央行在未偿日本国债中的份额降至41%。“从长远来看，预计在减少购买日本国债方面取得一定进展后，日本央行将在某个时间点以资产负债表的形式显示其退出量化宽松的目标，而不是目前承诺的每月购买量。”牛津经济研究院日本首席经济学家长井滋人表示。
10:33:12|【以色列官员：当前爆发以黎全面战争不符合以方利益】多名以色列官员当地时间7月29日说，以色列将打击黎巴嫩真主党，但不寻求发动全面战争。路透社以四名要求不公开姓名的以方官员为消息源报道，以色列不希望把中东地区拖入一场全面战争。这些官员包括以色列国防部高级官员和外交人士，不过他们没有提供以军行动计划的详细信息。上述外交人士说：“此时此刻，那（全面战争）不符合我方利益。”（央视新闻）
10:02:43|【内塔尼亚胡：哈马斯阻止人质协议 新增29项要求】以色列总理内塔尼亚胡的办公室表示，哈马斯领导人在阻挠人质交换谈判。以色列领导人否认在最近的谈判中提出新的要求。哈马斯方面此前表示，内塔尼亚胡在停火方案中增添了新条款和要求。内塔尼亚胡的办公室说：“恰恰相反，截至目前，是哈马斯提出29处修改并且没有对最初的大纲作出回应”。声明表示，以色列将坚持从加沙带回尽可能多的人质。
09:47:50|【以色列防长：真主党将对致命的火箭袭击负责】以色列防长加兰特在周一对美国防长表示，伊朗支持的黎巴嫩真主党要为发生在以色列控制的戈兰高地的火箭袭击负责。那次袭击造成12名儿童和青少年死亡。以色列防长办公室说，加兰特向奥斯汀通报了星期六的火箭袭击事件。声明说：“加兰特部长指出，星期六的袭击是一次重大升级，伊朗的代理人真主党将为此负责。”
09:34:50|【以色列国防军称在黎巴嫩南部打死2名真主党成员】以色列国防军当地时间7月29日夜间证实，当日早些时候对黎巴嫩南部的梅斯贾巴尔进行了无人机袭击，造成2名真主党成员死亡。此外，以色列国防军称，以军战斗机袭击了卡法哈马姆的真主党基础设施，该设施曾用于对以色列北部多夫山地区的火箭弹袭击。（央视新闻）
09:28:26|据国际货币基金组织数据：2024年6月，土耳其的黄金储备减少了17.005吨，降至776.096吨。
08:56:04|【以军称拦截一架飞往天然气钻井平台的黎真主党无人机】当地时间7月29日晚，以色列国防军称其海军拦截了一架从黎巴嫩飞往天然气钻井平台的真主党无人机。黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:25:42|【美银：若日本央行转向鹰派日元兑美元有望升至145】美国银行认为，如果日本央行在周三加息并暗示将快速削减购债规模，日元可能会升至1月以来最高水平。“如果日本央行决定提高政策利率，并宣布快速削减购债规模的计划，例如一年内将每月购债规模减至约3万亿日元，市场会认为这是日本央行向鹰派转向，并将押注更快升息速度，从而导致整个日元市场波动加剧，”Izumi Devalier等美银策略师写道。“为了赶上利差，日元可能会升至1美元兑145-148日元，”分析师补充说。美国银行的基线预测是日本央行周三加息，并在2026年年中前将购债规模逐步降至每月3万亿日元。
08:17:55|【德意西希英等主要主权债的收益率至少跌约5个基点】周一（7月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.9个基点，报2.359%，盘中交投于2.407%-2.344%区间。两年期德债收益率跌2.9个基点，报2.593%，盘中交投于2.616%-2.578%区间；30年期德债收益率跌5.3个基点，报2.574%。2/10年期德债收益率利差跌2.174个基点，报-23.903个基点。
07:43:29|【美国国债势将创下三年来最长连涨纪录 交易员等待美联储降息信号】美国国债上扬，有望录得连续第三个月周涨幅，创下三年来最长连涨时间。长期国债领涨，30年期国债收益率一度下跌5个基点。因预期美联储会在本周会议上暗示降息周期即将到来，国债近期持续走高。“如果你看一下市场定价就会发现，我们已经消化了9月降息，” 富国银行一位宏观策略师Erik Nelson表示。“会降息两次吗？当然。我认为对市场来说更大的问题是，降息可能达到六次甚至更多。”
07:36:23|美国银行：如果日本央行释放出鹰派立场，预计美元兑日元将跌向145日元（目前报153.91日元）。
07:30:07|【星展银行：美元前景模糊，日元和瑞郎成避险选择】星展银行高级外汇策略师Philip Wee指出，尽管期货市场认为美联储9月份降息的可能性超过100%，但美国总统选举的曲折和日元套利交易的平仓，使美元的前景变得模糊。此外，在科技股抛售的背景下，日元和瑞郎成为避险货币。在7月的FOMC会议上，美联储应该为降息敞开大门，但避免支持市场对9月降息的押注。在8月2日的美国失业率数据和8月14日的CPI数据公布后，美联储可能会在杰克逊霍尔研讨会上给出时间指引。
07:04:12|【德银：预计美联储今年降息三次，2025年上半年暂停降息】德意志银行经济学家表示，10年期美债收益率今年可能收于4.25%，因为美联储可能会降息三次，然后在2025年上半年暂停降息，并在下半年恢复货币宽松政策。预计美联储将于9月开始降息，这与市场定价一致。本周，美联储预计将维持利率不变。经济学家们预计，长期限美债收益率的上升速度将快于短债，这反映出明年的降息步伐将比市场预期的更为缓慢。
06:59:01|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报104.63。
06:46:13|【美债价格有望创三年来最长连涨月数】 美国两年期国债收益率涨超1个基点，刷新日高至4.39%上方。7月份迄今，两年期美债收益率已经累计下挫35.99个基点，（按收盘价计算）恐难避免连跌三个月，这将是最近三年来最长连跌月数——美债价格则将是最近三年来最长连涨月数。
06:41:52|【以军对黎真主党大规模报复恐不可避免】7月28日到29日，以色列对黎巴嫩南部地区发动多次袭击。7月28日，以色列安全内阁授权以色列总理和国防部长就以色列对黎巴嫩真主党武装采取军事行动的方式和时间作出决定，以回应以色列占领的戈兰高地一城镇遭袭事件。在加沙停火谈判久拖未决之际，这一动向引发了外界对冲突升级乃至爆发全面战争的强烈担忧。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先表示，以军对黎真主党大规模报复恐不可避免。（CCTV国际时讯）
06:41:28|美国两年期国债收益率涨超1个基点，刷新日高至4.39%上方。
06:30:33|美国7月达拉斯联储商业活动指数 -17.5，预期-15.5，前值-15.1。美国7月达拉斯联储制造业产出指数 -1.3，前值0.7。
06:26:01|据伊朗国家媒体：伊朗当选总统在与法国总统马克龙的通话中表示，以色列对黎巴嫩的任何可能袭击都将产生严重后果。
06:08:21|据美国纽约联储数据，上个交易日（7月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.35%，之前一天报5.35%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
05:32:57|【美债收益率下跌，美联储本周或暗示9月降息】在美联储做出利率决议之前，美债收益率下跌。预计美联储本次将维持利率不变，同时暗示可能在9月份降息。接受调查的经济学家预计，在利率决定前公布的消费者信心指数和劳工成本指数将走软，而ADP数据预计将上升。周五公布的7月份非农就业人数或将减少，失业率将保持在4.1%。10年期美债收益率为4.156%，接近本月早些时候触及的数月低点。2年期美债收益率为4.374%，回落至2月初的水平。
05:32:39|麦当劳(MCD.N)首席财务官：预计今年将减少提价幅度。
05:11:46|【以安全内阁授权报复真主党 多方呼吁避免冲突升级】 以色列安全内阁28日授权总理本雅明·内塔尼亚胡决定如何及何时回应黎巴嫩真主党火箭弹袭击事件。以色列媒体援引一些政府高级官员的话报道，以军将强力回击，但不打算发动全面战争。美国表示不希望黎以边境冲突进一步升级。联合国、埃及等方面呼吁黎以双方保持克制，避免事态升级使地区陷入巨大灾难。（新华社）
05:11:38|【重庆19个区县升级防汛Ⅱ级应急响应】从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，综合前期降雨叠加风险，经会商研判，重庆市于29日17时，对万州、开州、巫溪、巫山等19个区县升级为防汛Ⅱ级应急响应。 据气象、水文测报，29日夜间至30日白天，重庆市中东部地区有暴雨到大暴雨，局地特大暴雨，降水具有极端性，累计雨量100毫米至180毫米，局地300毫米至350毫米，最大小时雨量60毫米至80毫米；其余地区小到中雨，累计雨量20毫米至40毫米。降雨时伴有短时强降水、局地阵性大风、雷电等强对流天气。 由于本轮降雨呈现面广、分散、量大、极端等特点，加之重庆市前期大部分地区高温干旱，岩土体失水干裂，遭遇短时强降雨极易诱发地质灾害。重庆市决定于29日18时，将针对万州、开州、巫溪等14个区县的地质灾害三级应急响应提升至二级。
04:45:31|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前走强，全球股市上扬，交易逻辑仍是上周五科技股的反弹。本周市场将迎来非常繁忙的交易周，英美日央行决议来袭，美国非农数据压轴，科技巨头财报继续，交易员对此高度警惕。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.6%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.01%。④WTI原油跌0.49%，报76.78美元/桶。布伦特原油跌0.40%，报79.96美元/桶。⑤本周，关于美国、日本和英国的货币政策决策将成为焦点。投资者将寻找关于利率近期路径的答案，此前市场被主要经济体发出的矛盾信号所扰动。⑥日本央行预计将在周三结束的为期两天的政策会议上公布削减月度债券购买计划的详细信息，而大多数经济学家还认为有可能加息。⑦特斯拉盘前涨2%，马斯克称预计下月向Cybertruck开放FSD功能。⑧飞利浦盘前涨超10%，Q2调整后税前利润超预期，重申全年指引。⑨雅培盘前跌超5%，陪审团裁定其在一起诉讼案需支付9500万美元赔偿金。
03:40:56|【机构：日本央行加息将推高日债收益率】DHF Capital首席执行官兼资产经理库伊曼表示，日本央行本周加息可能会推高日债收益率。日本央行可能加息并减少每月购债规模，也可能促使日元进一步走强。这些举措将代表日本货币政策的重大转变，影响到债券收益率。市场预计日本央行周三加息的可能性为61%，而美联储要到9月份才开启首降。10年期日本国债收益率目前为1.021%，低于上周五的1.059%。
03:34:29|巴基斯坦央行将关键政策利率下调100个基点至19.5%。
03:31:11|【英国央行若降息，英镑多头头寸或遭抛售】如果英国央行周四选择降息，而不是连续第八次维持利率不变，那么更多英镑多头头寸可能会被抛售。本周英国央行降息的风险已经促使一些英镑多头抛售他们的头寸，这种抛售趋势使英镑兑美元在周一跌向1.28。市场目前预计英国央行周四降息的可能性为59%，而上周末的可能性为52%。上周五的美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月23日当周，英镑净多头头寸增长7%，达到142183份合约的历史新高。
02:24:28|【美股本周开局料乐观，科技巨头财报与美联储会议备受期待】美股将迎来一周的良好开端，投资者正准备迎接大型科技公司的财报以及备受期待的美联储会议。纳斯达克100指数期货上涨0.5%，标普500指数期货上涨0.3%。上周，以科技股为主的纳斯达克100指数下跌了2.6%。本周，科技巨头如苹果(AAPL.O)、亚马逊(AMZN.O)和微软(MSFT.O)将公布财报，这些公司将受到市场的重点关注。近期市场经历了从大型科技股向之前不太受欢迎、盈利能力较低、负债较高的小型股板块的快速轮动。马尔伯勒投资组合经理James Athey表示，本周将面临一系列巨大的考验，包括三大央行会议、非农就业报告以及新一轮的企业财报。预计在本周晚些时候的重大事件发生前，市场将会处于观望模式。
01:51:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗于周五在海湾地区扣押了一艘悬挂多哥国旗的“PEARLG”号油轮，该油轮载有70万升原油。
01:47:09|【摩根士丹利：美债收益率曲线有进一步趋陡的空间】摩根士丹利研究分析师表示，因为美联储即将降息，这将拉低短端收益率，同时美国经济表现良好，将推高长端国债收益率，因此美国国债收益率曲线有进一步走陡的空间。选举和季节性因素也给长端收益率带来一些上行压力。市场预计美联储本周不会降息，因此，大摩维持2-20年期国债收益率曲线趋陡的观点直到本周议息会议结束。
01:18:53|【法巴银行：税收收入低迷，美国财政部下半年发债规模或增加】法巴银行分析师表示，鉴于赤字状况恶化，上调对美国财政部融资需求的预估，预计美国财政部将需要增加国债发行量来填补缺口。该银行对2024年美国全年的赤字估计目前为1.875万亿美元，反映出第二季度税收收入低迷。法巴银行表示，财政部融资需求的增加预计将推动第三季度和第四季度美债净发行量分别达到2800亿美元和2000亿美元。不管大选结果如何，美国当前的赤字前景或将使2025/2026财年的发债规模增加。
00:57:38|英国外交大臣：我已与黎巴嫩总理通话，表达了我对紧张局势升级的关切。
00:33:16|【中信海直今日涨停 二机构净买入3414.58万元】 中信海直今日涨停，成交额10.19亿元，换手率9.14%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5256.63万元并卖出7099.39万元，二机构净买入3414.58万元。
00:29:41|飞利浦美股盘前涨超10%，公司二季度调整后EBITA超出市场预期。
00:22:27|央行截至下午4:22未宣布临时隔夜正、逆回购操作。
00:05:10|【黄雨婷10米气步枪银牌】在29日进行的巴黎奥运会射击女子10米气步枪决赛中，中国选手黄雨婷夺得亚军。
00:03:46|以色列国防官员：以色列希望在不爆发全面战争的情况下打击真主党。
00:03:27|【中信建投：维持招商蛇口“买入”评级，持续深耕核心城市】 中信建投研报指出，招商蛇口(001979.SZ)上半年投资收益下滑拖累业绩，持续深耕核心城市。上半年公司实现销售金额1010亿元，同比下降39.3%，销售表现优于大势。拿地金额100亿元，拿地强度9.9%，公司在行业下行期以收定支，保障现金流安全。公司投资聚焦核心城市，优质的城市布局有助于保障销售的安全。公司持续深耕一二线城市，资产质量优异，销售安全性有充分保障，太子湾高毛利项目将于2024 年开始结算，公司结算结构将得到优化，博时蛇口产园REIT 未来扩募，也将增强公司的业绩弹性，维持买入评级和21.53元的目标价不变。
