23:45:45|【多国警告以色列进攻拉法将造成“灾难性后果”】埃及、卡塔尔等国10日警告以色列，如对加沙地带南部城市拉法开展地面行动，将造成“灾难性后果”和严重影响。以色列总理办公室前一天发表声明说，总理本雅明·内塔尼亚胡要求国防军和安全部门向战时内阁提交在拉法开展地面行动、消灭该地区巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的计划。（新华社）
22:41:45|【IMF总裁：对全球经济前景充满信心 加沙冲突扩大将加剧经济损失】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃周日表示，尽管战争和地缘政治存在不确定性，但她对经济前景充满信心，因为全球经济仍保持弹性。格奥尔基耶娃在迪拜举行的世界政府峰会上发表讲话时表示，IMF将于周一发布一份报告，显示逐步取消明确的能源补贴可能为中东地区节省3360亿美元，相当于伊拉克和利比亚经济总量的总和。在谈到加沙冲突时，格奥尔基耶娃警告冲突的后果可能会扩大，“这一异常不确定的时刻加剧了仍在从之前的冲击中复苏的经济体所面临的挑战，冲突的进一步扩大将加剧经济损失。”
22:22:29|【埃及外长：将推进多方就停火协议继续接触】当地时间10日，埃及外交部长萨迈赫·舒凯里在会见到访的保加利亚外长时表示，关于加沙地带新一轮停火协议方案，哈马斯和以色列方面均已作出回应。目前，埃及将继续推进多方接触，尽力达成共识，以制定新的方案、实现停火。此前，卡塔尔和埃及作为斡旋方就巴以局势提出一份停火协议方案。哈马斯方面就方案内容作出回应后，以色列官员发表声明称不可接受。（央视新闻）
21:50:13|【胡塞武装称至少17人在美英空袭中死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台10日报道，美英两国近日对也门西部和北部的多次空袭造成至少17名胡塞武装人员死亡。自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国连续对也门胡塞武装目标发动空袭，造成多人死伤。一些国家对美英两国的行动表示谴责，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（CCTV国际时讯 ）
21:25:55|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球冲突的影响体现在货运成本上升和红海运输量减少上，冲突的进一步扩大将加剧经济损失。
20:47:04|【欧盟外交政策负责人：拉法可能发生“难以形容的灾难”】欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利，以色列对拉法的进攻将成为一场“无法形容的人道主义灾难”，他警告说，这可能引发与埃及的严重紧张关系。他在社交媒体平台上表示，“恢复谈判以释放人质并暂停敌对行动是避免流血的唯一途径。”
19:01:10|【看图：以色列与哈马斯停火前景不明 油价取得周涨幅】原油价格创出周升幅，因为以色列与哈马斯停火的前景消退，而且以色列准备攻击加沙南部，都增加了原油的地缘政治风险溢价。WTI原油收于每桶76美元附近，一周上涨了6.3%；布伦特原油本周上涨5.8%。以色列总理内塔尼亚胡淡化了停火可能性，要求军方提交进攻加沙南部拉法的计划；军事紧张局势升级给这个约占世界产量三分之一地区的原油流动带来了新的风险。“油价对中东事态发展仍然相当敏感，好像没有什么其他事情太重要，” 因此导致期货“波动”， City Index和Forex.com的市场分析师Fawad Razaqzada在给客户的报告中表示。技术指标也显示市场强势。在美国，汽油相对于原油的溢价升至9月以来最大；交易员继续关注乌克兰无人机对俄罗斯炼油厂的袭击，与此同时俄罗斯另一家炼油厂周五也发生火情。这些都推动柴油期货达到11月以来最高，汽油期货达到10月以来最高。周五当日3月交割的WTI原油期货价格上涨62美分，结算价报每桶76.84美元；4月布伦特原油结算价上涨56美分，结算价报每桶82.19美元。
19:00:44|【2023年我国电子信息制造业生产恢复向好】记者近日从工业和信息化部获悉，2023年，我国规模以上电子信息制造业增加值同比增长3.4%，主要产品中，手机产量15.7亿台，同比增长6.9%，行业生产恢复向好，效益逐步恢复。 工业和信息化部数据显示，2023年，规模以上电子信息制造业实现营业收入15.1万亿元，营业收入利润率为4.2%，电子信息制造业固定资产投资同比增长9.3%，比同期工业投资增速高0.3个百分点。（新华社）
18:51:04|【看图：对冲基金大幅削减WTI期货多头头寸至逾13年低点】 在迹象显示以哈和谈取得进展、供应链中断可能性下降后，对冲基金将美国原油多头头寸削减至逾13年以来最低水平。CFTC数据显示，截至2月6日当周，基金经理的WTI期货多头头寸创纪录减少42,872手，至172,206手，为2010年以来最低。
18:50:26|【范丞丞主演票房破20亿】据猫眼专业版数据，2024年2月11日10时，范丞丞主演电影《飞驰人生2》正在热映，助力范丞丞主演电影票房破20亿。
17:49:50|【影子银行贷款超过1万亿美元 美国监管机构警告风险】美国联邦储备委员会的数据显示，美国各银行向所谓的影子银行提供的贷款总额超过了1万亿美元大关，尽管监管机构警告称，这可能给金融体系带来风险。美联储周五报告称，1月底，贷款机构向金融科技公司和私人信贷投资者等非存款性金融公司发放的未偿贷款超过了这一门槛。数据显示，一年前这一数字约为8,940亿美元。美国财政部长珍妮特·耶伦(Janet Yellen)本周表示，美国监管机构正在监控非银行抵押贷款机构带来的风险，并警告称，如果市场收紧，可能会出现破产。监管机构一直警告说，监管跟不上非银行机构在整个金融领域的显著扩张。官员们表示，随着这些公司抢占更多的市场份额，以及它们与传统贷款机构的关系变得更加复杂，不可预见的风险可能潜藏其中。（环球市场播报）
17:28:30|【北约秘书长要求北约各国军工增产备战】北约秘书长斯托尔滕贝格当地时间10日在接受德国媒体采访时称，北约国家需要更快地重建和扩大目前各国的军工基础，增加对乌克兰武器交付的速度并补充库存。他表示，目前应从缓慢的和平时期生产模式转向节奏更快的冲突生产模式。此外，德国联邦国防军总监布罗伊尔10日在接受德国媒体采访时称，德国目前正面临冷战结束以来首次“外部加强战争”的威胁，德国需要在未来五年内“做好战争准备”。（央视新闻）
16:44:00|【特朗普表示乌克兰战争必须结束】美国前总统特朗普表示，乌克兰和俄罗斯之间的战争必须结束，并重申他不赞成向海外提供更多援助，因参议院正在寻求推进为乌克兰和以色列提供紧急资金的一揽子计划。这位美国共和党2024年总统候选人提名领跑者周六在南卡罗来纳州康威举行的竞选集会上说:“我们必须解决这场战争，我会解决它。”
16:16:32|【摩根大通朱海斌：美联储或将于6月开始降息】摩根大通中国首席经济学家朱海斌表示，综合判断，我们预计美联储会在今年六月份左右开始降息，全年的话，预计降息125个基点左右。朱海斌认为，美国经济今年或将是软着陆的状态，与去年的经济表现相比，今年大概率增速将会放缓，全年增速预计在1.5%左右。
12:58:39|【消息人士称美国领导的联军拦截针对叙东部油田基地6次无人机袭击】当地时间2月10日，据路透社报道，一位安全消息人士称，由美国领导的联军当日通过防空系统拦截了针对叙利亚东部一油田基地的6次无人机袭击。目前，暂不清楚是否有人员伤亡。（央视新闻）
12:34:49|【联合国总部举行联欢活动 共庆新春佳节】随着春节的到来，联合国总部的中国员工在联合国总部访客大厅举办了别开生面的春节联欢会。联合国多名高级别官员、中国常驻联合国代表等出席活动，共庆新春。中国常驻联合国代表张军、联合国全球传播事务副秘书长弗莱明等参加了当天的活动。张军在讲话中表示，希望龙的精神能为联合国、为国际社会注入强大动力，让我们更加团结、更有力量，携手构建人类命运共同体，建设更加美好的世界。弗莱明再次感谢中国对联合国和多边主义的支持。（央视新闻）
11:48:59|【黎巴嫩东南部遭以军袭击 造成1死9伤】当地时间2月10日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部胡拉镇（Houla）当天遭到以军袭击，造成1人死亡、9人受伤。（央视新闻）
08:54:34|【以军称对黎巴嫩南部部分目标发动空袭】以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，以军战机当天下午早些时候对黎巴嫩南部的部分目标发动了空袭。以色列国防军称袭击目标均为黎巴嫩真主党下属设施，其中包括三个军事指挥部。此外，以军当天还对黎巴嫩南部一处地点发动了炮击，称这一地点此前曾向以色列北部发射了三枚火箭弹。
08:32:36|【匈牙利总统诺瓦克宣布辞去总统职务】匈牙利总统诺瓦克·卡塔琳当地时间10日宣布辞去总统职务。匈牙利媒体近日报道，诺瓦克去年4月赦免了一名在2022年因掩盖上司性侵未成年人行为而被定罪的男子。此事经报道后引发公众不满。9日，抗议者在首都布达佩斯举行示威，要求诺瓦克辞职。诺瓦克10日在辞职声明中对赦免一事表示道歉。诺瓦克于2022年5月就任匈牙利总统，任期5年，是匈牙利首位女总统。
05:36:17|【美军称对准备向红海船只发射的反舰巡航导弹等进行打击】据央视新闻援引美国中央司令部美东时间2月10日发布消息称，萨那时间9日3时至21时40分，美国中央司令部部队对准备向红海船只发射的4枚移动反舰巡航导弹和一枚移动陆地攻击巡航导弹等进行了“自卫攻击”。美国中央司令部称，在也门胡塞武装控制区发现了这些导弹，并确定其对美方构成了威胁。
02:43:56|【欧洲央行执委帕内塔：欧洲央行货币政策立场的逆转正在“迅速临近”】欧洲央行执委帕内塔表示，自2020年以来，银行资本充足率的增加是由风险加权敞口的下降驱动的；银行可以利用去年的非凡利润来扭转资本缓冲区收缩的趋势；欧洲央行货币政策立场的逆转正在“迅速临近”。
