23:12:43|乌克兰总统泽连斯基表示，自己已到达哈尔科夫。俄罗斯在乌克兰东北地区集结了更多军队。
21:36:12|市场消息：伊朗批准了将石油产量提高到400万桶/日的计划。
05:43:01|G7集团：正在推进使用俄罗斯资产对乌克兰实施援助。
04:54:01|日本央行行长植田和男：不会对日本长期利率的日常波动发表评论。我们的基本观点是，长期利率由市场决定。将继续密切关注债券市场。多种因素导致国债收益率上升。鉴于此，需要努力恢复财政健康。
04:44:47|日本财务大臣铃木俊一：G7重申在外汇方面的承诺，包括反对外汇过度和无序波动对经济和金融稳定的不利影响。未与美国财长耶伦举行双边会议。
03:43:17|【耶伦：利率高位运行令美国赤字可控更具挑战性 增加收入的必要性凸显】美国财政部长珍妮特·耶伦称，利率长远来看维持较高水平的前景，让控制美国借款需求变得更难，凸显出在与共和党议员的预算谈判中着力于增加财政收入的重要性。“我们已经上调了利率预期，”耶伦周五表示。“这确实有影响。这使得保持赤字和利息支出处于可控变得更具挑战性。”耶伦指的是拜登政府的预算提案，她说这将确保美国保持在可持续的财政轨道上。她重申，强调经通胀调整的利息支付相对于GDP这个比率指标。这一比率在过去一年上升，但白宫预计未来十年将稳定在1.3%左右。“我没有硬性规定，但我不希望看到它高于2%，”她说。这是她在这个指标上截至目前最为明确的评论。
03:17:45|欧洲央行执委帕内塔表示，面对货币紧缩，世界经济表现出显著的抵抗力，金融稳定风险已减少。通胀风险正在减少，欧洲央行具备改变货币政策的条件。我认为欧洲央行将调整利率，降息是大家的共识。
03:03:38|美国财长耶伦表示，对于净实际利息上限没有硬性规定，不希望经通胀调整后的利息支付与GDP之比超过2%。
02:32:15|【新华社国际观察：美联储维持高利率或拖累世界经济】 据新华社，为应对通胀，美联储自2022年3月至2023年7月连续11次加息，累计加息幅度达525个基点。此后已连续六次在货币政策会议中决定维持利率不变。美联储将利率保持在高位，加之近年来地缘政治局势持续紧张，导致全球资金流向美国，多国货币承受压力，可能给世界经济带来严重后果。不少分析人士表示，近年来美联储降息、加息形成的“美元潮汐”收割全球财富、转嫁危机，不断引发国际市场动荡。美联储大规模降息，不仅推动通胀飙升，更通过超发美元进口商品、投资他国等方式输出资本，收割全球财富；激进加息又导致全球流动性快速收紧、多种货币大幅贬值，以美元计价借贷的国家清偿债务压力骤增。
00:15:27|【《中兴通讯零碳战略》白皮书正式发布】 日前，在以“绿色·向新·共生”为主题的2024中兴通讯创兴日可持续发展论坛上，《中兴通讯零碳战略》白皮书在论坛正式发布，该白皮书详细阐述了中兴通讯对未来零碳企业的构想与展望，以及在全球范围内进行绿色实践的经验。中兴通讯高级副总裁、首席战略官王翔表示，企业与社会是共生关系，在发展过程中，不仅要注重企业自身，也要服务于所生存的社会，勇于承担社会责任，积极为社会可持续发展贡献力量。此外，践行绿色低碳发展也需要产业链各方共同关注和协同。中兴通讯副总裁、企业发展部总经理黄义华表示，中兴通讯践行可持续发展理念，围绕绿色数字基座、绿色行业赋能、绿色供应链、绿色企业运营四大维度潜心铺设数字林荫路，共建绿色新未来。北京大学法学院教授易继明认为，新质生产力是人类社会进步和可持续发展的重要推动力。当前生产力发展的要素从“点状”到“线状”再到“面状”，已呈“立体状”，在新型生产要素及其组合创新中，知识产权是其真正的内核，是发展新质生产力的第一要素，也是可持续发展的关键。
