22:18:37|人民银行连续四个月暂停增持黄金。有分析人士认为，人民银行暂停增持黄金背后是当前黄金价格处于历史高位，人民银行适当调整增持节奏，有助于控制成本。（北京商报）
21:05:13|【业内专家：我国国际储备中增加黄金储备的大趋势并未改变】外汇局数据显示，中国8月末黄金储备7280万盎司，与7月末持平，连续第四个月保持不变。当前黄金价格仍处于高位，但考虑到黄金在避险、抗通胀、长期保值增值等方面的优点，业内专家表示，我国国际储备中增加黄金储备的大趋势并未改变。目前新兴市场黄金储备占比仍相对较低，未来人民银行增持黄金仍有一定空间，但各国央行增持黄金的节奏存在不确定性。（中证报）
20:24:39|【金价创记录新高之际 央行连续四个月未增加黄金储备】在今年4月之前，中国央行连续18个月增加黄金储备。今年上半年现“淘金热”，而中国央行暂停购买黄金，进一步表明价格飞涨正在全球范围内抑制各国央行的需求。不过，几位分析师表示央行的买进仍是今年金价的关键驱动因素。随着交易员加大了对美联储货币宽松的押注，金价今年上涨逾20%， 8月升至记录新高。
18:01:08|【中国央行连续第四个月暂停增持黄金】 中国央行数据显示，截至2024年8月末，我国央行黄金储备报7280万盎司，与上个月持平。今年5月，央行结束了此前对黄金储备的“十八连增”，之后黄金储备规模始终维持在7280万盎司水平。
17:17:37|【台风“摩羯”已离开广东并移向北部湾】9月6日22时20分前后，台风摩羯穿二次登陆湛江徐闻，23时前后便离开广东。预计受其影响，7日粤西到珠三角一带的沿海市县仍有明显风雨。虽然渐行渐远，“摩羯”的小尾巴从南到北影响着广州，今天白天也时不时有被甩上来的雨 间中雨势比较大，不过随着“摩羯”继续往西北方向移动，对广州的影响会逐渐减小。（广东发布、广州天气）
16:05:33|花旗分析师Tom Mulqueen等报告表示，一旦美国大选结束，到第四季度末或2025年初，美联储降息，其他大国进一步放松政策，以及全球制造业信心好转，将对金属价格更具建设性。
16:00:16|【分析师：黄金需要看到持续降息才会发动下一波上涨】黄金价格周五走低，当天公布的美国非农就业报告喜忧参半，加剧了有关美联储9月会议将以多大幅度降息的争论。Blue Line Futures的首席市场策略师Phil Streible表示，对黄金交易员来说，他们担心的是美联储一次性降息50基点就结束了，这对黄金市场不利。他说，交易员试图确定“在多长时间内会看到多大幅度降息”，黄金需要看到持续降息才会发动下一波上涨。（环球市场播报）
15:57:34|【看图：WTI 创11个月来最大单周跌幅 美国就业报告疲软加剧需求担忧】原油创11个月来最大单周跌幅，美国就业报告疲软加剧了市场对这个全球头号原油消费国需求平淡的担忧。WTI周五下跌2.1%，结算价报每桶67.67美元；本周跌幅创2023年10月以来最大。
14:27:48|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美股三大指数集体收跌，纳指跌2.55%，本周累跌5.77%，周线两连跌，创2022年1月以来最大单周跌幅；标普500指数跌1.73%，本周累跌4.25%；道指跌1.01%，本周累跌2.93%。其中，标普500指数、道指均创2023年3月以来最大单周跌幅，并终结周线三连涨。费城半导体指数跌4.52%，本周累跌12.22%，创2020年以来最大单周跌幅。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.6%。 2、美联储“三把手”威廉姆斯表示，现在下调联邦基金利率是合适的。 3、美联储理事沃勒表示，如果情况适合 将主张"前置性降息"。 3、美联储古尔斯比表示，美联储内部普遍共识是将进行多次降息。 4、互换市场体现的美联储9月降息50个基点的可能性升至50%。 5、芝商所的“美联储观察”工具显示，交易员目前预计9月份美联储降息25个基点的概率为63%，而降息50个基点的概率为37%。 6、美联储副主席巴尔将在下周预览对银行资本金建议的修改方案。 7、美国银行预计美联储将在未来五次政策会议上各降息25个基点。 8、美国8月非农就业人数增加14.2万人，预估为增加16.5万人，前值为增加11.4万人。 9、美国总统拜登的助手正在研究建立美国主权财富基金的提案。 10、美国总统拜登将于9月13日在白宫会见英国首相斯塔默。 11、文件显示，俄罗斯经济部将2024年GDP增长预测从2.8%上调至3.9%，预计2025年增长将放缓至2.5%。 12、消息人士称美伊就多国联军撤出伊拉克达成谅解。 13、普京颁布总统令，委任辛菲罗波尔反恐行动指挥部管理亚速海水域反恐行动。 14、国际原油期货结算价收跌超2%，美油、布油均创2023年6月以来新低。WTI原油期货10月合约跌2.14%，本周累跌7.99%。布伦特原油期货11月合约跌2.21%，本周累跌9.82%。 15、美法官将特朗普“封口费”案判决日期推迟至11月26日。 16、非洲疾控中心与世卫组织启动非洲大陆联合应对猴痘疫情计划。 17、美国法官要求司法部在年底前提交谷歌反垄断案件的提案，预计将在2025年8月作出裁决。 18、美国知名零售商必乐透准备申请破产，希望出售旗下门店。 19、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为2992.71亿美元。
13:09:35|周五（9月6日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.77%，报2497.41美元/盎司，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，跌穿2510美元后反弹并刷新日高至2529.24美元，在众多美联储官员讲话后刷新日低至2485.21美元，本周累计下跌0.24%，整体交投区间为2471.95-2529.24美元。现货白银跌3.08%，报27.9350美元/盎司，本周累跌2.14%。COMEX黄金期货跌0.64%，报2526.70美元/盎司，本周累跌0.02%；COMEX白银期货跌3.09%，报28.255美元/盎司，本周累跌3.05%。
13:00:20|【两年期美债收益率于非农日跌约10个基点，2/10年期收益率曲线结束倒挂结束26个月的倒挂状态】周五（9月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.71个基点，报3.7099%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，低位反弹，享有FOMC永久投票权的纽约联储主席、号称“美联储三把手”的威廉姆斯讲话后，刷新日高至3.7589%，随后转而下挫，于美联储理事沃勒“支持降息靠前发力”时刷新日低至3.6443%，本周累计下跌20.11个基点，整体上平滑地震荡下行。
12:09:39|【消费电子持续复苏，新品类助推行业景气度提升】 临近苹果、华为两大消费电子品牌新品发布日，资本市场上消费电子概念股票持续活跃。消费电子板块呈现暖意。一方面，受益于行业需求周期复苏，大量消费电子公司上半年业绩增长明显；另一方面，折叠屏渗透率提升乃至三折叠手机有望问世，AI进一步融入消费电子产品，行业同时进入技术升级周期。产业链公司看好下半年及明年的行业景气度，围绕终端趋势重点研发。（上证报）
10:58:08|美国银行预计美联储将在未来五次政策会议上各降息25个基点。
10:43:38|伊朗无视美国和欧盟的警告，将向俄罗斯提供弹道导弹 。
10:17:28|【美国财长耶伦：非农就业报告证实劳动力市场“相当健康”】美国财政部长珍妮特·耶伦称，周五的非农就业报告证实美国劳动力市场虽然有所放缓但依然健康，不过她也表示希望它不会进一步走弱。“如果就业增长稳定在这个水平附近，我会非常高兴，” 耶伦表示，她的“希望和预期是这会发生”。在耶伦讲话数小时前发布的8月非农就业数据显示，美国非农就业人数增长14.2万人，不及预期。根据劳工统计局的数据，三个月均值触及2020年年中以来的最低水平，但失业率微降至4.2%，是五个月来首次下降，反映出企业临时裁员的状况逆转。“通常我们会认为每月增加142,000个就业岗位是一个非常健康、可持续的速度，也是我们希望随着时间的推移看到的，” 耶伦说。“的确，就业市场已经有所放缓，但我仍然认为它相当健康，我认为今天的报告证实了这一点。”她补充说，4.2%的失业率水平以历史标准来看相当低。
09:44:59|拜登经济顾问Boushey：非农就业报告表明，美国经济继续前行。即便是在修订前值的情况下，就业市场看起来也是健康的。
09:43:03|【降息50还是25基点？美债交易员对着非农就业数据猜了又猜】美国债市投资者对于美联储是否会在本月晚些时候进行超大幅降息仍然莫衷一是。喜忧参半的8月非农就业报告未能传达出明确信息，交易员们现在认为9月降息50基点的可能性不到20%。Columbia Threadneedle全球固定收益主管Gene Tannuzzo表示，“很难准确预测美联储每次会议将降息多少，但前进的方向是明确的”。
09:36:06|美国财长耶伦：非农就业报告印证劳动力市场“相当健康”。
09:16:18|【联邦基金期货成交量创历史新高，非农欠佳叠加沃勒讲话，交易员增加对美联储利率的押注】汇编数据显示，至周五美东时间13:00（周六北京时间01:00），美国联邦基金期货第二档合约（主要是主力合约）成交量达到90万合约，创1988年出现这一交易品种以来任何合约的（单日）新高。10月合约突破2023年3月份所创历史最高，当时，硅谷银行倒闭，震撼了美国金融市场。
09:13:19|【美国前财长萨默斯：就业疲软使美联储离降息50个基点更近一步】美国前财长萨默斯表示，虽然8月份的非农就业报告并不是特别糟糕，但它确实让预测美联储本月可能降息的幅度变得更加困难。萨默斯在接受采访时称，“数据虽然没有显示出非常明显的疲软，但如果你对近期的统计数据趋势感到担忧，那么这些数据肯定不会给你带来经济健康的保证。”“与一两个月前我的猜测相比，9月降息25个基点和50个基点的概率看起来更接近了。”萨默斯说，归根结底，美联储首次行动的规模并不重要。官员们将密切关注经济前景的发展，并据此调整政策。他说：“如果经济大幅走弱，他们将大幅降息。”“如果经济没有真正大幅走弱，他们可能会以大概一次会议一次的速度降息。”
08:54:56|美国前财长萨默斯：非农就业数据疲软，增强美联储在9月份降息50个基点的可能性。
08:46:14|【10年期德债收益率于非农日冲高回落，两年期德债收益率本周累跌超16个基点】周五（9月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.6个基点，报2.172%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后刷新日低至2.148%，随后反弹并一度转涨，本周累计下跌12.6个基点，期间交投于2.347%-2.148%区间、整体震荡下行。两年期德债收益率跌6.6个基点，报2.230%，本周累跌16.1个基点，整体交投于2.441%-2.204%区间；30年期德债收益率跌1.9个基点，报2.436%。2/10年期德债收益率利差涨3.040个基点，报-6.225个基点。
08:42:53|COMEX黄金期货北京时间9月7日00:41--00:42一分钟内买卖盘面瞬间成交2970手，交易合约总价值7.47亿美元。
08:38:09|【美联储降息悬念加剧 金价跌超1%】金价周五走软，从早前触及的近纪录高位回落，日内一度跌超1%。此前美国就业数据好坏参半，令市场对美联储本月降息幅度产生疑虑。纽约独立金属交易员Tai Wong表示，虽然失业率有所回落，平均时薪有所上升，但情况并不明朗。这不会让市场明确美联储9月降息的幅度。市场分析师Fawad Razaqzada表示：“投资者现在完全不确定美联储会选择降息25个基点还是50个基点。下周的美国CPI是联邦公开市场委员会9月18日会议前的最后一个重要数据，这很可能是决定性因素。”
08:33:11|【东方汇理：随着套利交易时代落下帷幕，日元有望升至140】东方汇理首席策略师认为，随着利用日元的套利交易继续解除，日元有扩大涨幅的空间。东方汇理投资研究所主管Monica Defend表示，日本央行7月的加息及其所标志的货币政策的转变完全改变了日元的格局。“我们认为日元的公允价值之前是，现在也是140。”伦敦时间16:22，日元兑美元报1美元兑142.09。
08:31:41|现货黄金下跌超1.08%，在非农就业报告发布后暂报2489.53美元/盎司。现货白银日内跌幅达3.5%，报27.81美元/盎司。
08:24:17|现货黄金日内跌超1%，失守2490美元/盎司。现货白银跌超3%，现报27.77美元/盎司。沪银主力合约日内大跌4%，现报6923.00元/千克。
08:23:19|【两年期英债收益率周五冲高回落跌超5个基点，本周累跌超15个基点】 周五（9月6日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌2.9个基点，报3.886%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跳水、迅速刷新日低至3.847%，随后反弹，21:53刷新日高至3.937%，本周累计下跌12.9个基点，整体震荡下行，从4.061%下滑至3.847%。两年期英债收益率跌5.2个基点，报3.954%，在非农日冲高回落，本周累跌15.4个基点，整体震荡下行，从4.141%下滑至3.937%。30年期英债收益率跌1.2个基点，50年期英债收益率跌0.5个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.590个基点，报-6.968个基点，本周累涨2.560个基点。0:22 2024/9/7
08:23:05|美股延续跌势，道指跌幅达1%，纳指跌2.48%，标普500指数跌1.68%。
08:15:18|【美联储“三把手”威廉姆斯：现在适宜降低利率】美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）威廉姆斯在讲稿中表示，目前经济处于平衡状态，通胀率迈向2%，因此，现在通过降低联邦基金利率目标区间来降低政策立场的限制性程度是适当的。随后，威廉姆斯在讨论时称，他希望更仔细地研究（8月非农就业报告）这一数据，同时指出，最新数据“符合我们所一直所见到的情况 —— 经济放缓，劳动力市场降温。”威廉姆斯表示，就业数据进一步证实劳动力市场的降温。他表示，对于美联储应该降息25还是50个基点，他尚无想法。
08:04:32|现货黄金向下触及2500美元/盎司，日内跌0.67%。
07:55:47|美联储理事沃勒：美国劳动力市场正处于转折点。
07:33:03|9月6日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 证监会：拉长离职人员入股禁止期，将发行监管岗位或会管干部离职人员入股禁止期延长至10年。 2. 国家金融监督管理总局印发金融机构涉刑案件管理办法的通知，定义四种重大案件情。 3. 商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉加拿大电动汽车、钢铝制品征税措施答记者问。 4. 工信部：扎实推进低空产业高质量发展，积极发展电动垂直起降航空器等新兴产业和未来产业。 5. 上海市财政局批复同意新加坡普华永道在内地临时执行审计业务。 6. 台风“摩羯”在广东徐闻二次登陆。 7. 深圳：加力支持个人消费者乘用车置换更新。 国际新闻 1. 美国8月季调后非农就业人口增加14.2万人，不及市场预期，创今年6月来最大增幅但前值遭大幅下修。美国8月失业率录得4.2%，符合市场预期，创今年6月来新低，为连续四个月上升以来首次下降。 2. 非农数据后，交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注。 3. 美联储传声筒：非农报告不明朗 美联储9月降息25还是50bp仍是未知数 4. 美联储威廉姆斯：准备开始降息进程。尚未准备好说明首次降息幅度应有多大。利率应明显下降，但下降的速度和目标尚不明确。 5. 美联储理事沃勒：如果合适，将支持“提前”降息。沃勒讲话后，利率期货抹去了早些时候的涨幅，交易员现在押注美联储将在9月份坚持降息25个基点，11月份降息幅度更大。 6. 沙特将10月销往亚洲的轻质油价格定为每桶升水1.30美元。 7. 消息人士称，美国与伊拉克已就结束以美国为首的联军计划达成共识。这将使数百名士兵在2025年9月之前撤出伊拉克，其余部队将在2026年离开。
07:32:27|【美联储古尔斯比：美联储内部普遍共识是将进行多次降息】美联储古尔斯比表示，今天的就业数据是我们一直以来所观察到的趋势的延续，就业市场正在放缓。对本次会议以及接下来几个月提出了一些严肃的问题，我们必须确保劳动市场不会恶化。美联储褐皮书的内容相对悲观，暗示经济存在警示信号。紧缩政策只在必要时才应维持。在被问及更大幅度降息时称请关注点阵图，点阵图并未显示通胀下降速度如此之快或失业率上升如此之高，美联储内部普遍共识是将进行多次降息。在被问及九月份是否会降息50个基点时表示，下一次会议的结果本身并不是最重要的，未来几个月的降息路径更为重要，我仍然希望能够实现“软着陆”，我们需要的是劳动力市场和GDP的稳定，通胀正朝着2%的目标前进。通胀回落至2%并不意味着价格会回到2019年或2020年的水平。当你看到事情开始变得更糟时，就会出现危险信号。当前就业平均水平对于替代率来说过低。价格水平正在趋于平稳；要将其降低，就必须采取非常严格的政策，而没有人希望这样。在被动收紧政策时必须谨慎行事。金融市场不希望看到一个受政治驱动的美联储，国会也理解美联储独立的重要性。市场定价与美联储的预测非常相似。必须等待观察外部事件是否会影响通胀和就业；如果没有影响，我将不作回应。我确实认为，过去的周期表明，当经济放缓时，政策利率需要多次调整。我担心如果我们维持这种紧缩水平，经济衰退的可能性可能会上升。从长期来看，每月增加10万个就业岗位是正常的。我们必须对限制性水平保持高度警惕。
07:29:45|【分析师：市场对沃勒讲话反应过头了 仍未有明确证据支撑50个基点的降息】分析师Cameron Crise表示，备受期待的沃勒讲话引发了市场波动，其中一个引人注目的言论是，如果有必要，他将支持采取强有力的行动/提前降息。但市场忽略了“如果”在句子中所起的作用。沃勒在演讲中用了相当大的篇幅来解释为什么他对经济持续扩张的前景相当乐观，为什么萨姆规则只是描述性而非预测性的，以及迄今为止尚未出现的那种冲击通常是如何引发衰退的。他实际上暗示需要看到更多的数据来决定最终的宽松幅度和步伐，所以从他的角度来看，决策者显然还没有决定到底有多激进。将这些言论与威廉姆斯早些时候的言论结合起来，仍然没有令人信服的证据表明FOMC将降息50个基点。另外值得注意的是，沃勒说，在美联储执行“一系列的降息”之际，“我相信有足够的空间来降低政策利率，并仍然保持一定程度的限制以确保通胀继续朝2%的目标前进”，这在就业数据上有所体现，在某种程度上，最初的市场反应看起来有点过头了。
07:26:28|美联储理事沃勒：预测可能会出错，必须根据数据变化灵活调整政策。
07:26:02|【美联储理事沃勒对大幅降息持开放态度 称就业数据呼唤行动】美联储理事沃勒表示，面对劳动力市场进一步走弱的风险上升，央行本月开始降息非常重要。沃勒周五在印第安纳州圣母大学发表演讲，预先准备好的讲稿显示，他也对进行更大幅度降息的可能性持开放态度，并会适时提出这一主张。“风险的天平已经转向我们双重使命中的就业侧，” 沃勒说，“政策需要进行相应的调整。”“当前这批数据需要的不再是耐心，需要行动，” 他说。美联储定于9月17-18日召开议息会议，市场普遍预计届时联邦公开市场委员会会下调利率。新冠疫情引发通胀飙升后，美联储官员将利率维持在一个世代以来的最高水平已超过一年。
07:23:37|【分析师：需求前景打压油价 欧佩克+推迟增产并未解决供应过剩风险】分析师Rashmi Gala表示，需求前景的担忧打压了油价，布伦特原油触及新的低点。尽管欧佩克+决定将增加供应的时间推迟两个月，缓解了第四季度供应过剩的风险，但将问题推到了2025年，因为该组织仍计划在2024年12月至2025年11月期间解除220万桶/日的减产。欧佩克+对价格而非市场份额的关注继续支撑着其他来源的石油供应，这使得欧佩克在不导致油价暴跌的情况下实施减产的空间越来越小。布伦特原油预期的70美元底部可能面临风险。
07:17:03|【“美联储传声筒”：沃勒并未明确提到降息幅度 注意讲话中的“如果”】“美联储传声筒”Nick Timiraos针对沃勒的讲话表示，沃勒在讲话中没有明确提到“25”或“50”个基点的降息幅度，但倾向于支持以25个基点作为开始，明确保留了在“新数据”显示进一步恶化的情况下“酌情”加快降息的选项。沃勒说：“根据我所看到的证据，我不认为经济已经陷入衰退，也不一定会走向衰退。”我们要注意他讲话中的那些“如果”：“‘如果’数据表明需要更大幅度的削减，那么我也会支持。当2022年通胀加速时，我强烈主张提前加息，‘如果’合适的话，我将支持提前降息。”“这些决定将由新的数据决定。”（可能不包括今天的数据）“虽然我预计随着经济和就业继续增长，降息将会谨慎进行，但在通胀稳定的背景下，我随时准备在必要时迅速采取行动，支持经济。”
07:12:39|利率期货抹去了早些时候的涨幅，交易员现在押注美联储将在9月份坚持降息25个基点，11月份降息幅度更大。
07:12:27|【美国8月份就业增长低于预期 或成为美联储眼中的警示信号】美国8月份就业增长低于预期，此前两个月的数据向下修正，很可能会加剧目前关于美联储应该以多大幅度降息的争论。美国劳工统计局周五公布的数据显示，8月份非农就业人数增加14.2万人，三个月均值降至2020年年中以来的最低水平。失业率微降至4.2%，是5个月以来首次下降，反映出企业临时裁员的形势出现逆转。 接受调查的经济学家的预测中值为8月非农就业增加16.5万。研究预计增加14.5万。美国国债收益率大幅波动，交易员加大押注美联储官员可能在即将举行的政策会议上将利率降低0.5个百分点以防止招聘持续疲软。
07:10:12|【美联储理事沃勒：对更大幅度降息持开放态度】美联储理事沃勒周五表示，本月开始一系列降息的"时机已到"，并补充称，他对降息的规模和速度持开放态度。“如果数据支持连续降息，那么我认为连续降息是合适的。如果数据表明需要更大幅度的降息，那么我也会支持。”美联储主席鲍威尔两周前在全球央行年会上表示，鉴于通胀取得进展和劳动力市场降温，放松政策的“时机已经到来”。沃勒也使用了同样的措辞，但他的言论更为强硬，并暗示他愿意以大幅降息50个基点开始。周五稍早公布的数据显示，三个月平均每月新增就业人数为11.6万人。沃勒表示，这一数据与近期其他数据一起"强化了就业市场持续放缓的观点"。
07:09:01|【交易员们提高对美联储宽松前景的押注，此前美联储沃勒支持FOMC“前置行动”】美国10年期国债收益率短线走低，在沃勒讲话时刷新日低至3.6443%，日内整体跌8.26个基点，脱离非农就业报告发布后、在美股盘初反弹至的日高3.7589%。两年期美债收益率刷新日低至3.5925%，日内整体跌15.10个基点，北京时间20:30发布非农就业报告时拉升并刷新日高至3.7889%。2/10年期美债收益率利差刷新日高至+4.967个基点，日内整体涨超6.8个基点，非农就业报告发布时刷新日低至-6.397个基点。
07:04:13|美国利率期货在美联储理事沃勒的讲话后上涨，目前定价美联储9月份将降息50个基点。
07:02:51|现货黄金短线拉升12美元，现报2514.6美元/盎司。
07:01:56|截至23:00收盘，国内期货主力合约涨少跌多。纯碱、LU燃油、焦煤跌超3%，燃料油、铁矿石跌超2%，玻璃、热卷、PTA跌超1%。涨幅方面，豆粕、橡胶小幅上涨。
07:00:30|【美联储理事沃勒：当前这批数据需要美联储采取行动】美联储理事沃勒表示，当前这批数据需要美联储采取行动；如果情况适合，将主张"前置性降息"；通货膨胀率将达到美联储2%的目标；下次会议开始降息是至关重要的。政策利率的一系列下调可能是合适的，确定适当的降息步伐将面临挑战。如果未来数据表明劳动力市场出现显著恶化，美联储可以迅速而有力地采取行动。如果数据需要，也会支持在连续的会议上进行降息，并且如果有必要，我支持更大幅度的降息。不认为经济处于衰退状态，也不认为经济很快会走向衰退，我随时准备根据需要迅速采取行动以支持经济。当前一系列数据显示，美联储不再需要耐心等待，而是需要采取行动。八月份的非农就业报告及其他近期数据进一步强化了劳动市场持续降温的观点。鉴于在实现2%通胀目标方面“取得了显著且持续的进展”，风险平衡已向就业方向转移。货币政策必须相应调整，因为风险平衡已转向就业方面的任务。劳动力市场模式的软化与经济活动的适度增长相一致。劳动力市场和经济表现稳健，未来前景良好。就业方面存在一些下行风险，将密切关注相关情况。
06:44:50|花旗：美国大选将暂时性地抑制金属价格。
06:36:38|【美联储威廉姆斯：对降息25还是50个基点尚无看法】美联储威廉姆斯表示，个人对降息25还是50个基点尚无看法，利率应明显下降，但下降的速度和目标尚不明确。劳动力市场失衡明显缓解，就业市场与疫情前环境更加一致，就业数据强化了劳动力市场降温的迹象。美联储将及时重新评估行动，不希望被锁定。
06:35:24|【非农数据引发降息幅度辩论 金价回吐涨幅】一份喜忧参半的就业报告加剧了美联储将在9月会议上降息幅度的争论，导致金价下跌。劳工统计局数据显示，上个月非农就业人数增加了14.2万人，使三个月的平均水平降至2020年年中以来的最低水平。失业率小幅下降至4.2%，为五个月来首次下降。数据公布后，金价一度上扬至接近2530美元/盎司，随后回吐涨幅，跌幅达0.6%。Blue Line Futures首席市场策略师Phil Streible表示，对黄金交易员来说，“担心的是美联储只进行一次50个基点的降息，这对黄金市场来说不是好兆头。”他表示，交易商正试图确定“在多长时间内将看到多少次降息”，并补充称，“金价需要持续降息”才能走高。
06:28:41|现货白银逆转涨势，现跌超1%，报28.50美元/盎司，此前一度涨1%。
06:28:12|【摩羯二次登陆广东徐闻】今年第11号台风“摩羯”（超强台风级）的中心已于06日22时20分前后在广东省徐闻县角尾乡再次登陆，登陆时中心附近最大风力有17级（58米/秒），中心最低气压925百帕。
06:10:55|【机构分析：非农预期过高 预计美联储9月将降息25个基点】Global X投资策略主管Scott Helfstein表示，美国8月新增非农就业岗位14.2万个，低于预期，但预期可能过高，数据仍然足够可靠，因此降低了美联储 9月降息50个基点的可能性。他说，美联储一直在暗示9月份降息25个基点，这似乎是可能发生的事情。他表示：“我们预计9月份会降息，但美联储可能会谨慎开启宽松周期。”
06:01:58|美国8月非农报告的五个关键要点 1. 就业人数：8月非农就业人数新增14.2万人，较7月份有所加速，但低于市场预期的16万人。前两个月就业人数累计下修8.6万人。 2. 失业率：失业率降至4.2%。住户调查显示劳动力规模扩大，参与率保持在62.7%，黑人失业率下降，白人失业率稳定，亚裔和拉美裔失业率攀升。 3. 时薪增速：工资增长超出预期，平均时薪环比增长0.4%，同比增长3.8%，从两年多低位反弹。平均工作时间也有所上升，从34.2小时增加到34.3小时。 4. 增长行业：服务业的就业增长推动了8月的就业增长，其中休闲、教育和健康服务是主要贡献者。政府就业岗位也有所增加，而制造商的就业人数却有所下降。 5. 市场反应：交易员加大美联储9月降息50个基点的押注，但很快逆转。美指下挫，黄金走高，2年期和10年期美债均失守3.7%关口，但随后均逐步逆转走势，美股转涨。
05:53:20|【美联储观察：9月降息25个基点的可能性为59.0%】芝商所“美联储观察”工具预测，美联储9月降息25个基点的可能性为59.0%，降息50个基点的概率为41.0%；美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.5%，累计降息75个基点的概率为50.8%。
05:49:03|美国总统拜登：将继续努力支持美国工人和企业。（在回应八月份就业数据时）重要的是要集中精力维持我们为美国工人取得的历史性成就。
05:45:16|交易员目前预计9月份美联储降息25个基点的概率为63%，而降息50个基点的概率为37%。
05:45:11|利率期货交易者调整了之前的押注，现在认为9月份美联储降息25个基点的可能性高于降息50个基点。
05:44:44|【机构：就业市场尚属健康，美联储降息更可能从25个基点开始】Annex财富管理公司首席经济学家Brian Jacobsen表示，8月非农就业数据从7月的疲软中反弹，但同时前两个月的数据被下修。兼职就业人数大幅增加，但临时帮助服务岗位再次减少，制造业的扩散指数下降。总体而言，14.2万的就业增幅通常被认为是健康的，但这个劳动力市场是通过“缝缝补补”维系的。美联储能否降息50个基点？可以，但他们会吗？不会。美联储可能希望从降息25个基点开始，并保留将其增加到50个基点的选项，而不是一开始就直接跳到50个基点的幅度。
05:43:23|美联储官员威廉姆斯：降息路径必须由数据和风险驱动。
05:39:21|【华润三九携手腾讯云 发布“三舅健康管家”智能体】 9月5日，华润三九与腾讯云签订战略合作协议。当天，华润三九和腾讯健康合作打造的“三舅健康管家”智能体正式发布。“三舅健康管家”是基于腾讯医疗大模型、云计算等新技术搭建的AI智能助手，致力于向用户提供温暖、关怀、便捷与高效的健康服务。
05:31:22|美联储威廉姆斯：降低利率是为了帮助保持就业市场的平衡。货币政策已良好定位，以实现美联储目标。货币政策正在按预期发挥作用。
05:24:54|美联储威廉姆斯：现在更加关注平衡美联储的双重使命。就业数据与经济降温趋势一致。希望更仔细地审视最新的非农就业报告数据。朝着2%通胀目标迈出了正确的方向，但尚未达到。
05:20:00|美国白宫经济顾问委员会主席伯恩斯坦：8月份就业增长可观，工资增长超过物价增长，重要的是失业率下降。简而言之，我们增加了就业和工资，降低了通胀和失业率。
05:17:26|现货黄金回落至2510美元/盎司下方，日内跌0.26%。
05:14:38|现货黄金短线回落11美元，现报2515.09美元/盎司。
05:13:15|【机构分析；美国经济并未崩溃 9月不必降息50个基点】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，市场在努力消化美国的就业数据。失业率与预期基本一致，低于之前的报告，但当他们细看数字时，就发现新增就业岗位数量与预期相比有所下降，而之前数据也有下修，这实际上是在说明经济放缓。我不认为这是经济崩溃的迹象，但这是放缓的迹象。我认为这意味着9月将降息25个基点，而不是更大幅度的降息。
05:11:30|【美联储传声筒：威廉姆斯在讲稿中没有为降息50bp奠定任何基础】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储威廉姆斯事先准备好的讲话并没有为降息50个基点奠定任何基础。他说，随着时间的推移，政策可以转向更中性的设定。他现在在进行问答环节，如果提问题的人决定问货币政策而不是国债管理，也许我们会得到更多信息。
05:10:59|市场消息：俄罗斯本月早些时候增加了对匈牙利和斯洛伐克的石油供应。
05:09:26|美元指数收复今日所有跌幅，此前一度跌0.5%，现报101.06。
05:07:54|【非农数据提振美债 市场体现美联储大幅降息的可能性为50%】美国国债上涨，收益率下降，先前公布的美国就业报告喜忧参半，强化了交易员关于美联储本月有可能以超大幅度降息的押注。对美联储政策前景更加敏感的两年期美国国债收益率一度下跌11个基点至3.63%。美国政府公布的8月份就业报告显示新增非农就业低于预期，但前几个月数据下修，且失业率下降。互换交易员小幅推高了美联储本月降息50个基点的可能性。目前普遍预计美联储将在此次会议上启动四年多来首次降息。市场价格体现的美联储本月大幅降息的可能性从数据发布前的36%左右上升至50%左右。对于2024年全年来说，互换合约现在隐含降息幅度约115个基点，高于周五早些时候的约108个基点。
05:06:40|德国10年期国债收益率回升至美国就业数据公布前的水平，目前下跌2个基点，报2.188%。
05:06:30|现货黄金冲高回落，回吐日内所有涨幅，此前一度涨至2530美元附近的历史高点。
05:05:58|【市场分析：非农报告并未引发衰退担忧】据报道，非农新增就业人数不及预期，但失业率有所改善，且时薪同比和环比均强于预期。数据公布后，美元指数普遍走软，美债收益率失守3.7%关口。但初步消化后，我们不认为这些数据会引发衰退担忧，我们认为9月18日美联储仍有可能下调25或50个基点。尽管劳动力市场显然正处于走软的轨道上，但市场的注意力可能会迅速转向下周的CPI。现在的问题是，对于2024年剩下的三次FOMC会议来说，超过100个基点的宽松是否定价过高？
05:04:53|分析师Kristine Aquino：虽然就业数据并不能完全确定美联储本月将降息50个基点，但预计到年底，美联储的降息幅度将明显加大。交易员们目前预计，到那时降息幅度将超过111个基点。这意味着如果美联储本月不大幅降息，那么预计将在11月或12月行动。
05:01:29|【美国8月份就业增长低于预期 或成为美联储眼中的警示信号】美国8月份就业增长低于预期，7月份数据向下修正，很可能会加剧目前关于美联储应该以多大幅度降息的争论。美国劳工统计局周五公布的数据显示，8月份非农就业人数增加14.2万人，之前两个月的数据被向下修正。失业率微降至4.2%，是5个月以来首次下降，反映出企业临时裁员的形势出现逆转。平均时薪增长0.4%。美国国债收益率下跌，因市场预期美联储官员在即将举行的会议上有降息50基点以防范就业持续疲软的可能性。标普500指数期货保持跌势，美元扩大跌幅。其他报告也显示就业市场正在失去动力。虽然裁员仍然总体上受到抑制，但由于借贷成本高企以及11月总统大选前的不确定性，许多公司推迟了扩张计划。周三公布的美联储对地区企业的调查显示，最近几周雇主在招聘方面变得更具选择性，一些公司缩短了工作时间并保留空缺职位不进行填补。
05:01:21|摩根士丹利E*Trade部门的Chris Larkin：美国8月非农就业人口逊于预期，可能会提振投资者对美联储9月降息50个基点的预期，但距离FOMC政策会议还有一段时间、目前可能仍然没有定论（the jury is likely still out）。当前，基本假设仍然是，偏谨慎的美联储9月将降息25个基点。
05:01:08|【非农数据公布后，美联储9月降息50个基点的概率显著上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为41%（公布前为57%），降息50个基点的概率为59.0%（公布前为43%）。美联储到11月累计降息50个基点的概率为15.3%，累计降息75个基点的概率为47.7%，累计降息100个基点的概率为36.9%（公布前分别为30.4%、49.5%、20.1%）。
05:00:50|【互换市场体现的美联储9月降息50个基点的可能性升至50%】美国8月就业数据公布后，与美联储会期对应的OIS合约延续鸽派走势，9月合约利率一度跌至4.955%的低点，表明美联储在9月18日降息25个基点或50个基点的可能性相当。市场消化的9月政策会议降息幅度约为36个基点，高于就业报告发布前的33个基点。此外，对于到12月会议的降息幅度预期约为117个基点，之前为108个基点。
05:00:30|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.24%，沪银涨0.67%，沪铜涨0.56%，螺纹跌0.23%，铁矿涨0.73%，焦煤跌逾1%，原油跌0.33%，橡胶涨1.75%。
05:00:22|【美联储传声筒：非农报告不明朗 美联储9月降息25还是50bp仍是未知数】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，非农就业报告有可能提供关于美联储第一次降息幅度的明显信号，无论是25个基点还是50个基点，市场定价都将立即升至90%。但本次非农就业报告并没有很好地为解决这个问题，目前市场对于降息25还是50个基点的定价是“对半开”的。总体非农数据还没有坏到足以使基准预期变为降息50个基点，但考虑到修订后的数据，它还不足以令人信服地彻底打消对更大幅度降息的猜测。
04:59:36|美国国债收益率在触及2024年低点后跌幅收窄。2年期国债收益率跌幅收窄至近7bp，现报3.679%，此前一度下行11bp。10年期国债收益率跌幅收窄至逾2bp，现报3.704%。
04:58:15|【美国散户交易者看8月非农】美国散户交易者看8月非农：8月份的劳动报告出炉了，以下是我根据未经调整的家庭调查数据对数字的看法，这项调查是直接采访实际人员：；自上个月以来，就业人数减少了69万；同比去年减少了7.9万；黑人就业人数同比去年仅增加了5千；黑人男性就业人数同比去年减少了8.8万；平均周工资同比去年增长了3.81%，超过了通货膨胀率；在拜登总统任下，就业人数在2023年7月达到最高点1619.82万，自那以后减少了63.4万这份劳动报告清楚地显示，自2023年7月以来，劳动力市场就已经处于衰退状态。
04:57:41|【分析师：非农报告没有改变看跌美元的前景】分析师Childe-Freeman表示，一旦考虑到前几个月的修正，我们就会确认美国就业数据明显走弱，但失业率下降让人松了一口气。降息25个基点与50个基点之间没有令人信服的明显理由，但没有什么可以阻止周期性推动的美元前景更加看跌。在这方面，美联储从25个基点还是50个基点开始降息周期都不会改变游戏规则。
04:53:56|贝莱德高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg：危险在于如果美联储本月的宽松幅度为50个基点，这可能会暗示对经济的担忧，而不是让人放心地认为决策者正在及时采取行动以避免经济衰退。
04:51:43|【美国国债上涨 美国就业数据喜忧参半】美国8月非农就业报告好坏参半，其中7月数据被下修。美国国债在经历最初的震荡行情后开始走高。美债收益率曲线趋陡，互换市场体现的今明两年降息预期略有上调。美国国债短端收益率日内上升近10个基点，长端收益率上升约4个基点，2s10s和5s30s收益率差分别趋陡3个基点和2个基点。与美联储会期对应的OIS合约显示，9月政策会议可能降息36个基点，周四收盘时为33个基点，到12月会议料降息118个基点，此前为108个基点。
04:51:30|特斯拉逆转走势，盘前涨1.8%。
04:51:24|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：最新非农就业报告表明，美国7月三个月私人就业人数从14.6万下修至12.6万，8月放缓至9.6万。
04:51:10|【威廉姆斯称现在是降息的合适时机 但未就具体降息幅度置评】美联储威廉姆斯表示，鉴于在降低通胀和就业市场降温方面取得的进展，美联储现在降息是合适的。美联储在实现维持物价稳定和充分就业的双重目标方面取得了"重大进展"，实现这两个目标的风险已进入"均衡"状态。威廉姆斯表示更有信心通胀正在持续向央行2%的目标迈进，并补充说，劳动力市场不太可能成为未来价格压力的来源。虽然威廉姆斯没有透露央行首次降息的幅度，但他表示，官员们可以将政策转向中性。随着时间的推移，这取决于数据的演变、前景和实现我们目标的风险。
04:50:44|【分析师：非农报告略显疲软 关注沃勒稍后的讲话】分析师Cameron Crise表示，就业数据乍一看非常接近表面上的共识，尽管前值有所修正。失业率降至4.2%，与预测中值一致，但表明近期的上升趋势出现逆转，这让人感到些许安慰，尤其是在参与率保持不变的情况下，家庭就业人数增加了16.8 万人，接近非农就业人数的增幅（14.2万人）。需要提醒的是，前几个月的数据向下修正了8.6万，因此从这个角度来看，这份报告略显疲弱。这很难成为影响降息25或50个基点的决定性因素，因此几小时后沃勒的讲话才是关键。
04:50:35|【美国股指期货上涨 就业增长缓慢预示会降息】美国股指期货一度转升，随后走低，此前美国劳工统计局公布的数据显示，美国8月份非农就业人数增加14.2万人，这让市场担心，美联储激进的利率政策正在导致经济活动放缓程度超过之前预期，市场对美联储下次会议将以更大幅度降息的猜测升温。截至纽约时间上午08:37，标普500指数指数期货下跌0.2%，纳斯达克100指数期货下跌0.3%；此前两者在数据公布后一度上涨。
04:49:23|【张智刚董事长会见南非电力能源部部长洛西恩佐·拉马豪帕、南非电力公司总裁丹·马洛卡尼】中国国家电网有限公司董事长张智刚在公司总部会见南非电力能源部部长洛西恩佐·拉马豪帕、南非电力公司总裁丹·马洛卡尼。公司副总经理金炜参加会见。张智刚表示期待双方进一步深化合作，加强输电工程建设交流，分享电网建设经验和做法；加强大规模可再生能源并网技术交流，围绕可再生能源并网、新能源预测等深化合作。洛西恩佐·拉马豪帕表示，希望与国家电网公司加强沟通交流，在输电工程建设、可再生能源并网、科技成果开发应用等方面进一步深化合作、共谋发展。（国家电网）
04:47:38|现货黄金从高点回落，现报2521.90美元/盎司，日内涨幅收窄至0.21%
04:46:48|【8月非农就业增长略有反弹，美联储有望降息但降息幅度仍不明确】美国8月就业增长略有反弹，但美联储仍有望在两周后的议息会议上开始降息。美国劳工统计局的数据显示，美国经济增加了14.2万个就业岗位，较7月份有所上升。7月份的就业岗位增加引发了对经济放缓的担忧，并震动了全球金融市场。与此同时，8月份失业率小幅下降至4.2%。最新的非农报告并没有明确消除美联储官员是会以更传统的25个基点的幅度降息、还是以更大幅度的50个基点的幅度降息的不确定性。
04:45:11|【美联储威廉姆斯：准备开始降息进程】美联储威廉姆斯：货币政策可以根据数据调整为更中性的立场。美联储政策在恢复价格稳定方面已取得成效。就业市场更加平衡，不是通胀的主要来源。欢迎通胀回落趋势。前景面临的风险包括就业市场进一步疲软。经济面临的风险包括全球增长放缓。美国今年GDP预计在2%-2.5%之间。预计年底失业率将达到约4.25%。长期预期失业率将在3.75%左右稳定。预计通胀将进一步降温，今年通胀率为2.25%。预计明年通胀接近2%。对通胀压力减弱的信心正在上升。通胀预期依然稳固。尽管失业率上升，但仍然处于低位。
04:42:53|【美国8月非农就业人数温和增长 失业率下降】尽管失业率有所下降，但美国8月的招聘仍然不温不火，可能会加剧目前关于美联储应采取多大降息幅度的争论。劳工统计局周五公布的数据显示，8月份美国非农就业人数增加了14.2万人，而此前两个月的数据均被向下修正，6月和7月非农就业人数累计下修8.6万人。8月失业率降至4.2%。数据公布后，美债收益率下滑，标普500指数期货继续走低，美元跌幅扩大。报告显示，就业市场正在失去动力。虽然裁员在很大程度上仍然受到抑制，但由于借贷成本高企和11月总统大选前的不确定性，许多公司正在推迟扩张计划。医疗保健和社会援助部门的招聘带动了就业人数的增长。建筑业和政府部门的招聘人数也有所增加。衡量就业增长广度的扩散指数有所上升。8月份的参与率保持不变，为62.7%。25-54岁年龄段工人的参与率自3月份以来首次走低。
04:40:19|交易员认为美联储本月降息50个基点的概率为50%。
04:38:09|美国劳工统计局：8月非农就业总人数增加了14.2万人。8月份的就业增长与近几个月的平均就业增长一致，但低于此前12个月20.2万个的平均月度增长幅度。
04:36:44|美国10年期国债收益率降至3.657%，为2023年6月以来最低水平。
04:35:13|【交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注】 交易员们加大了对美联储9月将实施50个基点降息的押注。
04:35:01|2年期美国国债收益率日内下跌11个基点，报3.63%。
04:34:45|英国国债期货在美国非农就业数据公布后上涨约30个基点，创下当日最高点。
04:34:38|美元/日元跌1%至142.01，为8月5日以来最低水平。
04:34:28|美元兑瑞郎USD/CHF创下年内新低，日内下跌0.8%至0.8375。
04:34:23|欧元区债券收益率下跌，德国10年期国债收益率下跌5个基点，报2.157%。
04:34:12|非农就业数据发布后，交易员上调美联储年内降息幅度预期。
04:33:43|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高70点，英镑兑美元GBP/USD短线走高90点，美元兑日元USD/JPY失守142，日内跌幅1.02%。
04:32:41|美国劳工统计局：8月份失业率为4.2%，失业人数为710万。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.8%，失业人数为630万。
04:32:12|【美国6月和7月非农就业人数累计下修8.6万人】美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从17.9万人修正至11.8万人；7月份非农新增就业人数从11.4万人修正至8.9万人。修正后，6月和7月新增就业人数合计较修正前低8.6万人。
04:30:24|【美国8月非农就业人数增加14.2万人 不及预期】美国8月非农就业人数增加14.2万人，预估为增加16.5万人，前值为增加11.4万人。 美国8月失业率 4.2%，预期 4.2%，前值 4.3%。
03:31:37|【世界黄金协会：8月全球黄金ETF连续第四个月实现流入】据世界黄金协会报告，8月全球黄金ETF连续第四个月实现流入，8月全球实物黄金ETF流入21亿美元。得益于5月至8月底的持续流入，2024年初至8月底的流出量进一步收窄至10亿美元。
01:06:24|【欧洲央行会议前 欧元区第二季度经济弱于此前预期】欧元区经济第二季度增长速度低于此前的估计，第二季度GDP季率终值仅录得0.2%，而此前的估计是增长0.3%。这标志着欧元区第二季度经济比美国和英国的经济表现要弱得多。数据还显示，本季度投资急剧下降，而消费支出也有所下降，这都表明高利率正在冷却需求。欧元区最大的经济体德国在截至6月的三个月中经济萎缩，陷入衰退的风险越来越大。经济增长疲软给欧洲央行带来了挑战，欧洲央行已表示将在6月降息后谨慎行事。投资者预计，政策制定者下周将再次降息，但目前还不清楚接下来的降息速度。
00:56:16|【德商银行：非农数据疲软将重燃经济衰退担忧 加大9月50个基点降息可能性格】德国商业银行货币分析师Volkmar Baur称，如果今天公布的美国非农就业数据明显疲软，美元可能进一步承压，这可能会重燃对美国经济衰退的担忧，并促使市场对美联储在9月会议上降息50个基点的更大可能性进行定价。一份更为强劲的报告将缓解这些担忧，增加降息25个基点的可能性，并提振美元。如果数据符合预期，将为美联储本月开始降息扫清道路，但这已经被定价，因此美元可能会收复本周的部分跌幅。
00:44:13|【泽连斯基呼吁盟友取消对俄罗斯远程打击的限制】乌克兰总统泽连斯基周五敦促军事盟友无视莫斯科的“红线”，允许基辅使用远程武器对俄罗斯领土进行打击。他在由向乌克兰供应武器的约50个国家组成的拉姆施泰因集团会议上表示：“我们需要拥有这些远程能力，不仅在乌克兰领土，但也在俄罗斯领土上，这样俄罗斯就有动力寻求和平。”这是泽连斯基首次参加在德国西部拉姆施泰因美国空军基地举行的国防部长会议。
00:34:48|人民币兑美元即期收盘升113点至7.0882元，创8月30日以来新高。
00:32:18|美国国防部长：俄罗斯总统普京正在库尔斯克周边重新部署部队，加大对乌克兰波克罗夫斯克的攻势。
00:31:53|在岸人民币兑美元9月6日16:30收盘报7.0882，较上一交易日上涨113点。
00:08:41|【策略师：美国就业增长低于10万人将进一步推高金价】Pepperstone研究策略师Dilin Wu在一份报告中说，黄金最近一直在窄幅波动，由于美国经济数据好坏参半，看涨情绪保持了些许优势。即将公布的美国非农就业报告可能是金价下一个重大走势的关键，如果就业增长低于10万人，失业率保持在4.3%，市场将越来越倾向于降息50个基点，这对黄金是一个利好，这种情况将引发对经济恶化的担忧，进一步推高金价，而更强劲的就业数据将强化对降息幅度较小的25个基点的预期，使金价保持在当前区间内。
