22:55:02|【巴勒斯坦官员：加沙停火谈判已完成90%】记者当地时间12月22日获悉，一名参与谈判的巴勒斯坦高级官员称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火和交换被扣押人员的谈判已完成90%，但仍有部分关键问题需要解决。这名官员表示，其中一个主要症结是以色列在加沙与埃及交界的“费城走廊”的驻军问题。此外，相关方还在讨论在以色列与加沙交界地区建立一个数公里宽的缓冲区，以色列将在这一地区留驻军队。该官员说，如果这些悬而未决的问题得以解决，相关方将在数天内达成一项分三阶段实施的停火协议。（央视新闻）
22:05:25|【北京智慧电竞赛事中心明年将举办100场顶级电竞大赛】据北京亦庄消息，在日前举行的中国电竞节超级冠军杯开幕式上，《KPL王者荣耀职业联赛JDG俱乐部主场2025年正式落地北京智慧电竞赛事中心及JDG电子竞技中心全年赛事规划》正式发布。此次发布会，北京经开区科文融合企业京东星宇电竞（北京）文化传播有限公司创始人兼CEO叶靖波共发布两项计划。其中之一是“百赛计划”，即2025年在北京智慧电竞赛事中心将举办100场顶级电竞大赛，平均3.5天一场比赛，覆盖全终端、全头部电竞项目。
21:37:48|【美巡洋舰误击美军战机】据俄罗斯卫星社12月22日报道，根据美国中央司令部消息，一架美国海军战斗机在红海上空因“友军火力”被击落。报道称，中央司令部表示，事件发生在对胡塞武装目标进行空袭期间。隶属“杜鲁门”号航空母舰打击群的“葛底斯堡”号导弹巡洋舰错误开火，击落一架从航母甲板上起飞的F/A-18战斗机。两名飞行员均获救，其中一名受轻伤。
13:43:08|【美国中央司令部称对也门萨那胡塞武装控制区实施空袭】当地时间21日，美国中央司令部通过社交媒体表示，美军在也门时间21日对位于萨那胡塞武装控制区的胡塞武装导弹储存设施和指挥控制设施进行了空袭。声明称，此次行动动用了美国空军和海军资产，包括F/A-18大黄蜂战斗机。在行动中，美国中央司令部部队还在红海上空击落多架胡塞武装单向攻击无人驾驶飞行器（OWA UAV）和一枚反舰巡航导弹（ASCM）。本次打击是为了破坏和削弱胡塞武装对红海南部、曼德海峡和亚丁湾等区域的美国海军军舰和商船的袭击。（央视新闻）
13:29:45|【事关数字澳门元，澳门金融管理局发布！】值此澳门回归祖国25周年之际，数字澳门元原型系统完成“首秀”！近日，澳门金融管理局正式发布《澳门特别行政区数字澳门元白皮书》（以下简称“白皮书”），并公开演示数字澳门元原型系统。澳门经济财政司司长李伟农在发布活动上宣布，澳门特区在中国人民银行的支持下，已成功构建数字澳门元（e-MOP）的原型系统，为未来数字澳门元的发展奠定必要的基础。后续，在确保基础设施完善、历经全面测试且风险可控的前提下，数字澳门元会正式面世。（券商中国）
12:01:32|【马斯克：德国传统政党让德国人民“极度失望”】美国企业家埃隆·马斯克表示，德国传统政党“完全辜负了”德国人民，并再次表达了他对“德国选择党”的支持。马斯克在社交网络平台X上写道：“德国传统政党彻底辜负了他们的人民，选择党是德国唯一的希望。”
11:44:58|市场资讯：美国当选总统特朗普提名Aaron Reitz担任司法部法律政策办公室（OLP）负责人。
08:39:41|【拜登签署应急拨款法案 以防止美政府“停摆”】当地时间12月21日，美国总统拜登签署了一项防止政府“停摆”的应急拨款法案。这一最新法案将继续为美国政府提供运转资金直至明年3月，从而避免联邦政府部分机构在美国东部时间21日0时之后陷入“停摆”。据悉，最新的法案与19日未能通过的法案几乎相同，但删除了有关债务上限的部分。它留下了三个主要部分：政府支出的短期延长、数十亿美元的救灾资金和对农民的额外援助。美国国会众、参议院此前分别投票通过了该法案。（央视新闻）
08:14:01|市场资讯：美国总统拜登签署了权宜开支法案。
07:01:45|【瑞银：美股前景仍然乐观 标普500指数或在明年底达到6600点】瑞银在研报中表示，在美国经济强劲、人工智能乐观以及美国未来的促增长政策的背景下，美国股市的前景仍然乐观。我们预计标普500指数到2025年底将达到6600点。投资者可以考虑使用结构性策略来应对波动性。我们认为，在地缘政治紧张局势中，黄金仍是一种有效的投资组合对冲工具。
04:39:18|【俄罗斯喀山遭无人机袭击 当地政府进入特别工作状态】当地时间12月21日，俄罗斯鞑靼斯坦共和国政府宣布，该地区政府和紧急情况部进入特别工作状态，以处理无人机袭击喀山多地造成的损失。（央视新闻）
04:24:01|【乌空军：俄军发动大规模无人机袭击】乌克兰空军21日说，当地时间20日19时至21日凌晨，俄军向乌境内发射了1枚导弹和113架攻击型无人机。乌空军在社交媒体上发文说，俄军向波尔塔瓦州发射了一枚S－400防空导弹，俄军还从布良斯克州、奥廖尔州、库尔斯克州等地发射了113架攻击型无人机。截至当地时间21日上午9时，乌防空火力已拦截了至少57架无人机。乌克兰哈尔科夫州军事行政长官西涅古博夫21日在社交媒体上说，20日深夜，哈尔科夫市多个区遭无人机袭击，造成9人受伤，多处建筑受损并起火。（新华社）
02:21:11|【以军初步调查显示多种拦截导弹均未能击落来自也门的弹道导弹】当地时间21日获悉，以色列空军正持续调查对来自也门的弹道导弹拦截失败的原因。初步调查显示，几种不同类型的拦截导弹被发射至目标，但所有拦截导弹都未能将其击落。来自也门的弹道导弹最终击中特拉维夫的一个公园，造成附近房屋受损。据以色列沃尔夫森医疗中心的最新消息，遭也门方向导弹袭击后，有包括儿童在内20名轻伤者抵达医院。（央视新闻）
00:40:38|当地时间12月21日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
