22:06:45|【美国经济面利好鸽派 金市情绪变得乐观】贵金属网站Kitco表示，本周有13位华尔街分析师接受了调查，在经历了本周的表现后，他们对黄金的近期前景更加乐观。有8位分析师（占比62%）预计下周金价将进一步攀升，2位（15%）预计将下跌，其余3位（23%）预计金价将呈横盘走势。在网上调查中，共有216名普通投资者投了票，他们比机构投资者更谨慎，但总体而言是积极的。117人（54%）预计下周金价将上涨，另有49人（23%）料下跌，50人（23%）料横盘震荡。分析师Adrian Day表示，黄金正在从上周的抛售中恢复，因为美国经济消息更加“偏鸽”，PPI数据疲软和初请失业金人数增加都有助于降息。地缘政治紧张局势加剧也为黄金提供了支撑。
21:08:01|【牛津经济研究院CEO：美联储也许在9月开始降息】牛津经济研究院CEO及首席经济学家Adrian Cooper表示：我们的预期是，美联储会在今年下半年开始降息，也许是九月。但这在很大程度上取决于潜在通胀的变化，特别相对工资增长而言。过去几年劳工通胀预期快速上升，这令美联储和许多央行感到惊讶。这意味着，劳工不仅寻求加薪以弥补过去高于预期的通胀，而且因为他们还认为，通胀可能会保持在高位，而寻求加薪。我认为美联储希望看到决定性的证据，证明通胀放缓的过程会继续下去，不仅是整体通胀，而且核心通胀也会回到2%的水平，然后才真正做好大幅降息的准备。（一财）
18:21:52|【美国中央司令部称胡塞武装袭击两艘货船】当地时间6月14日，美国中央司令部在其社交媒体平台发表声明表示，胡塞武装12日使用一无人水面艇（USV）袭击了一艘悬挂利比里亚国旗、由希腊拥有和经营的散货船，导致船身进水和船舱严重损坏，另有一名平民水手下落不明。声明称，13日，胡塞武装袭击了悬挂帕劳国旗、乌克兰所有，波兰经营的散货船“韦尔贝纳”号。袭击造成船只起火，一名平民水手因伤势严重接受治疗。“韦尔贝纳”号的大火目前已被扑灭，并已恢复在亚丁湾继续过境。
17:21:20|【美国官员：胡塞武装寻找盟友以干扰航运】据美媒报道，美国官员认为，也门胡塞武装正在寻求与其他激进组织建立“国际伙伴关系”，以此作为他们破坏全球航运、抗议以色列与哈马斯战争的行动的一部分。美国国防部高级官员表示，胡塞武装的努力已经取得了成果，他们与索马里“青年党”建立了新伙伴关系。美国官员们表示，胡塞武装的努力可能是因为该组织希望在世界范围内得到更认真的对待，并证明它可以让美国和英国的船只处于危险之中。美国政府认为，除了索马里“青年党”，胡塞武装还寻求发展其他合作伙伴，但目前还不清楚其他成功案例。
15:58:32|【哥伦比亚下议院批准养老金改革方案】哥伦比亚众议院投票通过了总统古斯塔沃·佩特罗的养老金改革方案，该方案几周前由参议院通过。该法案需要佩特罗签署才能成为法律，并将面临宪法法院的考验。
15:28:17|【俄称击落乌多架战机 乌称前线局势紧张】俄罗斯国防部14日通报称，过去一周内，俄军继续在不同战线对乌方人员，火炮、装甲车等装备，供军工企业使用的能源设施、军用机场等进行打击，控制了在卢甘斯克和哈尔科夫地区的2处居民点，击落乌方米格-29、苏-27和苏-25战机各1架，米-8直升机2架；拦截数百架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布晚间战报称，当天前线发生71次战斗，主要在波克罗夫斯克方向。波克罗夫斯克方向局势依然紧张，当天该方向发生了24次战斗，乌军击退了俄军14次攻击，另有10场战斗仍在进行中。
15:17:05|NTT Data 支持人工智能应用，提供系统构建和服务器。（日经新闻）
15:07:28|野村：2024年上半年，新增贷款抵押债券（CLO）供应火热，预计增速将在下半年放缓。
13:26:57|【小盘股指期货周五跌超1.8%，现货金本周涨1.7%使得“非农日”失地大概收复一半】 周五（6月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.07%，道指期货跌0.24%，纳斯达克100股指期货涨0.51%。罗素2000股指期货跌1.84%。 WTI原油期货跌0.17%，报78.49美元/桶；布伦特原油期货跌0.11%，报82.66美元。 现货黄金上涨1.25%，报2333.04美元/盎司，全天震荡上行，本周累计上涨1.71%，6月12日发布美国CPI后一度涨穿2340美元——6月7日（非农日）的跌幅到当时大概收窄了一半。 COMEX黄金期货（含电子交易盘）涨1.31%，报2348.40美元/盎司，本周累涨1.01%；COMEX白银期货涨1.92%，报29.625美元。 COMEX铜期货涨0.38%，报4.4985美元/磅。
12:50:31|【10年期美债收益率本周跌超21个基点，与法国局势相关的避险需求和美国CPI数据推高美债价格】 周五（6月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.72个基点，报4.2170%，本周累计下跌21.46个基点，整体交投于4.4769%-4.1862%区间，6月12日美国CPI数据发布后显著跳水、当天美联储宣布维持政策利率不变后低位震荡。02/10年期美债收益率利差跌3.243个基点，报-48.740个基点，本周累跌3.053个基点，美国CPI数据发布后一度走高。本周，仅仅新增了大约57.5亿美元（高评级）公司债，彭博援引交易商报道称，下周发行规模可能会达到250亿-300亿美元，家得宝和CenterPoint Energy已于周五召见固收投资者——可能意味着下周有债权供应。
12:31:57|【利多因素出现边际变化 黄金无“远虑”或存“近忧”】步入2024年，黄金市场光芒四射，价格迭创历史新高，伦敦黄金现货价格最高触及2450.1美元/盎司。然而，5月下旬以来，黄金市场上攻动能稍显不足，价格出现高位回落，6月7日更是跌超3%。业内人士表示，央行购金步伐稳健、投机市场继续定价美联储降息预期以及地缘避险需求，均利多黄金价格走势。展望后市，美联储降息预期逻辑，叠加地缘事件和美国大选等因素可能推升市场不确定性，均有望驱动黄金市场继续维持强势。不过，我国央行黄金储备增持步伐暂止、美国经济“不着陆”概率上升等带来的反身性交易逻辑风险亦不容忽视。（中证报）
11:29:15|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月11日当周，WTI原油期货投机性净多头寸增加42,488手至160,889手。 截至6月11日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少3,212手至177,549手。 截至6月11日当周，COMEX白银期货投机性净多头寸减少6,200手至29,600手。 截至6月11日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸增加33,190手至113,497手。 截至6月11日当周，COMEX铜期货投机性净多头寸减少325手至54,643手。 截至6月11日当周，比特币投机性净空头头寸减少1,138份合约。
11:21:13|【美元指数14日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.34%，在汇市尾市收于105.549。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0700美元，低于前一交易日的1.0739美元；1英镑兑换1.2682美元，低于前一交易日的1.2764美元。 1美元兑换157.28日元，高于前一交易日的156.90日元；1美元兑换0.8903瑞士法郎，低于前一交易日的0.8940瑞士法郎；1美元兑换1.3740加元，低于前一交易日的1.3742加元；1美元兑换10.5256瑞典克朗，高于前一交易日的10.4720瑞典克朗。
10:46:01|美联储古尔斯比：如果未来的通胀表现像第一季度那样，我们将很难降息。失业率、辞职率、职位空缺比显示劳动力市场正在降温。不会仅凭每月的工资数据得出太多结论。
10:32:57|美联储古尔斯比：经济各个领域的痛苦正在加剧。违约情况一直在上升，尽管还没有达到经济衰退时的水平。如果通胀继续取得进展，利率可以下降，我们可能避免衰退。制造业、农业感觉更接近衰退的边缘。随着欧洲国家降息，这可能推高美元。强势美元将影响进出口平衡，对美国就业和通胀产生影响。
10:30:51|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.19%，报553元/克，沪银主力合约收涨1.64%，报7788元/千克，SC原油主力合约收跌0.18%，报605元/桶。
10:14:06|美国克利夫兰联储主席梅斯特：通胀面临上行风险，就业市场面临两个方向的风险。在最新版本的经济预期概要（SEP，含针对政策利率前景预期的点阵图）中，（我个人）认为长期利率为3%。美国5月CPI数据出炉后，我并没有在当天修改自己的SEP预期。
10:07:04|美国芝加哥联储主席古尔斯比：美国5月CPI数据“非常不错”，但仅仅是一个月的数据而已。如果后续更多报告也能像5月CPI数据那样，将有助于提振对通胀（将取得更多进展）的信心。通胀路径将决定政策利率的是否降低。2%的通胀率是可以实现的，我们将会达到这个目标。现在的动态看起来更像常规商业周期。
10:02:13|【民调：法国极右翼政党将在议会初选中领先】法国《观点周刊》第17组调查显示，极右翼政党国民联盟预计将在法国议会选举第一轮中以29.5%的选票领先。法国总统马克龙的中间派阵营获得18%的选票，排名第三。国民联盟预计将在议会中获得195-245个席位，而人民阵线则有望获得190-235个席位。
09:51:41|【久经考验的欧洲央行面对法国市场动荡相当淡定，官员称没理由感到恐慌】 根据知情人士透露，欧洲央行的官员认为没有理由对过去几天席卷法国的市场动荡感到恐慌。此番波动使得法国和德国10年期国债收益率之差创纪录最大单周升幅，并令法国股市市值蒸发逾2,000亿美元。但据知情人士表示，决策者仍认为形势在掌控之中，截至周五甚至没有考虑过讨论危机工具。
09:23:55|美联储梅斯特：商业受访者告诉我们的情况与数据相似。企业表示今年提高价格会更加困难。随着通胀下降，美联储肩负的两项任务同等重要。政治问题不会影响到FOMC会议。
09:17:32|美联储梅斯特：要获得对抗通胀的信心，还有很多工作要做。经济预期中值与我对经济的看法接近。希望再有几个月类似的通胀数据。可能要到2026年才能达到2%的通胀率。希望在通胀下降的同时保持健康的就业市场。政策已做好准备应对双向风险。
09:16:31|美国国务卿布林肯与阿曼外交大臣通电话，讨论有关胡塞武装的行动。
09:12:22|【看图：欧洲股市创10月以来最差周表现 法国股市市值蒸发2100亿美元】法国股市本周市值损失约2,100亿美元，相当于整个希腊的经济规模。总统马克龙提前进行议会选举的决定令CAC 40指数抹去2024年以来所有涨幅。这令泛欧斯托克600指数承压，该指数本周表现为10月以来最差。截至周五收盘，斯托克600指数在伦敦下跌1%，汽车和工业类股跌幅最大。医疗保健和消费必需品等防御性板块跑赢大盘，法国基准股指下跌2.7%。包括法国巴黎银行、法国兴业银行银行在内的法国几家最大银行本周下跌逾10%。 （环球市场播报）
09:04:46|俄罗斯总统普京：俄罗斯目前在乌克兰部署了大约70万军队。
08:17:11|【美军一核潜艇抵达古巴关塔那摩湾】由四艘俄罗斯海军舰艇组成的编队目前正在古巴访问，俄罗斯国防部称预计编队将在哈瓦那停留到本月17日。而当地时间6月13日，美军南方司令部称，美国海军一艘核动力快速攻击潜艇已经抵达古巴关塔那摩湾的美国海军基地附近水域。（CCTV国际时讯）
08:01:09|法国/德国10年期国债收益率利差本周涨幅创单周历史最大。
08:00:29|俄罗斯一季度GDP同比增长5.4%；5月CPI同比上升8.3%，预期上升8.10%；6月10日当周CPI周环比上升0.12%，2024年迄今上升3.42%。
07:39:08|法国5年期主权CDS在尾盘交易中上升至38个基点，为自2020年5月以来最高水平。
06:43:32|【欧洲央行行长拉加德：欧元区通胀回落之路不会一帆风顺】欧洲央行行长拉加德表示，相信目前正处在让通胀率回落至2%的正确道路上，即使未来几个月的前进之路不会是坦途。她表示，这种乐观情绪促使决策者上周降低利率。她拒绝就源自其祖国法国的金融市场动荡发表评论。政治上面临不确定性之际，法国股债重挫。“我们确实面临诸多挑战，但我确实相信，我们现在正走向通胀放缓之路，路上会碰到这样或者那样的障碍 —— 我们称之为路上的颠簸，”拉加德周五表示。“但无疑处于下降之路。”
06:35:59|欧股跌势延续，法国CAC40指数日内大跌3.00%，意大利富时MIB指数跌3.3%，欧洲斯托克50指数跌超2%，德国DAX指数跌1.6%，西班牙IBEX35指数跌1.5%。
06:02:32|在密歇根大学消费者信心数据发布后，美债收益率持续下降；10年期收益率最后下降3.3个基点至4.207%。
06:00:14|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.20%，前值3.30%。 美国6月五至十年期通胀率预期 3.1%，预期3.00%，前值3.00%。
06:00:10|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 65.6，预期72，前值69.1。 美国6月密歇根大学现况指数初值 62.5，预期71，前值69.6。 美国6月密歇根大学预期指数初值 67.6，预期70，前值68.8。
05:36:27|欧元/瑞郎跌至0.95146，下跌0.9%，为2月28日以来最低水平。
05:35:24|英镑兑美元下跌0.8%至1.2659，为5月17日以来最低。
05:32:25|欧洲央行行长拉加德：通胀回落的过程不会一帆风顺；降息反映出欧洲央行对抗通胀有足够的信心。
05:00:09|俄罗斯至6月7日当周央行黄金和外汇储备 6024亿美元，前值5990亿美元。
04:51:16|【美股盘前要闻速递】①随着对法国政治动荡的担忧加深，欧洲股市正迎来数月来表现最差的一周，美国股指期货走弱，投资者纷纷寻找避险资产。②截至发稿，道指期货跌0.65%，标普500指数期货跌0.45%，纳指期货跌0.24%。③德国DAX指数跌1.12%，英国富时100指数跌0.10%，法国CAC 40指数抹去了今年的涨幅，现跌2.15%，欧洲斯托克50指数跌1.44%。④WTI原油涨0.10%，报78.70美元/桶。布伦特原油涨0.27%，报82.97美元/桶。⑤本周的动荡抹去了欧洲基准指数6月份的全部涨幅，投资者警告称，这种波动可能会持续到7月份法国公投结束。⑥摩根大通资产管理部门预测，美国股市在2024年的强劲开局势头将延续至下半年。⑦特斯拉盘前涨2%，特斯拉2024股东大会已举行，马斯克薪酬方案及特斯拉注册地迁往得州提议均获批。⑧Adobe盘前大涨近15%，Q2营收创新高 上调全年业绩指引。⑨Arm美股盘前一度涨超3%，涨幅现回落至0.3%，公司将从6月24日开始被纳入纳斯达克100指数。
04:41:24|美联储梅斯特：重要的是不要等待太久再降息。
04:36:01|美联储梅斯特：本周公布的通胀数据是好消息；需要看到通胀水平从目前水平进一步下降；我们开始看到通胀再次下降，之前曾停滞。
04:32:36|美债收益率在五月进出口数据发布后小幅下降；十年期收益率下降3.8个基点至4.202%。
04:30:20|美国5月进口物价指数月率 -0.4%，预期0.1%，前值0.90%。 美国5月进口物价指数年率 1.1%，预期1.30%，前值1.10%。 美国5月出口物价指数年率 0.6%，预期0.60%，前值-1.00%。 美国5月出口物价指数月率 -0.6%，预期0%，前值0.50%。
04:00:15|【以军指挥官称以方在加沙地带的目标实现前不会停止进攻】以色列国防军发布通告称，本周，以色列国防军南方司令部司令亚龙·芬克尔曼（Yaron Finkelman）在视察在拉法地区作战的以军部队时表示，在加沙地带的目标实现之前，以军不会停止进攻行动。亚龙·芬克尔曼称，以军未来的计划很明确，以军将继续向前推进，直到实现目标。此外，据总台记者消息，14日上午，以军同巴武装人员在拉法市中心东部地区发生激烈战斗。此前包括以色列战时内阁多名成员及以色列军方均表示，以军行动的目的是彻底消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。但在14日当天以军发布的通告中，没有明确说明其在加沙地带的目标。
03:46:48|【普京称美西方若挪用俄资产将受惩罚】俄罗斯总统普京今天（6月14日）与俄罗斯外交部领导层讨论对外关系相关问题。在谈到美西方或挪用其冻结的俄罗斯资产时，普京表示，“偷就是偷，西方对俄罗斯资产的偷窃不会不受到惩罚”。 七国集团峰会目前正在意大利召开，乌克兰危机是焦点议题。美国此前提出没收全部俄罗斯被冻结的资产用于支持乌克兰，遭到欧盟多国反对。据了解，俄罗斯遭美欧冻结的资产达数千亿美元，大多被冻结在欧洲。欧洲理事会5月21日曾批准一项计划，允许把在欧洲冻结的俄罗斯资产所产生的利息等收益用于支持乌克兰。随后，美国开始向七国集团其他成员国施压，要求在使用俄被冻结资产方面采取“更具魄力”的行动。据美联社6月13日援引消息人士报道称，七国集团领导人已经同意以俄被冻结资产所产生的利息作为抵押，向乌克兰提供约500亿美元的贷款，相关协议具体细节待峰会期间敲定。（CCTV国际时讯）
03:44:14|现货黄金短线走高7美元，现报2334美元/盎司。COMEX期金突破2350美元/盎司，日内涨1.38%。
03:43:49|【中信证券董事长张佑君：充分发挥桥梁纽带作用 为资本市场开放贡献力量】6月13日至14日，“投资中国新视野”A股上市公司推介活动在新加坡举行。中信证券党委书记、董事长张佑君在活动中致辞时表示，深化资本市场改革、畅通国内外大循环、推动金融高质量发展需要一流投资银行强化桥梁纽带作用。张佑君表示，近年来，中资企业持续加大对共建“一带一路”国家和地区的投资力度，中国已成为全球资产配置的重要市场。“中信证券始终聚焦扩大全球展业优势、加强全球网络建设、健全全球服务体系，加大对‘一带一路’建设等重点领域的支持力度，充分发挥桥梁纽带作用，更好支持‘引进来’和‘走出去’，为中国资本市场高水平双向开放贡献力量。”张佑君说。（新华财经）
03:04:10|【以军称黎真主党72小时内向以发射16架无人机】当地时间14日，以色列国防军发布通告称，在过去的72小时内，黎巴嫩真主党武装总计向以色列发射了16架无人机，其中11架被以军防空系统和战斗机拦截。
02:57:42|意大利10年期国债较德国10年期国债的风险溢价上升11个基点，至158.7个基点，为2月中旬以来最高水平。
02:54:32|法国5年期主权信用违约互换升至36个基点，创下自2020年5月以来最高水平。
02:49:45|【普京：只要乌军撤出四个地区 俄军将立即停火并开启谈判】当地时间14日，俄罗斯总统普京与俄外交部领导层就对外关系等相关问题举行会议。在有关俄乌谈判及停火相关问题方面，普京表示，俄方随时乐于与乌方就乌克兰问题进行谈判。但是普京表示，谈判的前提条件是乌军从顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热这四个地区全面撤军。乌克兰撤军后，俄方将立即停火，随后双方开启谈判，包括有关乌克兰加入北约相关问题。但是普京补充说，乌克兰应当独立作出决定。
02:47:45|现货黄金向上触及2330美元/盎司，日内涨1.14%。现货白银日内涨超1.00%，现报29.24美元/盎司。
02:29:40|【普京：美西方危及全球金融安全 全球对西方国家货币不信任度上升】俄罗斯总统普京与俄外交部领导层就对外关系等相关问题举行会议。普京在会上表示，美国和西方国家的所作所为危及全球金融安全，且出现了金融领域军事化的趋势。全球范围内对西方国家货币的不信任程度在上升，任何国家都可能面临被西方国家冻结国家资产的威胁。针对近期美西方采取没收俄资产的行为，普京表示，西方对俄罗斯资产的盗窃不会不受惩罚。普京还表示，应发展大欧亚伙伴关系，该伙伴关系可以成为新的安全体系的基础。
02:21:49|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2326.87美元/盎司；现货白银现涨0.74%。
01:42:06|G7声明草案：伊朗向俄罗斯转移弹道导弹将构成实质性升级，直接威胁欧洲安全。G7准备采取进一步制裁或采取其他措施应对伊朗进一步破坏稳定的举措。
01:24:51|【G7声明草案：我们将继续对俄罗斯能源和其他大宗商品收入施加重压，包括价格上限措施】G7声明草案：承诺继续努力减少俄罗斯金属和能源收入。我们敦促伊朗停止和扭转核升级行动，并停止继续进行没有可信民用理由的铀浓缩活动。呼吁伊朗停止协助俄罗斯在乌克兰的军事行动，不转让弹道导弹和相关技术。
01:10:39|【德国债券收益率大幅走低】德国10年期国债收益率下跌10个基点至2.389%，创下自4月15日以来最低水平。德国2年期国债收益率下跌11个基点至2.787%，为3月12日以来最低水平。
00:51:30|市场消息：紧急服务报告称，以色列北部遭遇导弹袭击。
00:46:50|欧元兑美元EUR/USD失守1.07，为5月2日以来首次，日内跌幅0.35%。
00:44:57|【汇丰私银：料美联储9月降息四分一厘 恒指今年底目标19230点】 汇丰环球私人银行料美联储将于9月开始降息周期，降息四分一厘，并明年再降息三次，每次四分一厘，认为债券收益率已见顶，故继续持有现金的吸引力不大。该行在未来6个月中，会偏重环球股票，尤其是美国科技股及日本、印度和韩国等亚洲股票、美国国债及环球投资级别债券。AH股方面，该行保持中性观点，维持对恒指今年底预测目标为19230点。汇丰环球私人银行及财富管理亚洲区首席投资总监范卓云称，中证监提出的惠港5项措施可有助港股流动性，惟她亦表示，境外投资者对港股的持仓仍较谨慎，仍等待港股基本面改善，包括更多政策及盈利改善等。
00:35:24|英国央行调查显示，42%的英国公众认为利率下降对经济最有利，这是自2008年11月以来的最高比例。
00:34:15|英国央行调查：未来一年英国公众的通胀预期为2.8%，低于2月份调查的3%。
