23:55:59|【木头姐：美国今年的降息幅度“惊人地大”】方舟基金创始人Cathie Wood表示，美国利率今年可能会“惊人地大幅”下降。Wood表示：“我们认为，以前席卷美国的持续衰退，正隐藏在总体统计数据之下……这将推动利率下降，”但Wood没有预测她预计降息的速度和幅度。她表示，最近新兴市场、瑞士、瑞典和加拿大的降息是领先指标。
23:43:01|【英机构称胡塞武装袭扰红海希腊船只】英国海上安保企业安布里公司6月6日表示，一艘希腊货船据称在红海水域遭到也门胡塞武装袭扰。安布里公司在一份声明中说，这艘希腊货船从印度莫尔穆冈港出发，目的地是埃及苏伊士运河，当时在厄立特里亚马萨瓦以东118海里处中断信号传输。声明没有透露这艘船的名称。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚5日发表声明说，该组织在红海和阿拉伯海对三艘船只发动了军事行动。
23:39:56|【全球政府债券出现12月来最长涨势，市场共识转向今年会有更多降息】 随着投资者加大了对于从美国到澳大利亚货币宽松的押注，主权债券总报酬指数周三连续第五个交易日上升。如果是连续第六个交易日上涨，将标志着自11月以来的最佳走势。受一系列弱于预期的美国经济数据以及加拿大央行放宽货币政策的鼓舞，交易员在过去一周加大了降息押注。
23:39:42|【美国家航空航天局局长祝贺嫦娥六号月球计划取得成功，外交部回应】毛宁对此表示，嫦娥六号完成世界首次月球背面采样和起飞，迈出了人类和平利用外空的历史性步伐。我们注意到世界上许多国家对这次任务给予高度关注和积极评价，中方对同美国开展航天交流合作始终持开放态度，双方曾经建立了地球科学和空间科学航天合作工作组、中美政府间民用航天对话机制，应美方要求两国主管部门建立了中美火星探测器轨道数据交换机制，保障双方火星探测任务长期顺利运行。毛宁称，但当前中美航天合作面临一些问题和困难，根源在于美方“沃尔夫条款”等国内法阻碍了两国航天机构正常的交流对话。如果美方真心希望推动中美航天领域的交流合作，就应当采取务实措施消除这些障碍。（环球网）
23:24:42|【交银国际：预计内地房地产政策组合券可带动超过1万亿元商品住宅增量销售】交银国际发表报告，预计内地此次房地产政策组合券可带动超过1万亿元商品住宅增量销售。该行相信市场还会按土地储备质量、规模和品牌，对主要开发商重新评估其前景。预计机会主要来自国企或有国企大股东的开发商将更直接受益于近期的宽松政策；拥有更高质量土地储备的民企领头羊将会获得重估，并受益于市场复苏期间的购买力。该行偏好排序为估值吸引的国企/国企背景开发商，其次是拥有1/2线城市土地储备的民企龙头，之后是其他民企开发商。香港房地产方面，报告指随着更多城市开放往香港的个人旅游签证申请，入境游客数量的增加可以部分缓解北上消费的影响，预期香港整体零售租金可保持稳定。鉴于大量竣工项目和高空置率，写字楼市场面临更大的不确定性。交银国际认为纳入沪深港通以及降息的中期催化剂将利好房地产投资信托基金的表现。对香港房地产行业的偏好为零售房托基金，其次是低负债住宅开发商，第三是零售收租股，第四是拥有大量办公楼业务的房托基金/收租股/开发商；领展为其香港房地产的首选。
23:05:14|【沙特能源大臣：OPEC+并未改变争取市场份额的政策】沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹·本·萨勒曼表示，OPEC+并没有改变追求更大全球市场份额的政策，且仍然把市场稳定放在首位。他周四在圣彼得堡国际经济论坛上表示，出于这个原因，对于上周末宣布的逐步恢复部分自愿减产的计划，OPEC+保留了暂停、甚至将计划逆转的选项。俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克在同一个活动上说，该集团可以对市场的任何变化做出快速反应。
22:24:41|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+符合生产者和购买者的利益。上周达成的欧佩克+协议是正确的，它们为能源市场提供了确定性。我们有可能迅速对市场形势的发展做出反应。
22:20:32|【巴克莱预计欧洲央行将于周四降息25个基点 2025年底前将累计降息150个基点】巴克莱私人银行场策略师Henk Potts在一份报告中表示，欧洲央行将于周四降息25个基点，这将是该行自2019年以来的首次降息，人们对通胀将回到目标水平的信心日益增强。在6月会议之后，预计欧洲央行可能会在9月和12月分别降息25个基点。巴克莱私人银行预计，2025年欧洲央行还将进一步降息75个基点，将存款利率降至2.5%。
20:44:08|【日本央行行长植田和男：在退出宽松过程中减少购债是适当的】日本央行总裁植田和男：随着我们逐步退出大规模货币刺激措施，减少购债是适当的做法。
20:13:47|伦敦黄金市场协会（LBMA）表示，非常严肃地对待有关印尼黄金交易委员会（PERSERO）的指控， 已援引事故审查程序（IRP）来审查当前情况。 目前，考虑到这一过程涉及众多利益相关者，很难确定时间表。
19:27:17|【金融博客零对冲：欧洲央行鹰鸽派将展开激烈争论】金融博客零对冲表示，预计欧洲央行将自2019年9月以来首次降低存款利率。分析师一致认为，存款利率将从4.0%降至3.75%，市场认为出现这种情况的可能性约为94%。由于市场普遍预期降息25个基点，鹰派和鸽派将在管委会展开激烈斗争。鉴于潜在的通胀上行风险正在显现，鹰派可能会提出在7月暂停降息的理由，而鸽派可能会辩称，保持政策过于紧缩可能会将通胀推至目标以下。因此，政策声明中任何暗示进一步行动的调整都将受到市场关注。此次会议的焦点将是6月之后的定价如何演变，此后的下一次降息要到12月才能完全定价（到年底总共降息56个基点）。然而，荷兰国际银行警告称，鉴于欧洲央行对数据的依赖，这一辩论不太可能在6月份得到解决。
19:19:15|越南央行今日以约7600万越南盾/两的价格出售黄金。（昨日为7700万越南盾/两）。
17:51:43|【北约官员称北约正制定未来若与俄开战后的军队调动计划】据英国《每日电讯报》6月4日报道，北约正在制订计划，如果未来北约与俄罗斯发生战争，北约将沿着西欧多个“陆地通道”紧急部署数以万计的美军。报道援引北约官员的话称，为了应对俄罗斯可能发动的进攻，北约成员国去年同意让30万军队随时待命。北约军方领导层正努力确保军队的调动不会因俄罗斯可能袭击北约国家港口而中断。根据北约的计划，如果同俄罗斯发生战争，美军的主要调动路线将是通过荷兰的鹿特丹港前往德国和波兰。另外北约计划中的调兵通道还包括从意大利、希腊和土耳其出发、分别穿过斯洛文尼亚与克罗地亚前往匈牙利等路线。北约还制定了通过挪威、瑞典和芬兰的调动路线。 (央视新闻)
17:31:37|【5月份全球制造业采购经理指数49.8% 全球经济延续温和复苏趋势】中国物流与采购联合会今天（6日）公布5月份全球制造业采购经理指数。5月份全球制造业延续温和复苏趋势，亚洲制造业运行平稳，欧洲制造业恢复力度有所提升，美洲和非洲制造业恢复力度有所减弱。5月份全球制造业采购经理指数为49.8%，较上月下降0.1个百分点。分区域看，同上月相比，亚洲制造业采购经理指数有所下降，但仍连续3个月保持在51%以上；欧洲制造业采购经理指数有所上升，但指数仍在50%以下；美洲和非洲制造业采购经理指数均有不同程度下降，指数均在50%以下。（央视新闻）
17:17:28|美元指数下跌0.2%推动亚洲货币走强。
17:15:18|【北约官员称北约正制定与俄开战后的军队调动计划】据英国《每日电讯报》6月4日报道，北约正在制订计划，如果未来北约与俄罗斯发生战争，北约将沿着西欧多个“陆地通道”紧急部署数以万计的美军。（央视）
16:44:40|【决策日指南：欧洲央行将开始降息 前路则更加模糊】 欧洲央行势将开始从纪录高位下调利率，相信通胀得到充分遏制，可以给经济减轻负担了。在连续九个月维持在4%高位后，接受调查的分析师几乎一致预测，欧洲央行周四将把存款便利利率下调25个基点，至3.75%。尽管物价增速在朝着2%目标回落时遇到了坎坷，但行长拉加德在5月份宣布，20国欧元区的通胀在经历了历史性飙升后，目前已“得到控制”。这让欧洲央行可能会赶在美联储或英国央行之前放松货币政策，这两个国家的问题更加顽固。欧洲央行未来去向还不清楚，在数据显示经济增长、通胀和工资增长强于预期后，立场变得更加谨慎。虽然大多数经济学家认为今年将有三次降息，但投资者已经降低了预期，只完全消化了两次降息。拉加德将在法兰克福于当地时间14:45（北京时间20:45）召开记者会讨论当前情况，也就是在欧洲央行宣布政策决定之后30分钟。
16:43:13|【市场消息：俄罗斯炼油厂和燃料库在无人机袭击后起火】俄罗斯罗斯托夫州和别尔哥罗德州称，一家炼油厂和一个油库起火，此前两起无人机袭击事件分别发生在罗斯托夫和别尔哥罗德州。
16:31:30|荷兰银行分析师预计欧洲央行今日将降息25个基点，但对此后利率路径保持谨慎态度，欧洲央行7月进一步降息的可能性进一步下降。未来一年利率有相当大的下行空间，而市场低估了未来降息的幅度，欧元应该会走弱。
16:12:52|【美国债务负担攀升引担忧 美债市场面临的风险加剧】债券行业高管认为美国财政前景黯淡，债务将保持增长，并使长期国债收益率保持高位。在周三纽约举行的ISDA/Sifma财政论坛的一个小组讨论会上，市场参与者表示，无论谁赢得11月的美国总统大选，都不太可能通过削减支出和增加税收来解决对国债供应增长的担忧。他们说，最令人担忧的情境是其中一党大获全胜掌控白宫和参众两院。“无论选举结果如何，快进5-10年，你都会发现财政方向并不令人安心，”纽约梅隆银行首席投资官Jason Granet表示。
15:42:13|【普京回答俄乌冲突何时结束】俄罗斯总统普京当地时间6月5日表示，俄罗斯也可以向世界其他地区提供远程武器，这些地区可以使用俄罗斯的武器对那些向乌克兰提供武器的国家发起敏感的打击。 普京还强调，西方国家参与对俄罗斯的军事打击意味着他们对俄罗斯直接开战，俄罗斯必将做出回应。 此外，在回答俄乌冲突何时结束的问题时，普京表示，美国总统拜登曾就乌克兰问题给他写过一封信，普京也以书面形式回复了拜登。普京在信中表示，停止俄乌冲突的前提是停止向乌克兰供应武器。普京表示，美国停止向乌克兰供应武器，届时冲突将在两到三个月内结束。普京说，即使在当前的情况下，也有可能与乌克兰签署和平条约，但乌克兰必须是自愿的。 普京还表示，并不排除俄罗斯、美国、英国和法国成为合作伙伴的可能性，而美国、法国和英国却排除了这一可能性。俄罗斯已提请联合国安理会于6月14日就西方国家允许乌克兰对俄罗斯领土发动袭击举行会议。（央视新闻）
15:21:41|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区4月零售销售环比（预估为-0.3%，前值为0.8%） 20:30：美国4月贸易余额（预估为逆差765亿美元，前值为逆差694亿美元） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为22万，前值为21.9万） 全球央行和政府动态关注： 09:30：日本央行审议委员中村丰明讲话 20:15：欧洲央行主要再融资利率（预估为4.25%，现值为4.50%） 20:15：欧洲央行存款利率（预估为3.75%，现值为4.00%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会
15:17:00|德意志银行：OPEC+最新产油决定给今后两年的原油市场“蒙上阴影”。
14:32:08|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 韩国股市休市一日； ② 09:30 日本央行行长植田和男讲话； ③ 时间待定 小米股东大会； ④ 美股盘前 蔚来汽车发布业绩报告； ⑤ 20:15 欧洲央行利率决议声明（含主要再融资利率、存款便利利率、边际贷款利率）； ⑥ 20:30 美国6月1日当周首次申请失业救济人数，4月贸易帐； ⑦ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会； ⑧ 次日01:35 美国财长耶伦在“人工智能与金融稳定”的会议上发表主旨演讲。
13:43:22|【胡塞武装称在红海和阿拉伯海袭击3艘船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚5日发表声明说，胡塞武装在红海和阿拉伯海袭击了3艘货轮。 萨雷亚说，该组织使用导弹和无人机袭击了在红海航行的“罗扎”号和“万蒂奇梦想”号货轮，这两艘货轮过去数月内曾到过以色列港口。此外，胡塞武装还发射数架无人机，袭击了在阿拉伯海航行的一艘美国集装箱船。 萨雷亚没有透露这些袭击的具体时间。但美国中央司令部4日发表声明说，美军当天在红海海域侦测到2枚胡塞武装发射的反舰弹道导弹，导弹未对附近水域的军舰或货轮造成损坏。（新华社）
11:54:15|【也门胡塞武装再度袭击以色列及美国目标】当地时间5日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装在红海和阿拉伯海再次发起了三次针对过往船只的袭击行动。其中两起在红海的行动是针对前往以色列的两艘货轮，另外一起是在阿拉伯海东部，针对美国货船发起的袭击。胡塞武装在上述三次袭击中使用了导弹和无人机。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民。直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
11:46:27|【美债收益率普遍跌约4个基点，数据喜忧参半之际，投资者关注美联储降息前景】 周三（6月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.89个基点，报4.2871%，盘中交投于4.3571%-4.2851%区间。两年期美债收益率跌4.19个基点，报4.7285%，盘中交投于4.7931%-4.7222%区间。20年期美债收益率跌3.57个基点，30年期美债收益率跌3.45个基点。三年期美债收益率跌4.59个基点，五年期美债收益率跌4.04个基点，七年期美债收益率跌3.89个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.002个基点，报-112.482个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.107个基点，报-44.349个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.08个基点，报1.9886%。
11:26:47|【普京：西方国家参与对俄军事打击意味着对俄直接开战】俄罗斯总统普京当地时间6月5日表示，俄罗斯也可以向世界其他地区提供远程武器，这些地区可以使用俄罗斯的武器对那些向乌克兰提供武器的国家发起敏感的打击。普京还强调，西方国家参与对俄罗斯的军事打击意味着他们对俄罗斯直接开战，俄罗斯必将做出回应。（央视新闻）
10:11:54|【麦格理：随着美联储降息，2025年美元可能成为主要套利货币】 麦格理策略师Thierry Wizman表示，交易员在2025年可能转向美元作为主要套利货币，因届时美联储降息，而新兴市场收益率保持在高位。这一策略涉及投资者借入低收益货币，然后买入高收益货币，“实际上最终会从对欧元的套利转向对美元的套利，”Wizman说。“明年美联储可能处于宽松模式，做空美元变得更有趣，尤其是在全球经济强劲的情况下。”
09:32:40|【荷兰国际集团：加拿大下半年料进一步降息75个基点】荷兰国际集团James Knightley和Francesco Pesole写道，加拿大央行周三降息之后，下半年可能还会降息75个基点。降息之后，加元“仍然缺乏吸引力”，降息后加元温和下跌，因为市场基本已经消化了降息举措，加拿大央行“声明对于未来降息路径没有真正提供任何明显暗示”。“从市场角度来看，这看起来像是一次‘谨慎’降息，比‘鹰派’降息温和，如果是‘鹰派’降息，对6月之后暂停的措辞可能得更强”，他们写道。
09:25:19|以色列总统赫尔佐格：以色列每天都受到来自伊朗在黎巴嫩代理人的袭击。世界必须认识到，以色列必须要保护国家公民。
09:22:33|WTI原油突破74美元/桶，日内涨1.67%。
09:09:16|【哈马斯：将认真对待任何基于以色列永久停火的协议】当地时间6月5日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚发表声明，表示任何基于以色列永久停火、并从加沙地带全面撤军和双方人员交换的停火协议，哈马斯都愿意认真和积极地对待。此外，消息人士称，在卡塔尔首都多哈，哈马斯代表团与卡塔尔首相和埃及情报局局长举行了会晤，就以色列提出的人员交换和停火协议提案进行了讨论。但哈马斯方面未对此予以证实。（央视新闻）
09:07:11|【以色列北部城镇遭袭 11人受伤】当地时间6月5日下午，以色列国防军证实，以色列北部的胡尔费什镇（Hurfeish）遭到黎巴嫩方向的导弹袭击。不过袭击未引发当地防空警报，以军已就此展开调查。另据相关消息人士透露，该地区先后遭到2架满载爆炸物的无人机袭击，造成11人受伤，其中1人伤势严重。消息同时称，黎巴嫩真主党武装已经宣称对此次袭击负责。目前黎巴嫩真主党方面尚未对此作出回应。
08:44:09|【乌克兰近日使用美援武器打击俄罗斯境内目标】记者当地时间6月5日消息，一名知情人士透露，乌克兰最近几天使用美国武器打击了俄罗斯境内目标。这些武器是在美国总统拜登批准的指导方案下被使用的。 (央视新闻)
08:39:28|WTI原油期货日内涨幅达1.00%，现报73.99美元/桶。
08:21:46|现货白银站上30美元/盎司，日内涨1.75%。
08:16:49|【长端德债收益率跌超2个基点，投资者等待周四欧洲央行利率决议】 周三（6月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.2个基点，报2.512%，北京时间14:27涨至日高2.574%，随后震荡下行，22:00发布美国ISM非制造业指数后一度显著反弹，23:24跌至日低2.496%。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.980%，盘中交投于3.012%-2.971%区间，也全天呈现出震荡下行走势；30年期德债收益率跌2.4个基点，报2.652%。2/10年期德债收益率利差跌0.776个基点，报-47.019个基点。法国10年期国债收益率跌3.4个基点，意大利10年期国债收益率跌5.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.7个基点，希腊10年期国债收益率跌5.7个基点。
08:00:40|法国总统府：法国将在乌克兰设立发展机构办事处，提供4亿欧元贷款和5000万欧元捐款。法国将创建2亿欧元支持基金，用于乌克兰关键基础设施项目。
07:49:36|【日元兑美元一度走低1% 创逾一个月来最大跌幅】随着美国经济数据推动美元走高，日元创出一个多月来的最大跌幅，终结兑美元两日连涨的势头。日元兑美元周三一度下跌1%至156.48，创下5月2日以来的最大盘中跌幅。日元早盘走弱。随着美国ISM企业活动数据提振美元，日元扩大跌幅。“美元/日元的走势仍取决于关键的美国数据，”野村国际外汇策略师Yusuke Miyairi周三早些时候表示，“市场仍需要一个催化剂来继续平仓套利交易头寸，短期内该催化剂可能是周五的美国非农就业数据。”（环球市场播报）
07:49:05|以色列方面称，从黎巴嫩发射的导弹落在以色列北部的Hurfeish。
07:33:50|美国10年期国债收益率下降至4.287%，为自4月1日以来最低水平。
07:30:54|市场消息：以色列北部城镇遭受直接袭击，多人受伤。
07:24:58|【美国驻黎巴嫩大使馆遭枪击】黎巴嫩陆军司令部5日发表声明说，位于黎巴嫩首都贝鲁特北部的美国驻黎巴嫩大使馆当日上午遭到枪击，一名袭击者已被逮捕。美国大使馆方面表示，没有工作人员受伤。 声明说，这名袭击者拥有叙利亚国籍，部署在该地区的黎军士兵在反击中将其击伤。目前袭击者已被送往医院接受治疗，黎军在使馆附近进行搜索，以查明是否还有其他武装人员参与袭击。 美国驻黎巴嫩大使馆在社交平台X上发表声明表示，当地时间上午8时34分，使馆入口附近发生交火事件。安保人员及时介入，使馆工作人员无人受伤，设施未受损。 到目前为止，没有任何组织宣布制造了此次袭击事件。（新华社）
07:05:15|【乌克兰称首次用外援武器打击俄境内目标】据多家媒体报道，乌克兰副总理伊琳娜·韦列修克6月3日说，乌克兰军队首次使用西方援助武器打击俄罗斯境内目标，摧毁俄军一套S-300型防空导弹系统。（CCTV国际时讯）
07:02:29|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2370.90美元/盎司。
06:57:37|【黎巴嫩真主党称摧毁以军“铁穹”防空系统部分装置】当地时间6月5日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天使用制导武器袭击了位于以色列北部拉莫特纳夫塔利（Ramot Naftali）军营的以军“铁穹”防空系统，摧毁部分装置致该系统被毁。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:42:28|现货黄金站上2350美元/盎司，日内涨1%。
06:23:56|ICE美元指数涨幅扩大至超过0.3%，在美国ISM非制造业数据发布后刷新日高至104.438点。
06:13:03|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报156.44。
06:05:18|美元指数DXY跳空走高15点，现报104.32。欧元兑美元EUR/USD和英镑兑美元GBP/USD跳空走低逾20点后回升，现分别报1.0873和1.2771。
06:02:14|现货黄金短线走高6美元，现报2340.71美元/盎司。
06:00:10|美国5月ISM非制造业PMI 53.8，预期50.8，前值49.4。 美国5月ISM非制造业新订单指数 54.1，预期53.2，前值52.2。 美国5月ISM非制造业就业指数 47.1，预期47.2，前值45.9。 美国5月ISM非制造业物价指数 58.1，预期59，前值59.2。 美国5月ISM非制造业供应商交付指数 52.7，前值48.5。 美国5月ISM非制造业库存指数 52.1，前值53.7。
05:52:23|【加拿大央行打响降息第一枪，并称有理由期待进一步降息】加拿大央行自2020年以来首次降息25个基点，符合市场预期，成为七国集团中首家启动宽松周期的央行。官员表示，他们对通胀率向2%的目标迈进更有信心，并称如果进展继续，“有理由期待进一步降息”。行长麦克勒姆说：“随着更多和更持续的证据表明潜在通胀正在缓解，货币政策不再需要像以前那样具有限制性。”自今年年初以来，加拿大通胀放缓速度快于预期。4月CPI放缓至2.7%，而央行预测第二季度为2.9%。潜在的价格压力也连续四个月有所缓解，4月两项核心指标的平均值达到2.75%。
05:51:57|【北京市政府副秘书长许心超：将积极谋划国家数据安全产业园】今日，在数字安全高层论坛暨北京网络安全大会开幕式上，北京市政府副秘书长许心超表示，北京将完善数字安全相关政策规划，打造优势互补的产业集聚区，重点建设国家网络安全产业园，积极谋划国家数据安全产业园，大力发展京津冀网络安全产业集群，打造引领全国数字安全产业发展的新型空间载体。
05:46:14|加拿大央行如期降息，美元兑加元USD/CAD短线上涨40点，站上1.37。
05:45:55|美国5月标普全球服务业PMI终值 54.8，预期54.8，前值54.8。
05:45:08|加拿大央行降息25个基点，将利率下调至4.75%，符合市场预期。
05:29:22|【以色列准备在北部对黎巴嫩真主党采取行动】以色列总理办公室5日发表声明说，以总理内塔尼亚胡当日在以北部城镇谢莫纳一处军事基地视察时表示，以方已准备好在北部对黎巴嫩真主党采取“非常激烈的行动”。（新华社）
04:34:59|路透调查：116位分析师中有74位认为美联储9月将降息25个基点（5月调查时108位分析师中有70位认为9月将降息）。116位经济学家中有68位认为，美联储将在2024年累计降息50个基点；28人认为累计降息25个基点；5个认为不会降息。
04:26:28|【美国5月私营企业就业人数增幅低于预期】周三ADP就业报告显示，美国上月私营企业就业岗位增加了15.2万，低于市场预期的增加17.5万，4月增幅被向下修正为18.8万。这份报告是最新的迹象，表明就业并没有在美联储加息的重压下倒退，尽管其他数据显示就业市场正在变得更加平衡。美国劳工部周二报告称，4月职位空缺下降至三年多来最低，职位空缺与失业人数之比已恢复到2020年初疫情前的水平。
04:25:12|【何立峰会见古巴国家主席特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯】 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰5日在人民大会堂会见古巴国家主席特使、古共中央政治局委员、外交部长罗德里格斯，双方就中古合作等议题交换了看法。何立峰表示，中古是好朋友、好同志、好兄弟，中方愿同古方共同落实好两国元首重要共识，深化贸易、投资、旅游等领域务实合作，推动中古命运共同体建设不断走深走实。罗德里格斯表示，古方感谢中方宝贵支持，愿同中方加强各领域合作，推动古中特殊友好关系不断取得新发展。
04:22:46|【ADP数据低于预期，美债收益率下跌】ADP公布的就业人数低于预期中值，但仍在经济学家的预期范围内。两年期美国国债收益率跌至盘中新低，但对债券来说，这一涨幅有些令人难以置信，而且两年期国债收益率还没有跌破周二略低于4.75%的低点；美国10年期国债收益率降至4.312%，为自4月5日以来最低水平。美国担保隔夜融资利率（SOFR）则小幅走低一个基点，在ADP数据发布前几乎持平（注：美国5月ADP就业人数 15.2万人，预期17.5万人，前值19.2万人）。
04:21:34|【印度总统穆尔穆下令解散第17届人民院】当地时间6月5日，印度总统穆尔穆下令解散第17届人民院（议会下院）。稍早前，印度总理莫迪主持了内阁会议，建议解散第17届人民院（议会下院），并向总统穆尔穆提交了辞呈。印度总统府在一份声明中表示，总统接受了莫迪的辞呈，并要求总理和联邦部长理事会继续任职，直到新政府成立。（央视新闻）
04:19:01|美国10年期国债收益率降至4.312%，为自4月5日以来最低水平。
04:18:33|波兰央行将主要利率维持在5.75%，符合市场预期。
04:15:09|美国5月ADP就业人数 15.2万人，为今年1月以来最小增幅，预期17.5万人，前值19.2万人。
04:14:59|【开润股份：子公司拟收购上海嘉乐15.904%股权】开润股份6月5日晚间公告，公司全资子公司滁州米润拟以募集资金1.37亿元，收购安徽泰合合伙企业持有的上海嘉乐股份有限公司（简称“上海嘉乐”）10.904%股份；拟以自有资金和募集资金6300万元，收购玖安投资持有的上海嘉乐5%股份。交易完成后，滁州米润将持有上海嘉乐51.848%股份，上海嘉乐将成为公司控股子公司，公司主营业务将全面进入纺织服装及面料生产制造领域。
02:36:50|【以色列提高预备役士兵征召人数上限至35万人】 据央视新闻，记者获悉，以色列政府当地时间5日决定，将以色列国防军在必要情况下征召预备役士兵人数的上限从30万人增加至35万人。根据以色列陆军电台发布的消息，这一决定的有效期将持续到今年8月1日。据以军方消息人士的话称，以军提高预备役士兵征召人数上限，与该国北部局势无关。据悉，以军已先后累计征召28.7万名预备役军人，投入在加沙地带和该国北部边境地区的冲突。
02:20:53|【金涌投资：与商汤集团签订战略合作备忘录】金涌投资公告，公司与商汤集团有限公司于2024年6月4日签订了一份不具约束力的战略合作框架备忘录。根据备忘录，双方将探索包括AI+金融合作、共同赋能生态企业、共建AI出海能力等合作领域。金涌投资将利用金融领域资源与商汤共同开发AI驱动的金融产品，商汤提供AI技术支持。双方还将合作开发适应国际市场需求的AI+金融解决方案，共同开拓海外市场。金涌投资认为战略合作备忘录将加强公司在AI领域的影响力及投资，为公司组合及生态系统企业赋予创新解决方案及前沿技术的机会。
02:14:37|【欧洲央行管委Kazimir：首次降息即将到来】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir称，该行可能很快就会降低借贷成本。“通胀处在正轨，我相信我们正在接近欧洲央行的首次降息，”Kazimir在斯洛伐克央行的金融稳定报告中表示。市场普遍预期欧洲央行将在6日降息。
01:30:18|以色列谢克尔兑美元下跌0.6%，消息面上，以色列总理内塔尼亚胡表示以色列准备对黎巴嫩真主党采取“非常强硬的行动”。
01:29:57|【农业农村部党组召开会议学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示精神】6月4日，农业农村部党组召开会议，传达学习习近平总书记重要讲话和重要指示精神，研究贯彻落实工作，并集体学习《中国共产党纪律处分条例》。 会议指出，习近平总书记高度重视“三农”工作，在山东考察时对粮食安全、现代农业发展、巩固拓展脱贫攻坚成果、乡村规划建设、农村移风易俗等工作作出新部署、提出新要求；近日又对进一步做好“四好农村路”建设作出重要指示，这为做好新时代新征程“三农”工作进一步指明了前进方向、提供了根本遵循。我们要深刻学习领会，逐项抓好贯彻落实。当前要全力以赴抓好“三夏”工作，紧盯不放组织好夏粮机收，积极应对天气变化，做好防灾减灾救灾，指导各地抢晴收获，夺取夏粮丰收。要聚焦粮油等主要作物大面积单产提升狠抓夏种夏管，提高播种质量，为全年有个好收成夯牢基础。要大力推动发展现代农业，分品种分产业进一步明确发展农产品加工的具体政策措施、机制办法，促进乡村产业全链条优化升级。要高质量推进高标准农田建设，做到建一块、成一块。要务实有效推进乡村建设、乡村治理等重点任务的落实，紧紧围绕农民需求细化实化乡村建设县级项目库和具体任务清单，持续抓好农村移风易俗。要加快推进农民增收促进行动，千方百计增加种粮农民收入，引导扩大大豆、牛奶等健康产品消费。着力抓好农机、渔业等领域安全生产，积极主动防范化解风险隐患。（农业农村部）
01:10:35|【欧洲央行管委卡兹米尔：相信首降即将到来】欧洲央行管理委员会成员卡兹米尔表示，欧洲央行可能很快就会降低借贷成本。卡兹米尔周三在斯洛伐克央行的金融稳定报告中表示：“通胀处于一个良好的轨道上，我相信我们正在接近欧洲央行的首次降息。”
00:15:39|安联首席经济学家Subran：美联储可能希望在特朗普回归之前提前降息。
00:11:23|安联首席经济学家Subran：美联储可能希望在特朗普回归之前提前降息。
00:09:34|伊朗革命卫队称将对以色列在叙利亚发动的最新袭击作出回应。
00:09:12|美元兑日元USD/JPY上涨0.8%，达到156.18，抹去了周二的下跌。
