23:48:36|【日本海上自卫队成员被曝违规领取津贴共计5300万日元】日本防卫省相关人士透露，涉事自卫队队员在截至2022年10月的5年半内，在实际未潜水的情况下、非法领取潜水津贴5300万日元（约合人民币245万元）。
23:43:20|【特朗普党代会演讲：发誓上任首日就结束电动汽车政策 立即结束“毁灭性的通胀”并降低利率】当地时间周四晚间，美国前总统特朗普连续第三次接受共和党总统候选人提名，并在共和党全国代表大会上发表了他几天前遭刺杀未遂后的首次演讲。演讲要点如下：①接受共和党总统候选人提名，回忆枪击事件：“刺客的子弹差四分之一英寸就要了我的命”；②特朗普称意识到集会“受到攻击”。他感到安全，“因为上帝站在我这边”；③“如果民主党想要团结”，就应该放弃针对他的刑事案件；④特朗普承诺在经济、移民和外交政策方面要取得进展：将立即结束毁灭性的通货膨胀危机，降低利率，降低能源成本。⑤特朗普发誓上任首日就结束电动汽车政策；⑥将利用税收和关税 恢复美国汽车业的就业机会；⑦当选后将大幅提高石油产量 以降低通胀。http://cj.sina.cn/article/normal_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-07-19/doc-incesafa5521219.shtml
23:32:47|【宁波建工：2024年第二季度新签合同56.12亿元 同比增长30.27%】 宁波建工公告，2024年4月至6月，公司及下属子公司新签合同361个，合同金额累计约56.12亿元，同比增长30.27%。截至2024年6月，公司及下属子公司本年累计新签合同673个，合同金额累计约92.91亿元，同比增长24.07%。
23:23:04|市场消息：英国爱丁堡机场的乘客无法使用自动登机牌扫描仪，需手动检查。
23:17:56|日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。
23:17:27|日本央行：日本央行应减少购买日本国债，主要是在有海外投资者需求的中期债券区域。
23:16:22|日本央行债券会议纪要：存款金融机构能够承受利率风险的程度高度不确定，日本央行应该谨慎缩减购债。
23:14:09|日本央行债券会议纪要：即使日本央行最初大幅降息，由于其仍持有大量日本国债带来的持续股票效应，利率也不太可能过度上升。
23:11:40|日本央行债券会议纪要：过度削减可能导致供需失衡，建议将每月购买金额减少至约4万亿日元。为了通过培养市场信心来刺激投资者需求，即近期不会再降息，日本央行应迅速将利率降至最初设定的目标水平，预计将在两年内实现。
23:10:12|日本央行债券会议纪要：如果日本央行将每月购买金额减少到约3万亿日元，那将是一个明确的信号，表明其致力于大幅减少购债。
23:08:43|日元兑美元上涨触及盘中高点。
23:08:10|【巴克莱：日元若升破154 或加速空头平仓】巴克莱表示，如果日元升破1美元兑154和152关口，交易员可能会加大日元空头头寸的平仓力度。策略师Shinichiro Kadota和Lhamsuren Sharavdemberel在研报中表示，154代表周线一目均衡图基线，152是2022年的干预水平，预计日本央行将在本月会议上将政策利率从0.10%提高至0.25%。如果加息且缩减每月购债规模，那么应该会推动日元上涨约1.6%-2%，如果日本央行立场鹰派、美元进一步下跌、和/或股市回调，这些潜在因素叠加，可能会导致即期汇率大幅波动，并导致日元套利头寸更突然的平仓，支持日本央行提前加息的理由有很多，包括稳健的薪资趋势，服务价格对整体通胀的贡献上升，以及日元仍然疲软。
23:05:46|美元兑日元USD/JPY 30分钟内短线走低近70点，现报157.08。
23:04:51|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报157.02。
22:56:31|【欧洲央行管委穆勒：重要的是不要就9月货币政策会议预先做出承诺】欧洲央行理事会成员Madis Muller表示，欧洲央行不应该在下次会议之前预先承诺某种结果。“我认为重要的是，如果欧洲央行理事会下次会议是在9月，那么我们不要提前做出太多承诺。”这位爱沙尼亚央行行长周五说。他补充说，他很难说今年会降息多少次。Muller承认“如果看看市场消化的预期，确实预计至少还有一次降息，但是我本人不做评论”。
22:26:33|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场对利率的预期似乎相当合理。
22:26:13|欧洲央行管委维勒鲁瓦：利率决定将取决于数据。
22:25:26|欧洲央行管委维勒鲁瓦：对经济增长的不确定性比几个月前更大。
22:23:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：密切关注服务业通胀。
22:22:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀率将继续下降。
22:22:17|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀正在按预期回落。
22:20:09|【特朗普：当选后将大幅提高石油产量 以降低通胀】美东时间周四晚间，美国前总统特朗普在密尔沃基的共和党全国代表大会上发表演讲。特朗普表示，在他当选后，美国将大幅提高石油产量，以此削减能源成本，降低通胀。
22:18:10|【特朗普：将利用税收和关税 恢复美国汽车业的就业机会】美东时间周四晚间，美国前总统特朗普在密尔沃基的共和党全国代表大会上发表演讲。谈及具体的经济政策，特朗普表示，他的“特朗普经济学”核心就是减税和提高关税。特朗普承诺，将利用税收和关税，恢复美国汽车业的就业机会。特朗普表示，他将取消消费税，并降低美国的总体税收。
22:11:12|【日本政府下调本财年经济增长预测 因消费疲软】日本政府下调了本财年的经济增长预测，反映民间消费弱于预期。这给首相岸田文雄和日本央行留下一些思考空间，前者将面临9月份自民党总裁选举，后者正在考虑潜在加息时机。日本内阁府周五表示，政府将2024财年的实际增长预测从1.3%下调至0.9%。一位内阁府官员表示，下调的原因是民间支出疲软。该官员说，除了持续的通货膨胀外，多种一次性因素也是导致支出疲软的原因之一，包括今年早些时候一些汽车公司停产以及元旦地震的影响。
22:09:06|【瑞银财管：料日本不太可能持续干预汇市 美国市场受利好因素叠加支持】瑞银财富管理亚太区投资总监办公室认为，美国前总统特朗普言论刺激日元波动加剧，相信日本政府对汇市的任何干预都不太可能持续，因为美日的高利差依旧支持当前汇率水平。该行对追高美元兑日元或增加日元借款敞口保持谨慎，且对于持有日元的投资者来说，该行认为美元兑日元的回落，可能是减少甚至退出日元敞口的好时机。该行预计在第二季，标普500指数的盈利将按年增长10%至12%，为自2022年第一季以来的最快增速。该行认为，盈利持久增长、通胀下降、利率可能走低以及人工智能投资增加，将继续利好美国市场。至于人工智能仍是长期的关键驱动力，短期内更看好该领域的赋能层和垂直整合的超大型公司。在供应链方面，继续看好半导体资本设备制造行业、GPU和定制芯片设计行业、代工厂在美国市场以外，还看好全球优质公司，即那些具有强大竞争优势和稳定盈利来源的公司，该些公司广泛分布于欧洲的消费品、工业、资讯技术、医药行业，以及亚洲科技行业(包括中国互联网行业)。该行同时看好英国市场，因有利的宏观环境和大宗商品走高或利好当地工业行业的盈利回升。
22:05:09|【也门胡塞武装宣布对以色列特拉维夫爆炸事件负责】当地时间7月19日上午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装对当天凌晨发生在以色列特拉维夫市中心的爆炸事件负责。声明称，也门胡塞武装当天针对以色列开展了一项特殊行动，其中就包括特拉维夫地区。（央视新闻）
22:00:53|德国6月PPI年率 -1.6%，预期-1.60%，前值-2.20%。
22:00:48|德国6月PPI月率 0.2%，预期0.10%，前值0.00%。
22:00:36|英国6月季调后核心零售销售年率 -0.8%，预期0.20%，前值1.20%。
22:00:31|英国6月季调后核心零售销售月率 -1.5%，预期-0.50%，前值2.90%。
22:00:26|英国6月季调后零售销售年率 -0.2%，预期0.20%，前值1.30%
22:00:18|英国6月季调后零售销售月率 -1.2%，预期-0.4%，前值2.90%。
21:46:08|欧洲央行管委穆勒：欧元区经济应在未来几个季度中恢复。欧元区现在的前景略逊于不久前。
21:42:58|欧洲央行管委穆勒：需要更多信心确定通胀将达到2%，才能再次降息。现实情况是通胀将在接下来的12个月持续回落。很难评论今年会有多少次降息。重要的是不要就九月决定做出预先承诺。
21:12:02|也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿当地时间今天（7月19日）上午通过其社交账号证实，胡塞武装当天凌晨用一种“新型的、可绕过拦截系统的无人机”袭击了以色列特拉维夫市中心。萨里阿还称，胡塞武装今后将“继续以特拉维夫为打击目标”。（CCTV国际时讯）
21:06:32|胡塞武装称，他们用无人机瞄准了特拉维夫；该无人机是一种无法被探测到的新型无人机。特拉维夫地区将是“武器射程内”的主要目标。
20:50:47|胡塞武装声称对特拉维夫袭击事件负责。
20:10:13|英国海上贸易行动办公室：也门亚丁东南83海里处，船长报告称该船被不明弹丸击中，所有船员都报告安全。
19:16:29|【以色列特拉维夫市中心爆炸已导致1人死亡】据以色列急救部门当地时间7月19日早间消息，当天凌晨发生在特拉维夫市中心的爆炸已导致1人死亡。
19:16:17|【日本财务大臣：下周将阐述对外汇市场的立场】日本财务大臣铃木俊一表示，他将在巴西里约热内卢发表对一系列国际议题的观点，包括外汇市场在内。他下周将出席G20和G7财长会议。铃木俊一称，G20成员可能会讨论全球经济、发展、金融部门和其他主题。
19:10:00|【以军初步调查显示特拉维夫市中心爆炸由空中目标坠落引起】以色列国防军当地时间19日早间发表声明称，初步调查显示，当天凌晨在特拉维夫市中心发生的爆炸是由于空中目标坠落引起的，爆炸前未在当地触发防空警报。以色列军方正对爆炸原因继续展开详细调查。声明称以色列空军已加大空中巡逻力度，以保护以色列领空。此外，以色列各防线的防御方针没有发生变化。（央视新闻）
19:09:29|新加坡海事及港口管理局：新加坡旗下油轮发生火灾，正在营救遇险船员，海军船只提供了援助。
18:32:38|日本财务大臣铃木俊一：希望政治人士在评论与市场相关的事务时要谨慎，因为这可能会产生影响。
18:28:16|【日元疲软打击消费，日本下调本财年经济增长预期】日本政府周五下调了日本今年经济增长预期，将2024财年经济增长预测从1.3%下调至0.9%，原因是日元疲软导致进口成本上涨，从而打击了消费。但政府预计，由于资本支出和消费强劲，明年经济增长将加快，并继续认为经济将保持内需主导型复苏。政府最高经济委员会的一些成员对近期消费疲软和日元下跌给家庭带来的痛苦表示担忧。委员会私营部门成员在周五讨论新增长预测的会议上表示，不能忽视日元疲软和物价上涨对家庭购买力的影响，政府和日本央行必须密切关注近期日元的跌势。政府预计2025财年的经济增长率为1.2%。
18:18:45|日本最高经济委员会的私营部门官员：不能忽视日元疲软、物价上涨对家庭购买力的影响。政府和日本央行必须着眼于近期的日元下跌，引导经济政策。
18:04:38|【也门胡塞武装方面“可能将在未来几个小时内公布重要声明”】当地时间今天（7月19日）凌晨，以色列特拉维夫市中心发生爆炸，目前已造成多人受伤。关于爆炸原因，以色列军方发言人称，正调查爆炸“因空中目标袭击”的可能性。据以色列媒体报道称，爆炸发生地点距离美国驻当地外交机构不远。从以色列媒体公布的当地监控摄像头拍摄视频和行车记录仪视频中，可以听到在爆炸发生前都有“疑似无人机飞行的嗡嗡声”。另据巴勒斯坦《圣城报》报道，也门胡塞武装方面“可能将在未来几个小时内公布重要声明”。（CCTV国际时讯）
18:03:26|【以色列特拉维夫市中心发生爆炸 已导致7人受伤】 据央视新闻，当地时间19日获悉，当天以色列特拉维夫市中心发生爆炸，目前爆炸已导致7人受伤。以色列国防军称，正在调查爆炸是否由无人机引起。
17:48:07|【以色列特拉维夫发生爆炸 造成至少两人受伤】当地时间7月19日凌晨3时左右，以色列特拉维夫发生爆炸，造成至少两人受伤。以色列警方已派出工程排爆人员前往现场进行调查。有当地媒体称，以军同时正在调查爆炸是否由无人机坠落引起。（央视新闻）
17:47:40|【维生素板块走高 河化股份拉升涨停】 维生素板块走高，河化股份拉升涨停，兄弟科技涨超5%，民生健康、新和成、浙江医药等跟涨。消息面上，维生素D3一个月大涨150%。
17:45:49|美国前总统特朗普表示，他将结束通胀“危机”，降低利率，降低能源成本。将通过税收和关税将汽车企业和工作机会带回美国。
16:56:44|【以色列特拉维夫传出巨大爆炸声】综合《以色列时报》及《耶路撒冷邮报》消息，当地时间7月19日，以色列特拉维夫传出巨大爆炸声，引发爆炸声的原因尚不清楚。
16:24:54|一位福克斯新闻记者在社交平台上称，以色列特拉维夫发生巨大爆炸，目前正试图确定是什么引起了爆炸。
15:43:22|【5月中国、日本分别减持美债24亿美元、220亿美元，英国增持131亿美元】当地时间7月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年5月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：日本、中国减少，英国增加。美国财政部2024年5月国际资本流动报告（TIC）显示，日本5月减持220亿美元美国国债，持仓规模达到11283亿美元，依然是美国第一大债主。中国5月减持24亿美元美国国债至7683亿美元，是今年4月首次加仓后的再度减持。英国5月增持131亿美元美国国债至7234亿美元，持仓规模位列第三。美国财政部报告显示，5月所有海外对长期、短期美国证券和银行现金流（banking flows）的净流入总额为158亿美元。其中，海外私人资金净流入为73亿美元，海外官方资金净流入为86亿美元。（澎湃新闻）
15:37:06|【看图：日本核心通胀率再次加速 为央行考虑加息提供依据】日本通胀率在6月份连续第二个月加速，为央行官员在月底开会时考虑加息提供了依据。日本统计局周五公布，6月剔除生鲜食品的消费价格指数(CPI)同比增长2.6%，增速高于5月份的2.5%，因为能源成本略有上涨。该数据略低于经济学家预期的增长2.7%，但连续第27个月持平于或高于日本央行2%的目标水平。这一结果在很大程度上呼应了上个月末发布的东京价格指数的走势，后者显示在能源价格上涨带动之下，物价加速上升。
15:30:10|日本6月份核心消费物价同比上涨2.6%。日本6月份整体消费物价同比上涨2.8%。
14:55:36|【黎以临时边界冲突持续】当地时间18日，黎巴嫩真主党与以色列国防军继续在黎以临时边界展开交火。黎巴嫩真主党方面称对以军多个目标发动了袭击，以军称对黎南部进行了打击。黎巴嫩国家通讯社当地时间18日报道称，以军当天对黎巴嫩多个城镇发动了多轮袭击。黎巴嫩真主党发表声明称，黎巴嫩真主党武装人员对以色列军队的军事基地、情报设备等军事目标发动了袭击。同一天，以色列国防军发表声明称，以军击落了两个疑似无人机的空中目标，以色列国防军还对黎巴嫩南部发动了空袭，打死一名黎巴嫩真主党成员。此外，以军当天宣称有一名此前因黎巴嫩真主党袭击而重伤的以军士兵死亡。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党不时向以色列北部发动袭击，以军空袭和炮击黎南部目标进行报复。（央视新闻）
14:54:03|【景气度持续攀升 多个行业掀涨价潮】2024年以来，受原材料价格上涨和供需关系错配等多重因素影响，贵金属、半导体和生猪养殖等赛道产品价格持续上涨。产品涨价一方面向外界传递行业筑底企稳，景气度回升的信号，另一方面提振了上市公司业绩，也为投资者提供潜在的市场机会。（证券时报）
14:37:21|美联储戴利：不会预测出现经济衰退，但也不能说我们的工作已完成。
14:36:01|【去产能效果显著 生猪养殖企业盈利能力修复】截至目前，A股生猪养殖板块10家上市公司均发布了2024年上半年业绩预告，其中5家扭亏，5家减亏。从猪企发布的销售简报看，猪肉价格回暖带来企业盈利能力持续修复。农业农村部最新数据显示，2024年5月份，规模养殖生猪每头净利润174元，环比增长29.6%。业内人士表示，伴随猪企去产能和成本管理双发力，猪价有望延续上涨态势，生猪养殖企业盈利能力将进一步修复。浙商证券研报显示，基本面已越来越清晰，2024年猪价有望延续“阶梯形”上涨趋势，建议把握生猪养殖板块布局机会。（中证报）
14:16:47|美联储戴利：我们还没有达到物价稳定。
14:15:23|美联储戴利：劳动力市场正在重新回归平衡。
14:15:19|美联储戴利：货币政策选择存在双重风险，美联储货币政策仍依赖数据。
14:14:58|美联储戴利：我们已经收到了关于通胀的良好数据，但我们还没有达到目标。
14:14:27|市场消息：日本将通过预审缩短游客入境程序。
14:03:52|【美联储8月维持利率不变的概率为96.4%】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为96.4%，降息25个基点的概率为3.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为2.9%，累计降息25个基点的概率为93.6%，累计降息50个基点的概率为3.5%。
14:03:36|【以军证实打死黎巴嫩真主党一名高级指挥官】当地时间19日凌晨，以色列国防军证实，以军战机在18日晚间对黎巴嫩南部发动空袭，打死黎巴嫩真主党拉德万部队的一名高级指挥官。以军方称，该指挥官名叫阿里·贾法尔·马图克，是拉德万部队在黎南部哈贾尔地区的作战指挥官，负责对以色列北部发动的袭击。（央视新闻）
14:01:28|【中央气象台7月18日18时继续发布暴雨黄色预警】预计，7月18日20时至19日20时，河南南部、安徽北部、江苏北部、四川盆地东部和北部、陕西南部、广西南部沿海、广东南部沿海、云南南部、黑龙江南部、吉林北部等地部分地区有大到暴雨，其中，四川盆地北部等地局地有大暴雨（100～150毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
12:32:02|【黎南部遭以军持续袭击 真主党称摧毁一辆以军坦克】当地时间18日，总台记者自黎巴嫩方面了解到，以军当天空袭了黎巴嫩南部村镇胡拉、梅斯贾巴尔、亚特、泽布琴、布斯坦等地并用机枪对卡法尔基拉进行了扫射。黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员使用反装甲导弹击中并摧毁了一辆位于黎以临时边境附近的以军坦克。黎真主党武装还使用导弹袭击了位于边境城镇拉赫布和比尔卡特里沙的以军目标并引发火灾。此外，黎真主党武装人员还向位于以色列北部及卡法尔舒巴山的以军目标发射了多枚火箭弹。（央视新闻）
11:55:47|【10年期美债收益率涨超4.6个基点，刷新日高至4.2%上方】周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.65个基点，刷新日高至4.2040%。两年期美债收益率涨大约3.60个基点，刷新日高至4.4735%。02/10年期美债收益率利差涨0.540个基点，报-27.726个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.10个基点，报1.9328%。
11:54:31|市场消息：拜登对听取退选呼吁持更加开放的态度。
11:51:46|【鲍威尔目光转向就业 美联储无视大选为9月降息做准备】两年多来，通货膨胀在美联储的眼中可谓大过天。现如今，这种局面在全球市场的热切期盼中必将迎来变化。随着央行官员对物价稳定指日可待的信心与日俱增，他们做好了在9月降息的准备，尽管劳动力市场面临的风险已在攀升。最近几周的来，他们在公开讲话中为即将到来的调整进行了铺垫，而主席杰罗姆·鲍威尔可能会在7月30-31日的政策会后发出更加明确的信号。美联储尽早做好沟通工作也会有助于向公众解释清楚，考虑到在总统大选还有不到两个月的时间降息构成的政治风险，这项任务尤为重要。共和党候选人、前总统唐纳德·特朗普表示，美联储不应该在大选前降息。来自北达科他州的共和党参议员Kevin Cramer曾说，11月之前的任何政策行动都可能造成一种“糟糕的观感”。鲍威尔和他的同僚传递的信息是，美联储将无视大选时间表，采取对经济最有利的行动。
11:51:13|【芝加哥玉米期货跌约1.6%，大豆期货创2021年3月份以来新低】周四（6月15日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.63%，报32.2366点。CBOT玉米期货跌1.58%，报4.05-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.83%，报5.34-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.26%，报10.43-3/4美元/蒲式耳，一度跌至10.31-3/4美元，逼平彭博所给2021年3月18日报价；豆粕期货跌0.18%，豆油期货涨0.73%。ICE原糖期货跌1.81%，ICE白糖期货跌1.75%。咖啡“C”期货跌1.31%，罗布斯塔咖啡期货跌2.04%。纽约可可期货涨4.24%，伦敦可可期货涨5.22%。ICE棉花期货跌0.21%。
11:04:44|现货黄金回落至2450美元/盎司下方，日内跌0.35%。
10:19:32|【法国巴黎发生持刀袭击事件 1名警察受伤】当地时间7月18日，法国巴黎第八区发生持刀袭击事件，一名警察受伤。目前凶手已经被制服，相关区域被封锁。（央视新闻）
09:19:36|【欧洲股市四连跌 欧洲央行按兵不动且科技股延续跌势】欧洲股市周四下跌，此前欧洲央行维持利率不变，行长拉加德表示下一次利率会议对多种可能性持开放态度。“欧洲央行必须适应欧元区不断变化的政治环境，”资管公司MPPM的交易主管Guillermo Hernandez Sampere说。“今年很有可能进一步降息，因为如果全球形势保持目前的动态，市场将面临重大挑战。”
09:04:56|市场消息：卢克石油公司停止向斯洛伐克供应原油。
08:32:22|【古特雷斯：对以色列议会投票否定“两国方案”感到失望】当地时间7月18日，联合国秘书长发言人在回答记者提问时表示，秘书长古特雷斯对以色列议会投票否定“两国方案”感到失望。联合国秘书长发言人称，该决定与国际法、安理会决议不符合。以色列议会近日以68票赞成、9票反对的结果通过一项提案，表明反对在约旦河西岸建立巴勒斯坦国的立场。据以色列媒体分析，该次投票是宣言性的，没有法律意义。以色列总理内塔尼亚胡本人并未出席投票。（央视新闻）
08:28:28|美国白宫：伊朗应该毫无疑问地知道美国在他们核计划发展方面的立场。
08:18:11|美国白宫：我们期待内塔尼亚胡和美国总统拜登可以在以色列领导人到访时会见；美国副总统兼参议院议长哈里斯预计也会见到以色列总理内塔尼亚胡。
08:00:29|美国抵押贷款利率下降至6.77%，连续第二周下降。
07:42:30|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报156.96。
07:41:36|【欧洲央行官员考虑2024年只再降息一次是否可行】据知情人士透露，欧洲央行的政策制定者越来越担心，他们今年是否能只再降息一次。由于通胀压力依然存在，官员们越来越不相信再降息两次是现实的，也不希望投资者认为9月份的降息是板上钉钉的事。
07:35:21|VIX波动率日内涨幅达10.0%，报15.96。
07:19:36|【芝加哥联储行长：若不尽快降息 劳动力市场恐急剧恶化】芝加哥联储行长Austan Goolsbee暗示，美联储可能需要尽快降低借贷成本，以避免近几个月已经降温的劳动力市场急剧恶化。Goolsbee表示，虽然美联储仍在继续与通胀斗争，但数月来不断改善的数据让他放心官员们已经回到将通胀降至2%目标的轨道。但他表示，劳动力市场“绝对是个令人担忧的领域”，并指出在物价压力缓解的情况下维持高利率意味着货币政策已经“大幅收紧”。
06:48:19|黎巴嫩边境附近的北部社区响起无人机和火箭弹警报。
06:43:06|胡塞领导人誓言在印度洋和地中海地区升级局势。
06:04:13|美联储古尔斯比：我们已经连续几个月看到更好的通胀数据。通胀斗争尚未结束，但感觉好多了。劳动力市场一直在冷却，以实现更好的平衡。就业市场的冷却确实是一个令人担忧的领域。这就是通往2%通货膨胀的路径。实际利率方面，我们已经大幅收紧。
05:18:21|【黎巴嫩多地遭以军袭击 真主党称1名成员死亡】当地时间7月18日获悉，黎巴嫩方面消息称，当天黎巴嫩南部城镇瓦扎尼、埃塔伦、泽布琴、欣辛和艾因蒂内等地遭以军空袭或炮击。此外，以军还使用无人机袭击了一辆在埃尔贝塔姆附近行驶的汽车，造成人员受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明称，其武装人员用武器袭击并摧毁了以军在黎以临时边界附近新安装的情报设备。黎真主党还宣布一名名叫穆贾希德·哈桑·阿里·穆哈纳（Mujahid Hassan Ali Muhanna）的成员死亡。真主党发布的声明没有提及死者的职务、死亡时间地点等具体信息。目前，以色列方面对以上消息暂无回应。
05:11:38|【2024年上半年大模型中标金额累计达到5.68亿元】 7月18日，非凡产研及给力讯息联合发布《2024年上半年中国AIGC行业商情报告》（下称《报告》）显示，2024年上半年大模型中标金额累计达到5.68亿元，平均中标金额536万元；上半年中标数量达到了207个，国有企业数量为126个，占比超过60%，民营企业仅11个，占比最少，但平均中标金额高达1190万，为所有类型公司中最高。《报告》统计，运营商对大模型的需求位居榜首，一共60次运营商开展项目招投标，相比23年整年增长71%。从中标方来看，中国电信在AI大模型项目中以16个中标数领先，科大讯飞和中国移动以10个中标数并列第二；百度位居第三，中标数9个。
05:04:51|IMF：美联储应该至少等到2024年底再降低政策利率。对于美联储来说，在降息之前等待更清晰的证据表明通胀持续回到2%的目标是谨慎的。美国应考虑缩减对雇主支付的医疗保健、出售主要住宅的资本利得的免税额度。美国迫切需要扭转持续增长的公共债务；高赤字给美国和全球带来越来越大的风险。
05:00:12|俄罗斯至7月12日当周央行黄金和外汇储备 6013亿美元，前值5972亿美元。
04:30:51|美国7月费城联储制造业指数 13.9，预期2.9，前值1.3。 美国7月费城联储制造业就业指数 15.2，前值-2.5。 美国7月费城联储制造业新订单指数 20.7，前值-2.2。 美国7月费城联储制造业物价支付指数 19.8，前值22.5。
04:30:11|美国至7月13日当周初请失业金人数 24.3万人，预期22.9万人，前值22.2万人。 美国至7月6日当周续请失业金人数 186.7万人，预期185.5万人，前值185.2万人。 美国至7月13日当周初请失业金人数四周均值 23.475万人，前值23.35万人。
04:15:10|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合市场预期】欧洲央行维持主要再融资利率于4.25%不变，存款机制利率于3.75%不变，边际借贷利率于4.50%不变。
03:02:38|【美宣布将在德部署远程火力 俄称回应措施将 “不排除任何选项”】当地时间7月18日，就俄罗斯对美国将在德国部署远程火力的回应是否会涉及部署核武器的问题，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，“我不排除任何选项”。里亚布科夫称，考虑到北约成员国的整体实力，俄罗斯必须调整自身的回应措施，对部署相应武器的地点、时间、可能性和必要性等不做出任何内部约束，“要有尽可能广泛的选项”。里亚布科夫强调，这不是对任何国家的威胁。这是俄罗斯为应对不断变化的挑战找到最有效回应的方式，俄罗斯必须为各种情况做好准备。
01:38:10|【克宫：北约舰艇在黑海存在对俄构成额外威胁 将采取必要措施】当地时间7月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就乌克兰日前发布新海上安全战略表示，保加利亚和罗马尼亚等北约国家的舰艇在黑海的存在，毫无疑问对俄罗斯构成额外威胁，因为北约越来越直接地卷入乌克兰冲突。俄罗斯将采取必要措施确保自身安全。(央视新闻)
01:07:46|日本央行的最新数据并未立即显示7月17日进行干预的证据。
01:03:51|市场消息：俄罗斯副外长表示，俄罗斯方面不排除部署携带核弹头的导弹，以回应美国在德国部署导弹。
01:03:14|【克里姆林宫：北约军舰在黑海的“集中存在”构成威胁】克里姆林宫周四表示，鉴于北约卷入乌克兰冲突，俄罗斯将把任何在黑海建立北约军舰永久存在的计划视为一种威胁。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯将采取一切措施确保自身安全。佩斯科夫:“当然，北约船只的集中存在，特别是在目前的情况下，对俄罗斯构成了额外的威胁。我们正在关注保加利亚和罗马尼亚，这两个沿海国家都是北约联盟的成员。”“俄罗斯将采取一切必要措施确保自身安全。”
00:45:24|克里姆林宫表示，鉴于北约参与乌克兰冲突，北约军舰在黑海的存在对俄罗斯构成威胁。
00:32:11|【维力医疗：产品获加拿大卫生部认证】 维力医疗公告，公司产品便携式蠕动冲水泵获得加拿大卫生部颁发的2类医疗器械产品注册证。该认证表明产品可以在加拿大市场合法销售，有助于产品在海外市场的推广和销售。
00:10:37|【每日投行/机构观点梳理（2024-07-18）】 1. 瑞银：预计美联储将于9月首次降息。 2. 花旗：特朗普的回归或令油价承压。 3. 高盛：标普500指数现在除了下跌没有其他路可走。 4. 高盛：特朗普若胜选可能“抹掉”欧洲企业明年的盈利增长。 5. 高盛：全球对冲基金连续5天减少对美股的敞口。 6. 高盛：欧洲央行本次不会有实质性进展，可能在9月份降息。 7. 瑞银：英国商品和生产者价格指数显示有必要降息。 8. 美国银行：美国影子银行最有可能引发全球信贷危机。 9. 加皇银行：新西兰联储现在可能在8月降息。 10. 野村证券：新西兰通胀为8月降息铺平道路。 11. 荷兰国际：尽管存在降息担忧，特朗普获胜前景可能提振美元。 12. 德商银行：债券市场继续延续夏季复苏势头。 13. 三菱日联：随着日元抛售结束，美日可能调整至155。 14. 北欧斯安银行：料欧洲央行按兵不动，强调数据依赖。 15. 荷兰合作银行：英国CPI报告提振了英镑多头。 16. 荷兰合作银行：欧洲央行料保持谨慎，等到9月再降息。
00:07:43|【同力日升：拟于2024年实施中期分红】同力日升公告，为增强现金分红的稳定性和可预期性，拟于2024年实施中期分红。公司将根据《公司章程》和2024年上半年业绩情况，综合考虑利润水平、股东回报、偿付能力等因素，制定具体方案并提交董事会和股东大会审议。方案需经股东大会审议通过后方可实施，具体情况以后续公告为准。
