23:49:32|日本财务大臣铃木俊一：怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。如有需要，将采取果断行动。如果出现任何过度行动，我们不排除任何选择。（当被问及果断行动是否意味着干预时）不予置评。
23:28:33|【日央行委员：将缓慢切实推进货币政策正常化】日本央行审议委员田村直树3月27日发表演讲，就今后的货币政策运营表示“将缓慢但切实地推进货币政策正常化。”田村强调为顺利终止大规模宽松政策，“今后货币政策的操控是极为重要的。”田村认为当下鉴于经济与物价形势，“将维持宽松的货币环境。”日本央行在19日的货币政策会议上决定解除负利率政策，时隔17年再次加息。田村给予肯定称，“朝着正常化迈出了第一步。”另一方面，田村指出短期利率是“几乎没有利率的世界”这一点没有改变，大规模宽松的副作用也残留的状况正在持续。
23:28:18|【黎巴嫩东南部一急救中心遭袭 黎真主党袭击以色列定居点】根据黎巴嫩国家通讯社当地时间3月27日报道，黎东南部哈巴里亚镇的一个急救中心所在建筑当天凌晨遭以军军机空袭。袭击已致7名医护人员死亡，4人受伤，周边建筑坍塌。黎巴嫩真主党随后宣布，作为对以军袭击哈巴里亚的回应，该组织武装人员当天清晨向以色列的什莫纳定居点及附近军营发射了数十枚火箭弹。（央视新闻）
23:27:33|【保诚香港今年目标聘请4000人】保诚保险继续扩展香港理财顾问团队，香港行政总裁林智刚表示，去年聘请4000人，现时团队有超过2万人，今年目标亦聘请4000人。保诚保险去年年度保费等值销售额(APE)按年录得可观增长，林智刚表示，去年通关后的内地客累积需求，现时APE开始正常化，首两月APE继续录得增长。林智刚表示，现时APE大约三分二来自内地客，而三分一来自本地客群，离岸业务已超过疫情前水平。内地客主要青睐长期储蓄保险、危疾保险，亦看见有退休产品需求的趋势。
23:13:15|日本内阁官房长官林芳正：迅速的外汇波动不可取。重要的是货币以稳定的方式反映基本面进行波动。密切关注外汇波动。
23:12:08|【摩根大通：若无措施平衡俄罗斯减产 布油价格或将冲击100美元/桶】摩根大通称，如果俄罗斯最近的减产决定没有被其他反制措施所平衡，布伦特原油价格今年有可能涨至100美元/桶。包括Natasha Kaneva在内的分析师在报告中说：“俄罗斯的行动可能在4月将布油价格推高至90美元，5月达到90美元中位，9月接近100美元。”他们表示，欧佩克+在6月决定将石油减产延长至年底的概率为50%，可能会放大油价的涨幅。然而，美国可能从战略石油储备中释放多达6000万桶原油。鉴于美元走强和高借贷成本会严重扰乱全球消费，需求破坏也可能抑制价格。俄罗斯即使减产，最终也可能将石油出口维持在当前水平。综上所述，该行维持其基准观点，即油价将在5月达到90美元/桶，在下半年达到85美元/桶。
21:40:58|欧洲央行管委卡扎克斯：通胀放缓，首次降息时间临近。不反对市场对于6月开始降息的观点。
19:12:05|【日本财务大臣铃木俊一：必要时会在汇率问题上采取大胆行动】日本财务大臣铃木俊一称，他将采取大胆行动遏制外汇市场的过度波动，不排除采取任何措施的可能性。他表示在密切高度关注市场动向。此前日元兑美元一度跌至1990年以来最低水平。
18:59:12|【日元兑美元跌至1990年来最低水平 干预风险上升】 日元兑美元汇率跌至约34年来的最低水平，尽管日本央行结束了负利率政策，但日本与美国巨大的收益率差距料将持续。日元贬值也升高日本当局为支持日元而干预市场的风险。日元兑美元汇率一度下跌0.3%，至1美元兑151.97日元，为1990年以来的最低水平。日元重拾跌势之际，投资者和经济学家对于日本央行需要多久之后才会再次升息存在分歧。
18:45:49|美元兑日元USD/JPY日内持续走高，升至1990年以来最高水平，现报151.92。
18:40:13|【摩根大通策略师：美联储现在没有理由降息】摩根大通策略师Oksana Aronov认为，在当前环境下，美联储没有令人信服的理由降息。Aronov在接受CNBC采访时说，“经济表现良好，失业率低于美联储认为的中性水平，即使在他们的长期预测中通胀率也高于目标，经济似乎并没有受到这些利率的限制。在没有任何问题的情况下，很难理解他们现在为什么要采取行动。”Aronov指出，事实上，对2024年的增长预测只增不减。美联储最新的经济预测摘要显示，官员们预计今年实际GDP增长将达到2.1%，而12月份的预测为1.4%。Apollo的Torsten Sl?k等其他经济学家也预测今年的降息幅度为零。
18:07:37|【哈马斯政治局领导人访问伊朗】 当地时间26日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚访问伊朗，并分别同伊朗外长阿卜杜拉希扬和伊朗最高领袖哈梅内伊举行会晤。哈尼亚在会见伊朗外长阿卜杜拉希扬后的新闻发布会上表示，巴勒斯坦民众正在顽强抵抗以色列，在付出巨大代价的基础上阻止了以色列实现其军事目标。他强调，联合国安理会通过的有关加沙地带停火的相关决议，显示出以色列正在失去国际社会的支持，并受到前所未有的孤立。伊朗最高领袖哈梅内伊则在与哈尼亚的会谈中表示，伊朗将毫不犹豫地继续支持巴勒斯坦事业以及受压迫的巴勒斯坦人民。(CCTV国际时讯)
17:59:23|日本央行行长植田和男：在3月会议上，我们判断价格目标已经有望实现。
17:57:51|【以媒称停火谈判陷入死胡同 已召回代表团】 据以色列时报26日援引一名以色列官员的话报道称，以色列政府当天召回了在卡塔尔多哈参加加沙地带停火协议谈判的以色列代表团。报道称，以色列政府认为，此轮停火协议谈判已陷入死胡同，因此召回谈判代表，但以方并未明确表示将彻底退出此轮谈判。 (CCTV国际时讯)
17:57:19|日本央行行长植田和男：名义工资将会上涨，实际工资将会转为正增长。近期日本家庭情绪指数因预期工资上涨而改善。
17:22:41|【港股科网股多数低开】 港股科网股多数低开，百度集团、美团、哔哩哔哩跌超2%，腾讯控股跌超1%。
17:08:11|【日本央行田村直树：应缓慢而稳步地实现政策正常化】日本央行审议委员田村直树周三表示，日本央行必须缓慢但稳步地实现超宽松货币政策的正常化。他在演讲中说：“在我看来，央行的最终目标是使利率恢复到可以通过加息和降息来调整需求、影响通胀的水平。”他表示，虽然日本央行全面调整了货币政策框架，但长期宽松政策的副作用仍将存在，因为短期利率仍停留在零附近，长期利率尚未完全由市场力量推动。“如何管理未来的货币政策，对于确保巧妙地退出大规模刺激计划、缓慢而稳步地走向政策正常化非常重要。”田村直树是日本央行鹰派成员之一，对上周结束负利率的决定投了赞成票。
17:01:04|【抖音电商“独立” 新App下载量超4亿】 据时代周报，抖音电商已上线一款名为“抖音商城版”的App，主打“超值好物省心选”。这是抖音首次推出的综合性独立电商平台。据七麦数据，截至3月26日，抖音商城版App在华为、OPPO的应用商店下载量均超过1亿，安卓系统下载总量已超过4亿，下载量惊人。截至发稿，记者并未在苹果商店搜索到抖音商城版App。
16:41:35|【方正证券：美联储降息周期下金价中枢提升趋势不改】 方正证券研报认为，通过对“三次黄金熊市，两次熊市形态”的排除法分析，黄金价格短期不具备快速下行基础，看好美联储降息周期阶段黄金价格持续突破历史新高。同时，与2018—2019年黄金牛市前夜类似，预计黄金价格将持续受多维度宏观经济指标扰动，预计扰动点将为黄金商品/权益配置最佳节点，金价将维持震荡上行趋势。
16:13:59|【兴业研究宏观：短期内美联储难以进入到持续降息周期】兴业研究宏观研报称，当前美联储“实际利率”较实际薪资增速温和超调，处于合理水平。未来实际时薪增速可能较为稳定甚至有进一步反弹风险，若要保持“实际利率”对薪资增速的超调水平，则将制约美联储宽松空间。我们维持此前判断，短期内美联储难以进入到持续降息周期，年内美联储降息幅度0-75bp。如果年内出现再通胀，不降息也是美联储的政策选择。
15:56:07|【中信建投：黄金仍是当下全球大类资产首选】 中信建投指出，Q2海外流动性冲击或拖累美股，A股进入周线连涨后的收益兑现期。债市方面，美债利率从震荡转为下行，中债利率下行趋势未结束。商品市场方面，全球商品CRB指数在流动性充裕下反弹，但二季度预计流动性会有边际收敛，当前建议逢高减配。在大类资产配置对冲高波动市场越发重要的背景下，各国央行不断增持黄金，黄金仍是当下全球大类资产首选。
15:44:44|【摩根大通警告：反通胀进程或已结束】摩根大通发布了一份报告，对通胀持续下降的预期表示谨慎。摩根大通表示，全球商品价格的反通胀似乎已经结束。摩根大通警告称，全球（不断上升的）劳动力成本发出了相反的信号，大宗商品市场也出现了类似的迹象。摩根大通提到，美国和欧元区的核心商品通胀(不包括汽车)、全球航运价格、石油和能源价格都在上涨。
11:51:42|【10年期美债收益率冲高回落，两年期美债收益率跌超4个基点】 周二（3月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2297%，盘中交投于4.2711%-4.2198%区间。两年期美债收益率跌4.06个基点，报4.5849%，盘中交投于4.6158%-4.5703%区间，全天处于下跌状态。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.541个基点，报-113.865个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.302个基点，报-35.717个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报1.9087%。
11:50:15|COMEX 6月黄金期货收涨0.04%，报2177.20美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌1.08%，报24.623美元/盎司。
11:14:49|【巴西东南部暴雨已造成28人死亡4人失踪】据巴西东南部圣埃斯皮里图州民防部门当地时间3月26日上午11时公布的数据，目前该州因暴雨死亡的人数已经上升至20人。加上里约州的8名遇难者，目前发生在巴西东南部的暴雨已导致28人死亡。数据还显示，圣埃斯皮里图州另有4人失踪。目前，圣埃斯皮里图州有13座城市处于紧急状态，超过1.4万人无家可归。据报道，随着洪水消退，灾区的救援工作正在进行，但部分灾情严重地区目前仍处于断水断电甚至缺粮的状况。由于部分地区的交通仍被阻断，本次灾害造成的损失目前仍在统计中。
10:30:11|【以军空袭黎巴嫩真主党军事目标】以色列国防军当地时间3月26日表示，当天监测到从黎巴嫩向以色列北部发射来的约50枚火箭弹。以军拦截了多枚火箭弹，剩余火箭弹落入开阔地带。以军随后出动战斗机深入黎巴嫩境内的巴勒贝克（Baalbek），空袭了黎巴嫩真主党武装的一个无人机发射场以及多个军事建筑。同时，以军战机还空袭打击了黎巴嫩南部哈宁（Hanine）的一个武器仓库以及拜特亚胡恩（Beit Yahoun）的一个军事建筑。
10:07:33|【美军空袭叙利亚东部地区 造成一名伊朗伊斯兰革命卫队成员死亡】当地时间3月26日，叙利亚军方发表声明称，美军当天凌晨出动战斗机和无人机，对叙利亚东部代尔祖尔省的多个城镇、村庄和军事据点发动空袭，造成数十人伤亡。另据伊朗驻叙利亚大使馆的消息，伊朗伊斯兰革命卫队的一名成员在当天凌晨的空袭中丧生。此前，总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”表示，美军战机意在袭击代尔祖尔省的多个伊朗伊斯兰革命卫队相关目标。
09:36:56|国际纸业（IP.N）股价短线下挫，跌幅扩大至4.6%。DS SMITH确认国际纸收购要约的报价为415便士/股。
09:09:14|【美国制裁多个与伊朗伊斯兰革命卫队和胡塞武装等有关的实体及个人】美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）当地时间3月26日宣布对位于或注册于利比里亚、印度、越南、黎巴嫩和科威特的六家实体、一名个人和两艘油轮实施制裁，称其为伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”、胡塞武装和黎巴嫩真主党提供商品运输和金融交易便利。声明称，这一行动是自2023年12月以来针对胡塞武装金融服务商赛义德·贾迈勒网络的第六轮制裁。
08:44:07|市场消息：黎巴嫩真主党以火箭弹袭击以色列北部。
08:41:47|【伊朗最高领袖会见哈马斯政治局领导人 讨论加沙局势等问题】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间3月26日在首都德黑兰会见了到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚。哈梅内伊表示，伊朗将继续支持巴勒斯坦事业以及受压迫的巴勒斯坦人民。哈尼亚指出，加沙人民和巴勒斯坦抵抗力量在过去六个月里表现出耐心和毅力，正是这种坚定的信念，导致以色列未能实现战略目标。哈尼亚强调，尽管加沙正在经历以色列的袭击，但加沙人民和巴勒斯坦抵抗力量不会屈服，不会让敌人实现其目标。
08:40:34|【美国3月份消费者信心低于预估 对未来的悲观情绪略有上升】美国3月份消费者信心指数持稳，美国人对当前状况持乐观态度，但对未来的悲观情绪略有升高。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数从一个月前的104.8小幅下调至104.7。接受调查的经济学家预期中值为107。一项预期指标跌至73.8，现状指标升至151。（环球市场播报）
08:32:36|【俄官员称恐怖分子得到西方和乌克兰情报部门协助，乌方否认】 据俄新社消息，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫26日接受媒体采访时表示，发生在莫斯科近郊音乐厅的恐怖袭击事件是在西方和乌克兰情报部门的协助下进行的。博尔特尼科夫说，恐袭行动是由极端分子实施的，但西方的情报机构对此给予了协助，乌克兰的情报部门更是与此事“直接相关”。他说，西方和乌克兰想借恐袭“动摇俄罗斯局势，制造社会恐慌”。乌克兰总统办公室顾问波多利亚克26日在社交媒体发文，反驳俄方关于在莫斯科近郊音乐厅恐袭事件中发现乌方参与“痕迹”的说法。（新华社）
07:51:22|【美军空袭叙利亚东部代尔祖尔省 已致数十人死伤】当地时间3月26日，叙利亚军方发表声明称，美军当天凌晨出动战斗机和无人机，对叙利亚东部代尔祖尔省的多个城镇、村庄和军事据点发动空袭。声明称，空袭造成7名叙利亚军人死亡、19名军人受伤，还造成1名平民死亡、13名平民受伤。另据世卫组织消息，该组织在当地的一名工作人员在当天的美军空袭中丧生。
07:06:41|【南非国会议员批准黄金和外汇应急储备法】南非国民议会周二通过了《黄金和外汇应急储备法案》，使政府能够从央行持有的账户中提取部分资金来偿还债务。这项立法现在将提交全国省级事务委员会(National Council Of Provinces)进行批准。该账户将在三年内重组，释放出1500亿兰特(79亿美元)。
07:02:31|【美联储2023年的营业亏损激增至创纪录的1143亿美元】美联储2023年的支出比其收入高出1143亿美元，这是其有史以来最大的运营亏损，在利率居高不下的情况下，美联储被迫放弃向财政部汇款。根据周二公布的经审计的财务报表，利息支出(包括美联储逆回购操作的准备金余额)在2023年几乎增加了两倍，达到2811亿美元。与此同时，美联储去年从其资产组合中获得的利息收入总计为1638亿美元，而2022年约为1700亿美元。
06:58:54|【俄国防部：俄军集群打击乌克兰决策中心等多个目标】俄罗斯国防部26日发表声明说，过去一天内，俄军对乌克兰的决策中心等多个重要军事目标进行了集群打击。声明说，俄军使用高精度远程海基和陆基武器以及无人机设备，对乌克兰的决策中心、国家安全局设施、军工综合体以及乌军和外国雇佣兵所在地进行了集群打击。声明说，所有目标均被击中。此外，俄防空系统在过去一天内还摧毁了131架乌克兰无人机设备。（新华社）
06:53:31|【以军轰炸加沙地带至少55人死亡】据巴勒斯坦通讯社26日报道，以军当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少55人死亡。报道说，以军26日对加沙地带北部加沙城的一处住宅发动空袭，造成至少30人死亡、数十人受伤。加沙地带南部城市拉法的一处住宅当天凌晨遭到以军空袭，造成至少15人死亡。此外，加沙地带南部城市汗尤尼斯多个地区当天遭以军密集轰炸，至少10人死亡。另有加沙地带消息人士26日告诉新华社记者，以军当天继续进攻位于加沙城的加沙地带最大医院希法医院，并和巴勒斯坦武装人员发生激烈冲突，死伤情况不明。（新华社）
06:24:01|【美德重申反对以色列进攻拉法】美国国务卿安东尼·布林肯和德国外交部长安娜莱娜·贝尔伯克25日在不同场合表示，反对以色列地面进攻加沙地带南部城市拉法。布林肯当天与到访的以色列国防部长约亚夫·加兰特会谈。美国国务院发言人马修·米勒在会谈后发布的声明中说，布林肯重申美国反对以色列进攻拉法，称此举将“进一步恶化在那里避难的逾140万巴勒斯坦平民的生存状况”。据德新社报道，在埃及首都开罗，德国外长贝尔伯克25日与埃及外长萨迈赫·舒凯里会谈后强调，以色列“不该对拉法展开大规模进攻”，因为以军难以做到只攻击武装人员而不殃及平民。（新华社）
06:19:55|Invesco大宗商品和替代投资高级策略师Kathy Kriskey：一旦美联储开始降息，大宗商品价格上涨。
05:59:49|美国3月谘商会消费者现况指数 151，前值147.2。 美国3月谘商会消费者信心指数 104.7，预期107，前值106.7。 美国3月谘商会消费者预期指数 73.8，前值79.8。 美国3月里奇蒙德联储制造业指数 -11，预期-5，前值-5。 美国3月里奇蒙德联储制造业装船指数 -14，前值-15。 美国3月里奇蒙德联储服务业收入指数 -7，前值-16。
04:30:12|美国2月耐用品订单月率 1.4%，预期1.1%，前值-6.20%。 美国2月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.7%，预期0.10%，前值0.00%。 美国2月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.40%，前值-0.40%。 美国2月扣除国防的耐用品订单月率 2.2%，前值-7.4%。
04:16:54|【俄战机在巴伦支海上空拦截两架美国军机】当地时间3月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军米格-31战机在巴伦支海域上空拦截了2架美军В-1В轰炸机，阻止了其对俄罗斯边境的侵犯。（央视新闻）
04:10:17|据相关声明，也门胡塞武装称在过去72小时内对亚丁湾和红海的四艘船发动了袭击。
04:04:04|【我国要求医疗机构建立患者诉求快速响应机制】根据三个部门的一份文件，我国要求医疗机构建立患者诉求快速响应机制，及时回应患者急难愁盼问题，做到投诉有接待、处理有程序、结果有反馈、责任有落实、问题有改进、服务有提升，引导患者依法维权，保障医患双方合法权益，构建和谐医患关系，维护正常医疗秩序。
04:01:08|药明生物(02269.HK)全年营收170.3亿元人民币，市场预估169.8亿元人民币。
03:54:13|【康泰生物：子公司与大兴区政府、阿斯利康举行《战略合作备忘录》签约仪式】康泰生物(300601)3月26日晚间公告，公司全资子公司北京民海生物科技有限公司与北京市大兴区人民政府、阿斯利康投资（中国）有限公司于3月25日举行了《战略合作备忘录》签约仪式。各方愿意共同探索建立战略合作关系的机会，在以下领域逐步探索全方位合作：共同探索建立疫苗领域的长期战略合作，探讨互惠互利的合作模式，共同推动阿斯利康和民海生物双方创新产品管线在中国的本地化和市场准入，具体合作范围将根据协商和约定来确定。
03:42:26|【吕智强任哈尔滨电气集团有限公司董事、党委副书记】据哈电集团消息，2024年3月26日，哈尔滨电气集团有限公司召开领导班子（扩大）会议，通报了中央有关决定：吕智强同志任哈尔滨电气集团有限公司董事、党委副书记，免去哈尔滨电气集团有限公司副总经理职务。相关职务任免按有关法律和章程的规定办理。
02:53:45|欧洲央行管委斯图纳拉斯：似乎在6月份降息方面存在共识。
01:12:19|【字节跳动旗下飞书裁员？公司回应：消息属实】3月26日，飞书CEO谢欣发布全员信称，飞书将精简团队规模，进行新一轮组织调整，并为受到影响的员工提供补偿方案和转岗机会。此后有消息称，此次飞书裁员规模小于20%，原因是字节跳动整体要求组织精干。 对此，飞书方面回应记者：消息属实。（中证报）
00:17:52|【美媒：巴尔的摩桥梁因货船撞击坍塌，当地官员称是“大规模伤亡事件”】综合美媒消息，当地时间3月26日凌晨，美国马里兰州巴尔的摩市一座长1.6英里（约合2.57公里）的桥梁，因一艘货船撞击而坍塌。目前伤亡情况不明。 报道称，大桥坍塌后导致多辆汽车坠入河中。报告显示，桥梁受损严重，一半被水淹没。当地官员宣布这是一起大规模伤亡事件，包括海岸警卫队和消防部门在内的紧急救援人员正在赶往现场。 有媒体援引消防部门消息报道称，事发时，桥上可能有七名建筑工人和三、四辆民用车辆。 （环球网）
