23:53:20|财经网站Forexlive：法国1月的通胀数据显示，数据延续了去年以来通胀的下行趋势，这增强了人们的信心，即降息将来得更早而不是更晚。
23:52:27|【法国通胀数据公布后，欧元区政府债券收益率持续下降】德国10年期国债收益率下降7.10个基点，最新报2.202%。德国2年期国债收益率下降5.7个基点，最新为2.471%。意大利10年期国债收益率下降7.4个基点，最新为3.735%。意大利2年期国债收益率下降5.2个基点，最新为3.076%。法国10年期国债收益率下跌7.5个基点至2.70%。
23:52:12|【天华新能：2023年净利同比预降73.43%—74.95%】天华新能公告，预计2023年归母净利16.5亿元—17.5亿元，同比下降73.43%—74.95%。报告期内，公司归属于上市公司股东的净利润同比下降，主要原因为：受新能源锂电行业市场影响，锂盐价格同比大幅降低，成本同比有所上升，同时基于谨慎性原则，公司计提相应的存货跌价准备，影响了公司本报告期的利润。
23:47:49|欧元兑美元在法国通胀数据公布后下跌至本交易日最低水平，最新报价为1.0809美元，日内下跌0.3%。
23:45:07|法国1月CPI同比初值 3.1%，预期 3.3%，前值 3.7%。 法国1月调和CPI同比初值 3.4%，预期 3.6%，前值 4.1%。 法国12月PPI环比 0.1%，前值 2.4%。
23:30:28|上海黄金交易所黄金T+D 1月31日（周三）收盘上涨0.03%报480.39元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月31日（周三）收盘下跌0.18%报5941.0元/千克。
23:28:40|【 每日全球大宗商品市场要闻速递（1月31日） 】 能源： 1. 美国能源安全特使Hochstein：认为油市的价格反映是准确的。从供应角度来看，红海冲突是“可控”的。 2. IMF：2024年全球平均油价预计下降2.3%，较10月预测的0.7%下降幅度更大；2025年预计下降4.8%，较4.9%下降幅度略有减少。 3. 土耳其有望在2024年超过德国，成为欧洲最大的燃煤发电国。 4. 摩根大通：对俄罗斯炼油厂的无人机袭击可能导致俄罗斯的炼油和出口能力减少，并给全球石油市场增加了不确定性。 5. 美国能源部寻求购买300万桶原油，用于在6月补充SPR。 6. 美国决定重启对委内瑞拉的部分能源贸易制裁。 7. 科威特财政部：2024/2025财年预算草案是基于每桶70美元的油价假设。 8. 日本经济产业省：日本12月原油进口同比下降10.2%，12月石油产品总销售额同比下降6.6%，12月汽油销量同比下降4.5%。 9. 国际货币基金组织高级官员：如果中东冲突升级，可能会影响石油价格，对亚洲许多国家产生影响。 农产品： 1. 菲律宾官方表示，菲律宾2024年大米进口量可能与2023年相同。菲律宾计划在2024年实现2000万吨粗米产量。 贵金属和基础原材料： 1. 中国有色金属工业协会：2024年下半年铜铝价格望略有回升。 2. 世界黄金协会：2023年，各国央行的黄金购买量保持了惊人的速度，全年购买量达到1037吨，全球黄金ETF持有量连续第三年下降，减少了244吨。预计2024年总投资需求(包括场外交易)将走强，加上各国央行持续强劲的购买兴趣，将抵消预期的疲软。印度2023年黄金消费量较去年下降3%，降至747.5吨，为3年来最低水平。预计到2024年，印度的黄金消费量将增至800吨-900吨。
23:27:05|【瑞银：中国对黄金的需求被低估，可考虑在2000美元/盎司以下价格购入黄金】瑞银发布机构观点，中国对黄金的需求强劲，且有所被低估，国内价格与伦敦价格之间的溢价表明中国对黄金的需求仍然强劲。当地黄金价格在2023年大幅上涨，央行频繁宣布大规模购买黄金，使中国投资者注意到黄金的多元化优势。在岸黄金价格溢价上升，当地黄金ETF持仓量与全球趋势相反——增加10公吨至总计61.5公吨，以及瑞士黄金出口量的增加都证实中国对黄金需求上升的趋势。市场对美联储何时开始降息的预期修正使金价保持区间震荡，但仍高于2000美元/盎司的心理水平。因此，投资者可以考虑在2000美元/盎司或以下的价格购入黄金。（21财经）
23:26:30|【1月31日沪深两市涨停分析】沪指再度失守2800点，传媒、中字头板块逆势活跃。中视传媒录得9天8板，华建集团7天6板，光大嘉宝、中粮资本均走出6天4板，一图看懂>>
23:20:56|【美联储可能说一些模糊的话留下选择空间】前美联储高级职员、耶鲁大学金融学教授比尔·英格利希表示，美联储可能想要做的主要事情是留下更多选择空间，这意味着在目前说一些相当模糊的话，“（比如）我们正在确定可能合适的政策立场”，或诸如此类的话。如果时机合适，他们会准备在3月份降息。
23:20:17|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：希望能在今天决定谁将负责欧盟红海任务。
23:18:52|【诺和诺德去年销售额增长31%，预计今年增长16-25%】诺和诺德周三公布，2023年营业利润按丹麦克朗计算增长37%，达到1026亿丹麦克朗，按不变汇率计算增长44%。销售额增长31%，至2323亿克朗，按不变汇率计算增长36%。该公司表示，预计在“减肥神药”Wegovy和Ozempic推动下，今年销售额将增长16-25%，营业利润将增长19-28%。（环球市场播报）
23:04:06|也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚1月31日发表声明说，该组织向一艘美国军舰发射了导弹。
22:36:22|市场消息：也门胡塞武装称向美国海军战舰“格雷夫利”（Gravely）号发射导弹。出于自卫目的，将瞄准美国和英国的战舰。
22:21:53|世界黄金协会：总体而言，我们预计2024年总投资需求(包括场外交易)将走强，加上各国央行持续强劲的购买兴趣，将抵消预期的疲软。总供应量可能会小幅增加，矿山产量可能达到创纪录水平，回收也相对稳定。
22:19:01|世界黄金协会：（去年）央行的需求几乎与2022年的纪录持平。2023年，各国央行的黄金购买量保持了惊人的速度，全年购买量达到1037吨，全球黄金ETF持有量连续第三年下降，减少了244吨。欧洲上市基金的年度跌幅最大，反映出该地区金条和金币需求的下滑。
22:16:17|【世界黄金协会：去年全球黄金总需求达4899吨，各国央行买入1037吨】世界黄金协会(WGC)最新报告称，去年包括场外交易市场在内的黄金总需求达到创纪录的4899吨，推动金价上涨。2023年黄金均价为每金衡盎司1940.54美元，较上年上涨8%。去年全球央行的净购买量为1037吨，仅比前一年创纪录的1082吨仅减少45吨，中国央行是最大的单一黄金买家。（环球市场播报）
22:16:14|【申万宏源：1月PMI数据显示上半年经济仍将趋于恢复】申万宏源研报认为，1月PMI数据显示上半年经济仍将趋于恢复，市场无需过度悲观，关注四条主线。其一，服务业补库将缓和去库存对GDP的拖累，同时支撑工业生产。1月更靠近下游终端的行业生产指数改善幅度更大，尤其是此前社会库存去化更明显的领域。其二，人均收入承压但城镇劳动参与率提升，居民服务消费或呈现向节假日集中的“散点式”特征。城镇劳动参与率提升后“量”的需求在增加，而由于收入压力，服务消费需求预计呈现“散点式”偏强、更多向节假日集中，非节假日或偏弱，春运数据预计表现仍强。其三，出口环比或继续恢复。美国财政扩张、地产触底反弹背景下，短期需求具备韧性，同时发达国家供需缺口收窄、进口增速继续向需求回归，也会支撑我国出口。其四，节后投资需求重新提速。政府债券资金加快投放继续拉动传统基建提速，同时地产“复工小高峰”叠加融资改善也将短期支撑地产投资。
22:01:18|世界黄金协会：印度2023年黄金消费量较去年下降3%，降至747.5吨，为3年来最低水平。
21:50:21|【日央行委员1月会上对货币政策正常化态度积极】日本央行31日公布的汇总政策委员主要发言的“主要意见”显示，日本央行1月22、23日召开的货币政策会议上，政策委员纷纷对货币政策正常化积极表态，就包括解除零利率的政策调整指出“条件正在逐渐成熟”等。
21:49:22|【以军称已有223名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】当地时间1月30日晚至1月31日早间，以色列军队与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员持续展开激战。以军31日早间发表声明称，3名以军士兵在加沙地带与哈马斯的战斗中身亡，其中2人在加沙南部丧生，一人在加沙北部死亡，另有多人在战斗中受重伤。按以军统计，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，在以色列对加沙地带展开的地面军事行动中，已有223名以军士兵死亡。 （央视新闻）
21:40:16|【英国防部官员称英国可能会向红海派遣航母】据英国媒体当地时间30日报道，英国国防部国务大臣詹姆斯·希佩表示，英国可能会向红海派遣航母。希佩称，尽管不需要在该地区部署更多航母，但美军“艾森豪威尔”号航母无法永远停留在红海。英国可能与美国合作，不排除由英方派出航母进行替换。本轮巴以冲突爆发后，美军向地中海东部派出“福特”号和“艾森豪威尔”号两艘航母。随着红海局势升级，“艾森豪威尔”号航母被部署到红海水域。而根据美国海军的声明，另一艘航母“福特”号已于17日返回位于美国东海岸弗吉尼亚州诺福克海军基地的母港。 (央视新闻)
21:39:59|【券商白名单评估标准调整】据业内消息，监管部门近期调整更新了证券公司白名单评估标准。据悉，最新评估标准分为股权结构和经营管理、合规内控、风险控制、同业竞争、受处罚情况和其他等六部分内容，框架与旧版标准基本一致，但细化了每项内容的具体要求。12个月内被证监会采取监管措施5次以上的，不得纳入白名单。因涉嫌违法违规事项正在被立案调查的券商，不接受其白名单申请，已在白名单的券商涉嫌违法违规被立案调查的，立即暂停白名单的各项监管便利。已在白名单的券商业务指标触及预警水平的，可给予1个月过渡期，期满仍未达标的调出白名单。 （中证金牛座）
20:30:44|【约旦一美军基地遭袭 美媒：美国正向该基地运送更多防空装备】 当地时间28日，约旦东北部一处美军基地遭无人机袭击，造成3名美军士兵死亡、数十人受伤。据美国哥伦比亚广播公司30日报道，一名美国官员表示，美国正向该基地运送更多的防空装备。(央视新闻)
19:56:52|【官员爆料美国准备对无人机袭击事件进行报复性打击，伊朗处于高度戒备状态】美国总统拜登周二表示，他已做出了对周日美军基地遇袭事件进行报复的决定，虽然他表示将努力避免中东地区进一步的军事升级，但一名美国官员向ABC新闻透露，美国的回应将在“几天内”进行，并打击“多个目标”。这名官员没有具体说明目标是在伊朗境内还是境外，但他补充称，这些目标将是经过深思熟虑的，是对那些能够对美军发动袭击的设施进行蓄意打击。另据报道称，伊朗已经通过中间人向美国表示，如果美国直接袭击伊朗领土，伊朗将自己回击美国在中东的资产，这将使双方陷入直接冲突。而在这一警告发出之际，伊朗正处于高度戒备状态，以等待美国方面对袭击事件的回应。
19:37:25|【美银：美联储需要改变其利率指引】美国银行全球研究部经济学家Michael Gapen以及策略师Mark Cabana和Alex Cohen表示，我们仍然预计美联储将在3月份首次降息，尽管我们预计1月份不会就此发出强烈的信号。美联储需要争取时间来看到更多数据。我们认为政策利率指引需要再次改变，因为我们认为目前声明中加息的倾向仍然站不住脚。措辞可能会变得更加中性，但将显示出一些宽松倾向。
18:07:58|IMF亚太部主任Srinivasan：日本通胀率将维持在2%上方，直至2025年。
18:01:04|国际货币基金组织高级官员：亚洲通胀压力“迅速减弱”，提升了该地区经济软着陆的前景。许多亚洲央行在2024年有望实现通胀目标，可能在今年晚些时候看到货币宽松的空间。亚洲通胀状况不均衡，日本的通胀预计将超过央行的2%目标，直至2025年。将亚洲2024年经济增长预测从10月份的4.2%上调至4.5%。
17:41:03|【机构预期今晚21:15公布的美国1月ADP就业人数（前值：+16.4万）】 日兴证券：+8.0万；LBBW银行：+10.0万；联信银行：+11.0万；高盛集团：+13.0万； 渣打银行：+13.0万；荷兰国际：+13.0万；裕信银行：+13.5万；汇丰银行：+14.5万； 丰业银行：+14.5万；蒙特利尔银行：+14.5万；瑞穗证券：+15.0万；美国银行：+15.0万； 劳埃德银行：+16.0万；法巴银行：+17.0万；潘森宏观：+17.5万；[路透预期：+14.5万]
16:39:33|【美国参议院银行委员会主席布朗敦促美联储在今年年初降息】 当地时间1月30日，美国参议院银行委员会主席、俄亥俄州资深参议员谢罗德·布朗（Sherrod Brown）在给美联储主席鲍威尔的一封信中敦促美联储在今年年初降息。布朗认为，高利率损害小企业并使许多美国人无力购房，限制性货币政策不再是抗击通胀的正确工具。
16:38:17|【日本央行委员的意见暗示支持加息的条件越来越多】日本央行政策委员会委员会成员在上周的会议上继续讨论结束负利率政策的前景，一些成员表示允许采取行动的条件正在增加。一位成员表示，当前的经济状况提供了结束世界上最后一个负利率的“黄金时机”。据周三发布的意见摘要，另一位成员表示，实现薪资增长与需求拉动型通胀挂钩良性循环的确定性正在上升。政策委员会九名成员于1月22日至23日召开了会议。日元小幅上涨，这些意见引发了对日本央行将在3月或4月结束负利率的押注。
16:37:09|【外媒：拜登称已决定如何回应约旦美军基地遇袭，同时称不希望发生“更广泛冲突”】据美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》等媒体报道，美国总统拜登当地时间周二（30日）表示，他已对如何回应此前约旦美军基地遇袭一事作出决定，同时表示不希望该地区发生“更广泛冲突”。 （环球网）
16:20:04|【日本央行：达到目标的物价持续稳定尚未实现 将继续实施货币宽松政策】 日本央行公布1月货币政策会议审议委员意见摘要。摘要中提到，物价稳定目标的持续稳定实现还没有出现，因此银行需要在收益率曲线控制下继续实施货币宽松政策。如果未来工资和物价之间的良性循环得到确认，央行将决定是否继续实施负利率等大规模宽松货币政策。此外，为了实现2%的物价稳定目标，工资增长必须继续明显超过2%，工资和物价之间的良性循环必须进一步加强。(第一财经)
16:18:38|【日元小幅上涨 日本央行意见摘要令结束负利率的押注升温 】日元获得一些支撑，而日本国债期货下跌，此前日本央行公布的1月政策会议意见摘要，令市场对央行将在3月或4月结束负利率政策的猜测升温。日元涨0.24%，至1美元兑147.26日元；国债期货下跌21点至146.23，此前日本央行观点摘要显示有利于结束负利率政策的条件正在日益累积。
15:54:31|【日本央行委员：如果价格目标实现在望，将考虑结束负利率政策】日本央行发布1月政策会议委员会成员的意见摘要显示，一名日本央行委员认为，如果价格目标实现在望，将考虑结束负利率政策。
15:53:00|日本央行：一名成员认为，结束负利率政策的条件正在增加。
14:45:07|【美元指数周二跌0.2%，职位空缺数据向好，削弱投资者对美联储降息的预期】 周二（1月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报103.410点，美联储货币政策会议开幕当天，美国职位空缺数据发布前10分钟跌至日低103.310点，数据发布后自日低附近反弹，至103.600点当时日内整体略微转涨。彭博美元指数跌0.07%，报1235.42点，日内交投区间为1238.01-1234.97点。美元兑日元涨0.07%，报147.60点，美国就业数据发布前10分钟内跌至日低147.10点，数据发布后反弹，一度涨至日高147.93点。欧元兑美元涨0.08%，英镑兑美元跌0.08%，美元兑瑞郎涨0.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.13%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.13%。
14:24:36|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 据巴勒斯坦的电视台：以色列军队在袭击杰宁伊本西纳医院后杀死3名巴勒斯坦人。以军方：已经消灭了藏匿在约旦河西岸杰宁医院内的“哈马斯恐怖分子小组”。 2. 以国防部长称将很快在以黎边境附近地区“采取行动”。 3. 以色列国防军表示，他们摧毁了昨天用来袭击特拉维夫的火箭弹发射器。 4. 哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚表示，该组织已收到巴黎停火提议并将对其进行研究。哈马斯高级领导人称，巴勒斯坦方面要求释放的人质数量尚未明确，此事将在谈判中进行讨论。 红海危机： 1. 美国能源安全特使Hochstein：从供应角度来看，红海冲突是“可控”的。 2. IMF：认为红海的持续袭击对全球通胀或增长前景的影响“相对有限”。 其他情况： 1. 伊拉克武装组织“真主党旅”暂停对美军进行军事和安全行动。 2. 沙特据悉重启与美国防务会谈，议题包括沙特与以色列的历史性合作。 3. 伊朗外交部长：白宫知道加沙冲突的解决方案是政治手段。 4. 伊斯兰圣战组织秘书长：在确保全面停火和以色列军队撤离之前，我们不会达成任何谅解。 5. 美国总统拜登表示他已决定如何应对对美国驻约旦部队的袭击，称中东不需要更广泛的战争。
14:23:21|【纳指期货周二跌1.3%，WTI原油涨1.3%】 周二（1月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.40%，道指期货涨0.32%，纳斯达克100股指期货跌1.31%。罗素2000股指期货涨0.08%。WTI原油期货涨1.32%，报77.79美元/桶；布伦特原油期货涨0.70%。COMEX黄金期货涨0.52%，报255.25美元/盎司；COMEX白银期货涨0.16%。COMEX铜期货涨0.86%，报3.9125美元/磅。
14:22:57|【中央气象台1月31日06时发布暴雪蓝色预警】中央气象台1月31日06时发布暴雪蓝色预警：预计1月31日08时至2月1日08时，陕西中北部、山西中南部、河北西南部、河南中北部和西部、山东南部、江苏北部等地部分地区有大雪，其中，陕西中部、山西南部、河南西部等地部分地区有暴雪（10～11毫米）。上述部分地区新增积雪深度2～4厘米，局地可达5厘米以上。
14:06:52|【美联储本周维持利率不变的概率为97.9%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为40.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
12:30:28|世界气象组织正式确认欧洲大陆最高气温纪录刷新为48.8摄氏度，该温度2021年8月11日出现在意大利西西里岛。
12:03:54|【牛奶涨价引发替代需求，中国产豆浆机在韩国海淘网站销量同比激增千余倍】目前，中国电商企业在韩国市场的影响力持续扩大，从二十岁左右的手机“拇指族”到四五十岁的中年精英，越来越多的人成为中国跨境电商的长期用户。由于韩国牛奶涨价，人们对植物蛋白饮料的需求增长，中国制造的豆浆机最近在韩国走红。本月1日至25日，韩国某大型购物网站上中国豆浆机的海淘交易额较去年同期激增了一千多倍。预计在韩国零售市场上，今年电子商务的渗透率将增至46.3%。（央视财经）
11:38:54|【伊拉克民兵武装“真主旅”宣布暂停针对美军的军事行动】伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”当地时间1月30日晚发表声明，宣布将暂停针对美军的军事行动，以使伊拉克政府不会“难堪”。声明称，“真主旅”还将以其他方式继续为加沙人民而战，并建议其下的武装人员暂时进行被动防御。
11:23:57|【多地政府工作报告划重点，“民营经济”成高频词】 近期，多个省份陆续公布政府工作报告，回顾2023年工作，对2024年工作进行安排部署。，“民营经济”成为高频词，依然是各地2024年重点推进的工作之一。“在各地政策支持和市场机制的共同作用下，民营经济有望实现稳健增长，成为经济增长的重要动力。”北京社科院副研究员王鹏表示，预计民营经济在产业结构、区域布局、企业规模等方面将呈现更加优化的态势。（证券日报）
10:40:57|【白宫称可能对约旦美军基地遇袭事件采取逐级回应】据央视新闻，当地时间1月30日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比表示，美国或将对美军在约旦一基地遭无人机袭击事件采取逐级回应。这可能涉及多项行动，而不是单一行动。 当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡。
10:38:32|【联合国秘书长塞浦路斯问题特使会见塞两族领导人】联合国秘书长塞浦路斯问题特使玛丽亚·安赫拉·奥尔古因当地时间1月30日分别会见塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯和土耳其族领导人塔塔尔。赫里斯托祖利季斯在会谈中向奥尔古因重申了重启南北塞对话的意愿，表示将根据联合国安理会有关决议，在两区两族联邦的基础上恢复对话。这是今年1月被任命为联合国秘书长塞浦路斯问题特使的奥尔古因首次访问塞浦路斯。
09:37:11|【欧洲航运股赫伯罗特德国股价收跌超8.6%】 马士基（MAERSKB.DC ）丹麦哥本哈根股价收涨0.96%，报12645.00（丹麦克朗）。赫伯罗特（HLAG.GR）德国法兰克福股价收跌8.66%，报140.30欧元。德迅国际（KNIN.SW）瑞士股价收涨0.20%，报294.00瑞郎。
09:01:46|【不锈钢夜盘收跌超1.1%，沪锡跌超0.8%】 国际铜夜盘收涨0.60%，沪铜收涨0.49%，沪铝收涨0.24%，沪锌收涨0.09%，沪铅收涨0.12%，沪镍收跌0.72%，沪锡收跌0.86%。氧化铝夜盘收跌0.28%。不锈钢夜盘收跌1.13%。
08:03:31|【易方达：美国50ETF将于31日开市起至当日10：30停牌】易方达公告，为了保护投资者的利益，MSCI 美国 50ETF将于2024年1月31日开市起至当日10：30停牌，自2024年1月31日10：30复牌。本基金根据溢价率情况可能于2024年1月31日盘中临时停牌至收盘，后续本基金将根据实际情况采取增加停牌次数、延长停牌时间等措施，具体以届时公告为准。
07:36:50|美国总统拜登表示他已决定如何应对对美国驻约旦部队的袭击，称中东不需要更广泛的战争。
07:25:52|凯雷CEO Harvey Schwartz：市场渴望（美联储在本轮宽松周期内）降息6-8次。
07:20:48|对冲基金Citadel首席执行官：经济可能会实现软着陆，不太可能再次加息。美联储可能在今年夏季开始降息。
07:15:44|【美国职位空缺和消费者信心数据显示就业市场依然强劲】美国12月JOLTs职位空缺数据高于预期，升至902.6万个。考虑到市场预期为875万，这是一个超过两个标准差的上行意外。辞职率保持在2.2%，因此很难从每月报告的职位空缺变化中推断出太多信息。调查的回复率相当糟糕。不过，在一定程度上，这确实表明劳动力市场有一定的弹性，这让美联储在调整政策的时机上有了一些余地。与此同时，消费者信心进一步反弹，符合预期。劳动差异指数从27.3急剧上升至35.7，为去年4月以来的最高水平。虽然人们不想对单个数据进行过多解读，但这是就业市场依然强劲的另一个证据。
07:11:58|互换市场将美联储3月份降息的概率降至约35%。
07:08:21|为期两天的美联储FOMC货币政策会议如期开幕。
07:06:29|谘商会首席经济学家Dana Peterson：1月份消费者信心的上升可能反映了通胀放缓，对未来降息的预期，以及随着企业继续囤积劳动力，就业状况总体有利。
07:06:23|【美国职位空缺数据意外升至三个月高位】美国劳工统计局周二公布的12月JOLTs职位空缺数据从上月向上修正的892.5万个增加到902.6万个，该数据意外上升至三个月来的最高水平，突显出强劲的劳动力市场正在推动强劲的经济增长。
07:03:54|【纳斯达克100指数跌0.4%，职位空缺数据发布后，市场对美联储3月降息的预期降温】 纳斯达克100指数跌幅扩大至0.4%，刷新日低，数据显示，美国12月JOLTS职位空缺上升至902.6万人，超过彭博采访的所有分析师的预期。利率互换合约数据显示，交易员对美联储3月降息可能性的预估下滑至大约35%。
07:02:46|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点。
07:02:07|美元指数DXY短线走高约20点，现小幅回落至103.51。美元兑日元USD/JPY短线拉升超40点，现报147.55。
07:01:40|现货黄金短线走低8美元，现小幅回升至2043.56美元/盎司。
07:01:13|【大商所、郑商所夜盘收盘 焦煤跌超3%】大商所、郑商所夜盘收盘，跌多涨少。焦煤跌超3%，纯碱跌超2%，PVC、豆油等跌超1%，烧碱、棉纱等小幅下跌；菜粕、玉米等小幅上涨。
05:04:36|【IMF预计主要央行下半年降息】IMF预测，美联储、欧央行和英格兰央行的政策利率在今年下半年之前将维持当前水平。此后，随着通胀接近目标水平，政策利率将逐渐下行。IMF预计，日本央行将维持总体宽松的立场。
05:00:54|【IMF将2024年全球GDP增长预期从2.9％上调至3.1％】IMF将2024年全球GDP增长预期从2.9％上调至3.1％，IMF将全球2024年总体通胀率预测保持在5.8％不变，将2025年预测下调至4.4％，此前预测为4.6％。
03:15:36|【沙特阿美石油公司：最大可持续产能将维持在每日1200万桶】当地时间30日，沙特阿美石油公司表示，已收到能源部的指示，将其最大可持续产能（MSC）维持在每日1200万桶 ，不再继续将其增加到1300万桶。
02:50:55|欧洲央行管委Vujcic：在作出降息决策之前需要获得更多数据。将于四月或六月进行降息并无太大的差异。
02:30:45|【哈马斯领导人称已收到最新版停火协议】据多家巴勒斯坦媒体报道，哈马斯政治局领导人哈尼亚今天（30日）发表声明，确认已收到“卡塔尔、以色列、美国和埃及就‘在加沙地带分阶段停火’达成的框架性协议”，并表示他将访问埃及开罗讨论这一协议。声明称，“哈马斯愿意认真讨论符合实际的提议，但前提是以色列必须停止‘全面侵略’，确保流离失所的巴勒斯坦人得到庇护，让被扣押的巴勒斯坦人重获自由”。
02:30:00|【国盛金控：预计2023年净利润亏损2500万元-5000万元】国盛金控发布业绩预告，预计2023年净利润亏损2500万元-5000万元，上年同期亏损4.37亿元。
02:26:19|【哈马斯领导人称已收到最新版停火协议】 据多家巴勒斯坦媒体报道，哈马斯政治局领导人哈尼亚今天（30日）发表声明，确认已收到“卡塔尔、以色列、美国和埃及就‘在加沙地带分阶段停火’达成的框架性协议”，并表示他将访问埃及开罗讨论这一协议。声明称，“哈马斯愿意认真讨论符合实际的提议，但前提是以色列必须停止‘全面侵略’，确保流离失所的巴勒斯坦人得到庇护，让被扣押的巴勒斯坦人重获自由”。(CCTV国际时讯)
02:25:27|【乌克兰全境拉响防空警报】据乌克兰媒体报道，当地时间1月30日，乌克兰全境拉响防空警报。
02:23:46|欧洲央行管委卡扎克斯：在降息前需要更多劳动力市场信息。
02:23:37|【日本志贺核电站变压器因能登地震受损 难以预计修复时间】1月30日，日本北陆电力公司称，该公司所属的位于石川县的志贺核电站的变压器在能登地震中出现问题，目前难以预计修复时间。北陆电力公司称，除了变压器管线受损，变压器内部也可能存在故障。据悉，出现问题的变压器作用为连接外部供电系统。因变压器受损，志贺核电站外部供电系统目前仍处于部分无法正常工作状态。
02:14:15|【巴西国家石油公司高管：红海危机可能导致油价突破90美元】巴西国家石油公司首席执行官Jean Paul Prate表示，如果红海船只遭受的袭击升级，今年油价可能会突破每桶90美元。如果局势没有任何升级，今年油价应该会继续在70-90美元之间交易。他表示，巴西国家石油公司并未受到袭击的影响，因为该公司不通过该海湾运输大量石油。另外，他补充道，巴西将帮助调解委内瑞拉和圭亚那之间的边界争端。埃克森美孚公司在该地区发现了一系列价值数十亿桶的石油，巴西国家石油公司可以分别在这两个国家投资石油项目。
01:57:22|【挪威DNB银行：沙特停止石油产能扩张或反映油市基本面或比预期更弱】挪威DNB银行称，沙特放弃增产计划的决定令市场感到困惑，这可能表明石油基本面比欧佩克预期的要弱。DNB高级分析师Helge Andre Martinsen表示，沙特下令将产能保持在1200万桶/日，此前沙特阿美公司在11月表示，将产量提高到1300万桶/日的项目进展顺利。Martinsen表示，这可能是一个信号，表明沙特已经缓和了对未来石油市场平衡的看法。这可能是因为沙特已经意识到，在中期不需要增加产能来服务石油市场。
01:57:04|【金圆股份：2023年预亏5亿元—6.95亿元】金圆股份1月30日晚间发布业绩预告，预计2023年归母净利亏损5亿元—6.95亿元，上年同期亏损2.11亿元。
01:54:13|摩根士丹利：（就沙特阿美停止产能增长的决策表示）短期内对油价可能产生积极影响。
01:39:22|【花旗：沙特阿美停止产能增长，反映欧佩克+认识到产能过剩】花旗分析师在一份研究报告中表示，沙特让沙特阿美停止其产能增长最大化的举动，可以被视为欧佩克+开始认识到石油市场的产能过剩，以及该国向竞争对手让路的必要性。此举似乎是对战略的一次巨大反思，将对沙特阿美的资本支出、海湾供应链，当然还有欧佩克+的石油政策产生广泛影响。鉴于来自美国和巴西等国的竞争日益激烈，该国增加产量几乎没有意义。
00:47:50|【三菱日联：就业数据或引发市场关注 美元或因降息预期推迟而走强】三菱日联分析师Lee Hardman表示，如果即将公布的美国就业数据显示美联储不太可能在3月降息，美元可能会走强。如果未来几个月美国劳动力市场没有进一步疲软的迹象，鉴于美国经济对加息的适应能力，我们还不相信美联储最早会在3月份降息。这在一定程度上支持了该行对美元将在第一季度反弹的预期。
00:28:47|【美国12月职位空缺前瞻：或确认劳动力市场继续降温，市场反应可能直接而短暂】分析师Eren Sengezer预计，美国12月职位空缺将小幅下降至875万个，可能再次确认劳动力市场降温，除非该数据意外上升至950万至1000万之间。劳动力市场状况的进一步松动可能还不足以说服市场相信美联储将在3月降息。虽然职位空缺在2023年呈下降趋势，但仍高于大流行前的水平。投资者可能不会因为这些数据而大举建仓，尤其是在美联储利率决议即将公布之前。然而，对任何一个方向的重大意外的直接反应都可能是直截了当的，并且是短暂的。职位空缺低于800万可能会打压美元，而数据大幅增加可能会提振美元。
