23:40:16|据以色列媒体：如果伊朗或真主党发动袭击，周四恢复停火谈判的会议可能无法举行。
23:39:28|【英国失业率意外下降 释放经济走强信号】在企业加大招聘力度后英国失业率意外下降，这是表明英国经济潜在强势的一个迹象，使得英国央行政策转向降息变得更加复杂。英国国家统计局周二公布，截至6月的三个月失业率下降0.2个百分点至4.2%。经济学家此前预期为小幅上升。就业人数增加97,000人，远强于预期的增加3,000人。英镑兑美元周二一度上涨0.3%，突破1.28，成为G-10货币中表现最佳的货币。这与美国情况形成对比，最近几周美国疲软的就业数据扰乱了市场。定于本周晚些时候发布的数据可能显示，英国经济强劲增长，通胀率今年以来首次上升。
23:35:38|据伊朗Press TV：哈马斯在伊朗的代表称，伊朗将就哈尼亚遇刺事件对以色列进行“大规模”报复
23:24:25|【美银8月全球基金经理人调查：76%受访者称全球经济软着陆仍是最可能的结果】美银8月全球基金经理人调查显示，76%受访者称全球经济软着陆仍是最可能的结果。现金配置从上月的4.1%上升至4.3%。投资者将股票净增持比例从51%降至31%。美国经济衰退取代地缘政治冲突成为最大的潜在风险。
23:16:44|【欧洲三国呼吁伊朗勿袭以色列遭驳】斥法国、德国、英国8月12日发表联合声明，呼吁伊朗及其盟友不要对以色列发动攻击。对此，伊朗外交部发言人卡纳尼今天（8月13日）指出，法、德、英三国呼吁伊朗对以色列保持克制，这实在是“缺乏政治逻辑，与国际法原则相矛盾”。卡纳尼说，这三个欧洲国家的声明“未对以色列的罪行提出任何异议”，还“无礼地要求伊朗不对侵犯其主权和领土完整的行为作出回应”。卡纳尼强调，伊朗决心威慑以色列，并呼吁法、德、英三国“一劳永逸地站出来反对加沙战争和以色列的战争贩子”。
22:02:04|伊朗外交部发言人表示，欧洲三国（英法德）关于呼吁伊朗对以色列保持克制的声明“缺乏政治逻辑”。呼吁欧洲三国“反对加沙战争”。
22:00:11|英国6月三个月ILO失业率 4.2%，预期4.50%，前值4.40%。 英国6月三个月ILO就业人数 9.7万人，预期0.3万人，前值1.9万人。
21:59:29|【广东中山警方通报“小汽车碰撞行人”：8人受伤，肇事司机被控制】 中山市公安局横栏分局8月13日通报：8月13日12时许，中山市横栏镇一厨卫设备生产工厂内发生一起小汽车碰撞行人案件，造成8人受伤。接报后，我局立即调派警力到场处置，协助将伤者送医院救治。肇事司机陈某胜（男，29岁）被警方当场控制。
21:36:05|日本国会委员会：日本央行行长植田和男将于当地时间8月23日上午9:30（北京时间8:30）出席国会听证会，日本财务大臣铃木俊一也将参加会议。
19:01:45|【伊朗称有权回应和自卫 以军称正高度戒备】据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗总统佩泽希齐扬表示，按照国际社会规章和条例，伊朗保留就哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遭暗杀一事进行自卫和回应的权利。佩泽希齐扬重申了伊朗的核心立场，即必须防止战争和流血，促进全球和平与安全。但伊朗有权保护自己不受任何侵略行为的侵害。伊朗代理外长巴盖里在社交媒体发文强调，伊朗有权对以色列作出“威慑”反应，以确保该地区的安全。以色列国防军发言人哈加里12日晚发表声明称，当前以军正密切关注中东地区的事态发展，特别是黎巴嫩真主党和伊朗的行动。以军目前已做好最高级别的攻防准备以应对袭击。
19:01:13|【大晟文化等成立数字文化新公司】 企查查APP显示，近日，唐山晟星数字文化有限公司成立，法定代表人为陈胜金，注册资本2000万元，经营范围包含：数字创意产品展览展示服务；动漫游戏开发；图文设计制作；组织文化艺术交流活动等。企查查股权穿透显示，该公司由大晟文化、星迷（北京）科技有限公司共同持股。
18:47:18|【日本央行前理事樱井诚：今年内不会再加息】8月12日，日本央行前理事樱井诚表示，考虑到央行最近加息后引发的市场动荡（即“黑色星期一”），以及日本经济快速复苏的可能性很低，日本央行今年将无法再次提高政策利率。他在接受最新采访时表示：“至少在今年余下的时间里，他们不会再加息了。明年3月之前是否能加息还很难说。”7月底，日本央行刚刚宣布加息15个基点，此次加息也是日本央行自今年3月退出负利率政策以来的首次加息。此次超预期加息后，日元大幅升值，日本股市连续暴跌。受此影响，多国股市大跌，韩国、土耳其股市触发熔断。（中国证券报）
17:41:05|银行板块盘初上涨，沪农商行、工商银行、农业银行、建设银行、南京银行、交通银行等均涨超1%，长沙银行、成都银行等均跟涨。
16:47:19|【看图：日本生产者价格升幅连续第六个月加速 能源成本大幅上升】 日本7月生产者价格(PPI)涨幅加快，为连续第六个月加速，公用事业补贴的结束推高了能源成本。日本央行周二公布的数据显示，衡量日本企业投入价格的指标同比上涨3.0%；经济学家预期为3.1%。当月PPI环比上涨0.3%，符合普遍预期。
16:24:26|【伊朗强调有权对以色列做出回应并自卫】据伊朗媒体8月12日报道，伊朗总统佩泽希齐扬强调，伊朗有权就哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡向以色列做出回应，同时伊朗对以色列的侵略行为拥有自卫权。伊朗代理外长巴盖里表示，伊朗有权对以色列做出威慑反应，以确保地区安全。（CCTV国际时讯）
16:09:55|【澳新银行：日元将逐步走升 预计日本央行可能在10月加息】澳新银行称，随着日本央行势将在10月继续收紧政策，日元将逐步走升。“我们预计10月份将再次加息，我认为这将进一步支持日元强势进入到明年，”外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示。
15:58:53|英国海上贸易行动办公室：也门荷台达西南方向63海里处一艘船只的船长报告称，在距离该船一定距离处发生了爆炸。船只及其船员已被报告安全，正在前往下一个停靠港。
15:50:15|日本7月国内企业商品物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。 日本7月国内企业商品物价指数年率 3%，创自2023年8月以来最大幅度，预期3%，前值2.90%。
15:46:40|市场消息：美国国务卿布林肯定于周二晚上前往中东，将相继前往卡塔尔、埃及与以色列。
15:39:33|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.13%。
15:31:24|市场消息：英国海军收到在荷台达西南63海里发生事故的报告。
15:19:41|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本7月生产者价格指数同比（预估为3.1%，前值为2.9%） 08:00：新加坡第二季度GDP同比终值（预估为2.7%，初值为2.9%） 14:00：日本7月机床订单同比初值（前值为9.7%） 14:00：英国6月ILO失业率（预估为4.5%，前值为4.4%） 20:30：美国7月生产者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 20:30：美国7月生产者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.6%） 13-15日：中国7月货币供应量M2同比（预估为6%，前值为6.2%） 13-15日：中国1-7月新增人民币贷款（预估为13.7万亿元，1-6月为13.2621万亿元） 13-15日：中国1-7月社会融资规模增量（预估为19.1万亿元，1-6月为18.1万亿元） 全球央行和政府动态关注： 14日01:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
14:17:55|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.88吨，当前持仓量为849.79吨。
13:54:31|COMEX黄金期货收涨1.62%，报2513.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.67%，报28.05美元/盎司。
13:51:00|【黄金正逼近历史新高 受避险资金流入推动】黄金价格周一上涨超过1.7%，创下8月2日以来最高，且正逼近2483美元的历史新高；交易商在等待本周美国通胀数据，这些数据可能会为美联储的降息路径提供更多信息。Kitco Metals高级分析师Jim Wycoff表示：“我们今天在黄金和白银市场上看到的是利多技术图表带来的一些价格支撑，一些技术性买盘被触发。”Wycoff说：“还有一些因中东紧张局势加剧而产生的避险需求。”
13:45:54|【ICE美元指数冲高回落，投资者向日元和瑞郎寻求避险】 周一（8月12日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.01%，报103.124点，日内交投区间为103.310-103.094点。彭博美元指数涨0.15%，报1247.87点，北京时间00:43刷新日高至1248.60点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.39%，报147.19日元，北京时间21:33刷新日高至148.22日元，全天呈现出冲高回落走势。
13:08:13|加拿大伦丁矿业公司表示，智利矿区的三个工会之一将进行罢工。
13:03:24|【惠誉下调以色列评级至A 前景展望负面】惠誉下调以色列评级至A，前景展望负面。惠誉表示，以色列与哈马斯的冲突可能会持续到2025年，并且存在扩大至其他战线的风险；世界银行治理指标可能会恶化，给以色列的信用评级带来压力。
13:00:16|韩国7月出口物价指数年率 12.9%，前值由12.20%修正为12.1%。 韩国7月进口物价指数年率 9.8%，前值由9.70%修正为9.6%。
12:25:25|【美股行业ETF多数收跌】 全球航空业ETF跌逾2%，区域银行ETF及银行业ETF各跌超1%，网络股指数ETF、金融业ETF、日常消费品ETF、生物科技指数ETF、可选消费ETF及医疗业ETF各跌大约0.5%。而半导体ETF、科技行业ETF、全球科技股ETF各跌近1%，能源业ETF跌约0.5%。
11:53:35|【美国加州洛杉矶发生4.7级地震】据美国地质调查局消息，当地时间8月12日，美国加利福尼亚州洛杉矶帕萨迪纳附近发生4.7级地震。
10:28:03|【欧洲天然气期货刷新去年12月初以来高位，随后回吐涨幅】 周一（8月12日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌1.32%，报97.350便士/千卡，北京时间19:33曾涨至104.770便士，创2023年12月初以来新高。TTF基准荷兰天然气期货跌0.82%，报39.800欧元/兆瓦时，20:01曾涨至43.202欧元，逼近2023年12月1日顶部44.130欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨3.47%，报71.96欧元/吨，20:06曾涨至73.22欧元。
10:27:30|白宫官员称伊朗可能在本周对以色列发动袭击，现货黄金站上2470美元/盎司，日内涨1.62%。WTI原油日内大涨4.00%，现报78.71美元/桶，布伦特原油涨超3%，报81.76美元/桶。
10:26:45|【俄称扎波罗热核电站冷却塔火势基本被控制】 据俄新社12日报道，俄罗斯国家原子能公司表示，乌军对扎波罗热核电站两座冷却塔中的一座进行了两次直接攻击，导致内部结构起火燃烧。莫斯科时间11日夜间23时30分，冷却塔主要着火点已被扑灭。目前，核电站辐射指标仍处于正常状态。遭袭的冷却系统位于第聂伯河畔，与发电机组并不相邻。这是扎波罗热核电厂基础设施首次因乌军袭击遭受严重破坏。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃称，乌方的这一行为是对欧洲大陆的核恐吓，俄方呼吁国际社会对乌克兰采取紧急措施。乌克兰总统泽连斯基11日夜间在社交媒体发文，指责俄罗斯在扎波罗热核电站区域内纵火。（央视新闻）
10:19:29|巴西财政部副部长Galipolo：外汇现货市场不存在流动性问题。美联储降息的到来不一定会对物价产生重大变化。央行仅在外汇市场出现功能失调的情况下才会进行干预。
10:03:48|哈马斯武装派别发言人：一名在加沙被扣押的人质已被其看守杀害。已成立一个委员会（对人质被杀害事件）进行调查，具体细节将稍后公布。
10:00:42|【以军应对不同战线作战计划获批】以色列军方8月12日发表声明称，以军总参谋长哈莱维“对不同战线的形势进行了评估，并批准了相应的作战计划”。哈莱维同时强调，军队要继续保持高度战备状态，并努力做好攻防准备。以军多位高层人士出席了会议。（CCTV国际时讯）
10:00:29|市场消息：乌克兰和俄罗斯计划在战斗持续的情况下保持天然气供应。
09:01:48|【国际铜、沪铜、沪锌、沪铅、氧化铝夜盘收涨超1%】 国际铜夜盘收涨1.67%，沪铜收涨1.70%，沪铝收跌0.03%，沪锌收涨1.11%，沪铅收涨1.06%，沪镍收涨0.62%，沪锡收涨0.07%。氧化铝夜盘收涨1.01%。不锈钢夜盘收跌0.22%。
08:46:27|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰控制着俄罗斯库尔斯克地区的部分地区，俄罗斯正是从这些地区对苏梅地区发起攻击。库尔斯克行动旨在保护乌克兰边境地区。
08:20:23|【美团、饿了么已恢复杭州西溪世纪中心附近外卖服务】8月12日，杭州西溪世纪中心物业保安与外卖骑手冲突一事受到广泛关注。当天傍晚美团和饿了么暂停了西溪世纪中心附近的外卖服务，定位在西溪世纪中心后页面显示“ 您当前定位所在区域暂时无法提供配送服务。”记者查询发现，8月12日晚间，美团和饿了么已经恢复西溪世纪中心附近的外卖服务。（第一财经）
08:11:40|秘鲁能源与矿业部：秘鲁6月份铜产量同比下降11.7%，降至213,578吨。
07:43:34|【美国消费者预期拖欠债务的比例升至2020年以来最高水平】美国消费者越来越担心账单拖欠问题，预计还款将逾期的受访者占比升至疫情爆发以来的最高水平。根据纽约联储周一公布的一项调查，消费者未来三个月无法偿付最低还款额的平均可能性为13.3%，创2020年4月以来最高水平。年收入低于50,000美元和高中及以下学历的人还款压力最大。调查显示，与一年前相比，受访者对信贷获取难易的看法在恶化，对家庭支出增长的预期降至三年多来最低水平。
07:27:40|现货黄金涨势不停，一度触及2460美元/盎司关口，较日内低点走高近40美元。COMEX期金站上2500美元/盎司，日内涨1.08%。
07:25:36|【报道：伊朗及其代理人可能在未来24小时内袭击以色列】据报道，西方国家星期一发表联合声明，警告伊朗及其盟友不要发动可能进一步加剧中东地区紧张局势的袭击。中东地区的紧张局势似乎很快就要走向崩溃的边缘。地区消息人士星期一表示，他们担心伊朗及其代理人可能在未来24小时内袭击以色列，以报复哈马斯政治领袖哈尼亚上月末在德黑兰被杀的事件。
07:15:45|【以军总参谋长批准不同战线作战计划 要求军队保持战备状态】以色列国防军当地时间8月12日发表声明称，当天以军总参谋长哈莱维对不同战线的形势进行了评估，并批准了相应的作战计划。哈莱维同时表示，军队要继续保持高度的战备状态并努力做好攻防准备。以军副参谋长、情报与作战局局长、北方司令部司令、空军司令、国土防线司令部司令和其他高级军官出席了当天的会议。
07:15:28|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2498.20美元/盎司。
07:06:27|【纽约联储：美国中期通胀预期降至新低】据纽约联储对消费者预期的调查显示，7月份一年期通胀预期为2.97%，略低于上月的3.02%，未来三年的通胀预期中值大幅下降0.66%，至2.3%，创下自2013年6月该调查开始以来的低点。纽约联储表示，与一年前相比，人们对信贷获取的看法在7月份有所恶化，报告称获得信贷比一年前更难的家庭比例有所上升。此外，消费者预计，明年汽油价格将上涨3.46%，食品价格将上涨4.67%，医疗费用将上涨7.61%，大学教育费用将上涨7.15%，而租金将上涨7.14%。
07:01:23|市场消息：以色列国防军参谋长批准“不同战线”计划，以色列预计伊朗真主党将发动袭击。
07:00:06|纽约联储称，美国7月一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期降至2.3%，五年期通胀预期持稳于2.8%。
06:48:09|【荷兰国际：日元在近期反弹后，预计将以更有序的步伐升值】荷兰国际表示，日元可能会走强，但在最近的反弹之后，步伐会更加有序，因为在削减了对日元的空头押注后，头寸看起来更加平衡。"美元兑日元将恢复受宏观因素驱动，而非仓位调整，" 荷兰国际的分析师在报告中称。他们表示，美国经济增长放缓、美联储降息以及日本央行进一步加息的前景应该会提振日元。荷兰国际预计，美元兑日元将在12个月内从目前的147.60附近的水平跌至137.00。
05:56:42|【金价继续冲高，触及一周高位】在本周晚些时候公布的美国经济数据之前，金价上涨，交易员们关注的是，这些数据是否会加强人们对美联储将很快转向货币宽松政策的押注。金价今年已上涨近19%，除了降息预期外，央行的强劲购买和中国消费者的强劲需求也支撑了这一价格。此外，不断升级的中东紧张局势也提振了黄金作为避险资产的吸引力。盛宝银行周一发布的一份报告称，黄金仍然“受到地缘政治风险和美联储在伊朗、以色列和乌克兰紧张局势加剧之际降息的预期的支撑”。
05:50:00|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2455.29美元/盎司。
05:44:50|现货黄金继续走高，短线一度上扬近9美元，触及2454美元/盎司的盘中高点。
05:39:49|【机构：金价继续在关键的美国公布前上扬】现货黄金日内上涨0.8%，现站上2450美元/盎司，继续从8月初的抛售中反弹，并赶在关键的美国数据发布之前。Tickmill首席执行官Joseph Dahrieh表示，即将于周二公布的PPI数据和周三公布的CPI数据，应该会为美联储放松货币政策的路径提供线索。Dahrieh称，高于预期的美国通胀数据可能给金价带来一些压力，因降息预期可能消退，而通胀降温应会提振美联储政策趋软的预期，并推动金价上行。Dahrieh补充表示，与此同时，地缘政治紧张局势，尤其是中东地区的紧张局势，继续增强了黄金作为避险资产的吸引力。
05:33:46|现货黄金短线走高5美元，突破2450美元/盎司，日内涨0.79%。
05:31:31|【贝壳涨逾11%】贝壳涨逾11%，第二季度净利润大幅增长46.2%，回购授权增加至30亿美元。
05:25:53|【BBH：美联储降息幅度料低于预期 将支撑美元】Brown Brothers Harriman & Co.(BBH)表示，市场对近期疲软的美国数据反应过度，美联储在放松货币政策方面仍可能没有其他央行那么激进，进而支撑美元。高级市场策略师Elias Haddad写道，从数据整体来看，经济增长仍高于趋势水平，表明市场对激进宽松的定价再次过度了。预计本周的美国经济数据将促使交易员重新评估对美联储放松政策的押注。“本周的数据应该会显示，与市场对美联储激进宽松的预期不同的是，美国经济相对健康，”他补充道。“如果进行重新定价且在重新定价出现时，美元料将进一步反弹”。
05:18:07|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，一度触及148.15的盘中高点。
05:15:36|美元兑日元USD/JPY短线走高40点，站上148，日内涨0.92%。
04:40:26|【美股盘前要闻速递】①全球股市在上周巨震后试图站稳脚跟，交易员们正为本周将发布的一系列美国数据做好准备，这些数据将揭示世界最大经济体的健康状况以及美联储利率前景。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨1.25%，报77.80美元/桶。布伦特原油涨1.02%，报80.47美元/桶。⑤资深投资者、Quantum Strategy策略师罗奇预计，由于降息幅度小于预期、美国经济放缓和人工智能泡沫，2025年将出现跌幅达20%的熊市。⑥上周市场波动严重，部分原因是担心美联储降息滞后。芝加哥期权交易所波动率指数，华尔街的恐慌指数已从新冠疫情初期以来的最高水平回落。⑦贝壳盘前涨5.1%，Q2营收234亿元，净利润同比大增46%。⑧星巴克盘前涨超2.5% 知名维权投资机构Starboard Value据称已入股该公司。⑨AirNet Technology盘前涨超10%，此前5日连跌达88.7%。
03:54:34|Keycorp美股盘前涨近18%，此前报道称加拿大丰业银行拟斥资28亿美元收购Keycorp 14.9%的股权。
02:27:44|市场消息：美国将向中东派遣航母和导弹潜艇。
01:04:59|瑞士国际航空公司表示，将暂停往返特拉维夫和贝鲁特的航班延长至8月21日。
00:55:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗代理外长强调，伊朗有权对以色列采取“适当且具威慑力的回应”，以“确保地区稳定”。
00:49:42|市场消息：俄罗斯国家原子能公司负责人表示，扎波罗热核电站的冷却塔可能需要更换。
00:10:57|布伦特原油突破80美元/桶，为8月2日以来首次，日内涨0.76%。
00:09:52|美元兑日元涨0.5%至147.35。
00:04:46|【以军下令：在格鲁吉亚或阿塞拜疆的所有休班士兵立即回国】据报道，以色列国防军周日发布了一项指令，命令目前在格鲁吉亚或阿塞拜疆的所有休班士兵立即返回以色列，因为担心伊朗可能会袭击位于这些国家的以色列目标，以作为其报复行动的一部分。据推测，以色列的休班军人可能在这两个国家度假或探亲。以色列军方没有直接对此事发表评论，只表示“一直在进行威胁评估，并相应地更新允许军人入境的国家名单”。
00:02:42|标普500指数期货盘前上涨0.2%，纳斯达克期货上涨0.3%，道琼斯期货上涨0.1%。
00:01:23|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报76.44美元/桶；布伦特原油现报79.88美元/桶，涨幅0.61%。
