23:54:22|【五芳斋增资至1.98亿 经营范围新增非遗保护等】天眼查App显示，近日，五芳斋（603237）发生工商变更，注册资本由约1.43亿人民币增至约1.98亿人民币，同时，经营范围新增组织文化艺术交流活动、体验式拓展活动及策划、数字文化创意内容应用服务、非物质文化遗产保护等。浙江五芳斋实业股份有限公司成立于1998年4月，法定代表人为厉建平，由五芳斋集团股份有限公司、上海星河数码投资有限公司、浙江远洋建筑装饰有限公司等共同持股。
23:50:05|【平安证券：首予德业股份“推荐”评级，亚非拉光储爆发】 平安证券研报指出，德业股份(605117.SH)作为户用光储头部玩家，新兴市场竞争实力强劲，需求前景广阔，有望取得亮眼的业绩表现。首次覆盖，给予“推荐”评级。公司全面覆盖储能、组串、微型逆变器产品矩阵，是行业内少见的实现三类产品协同增长的逆变器企业；户用储能逆变器为公司竞争力较强的产品之一，在东南亚、南非等新兴市场实力突出。随着亚非拉户用光储需求爆发，公司业绩增长后劲充足，全年有望取得亮眼的业绩表现。
23:36:23|美元指数DXY短线走高10点，现报104.49。
23:36:16|【机构预测：比亚迪今年电动汽车销量将超特斯拉，并在2028年前保持领先】彭博行业研究（Bloomberg Intelligence, BI）估计，由于中国市场需求激增，而美国和欧洲的需求停滞不前，比亚迪今年的电动汽车销量可能超过特斯拉。从长远来看，BI预计比亚迪将保持对特斯拉的销量领先地位直到2027年，然后特斯拉将在2028年重新夺回电动汽车销冠，而排名第三的大众将慢慢缩小与它们的差距。（环球市场播报）
21:23:33|当地官员表示，俄罗斯无人机在夜间袭击乌克兰伊兹梅尔港口基础设施，居民楼受损，造成三人受伤。
21:17:37|【日元延续涨势，全球套息交易平仓升温】日元周三升穿关键水准，带动全球利差交易平仓。美元兑日元自3月中旬以来首次跌穿100日移动均线，并失守155的心理关口，技术指标显示跌势可能持续。澳元、纽元和比索兑日元汇率均跌约1%。周三的走势由日元主导，自7月3日跌至近40年低点以来，日元已累计上涨逾4.5%。7月11日和12日日本当局疑似干预汇市的事件，以及特朗普和日本高层政治人物对日元的评论，都帮助推动了日元的上涨。近年来，日本的超低利率使日元成为套利交易者青睐的资金来源，套利交易者借入资金投资于收益率较高的货币。随着投资者押注日本将进一步加息，以及当局可能进一步干预汇市，这种交易正在平仓。
21:02:33|法巴银行首席财务官拉尔斯·马亨尼尔：预计今年欧洲央行将进行两次降息。
18:29:46|【乌克兰将在8月初收到俄罗斯被欧盟冻结资产的收益，用于购买军备】据CCTV国际时讯，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利7月22日表示，乌克兰将在8月初收到俄罗斯被冻结资产收益中的第一笔资金并用于购买军备。乌克兰方面7月23日证实了这一消息，而俄方23日则表示，欧盟此举违反国际法，俄将做出回应。
18:14:41|【7天逆回购利率和LPR报价双降，政策利率框架正在重构】 据新华财经，7月22日，央行调降7天期逆回购操作利率10BP，随后LPR报价也同步下调10基点。在本月MLF利率未调整的情况下，LPR报价调降，或表明MLF利率对LPR的参考作用在逐步减弱。当日，央行还发布公告称可阶段性减免MLF质押品，释放大量债券缓解债市“资产荒”压力，进一步压制降息后市场机构对长端利率的做多冲动。目前来看，逐步淡化MLF利率参考作用，进而理顺各项货币政策工具由短及长的利率传导机制，关注长端利率，是下阶段健全利率市场化调控机制的重要方向。
17:13:28|【看图：日本央行加息风暴将至？超90%受访者预警7月或见行动】一项最新调查显示，尽管只有约30%的观察人士预计日本央行将在下周的会议上加息，但超过90%的受访者认为存在这一风险。在48位经济学家中，有14位预测日本央行将在7月31日的会议结束时将政策利率从0%上调至0.1%。此外，27%的受访者预计加息可能在9月份进行，高于上一次调查中的19%，而35%的受访者认为加息将在10月份进行。约94%的受访者在风险预测中认为7月将是最早加息的时间。凯投宏观亚太区主管Marcel Thieliant在调查回复中指出，日元的大幅贬值、小企业薪资的普遍上涨以及潜在的通胀粘性，都为日本央行在7月份会议上提供了强烈的加息理由。
16:51:16|【泽连斯基最新表态称“我们必须尽快结束战争”，俄媒：态度转变明显】 据“今日俄罗斯”（RT）23日报道，乌克兰总统泽连斯基最新表态称，乌克兰希望尽快结束俄乌冲突，以避免更多人失去生命。报道说，泽连斯基在社交软件Telegram上发布视频称，“我想我们所有人都明白，我们必须结束战争，并且要尽快，以免使人们失去生命”。RT称，泽连斯基突然表示有意尽快结束俄乌冲突，与乌方3月份的态度相比有明显转变，当时教皇方济各敦促乌克兰展现出“白旗的勇气”，与俄罗斯进行谈判。（环球网）
14:47:52|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为841.74吨。
14:09:18|【美联储8月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为3.9%，累计降息25个基点的概率为93.6%，累计降息50个基点的概率为2.5%。
14:08:02|美国 7月23日 SPDR黄金持仓较上日增加1.73吨，当日持仓量为841.74吨。
14:08:02|美国 7月23日 iShares黄金持仓较上日增加0.85吨，当日持仓量为381.45吨。
13:41:45|【美指涨超0.1%，日元涨超0.9%逼近155】 周二（7月23日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.12%，报104.436点，日内交投区间为104.204-104.535点。美元指数涨0.16%，报1257.25点，日内交投区间为1253.69-1257.27点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.92%，报155.59日元，日内交投区间为157.10-155.54日元。欧元兑日元跌1.25%，报168.87日元；英镑兑日元跌1.13%，报200.807日元。欧元兑美元跌 0.33%，英镑兑美元跌0.20%，美元兑瑞郎涨0.20%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.39%，纽元兑美元跌0.35%，美元兑加元涨0.18%。
13:26:03|【贵金属价格短期回调 分析师：料难改长期向上格局】在金价迭创历史新高、银价迭创阶段新高之后，二者均出现快速回落。近期，伦敦黄金现货价格累计一度跌超100美元/盎司，伦敦白银现货价格也较7月11日高点累计跌超9%。分析人士表示，市场对美联储降息预期定价充分后，近期盘面缺乏进一步上涨动能，且短期美元指数止跌回升，导致市场多头止盈离场，贵金属价格出现高位回落。不过，中长期来看，黄金仍是为数不多可以提供确定性机会的资产，年度级别的上涨周期有望延续。（中证报）
13:24:44|【现货金周二涨超0.5%重拾2400美元关口，金银矿业股多数收涨】 现货黄金上涨0.54%，报2409.60美元/盎司，盘中交投区间为2388.35-2412.05美元。现货白银涨0.38%，报29.2440美元/盎司。金银矿业股中，科尔黛伦矿业、巴里克黄金、GAU至多收涨1.24%，泛美白银涨超0.2%，B2gold则收跌将近0.7%，ASM跌1.9%。
10:44:22|【两年期美债标售获创纪录需求 凸显出市场坚信美联储今年开始降息】投资者纷纷涌向美国财政部发行的两年期国债，这有力地表明市场相信美联储今年将开始降息。在三类主要投标人中，直接和间接投标人获配比例合计为91%，为2003年以来最高。一级交易商获配比例为9%，创有记录以来最低。690亿美元的配售规模与历史纪录相符，中标收益率报4.434%，较美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平低2个基点以上。这是自1月份以来2年期国债发行中标收益率的最低水平。1月份的发行规模为600亿美元。牛津经济研究院分析师John Canavan表示，市场预期美联储下周将为9月降息奠定基础，这一前景“维持了本月强劲的短期美债需求，这种需求延续到了今天下午的拍卖”。
10:43:53|【黎真主党称向以北部城市发射火箭弹】当地时间23日，黎巴嫩真主党发表声明称，为回击以军袭击黎巴嫩南部城镇，其武装人员向以色列北部城市谢莫纳发射了数十枚火箭弹。
10:37:14|【美联储降息脚步渐近 “降息交易”席卷金融市场】近期，在美联储通胀降温、经济数据走弱的背景下，“降息交易”席卷美国金融市场。截至目前，芝商所美联储观察工具显示，市场已几乎全面定价美联储9月降息。截至当地时间7月22日，美国10年期国债收益率报4.25%，月内累计下跌超3.8%；对货币政策更敏感的美国2年期国债收益率报4.53%，月内累计跌幅达5.33%。
10:07:40|市场资讯：特朗普再次改口，最新表示将在周五与内塔尼亚胡会面。
09:50:31|特朗普目前表示将于周四在海湖庄园与内塔尼亚胡会面。
09:30:14|【LVMH销售增长放缓 市场业绩大幅下滑】LVMH上季度销售增长放缓，因富有消费者限制了对昂贵的路易威登手袋和迪奥高级定制的支出。总部位于巴黎的LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SE周二表示，其时尚和皮革制品业务的内生性收入增长了1%，约为分析师此前预计涨幅的一半。去年第二季度该业务营收增长21%。该部门涵盖Christian Dior、Celine和Loewe等品牌。LVMH Moet Hennessy Louis Vuitton SE销售额本季度下滑14%。LVMH美国存托凭证一度下跌5.1%。上半年扣非后业务利润也低于预期。包括化妆品零售商丝芙兰在内的部门增长约为分析师预期的一半。
09:02:14|美国至7月23日2年期国债竞拍-得标利率 4.434%，前值4.71%。
09:02:06|【沪锡夜盘收跌将近1.2%】 国际铜夜盘收跌0.48%，沪铜收跌0.42%，沪铝收跌0.03%，沪锌收跌0.09%，沪铅收跌0.68%，沪镍收涨0.33%，沪锡收跌1.17%。氧化铝夜盘收涨0.38%。不锈钢夜盘收涨0.72%。
06:53:57|【法兴银行：美联储9月降息不会使美元大幅贬值】法兴银行分析称，美联储可能会在9月份开始降息，但美元的任何贬值都将是有限的。该行外汇策略师表示，美元在2021-2022年的反弹为向下修正提供了充足的空间，但除非美国经济放缓幅度远超预期，否则美国利率“非常不可能”接近2020年新冠疫情爆发前的水平。他们表示，最大的波动应该是美元兑日元，可能在2025年初从目前的156.197跌至140。日元是受美国利率和收益率上升打击最严重的货币。他们说，在2024年或2025年的某个时候，欧元兑美元可能会从目前的1.0850升至1.15。
06:17:11|联合国驻也门特使格伦德伯格：红海近期的发展表明，国际航运面临的威胁正在增加。
06:16:30|ICE美元指数涨幅收窄至0.15%，在美国住房销售数据发布后回落至接近104.45点的水平，美股开盘后一度刷新日高至104.535点。
06:12:07|【黎南部多地遭以军袭击并引发火灾 黎真主党回击以军营地】当地时间7月23日从黎巴嫩方面获悉，以军炮击了黎巴嫩南部城镇埃塔沙阿布、马尔卡巴、胡拉、巴尼卡杨等地，并用重机枪对布利达的橄榄园进行扫射，引发火灾。此外，以军还空袭了宾特朱拜勒地区的一辆汽车，造成2人受伤，伤者已被送往当地医院进行救治。黎巴嫩真主党当天发表声明称，作为对以军袭击的回应，其武装人员向位于以色列北部拜特希勒尔的以军营地发射了火箭弹，并袭击了位于内里亚山的以军目标。
06:00:07|美国6月成屋销售总数年化 389万户，预期400万户，前值411万户。
05:59:35|美国7月里士满联储制造业指数 -17，预期 -6，前值 -10。
05:57:26|【科技股财报季来临 对冲科技巨头下跌风险的看跌期权受到追捧】科技巨头今年驱动了美国股市大幅上涨，但交易员现在正在准备迎接诸如英伟达等公司股票的潜在下跌，因为有担心认为该板块涨得过快过猛。根据市场数据和策略师的说法，交易员正在买入防范英伟达和其他大型科技股以及纳斯达克100指数下跌的期权。市场对此类期权的需求强劲，以至于防范英伟达股价下跌10%的1个月期看跌期权相对于押注股价上涨10%的看涨期权的价格达到1月以来的最高水平。与之类似，追踪纳斯达克100指数的景顺QQQ信托ETF（代码QQQ ）的看跌溢价目前处于4月以来的最高水平。
05:12:45|【以色列北部遭火箭弹袭击】总台记者当地时间7月23日获悉，以色列北部西加利利地区拉响防空警报。以色列军队电台称4架无人机飞入西加利利地区，向谢莫纳镇及周边地区发射约10枚火箭弹。（）央视新闻
05:03:35|路透调查显示，100位分析师中有70位认为美联储将在9月和12月均降息25个基点（6月调查时116位分析师中有58位持相同看法）；73位预计2024年将降息50个基点；13位认为降息25个基点；三位认为不降息。
04:26:07|中国地震台网自动测定：07月23日20时22分在云南德宏州陇川县附近（北纬24.23度，东经98.03度）发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
02:38:47|【现货黄金终结四日连跌，美国政坛变化引发避险买盘】金价周二走高，结束了连续四天的跌势，因投资者等待本周晚些时候公布的美国经济数据，以进一步了解美联储的降息计划。现货黄金上涨逾0.4%至2407.5美元左右，上周触及纪录高位2483.60美元。“对美联储最终政策转向的持续预期应该会继续支撑现货金价。美国进一步的政治不稳定也可能增加对贵金属的避险买盘，”Exinity Group首席市场分析师Han Tan表示。“如果即将公布的GDP和PCE数据描绘出美国经济的‘金发姑娘’情景，这将使美联储得以降息，这应有助于金价维持在2400美元上方，" Tan表示。
02:36:55|【金证股份：拟2000万元-3000万元回购公司股份】金证股份公告，拟以2000万元-3000万元回购公司股份，回购价格不超过12元/股。本次回购的股份将在未来适宜时机全部用于员工持股计划或股权激励。
01:21:11|克里姆林宫：如果“被盗”的被冻结俄罗斯资产的收入被转交给乌克兰，俄罗斯将作出回应。
01:17:25|【俄称在多地击落乌无人机 乌方暂无回应】俄罗斯国防部当地时间23日通报称，22日夜间到23日凌晨，俄罗斯防空系统在布良斯克州、别尔哥罗德州上空共拦截并击毁4架乌克兰无人机，此外还在克里米亚地区和黑海水域上空共拦截并击毁21架乌克兰无人机。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官孔德拉季耶夫23日在社交媒体发文称，23日上午，乌克兰使用无人机袭击了克拉斯诺达尔边疆区“高加索”港的一艘渡轮。袭击导致船员和港口工作人员出现伤亡。紧急情况部门正在现场开展工作。塔斯社报道称，袭击造成1人死亡、5人受伤。对于以上说法，乌方目前尚无回应。
01:12:03|乌克兰能源部：俄罗斯对苏梅地区能源设施的夜间袭击导致超过5万户用户断电。
01:06:32|【欧洲央行副行长Guindos称9月份“更方便”欧洲央行决策】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，欧洲央行将更适合在秋季的下一次管理委员会会议上决定利率。 “我们将在9月获得更多信息，尤其是新的宏观经济预测，因此我们将能够更好地重新评估货币政策立场，”他表示，“从数据来看，9月份比7月份更适合做决定。”知情人士称，虽然市场指望今年再降息两次，但政策制定者越来越不相信这条路径的现实性，不希望投资者认为下次会议降息是板上钉钉的事。
01:05:27|【新加坡银行：料美国年内降息两次 恒指年底目标20600点】新加坡银行料美国将会在9月及12月各降息一次，每次25个基点，惟高息环境将会持续。新加坡银行环球首席投资官谢佩华指，宏观市场在上半年表现不错，不排除会出现短期调整。她又指，看好亚太(日本除外)的股票，认为估值便宜，而股票基本面逐渐转好。新加坡银行中国股票策略师霍慧敏称，今年对恒指目标价为20600点，认为香港及内地股市估值吸引，主要关注内地互联网板块，以及电讯股和内银股等派息率较高的企业。固定资产方面，看好新兴市场的高息债券，认为估值吸引，而且息率吸引。
01:01:33|据俄新社：俄罗斯外交部表示，俄罗斯将对欧洲使用俄罗斯资产收益的行为作出严厉回应。
00:30:36|日立公司因暖通空调业务重组，预计2025财年收益将增加1250亿日元。
00:08:47|【河南：推进河南农商行组建 加快实施省、市、县三级化债方案】河南省人民政府办公厅印发扎实推进2024年下半年经济稳进向好若干措施，有效防范化解金融和地方债务风险。推进河南农商行组建，统筹推动中小银行机构清收不良资产、清理问题股东、多源补充资本。加快实施省、市、县三级化债方案，积极稳妥化解存量隐性债务，坚决遏制新增隐性债务，加强地方政府融资平台公司综合治理，牢牢守住不发生系统性风险底线。
