23:59:07|美联储卡什卡利表示，美联储应等待通胀问题取得重大进展后再降息。如果通胀率不能进一步下降，甚至可能加息。
23:35:25|美联储卡什卡利表示，我不认为有必要急于降息。
23:33:26|美联储卡什卡利：通胀近期呈横向走势。需要等待并观察，对物价更有信心。政策路径上不应排除任何可能。由于劳动力市场强劲，美联储处于良好位置。美国经济保持了惊人的韧性。
23:21:32|【瑞士信贷：市场预期通胀降温，美元走软】瑞士信贷高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于越来越多的人猜测周五的美联储青睐的通胀指标PCE数据将显示通胀压力缓解，并重燃美国降息的前景，美元今日走软。她说，如果情况确实如此，那么欧元/美元可能会扩大涨幅并突破1.09。不过，美联储降息的预期也会推动对欧洲央行降息的押注，从而限制欧元的涨幅。
22:44:41|【联合国安理会将就拉法难民营地遭袭召开紧急会议】 联合国安理会当地时间5月28日将就加沙地带南部拉法一处难民营遭以军袭击，召开紧急闭门会议。此次会议是应阿尔及利亚要求举行的。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门27日下午发布的数据，以军袭击造成包括妇女、儿童、老人在内的45人死亡，200多人受伤。（央视新闻）
19:50:32|摩根大通：预计2025年黄金和白银价格分别为2504美元/盎司和30美元/盎司。
19:43:30|摩根大通：预计2024年黄金价格为2315美元/盎司，白银价格为27美元/盎司。
19:38:53|日本10年期国债期货跌至2014年以来最低水平。
19:36:41|日本10年期绿色转型（GX）债券收益率达到1.0400%，创历史最高水平。
18:47:12|【日本10年期新发国债收益率创12年来新高】5月28日，日本债券市场上作为长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至1.035%，为12年以来的最高水平。
18:19:40|【日本企业服务价格跃升 为加息提供支持】日本的服务价格以30多年来最快的速度上涨，这表明通胀趋势正在扩大，为日本央行加息提供了支持。4月企业服务价格指数年率录得2.8%，为1991年9月以来最快增速。日本央行强调，服务价格是衡量通胀在整个经济中蔓延程度的关键指标。有证据表明，数十年来最强劲的价格增长正在整个经济中扎根，支持了通胀可以持续的观点。周二的数据可能会促使央行考虑提前下一次加息的时间。预计今后服务价格将保持上升势头，部分原因是日本工人今年的工资有所增长。日元的持续疲软可能会导致价格进一步上涨。
17:55:25|【天风证券：金价上行趋势较为乐观】 天风证券研报指出，短期的金价震荡或会影响黄金珠宝销售在终端表现，但长期来看，从全球地缘政治、央行储备黄金举措等多方面来看，金价上行趋势较为乐观，而且对于黄金珠宝消费来说，节日送礼、婚庆等需求偏刚性，所以从业绩角度，对于黄金珠宝销售仍保持谨慎乐观态度，估值方面从开店空间+金价趋势上来看亦存在较强支撑。
17:12:58|日本财务大臣铃木俊一：将监测外汇市场的趋势，并在必要时采取一切可能的措施。工资增长超过通胀是主要政策目标。
17:11:54|【泰嘉股份：已完成新客户AIPC电源产品试制工作】 泰嘉股份(002843)5月27日在与机构投资者的电话交流会上表示，公司电源业务主要包括消费电子电源业务；新能源智能光伏/储能电源，以及数据中心电源、站点能源电源等大功率电源业务。其中，公司消费电子电源业务自去年下半年以来随着大客户的复苏而持续保持恢复态势。2024年一季度营收同比增长超16%，毛利率同比增长近两个百分点，盈利能力上升。此外，公司已完成新客户AIPC电源产品的试制工作，并已根据客户订单需求有序生产中，助力盈利能力改善。
17:11:37|日本财务大臣铃木俊一：密切关注外汇市场动向。
17:10:16|【国合署署长罗照辉会见联合国副秘书长、环境规划署执行主任英格·安德森】 5月27日，国家国际发展合作署署长罗照辉会见联合国副秘书长、环境规划署执行主任英格·安德森。罗照辉表示，愿与环境规划署进一步加强合作，一体推进落实全球发展倡议和联合国2030年可持续发展议程。安德森表示，环境规划署愿发挥自身专业优势，以非洲、亚洲为重点区域，围绕生物多样性保护、污染防治、食品浪费等领域，同国合署全面深化合作，携手应对全球气候环境挑战，共同推进绿色可持续发展。
17:09:26|日本财务大臣铃木俊一：重要的是汇率走势稳定反映了基本面，不希望汇率过度波动。日元疲软提振出口商利润，但增加消费者负担。更关注日元疲软的负面影响。
17:06:57|【京津冀超大规模算力集群发布！6月底建成万卡算力资源池】以算力贯通京畿，记者5月26日获悉，在“第七届数字中国建设峰会·智算云生态大会”的“京质领航，智启新篇”分论坛上，中国电信京津冀智算中心超大规模算力集群正式发布。北京电信同时表示，将在今年6月底建成京津冀万卡算力资源池。面向北京未来算力发展，市通信管理局党组成员朱春霞在北京电信主办的这一分论坛上表示，该局正在激活算力产业生态新活力，统筹北京及环京地区算力均衡发展，促进京津冀协同，推进算力互联互通平台建设，构筑活跃高新产业生态，由头部企业发挥模范带头作用，带动围绕算力互联互通的数据要素流通、数据创新型应用和新型消费产业等集聚落地。（副中心之声）
17:01:54|COMEX期银向上触及32美元/盎司，日内涨4.92%。
17:01:41|【银河证券：猪价上涨趋势显现 积极把握养殖链布局】 中国银河证券研报表示，畜禽养殖链依旧为当前关注点，重点关注猪周期的低位布局机会，综合考虑行业亏损时长、能繁母猪去化幅度以及未来供需矛盾加剧的预期，叠加考虑行业估值历史低位，重点关注成本控制领先及资金面良好的优质猪企，可关注牧原股份、温氏股份、天康生物。其次，黄羽鸡价格与猪价有一定相关性，同时考虑自身供给端低位水平，后续价格存上行可能，可关注立华股份。另外关注养殖链后周期板块，包括饲料龙头海大集团及专注水产料的粤海饲料；同时关注动物疫苗新品上市进程，关注疫苗优质企业普莱柯、中牧股份等。白羽鸡上游供给收缩，整体处于上行周期初期，可板块性关注。
16:59:20|【以军空袭拉法难民营致数十人死亡！白宫称“震惊、心碎”，正“积极接触”以军】 以军空袭难民营导致平民伤亡引发国际哗然。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，白宫国家安全委员会发言人当地时间27日表示，以色列袭击加沙地带南部城市拉法致数十名平民死亡事件“令人心碎”，美国正“积极接触”以军，以确定到底发生了什么。（环球网）
16:58:28|【天风证券：政策观察期内维持港股谨慎乐观判断】天风证券研报指出，港股在内外资情绪大幅改善的背景下已促成一轮较为显著的反弹，后续持续性及上涨空间有待更多夯实的基本面数据与之配合，经济修复验证期内依旧保持谨慎乐观态度。配置方面，一方面股息率较高的公用事业、能源、金融、电信等板块，即使未来市场波动率有所上升，也有望在该环境中提供可观的相对收益；另一方面，以半导体、互联网为代表的科技行业仍将是产业转型的主抓手。
16:27:41|【外媒：以色列空袭拉法难民营后，联合国安理会将召开紧急闭门会议】法新社援引外交人士消息透露，在以色列对加沙地带南部城市拉法一处难民营发动袭击后，联合国安理会将于当地时间28日召开紧急会议。 报道说，据外交人士消息，此次是应阿尔及利亚要求举行的闭门会议。阿尔及利亚目前是联合国安理会非常任理事国。 （环球网）
16:19:07|【胡塞武装在红海袭击两艘美国驱逐舰】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间27日称，胡塞武装对美国海军部署在红海的2艘驱逐舰发动了无人机袭击，并准确击中目标。此外，萨雷亚还称胡塞武装近日用导弹袭击了3艘在印度洋和红海行驶的货轮。
15:59:33|【富国银行：预计欧洲央行将在年内累计降息100个基点】分析师Eamonn Sheridan指出，我们已经从欧洲央行官员讲话中听到了很多关于6月份降息的消息，但他们都对此后的加息路径表示谨慎，这或许是为了降低欧元溃败的可能性。对于欧洲央行降息，富国银行的预测并不谨慎，该行预计欧洲央行在6月份将降息25个基点，在7月份维持利率不变，9月份再降息25个基点。基本情景预期是今年降息100个基点。分析师们警告称，“如果工资或物价通胀未能像我们预期的那样放缓，那么在今年剩余时间里，累积宽松的风险倾向于较小的75个基点。”
15:02:19|【俄称控制两处定居点 乌称前线局势仍可控】俄罗斯国防部5月27日发布战报称，过去一天，俄军已控制哈尔科夫地区和顿涅茨克地区的两处定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车以及自行火炮等装备。俄防空部队拦截了乌军多枚航空制导炸弹、火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布的战报信息称，在过去24小时内，前线发生了97次战斗，乌军击退俄军数十次进攻，还摧毁了俄方坦克、汽车以及特种装备等。目前，前线局势依旧可控。此外，乌空军、导弹和炮兵部队对俄多个人员密集区和两门火炮实施了打击。
12:50:43|【美军称在红海摧毁一架胡塞武装无人机】美国中央司令部通过社交媒体发布消息称，萨那时间5月27日凌晨4时左右，成功摧毁红海上空一架无人机，该无人机从也门胡塞武装控制区发射。(央视新闻)
12:24:06|【天齐锂业要求智利监管机构重新考虑其在SQM-智利国家铜业交易上的立场】天齐锂业正在寻求智利证券监管机构金融市场委员会(CMF)正式阐明，智利国家铜业公司(Codelco)与SQM之间拟议的合作伙伴协议是否应提交给后者的股东。CMF在声明中表示其正在评估这一请求。
11:33:15|COMEX黄金期货收涨0.77%，报2352.5美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.41%，报31.845美元/盎司。
11:31:19|WTI原油期货涨1.07%，报78.55美元/桶，布伦特原油最终涨1.2%，报82.82美元/桶。
11:29:00|【几种关键食物营养素能延缓大脑衰老】美国伊利诺伊大学和内布拉斯加大学林肯分校研究人员的一项研究将大脑老化速度与饮食营养联系起来，发现了与延缓大脑衰老有关的关键食物营养素。研究成果发表在最新一期《NPJ Aging》杂志上。结果表明，鱼类和橄榄油中的脂肪酸，菠菜和杏仁中的维生素E等抗氧化剂，以及胡萝卜和南瓜中发现的胡萝卜素等，都在已确定的有益生物标志物之列。在这项研究中，另一个与延缓衰老有关的有益生物标记物是胆碱，它在蛋黄、内脏和生大豆中的含量很高。 (科技日报)
10:09:54|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土遭盟国反对】27日，北约秘书长斯托尔滕贝格在保加利亚举行的北约议会大会春季会议上再次提出，应支持乌克兰用北约国家提供的武器打击俄罗斯本土。此前，斯托尔滕贝格还在英国《经济学人》杂志24日刊登的采访中也声称，向乌克兰提供军事支持的北约盟国应考虑解除对乌克兰使用武器的一些“限制”，乌克兰应被允许使用这些武器打击俄罗斯境内的目标。对此，意大利、德国等北约国家均表示反对。（央视新闻）
10:06:19|【中日韩知识产权合作十年愿景联合声明：推动“中日韩+X”知识产权合作】中日韩知识产权合作十年愿景联合声明发布。其中提到，在未来十年：一、中日韩三局建立一个可容纳和接受技术快速变革的知识产权体系。二、中日韩三局共同努力，使公众更易获取专利信息，鼓励私营部门运用专利信息。三、为分享中日韩三局共同取得的宝贵成果，中日韩三局努力将三国知识产权合作扩大到其他国家和地区，推动“中日韩+X”知识产权合作。在寻找知识产权合作伙伴时，中日韩三局将重点考虑有协作需要或可形成合力的国家和地区组织（如东盟）。
08:31:44|纳斯达克100股指期货涨幅扩大至0.4%，标普500股指期货涨幅扩大至0.2%，道指期货涨约0.1%；罗素2000股指期货也涨超0.6%。美国股市和债市周一休市。
07:47:20|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土】今天（5月27日），北约秘书长斯托尔滕贝格在保加利亚举行的北约议会大会春季会议上再次提出，“应支持乌克兰用北约国家提供的武器打击俄罗斯本土”。此前，斯托尔滕贝格在英国《经济学人》杂志刊登的采访中也声称，向乌克兰提供军事支持的北约盟国应考虑解除对乌克兰使用武器的一些“限制”，乌克兰应被允许使用这些武器打击俄罗斯境内的目标。对斯托尔滕贝格的相关表态，意大利、德国等北约国家均表示反对。（CCTV国际时讯）
07:09:22|【金投机兴趣达四年新高 白银顶住压力维持30美元大关】美国商品期货交易委员会的最新交易数据显示，对黄金的投机兴趣处于疫情爆发前以来的最高水平，CFTC在截至5月21日当周的交易员承诺分类报告显示，基金经理将Comex黄金期货的投机性总多头头寸增加了12%，达到四年多来的最高水平，目前黄金期货净多头头寸为19.4万手。美国期货市场周一因阵亡将士纪念日休市，但黄金价格在5月最后一周开始时表现出相当强劲的势头。与此同时，报告期内白银价格上涨至每盎司30美元以上，刺激了白银期货的一轮卖空，这使得净多头减少了4000份，至37.7万份合约。然而，这种金属顶住了投机者的疑虑，上周末白银价格成功守住了每盎司30美元的关键水平，并在周一再次跑赢黄金。
06:57:43|【越南央行暂停黄金拍卖，计划安抚市场】 据越南国家银行（SBV，即越南央行），央行暂停黄金金条的拍卖，以响应总理关于稳定市场的要求。央行将采取其他措施来安抚市场，预计将从6月3日（下周一）开始实施。据彭博4月19日报道，越南央行当时宣布，将恢复中断了十年（2013年12月实施了最近一次拍卖）的金条拍卖安排，以期在金价创历史新高之际扩大对这种贵金属的供应。当时，越南央行外汇事务管理部门主管Dao Xuan Tuan安排4月22日进行一次拍卖。
04:53:13|越南央行表示，预计从6月3日起，将推出稳定国内黄金市场的新措施。
04:49:13|越南央行表示将停止黄金拍卖。
04:20:01|欧洲央行首席经济学家连恩：传导效应可能在2024年底达到峰值。我们认为未来几个月通胀将在当前水平附近反弹。然后我们将看到通胀再次下降的另一个阶段，使我们在明年晚些时候回到目标水平。
04:18:21|据国际文传电讯社：克里姆林宫表示，北约已经与俄罗斯直接对抗了。
04:12:59|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报104.73。
04:09:38|欧洲央行首席经济学家连恩：相对而言，紧缩政策对通胀的大部分影响是有滞后性的，预计未来一段时间仍将产生大量传导效应。欧洲央行工资指标显示，自2023年以来整体工资压力已经缓和。欧洲央行工资指标显示，自2023年以来整体工资压力已经缓和。即使通胀在2024年余下的时间内没有平稳下降，也可以预期在2025年进一步出现通胀下降。过长时间保持利率过度紧缩可能会导致通胀在中期低于目标水平。这将需要采取纠正措施，甚至可能需要降至低于中性水平。
04:06:18|欧洲央行首席经济学家连恩：预计2025年将达到2%的反通胀目标。预计通胀下行也将与经济复苏一致。如果通胀前景保持不变，6月降息是适当的。
04:05:43|欧元兑美元EUR/USD短线走低十逾点，现报1.0845。
04:04:43|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行没有预先承诺特定的利率路径。国内通胀动态的广度正在收窄。预计2025年将进一步出现通胀回落。
04:04:17|【2连板郴电国际：目前生产经营情况正常 未发现应披露而未披露的重大信息】郴电国际发布异动公告，经公司自查，公司目前生产经营情况正常，未发生重大变化，未发现其他可能对公司股价产生较大影响的重大事件；不存在应披露而未披露的重大信息。截至本公告披露日，汝城县水电有限责任公司所持郴电国际股份累计被冻结14446487股，占其所持公司股份的49.55%，占公司总股本比例为3.90%。本事项不会导致公司控制权发生变更，亦不会对公司的日常经营与管理造成影响。
04:01:36|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现意外情况，否则欧洲央行将在6月份降息。美联储的政策不应该对欧洲央行的政策产生那么大的影响。6月降息后将有“很大的选择余地”。在目前4%的利率水平基础上有很大的削减空间。我并不是说我们应该在7月份就做出承诺，但让我们保持在时间和步伐上的自由。毫无疑问，欧元区避免了工资-价格螺旋上涨的情况。目前市场对终端费率的看法并非不合理。对我而言，服务业通胀比工资或利润更重要。在首次降息之后，我们的货币政策仍将保持紧缩。
04:01:23|【英国石油与EOG能源洽谈联合开发特立尼达天然气田】石油巨头英国石油与美国页岩油生产商EOG能源正在讨论共同开发特立尼达和多巴哥海岸附近的天然气田。知情人士透露，该气田的天然气储量略低于1万亿立方英尺，但加上英国石油发现的另一个气田，待开发的天然气接近1.5万亿立方英尺。第一批天然气预计将于2026年底投产，并计划供应特立尼达的旗舰液化天然气(LNG)项目Atlantic LNG，英国石油和壳牌分别持有该项目45%的股权。特立尼达和多巴哥是拉丁美洲最大的液化天然气出口国，也是世界第二大甲醇和氨出口国。
03:33:40|【世界黄金协会：中国市场4月黄金投资需求保持强劲】 世界黄金协会报告显示，4月份金价再度上涨，但涨幅不及3月。以美元计价的伦敦LBMA早盘金价上涨5%，而以人民币计价的上海SHAUPM午盘基准金价涨幅略小，仅为3%。4月，上海黄金交易所的黄金出库量为131吨，较上月增加7吨，较去年同期增加10吨。总体而言，强劲的黄金投资需求抵消了金饰市场的疲软态势。展望未来，在季节性因素和金价高企的双重影响下，金饰消费可能会持续疲软；不过，尽管市场出现了一些疲软迹象，但由于保值需求持续存在，且当下黄金备受关注，相信这些因素或将为中国市场的黄金投资需求提供支撑。
03:33:33|【恒大高新：拟以2800万元出售全资孙公司的无形资产】恒大高新公告，公司拟以2800万元的价格出售全资孙公司武汉机游科技有限公司的无形资产（即“qqtn.com域名所有权”、“www.qqtn.com网站开发维护源代码”及“www.qqtn.com网站数据库”网站资产组）给巢湖新玖网络科技有限公司。
03:27:57|【利率逻辑重出江湖，黄金的抗通胀逻辑就此失效了吗？】3月以来黄金不断创下新高，将此归因到黄金的抗通胀逻辑，美国在尚未衰退的情形下财政赤字不断恶化，一方面引起了金融条件的宽松，制造出“人为”的通胀颠簸，另一方面激起其他经济体对于美元作为主权信用货币的不信任。由于债务前景在短期内难以改善，抗通胀逻辑是支撑黄金上涨的长期驱动，而对于利率逻辑，本轮货币政策的终点无非是降息，在大选年加息会异常困难，由此利率逻辑仅仅是大周期中的短期驱动，降息预期的收敛也不会导致金价一味地下跌。（紫金天风期货）
02:26:29|【周一金价小幅上升 瑞银预测年终金价达2600美元】今日金价在经历了去年9月以来最糟糕的一周后小幅走高，原因是美国消费者通胀预期有所缓和，提振了人们对美联储今年可能有降息空间的看法。密歇根大学上周五公布的信心调查显示，消费者预计物价上涨速度将低于本月初。这提振了市场信心，美联储将于本周晚些时候发布最新通胀指标，预计该指标将进一步显示物价压力可能正在缓和。这将支持今年晚些时候降息的理由，这通常对不产生收益的贵金属有利。瑞银集团分析师Wayne Gordon和Giovanni Staunovo上周在一份报告中称，投资者应在每盎司2300美元左右买入黄金，因近期的回调相对短暂。该行将其年终价格预期上调了4%，至2600美元。
02:25:34|【外媒：若俄军在乌东部战线取得战略突破，几个北约国家准备向乌派兵】英国《快报》（Express）5月26日援引德媒消息称，如果俄罗斯军队在乌克兰东部战线取得战略性突破，几个北约成员国准备向乌克兰派遣军队。据德国《明镜周刊》报道，本月早些时候在爱沙尼亚首都塔林举行的伦纳特·梅里安全和外交政策会议期间，来自波罗的海国家的议员对德国在俄乌冲突问题上的政策表达不满，并就其将可能带来的后果向德国政府代表发出警告。英国《快报》提到，德国拒绝向乌克兰军队提供远程武器，也拒绝对乌军使用西方武器袭击俄罗斯本土“开绿灯”。（环球时报）
02:23:49|市场消息：欧盟正在考虑修改针对汽车销售的特别反垄断规定。
00:31:08|市场消息：伊朗方面表示在核谈判中不会改变立场。
00:25:31|【匈牙利总理：如不制止北约军事狂热 俄乌冲突将进一步升级】当地时间27日，匈牙利总理欧尔班在采访中谈到俄乌冲突时表示，当前的进程再过10年后可能会被称为第三次世界大战的前奏。如果事态进展糟糕，而又无法控制北约酝酿出来的军事狂热，那么这几年的历史也将成为世界大战的一环。
