21:57:24|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰军方8日说，乌全境拉响防空警报，俄罗斯对乌西部等地区发动导弹袭击。（新华社）
21:40:25|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年01月08日】 ① 15:00 德国11月季调后贸易帐 ② 15:30 瑞士12月CPI月率 ③ 15:30 瑞士11月实际零售销售年率 ④ 17:30 欧元区1月Sentix投资者信心指数 ⑤ 18:00 欧元区12月工业景气指数 ⑥ 18:00 欧元区12月消费者信心指数终值 ⑦ 18:00 欧元区12月经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区11月零售销售月率 ⑨ 次日01:00 美联储博斯蒂克发表讲话
20:19:31|乌克兰基辅当地时间1月8日早间拉响防空警报。
20:06:34|【台积电熊本新厂建筑工程上个月末已完成 预计2月24日举行开幕式】日本熊本放送消息，台积电日本熊本新厂建筑工程在上个月末已完成，预定年内投产，目前处于设备移入进机阶段。另外，该厂开幕式预计在2月24日举行。
19:47:05|【高盛认为美国大选将支撑美元抵消降息的影响】高盛认为美元可能在2024年受到美国大选周期政策的支撑，从而抵消全球通货紧缩趋势和更宽松的货币政策的影响。
19:31:24|美国财长耶伦将于周一当地时间下午2点（北京时间次日凌晨3点）在维也纳的金融犯罪执法网络（FINCEN）发表讲话。
18:23:43|【朝鲜称1月7日进行实弹射击训练】据朝中社报道，朝鲜人民军总参谋部宣布1月7日进行实弹射击训练。朝鲜人民军使用海岸炮向4个区域发射了88枚炮弹，就射击方向而言，“这次实弹射击区与军事分界线无关，没有对敌对国家造成任何有目的的任何威胁”。 另据韩国联合参谋本部通报，朝鲜军队1月7日下午在延坪岛北方发射了90多枚海岸炮。韩国联合参谋本部相关人士称，朝军的炮弹没有落在“北方界线”以南。韩军没有展开应对射击训练的计划。（CCTV国际时讯）
16:57:56|【亚市早盘：通胀数据公布前，亚洲股市窄幅震荡】亚洲股市窄幅震荡，交易员等待本周美国、中国和日本的通胀数据。上周五公布的美国就业和经济活动数据喜忧参半，为今年市场开局埋下阴影。日本股市周一因公共假期休市。 韩国股市上涨，澳大利亚股市小幅走高，而香港期货合约开盘表现持平。美国股市期货变化不大，周五标准普尔500指数上涨0.2%，此前有报告显示美国就业增长超出预期，但服务业增长放缓。 全球股市上周录得去年10月以来最大跌幅，因市场受到大量企业债券发行的冲击，且美联储暗示不急于降息。交易员们现在正关注定于周四公布的美国通胀数据，以此作为美联储前景的下一个主要指引，因市场仍在消化3月份降息的预期。巴克莱驻伦敦的经济学家Christian Keller在给客户的一份报告中写道:“2024年的第一周出现了相互矛盾的数据信号，”“稳健的美国就业增长、谨慎的美联储会议纪要以及依然强劲的美国经济，引发了市场对美联储激进降息预期的怀疑。” 此外，今日美国开盘后，波音公司的股价将受到关注。阿拉斯加航空一架全新的737 Max 9飞机在飞行过程中机身部分脱离，导致全球范围内737 Max 9飞机停飞。 大宗商品方面，油价在录得一周涨幅后持稳。红海持续的紧张局势和利比亚的供应中断抵消了市场疲软的迹象，包括沙特阿拉伯下调了对所有地区买家的官方销售价格。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.1%，标普500指数上周五上涨0.2% 纳斯达克100指数期货上涨0.2%，纳斯达克100指数上周五上涨0.1% 澳大利亚S&P/ASX 200指数涨0.2% 韩国KOSPI指数上涨0.3% 香港恒生指数期货几无变动 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元持平于1.0943美元 日元兑美元基本持平报144.72日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1633元 澳元兑美元基本持平报0.6717美元 加密货币 比特币下跌0.8%至43,908.51美元 以太币下跌1.1%至2,216.2美元 债券 澳大利亚10年期国债收益率上涨5个基点至4.18% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金基本持平 （环球市场播报）
16:17:22|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】 开源证券1月7日研报表示，氟化工全产业链将进入长景气周期，从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。受益标的：【萤石】金石资源、永和股份、中欣氟材等；【制冷剂】巨化股份、三美股份、永和股份、昊华科技、东岳集团、东阳光、联创股份、鲁西化工等；【氟树脂】永和股份、昊华科技、巨化股份、东岳集团等；【氟精细】中欣氟材、新宙邦、昊华科技等。
16:05:46|【浙江：2024年底全面建成全省“个转企”动态培育库】浙江省政府办公厅近日印发《关于支持个体工商户转型升级为企业工作的实施意见》，将于2024年1月15日起施行。《实施意见》明确，到2024年底，全面建成全省“个转企”动态培育库。到2025年底，对法律法规规定的特定行业经营应具备企业组织形式，但目前登记为个体工商户的，率先完成转型升级，提升合法经营水平。到2027年底，全省企业占经营主体总量比例进一步提高，经营主体类型分布更加优化。
16:01:02|韩国KOSPI指数开盘上涨0.2%，报2584.23点。日本股市今日因公共假期休市一日。
15:48:52|【中金：供给风险增加，美国降息不确定性上升】 中金研报表示，美国12月非农数据稳健，失业率仍然很低，劳动参与率有见顶迹象，劳动力供给复苏最快的时候或已过去。与此同时，供应链修复最快的时候也可能已经过去，近期发生的红海航行安全问题或加大供应链风险。我们认为，这些变化或增加美国通胀不确定性，如果供给因素不能进一步改善，那么给定同样的需求，通胀韧性将更强。如果美联储提前降息导致需求反弹，那么还可能存在“二次通胀”风险。通胀不确定性将增加货币政策的变数，美联储不愿意对降息给出太多承诺，投资者对于降息预期也应更加谨慎。
15:21:40|【卡塔尔表示必须尽快促成加沙地带停火】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆7日表示，必须尽快促成加沙地带停火，确保地区稳定与安全。据卡塔尔通讯社报道，塔米姆当天在会见到访的美国国务卿布林肯时强调，必须尽快促成加沙地带停火，保护平民，并向加沙地带所有区域提供足够且可持续的人道主义援助，努力让局势降温，确保地区稳定与安全。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天在与布林肯举行的联合记者会上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人日前被杀，对卡塔尔调停巴以冲突造成影响，但卡塔尔将继续努力斡旋。他表示，发生在红海水域的敌对行动是“不可接受的”，这是巴以冲突的不幸后果。
14:51:09|【哈马斯官员：加沙地带北部仍有哈马斯武装力量与以军作战】当地时间1月7日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹发表声明称，在加沙地带北部仍有哈马斯武装力量与以军作战。哈姆丹强调“所有关于在加沙地带建立隶属于以方的文职政府的计划将不会实现”。此外，声明中指出，已有109名记者在加沙地带“因以军袭击丧生”。声明同时谴责美方为以军提供武器装备。
14:48:40|【加沙地带已有超2.28万人死亡 以总理称目标达成前不会停止军事行动】根据加沙地带卫生部门当地时间1月7日发布的最新数据，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带死亡人数升至22835人，另有58416人受伤。该部门表示，以军在过去24小时内对加沙地带发动了12起袭击，共造成113人丧生，250人受伤。据《以色列时报》消息，7日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，在达成所有目标之前，以色列不会停止在加沙地带针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动。
14:09:31|【美联储2月降息的概率为6.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。到3月维持利率不变的概率为30.8%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
13:48:54|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军持续轰炸加沙地带南部汗尤尼斯，已致71人死亡。 2. 以军：有证据表明哈马斯在伊朗指导下研制巡航导弹。 3. 以色列总理：以方不会放松在加沙地带针对哈马斯的军事行动。 4. 以色列国防军称空袭黎巴嫩真主党多个目标。 5. 加沙卫生部：过去24小时以色列对加沙的袭击导致至少113名巴勒斯坦人死亡，250人受伤。 6. 以军称在约旦河西岸城市杰宁遭袭，1名边防警察死亡。 7. 以色列北部城镇遭遇火箭弹袭击。 8. 以军称摧毁加沙地带北部一处地下隧道网络。 其他情况： 1. 以色列政府同意为以色列国防军预备役人员提供25亿美元的多阶段战时援助计划。 2. 以色列央行：以色列外汇储备于去年12月达到2046.37亿美元，高于去年11月的1981.69亿美元。 3. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列北部必须恢复安全，以供居民返回家园。 4. 以色列提出在埃及-加沙边境加装传感器。 5. 大批以色列民众在以色列特拉维夫举行抗议示威活动，要求以色列政府立即与哈马斯就释放被扣押人员达成协议。 6. 约旦国王警告美国国务卿布林肯，加沙战争的持续将带来灾难性的后果。华盛顿应该向以色列施加压力，以达成加沙地带的即时停火。 7. 美国国务卿布林肯会见卡塔尔埃米尔，称当前是巴以冲突重要时刻，冲突很容易扩散。
13:41:24|【业界共识：资本市场改革重心正从融资端转向投资端】1月6日，在第二十八届（2024年度）中国资本市场论坛上，众多专家学者围绕中国资本市场改革方向展开热烈讨论。参会人士一致认为，下一步，资本市场改革重点将从融资端转向投资端，在支持科技创新的背景下，需要充分发挥资本市场的财富管理功能，促进投融资良性循环，才能更好发挥其枢纽功能，推动我国金融高质量发展。（证券日报）
12:38:56|【美国务卿布林肯：将继续捍卫红海海域安全】在卡塔尔多哈举行的新闻发布会上，美国国务卿布林肯表示，当前是加沙地区紧张局势的重要时刻，冲突很容易扩散。加沙援助物资到达目的地的障碍仍然过高。布林肯称，本周在以色列，其将强调更多地采取行动以防止平民伤亡的必要性。布林肯还表示，“在胡塞武装因袭击红海航运后，我们将继续捍卫该地区的海上安全”。卡塔尔首相表示，周二高级哈马斯官员被杀事件对卡塔尔在哈马斯和以色列之间的谈判努力产生了影响，但卡塔尔仍在继续谈判。红海上的敌对行动“不可接受”，是加沙战争的不幸结果。
12:37:19|美国总统拜登发布关于两党资金框架的声明，称（达成）框架进一步接近避免政府停摆。
12:14:38|利比亚央行：2023年石油收入达206.9亿美元。
