23:57:34|【英国外交大臣敦促以色列不要对伊朗进行报复】英国外交大臣卡梅伦在接受媒体采访时，敦促以色列不要对伊朗的袭击进行报复。卡梅伦表示，必须思考该地区暴力升级的后果。伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑本月1日遭导弹袭击，造成至少13人死亡。伊朗和叙利亚说袭击由以色列发动。伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨发表声明，宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。伊朗常驻联合国代表团14日在社交媒体上发文表示，此次伊朗军事行动是根据《联合国宪章》第51条关于合法防卫的规定发起的，伊朗对以色列的袭击可以被视为已“结束”。（央视新闻）
23:57:18|【安利股份：预计2024年一季度净利润3800万～4500万元 同比扭亏】安利股份公告，预计2024年一季度净利润3800万～4500万元，同比扭亏，上年同期亏损1403.28万元。
23:54:03|WTI原油日内跌幅达1%，现报84.10美元/桶；布伦特原油跌0.83%，报88.90美元/桶。
23:47:01|市场消息：英国首相苏纳克可能于当地时间今天下午宣布伊朗制裁方案。
23:46:28|【外交部：美国是最大的网络攻击来源地】今天，中国发布伏特台风黑客组织溯源报告。在外交部例行记者会上，发言人林剑表示，种种迹象显示，美国情报机构、网络安全企业为获取国会预算拨款、政府合同，合谋拼凑所谓证据，散布中国政府支持对美“网络攻击”的虚假信息。众所周知，美国才是最大的网络攻击的来源地，是网络空间安全的最大威胁。一段时间以来，美国一些人“贼喊捉贼”，把网络攻击溯源当成打压中国的工具，将网络安全问题政治化，严重侵害中方合法权益。中方敦促美方立即停止对于中国的网络攻击，停止对中国的污蔑抹黑。
23:39:44|【私募股权巨头CVC资本重启荷兰上市计划 或为年内欧洲最大IPO之一】欧洲私募股权巨头CVC资本合伙公司4月15日重启在荷兰阿姆斯特丹上市计划，寻求与投资者共同筹集至少12.5亿欧元资金，这有望成为年内欧洲最大IPO之一。CVC资本在声明中表示，计划通过出售新股筹集2.5亿欧元，同时现有股东也计划售股。据其官网介绍，CVC资本管理着约1860亿欧元资产，拥有瑞士制表巨头百年灵和立顿等多家公司的股份。
23:32:24|市场消息：伊朗表示不希望在中东地区升级紧张局势。
23:32:10|【以方称将做出“重大回应”，伊朗常驻联合国代表：只是威胁，而非行动】据英国天空新闻台报道，4月14日，伊朗对以色列发起报复性袭击，以色列战时内阁当天召开会议，讨论对伊朗可能采取的报复行动。以媒援引匿名官员的话说，以色列发誓将做出“重大回应”。对此，伊朗常驻联合国代表阿米尔•赛义德•伊拉瓦尼在接受天空新闻台采访时回应说，这只是一个“威胁，而非行动”。（环球网）
23:31:03|【花旗：可将黄金和日元作为投资组合对冲、上调油价预测】花旗表示，鉴于中东冲突，将黄金、日元作为投资组合对冲可能是一个好主意。“在石油市场上，更持久的紧张局势现在已被消化，我们将短期油价预测从80美元上调至88美元。”Dirk Willer等分析师在报告中写道。如果紧张局势显著升级，油价可能升至100美元附近，但这并非花旗的基本情境假设。如果油价没有飙升，全球市场可能会很快回归以美联储为主题的交易模式。另外，以色列资产势将表现不佳，但对其他新兴市场几乎没有溢出效应。
23:30:26|上海黄金交易所黄金T+D 4月15日（周一）收盘下跌0.91%报559.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月15日（周一）收盘上涨1.07%报7433.0元/千克。
23:29:55|欧洲央行管委西姆库斯：没有突然的理由去进行超过25个基点的降息；在6月的行动之后，预计存在7月降息的机会；进一步的降息轨迹将取决于7月份的决策；2024年降息多于3次的可能性超过50%。
23:19:16|以色列新谢克尔兑美元涨幅扩大至1.2%，以色列在周六的伊朗袭击后尚未对其进行反击。
23:17:15|【原油价格的“尾部”风险：美伊直接对抗的可能性从5%上升到15%】法国兴业银行大宗商品研究主管霍夫在一份报告中说，美国参与帮助以色列抵御伊朗对以色列的无人机和导弹袭击后，美国和伊朗发生直接军事对抗的几率从5%上升到15%。原油价格的“尾部”风险可能来自美国和伊朗之间的直接对抗，而不是以色列和伊朗或后者的任何代理人之间的对抗。霍夫预测，如果美伊发生军事冲突，布伦特原油价格可能飙升至140美元/桶以上。法国兴业银行还将布伦特原油价格预测上调10美元/桶，第二季度为91美元/桶，第三季度为89美元/桶，第四季度为87美元/桶。
23:14:00|【以军发言人：以方正在“重要24小时内”权衡下一步应对行动】“以色列国防部发言人：以色列正在‘重要的24小时内’权衡下一步行动。”美国全国广播公司（NBC）当地时间14日以此为题发布报道，披露以色列受到伊朗无人机和导弹袭击后的最新表态。报道说，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里14日称，以色列正处于一个“重要的24小时时期”内。报道据此表示，以色列似乎正就伊朗行动仔细权衡下一步应对措施。（环球网）
22:54:58|【南向资金净流入超80亿元】按余额规模口径统计，截至目前南向资金净流入超80亿元，其中港股通（沪）流入超45亿元，港股通（深）流入超34亿元。
22:51:52|【花旗提到可将黄金和日元作为投资组合对冲，上调油价预测】花旗表示，鉴于中东冲突，将黄金、日元作为投资组合对冲可能是一个好主意。“在石油市场上，更持久的紧张局势现在已被消化，我们将短期油价预测从80美元上调至88美元，” Dirk Willer等分析师在报告中写道。以色列资产势将表现不佳，但对其他新兴市场几乎没有溢出效应。
22:51:05|【阿里文娱投资长佩文学】天眼查App显示，近日，长佩文学关联公司北京长佩网络科技有限公司发生工商变更，新增阿里文娱旗下广州市动悦信息技术有限公司为股东，持股比例约15.16%，同时公司注册资本由117.65万人民币增至约131.05万人民币。北京长佩网络科技有限公司成立于2017年5月，法定代表人为刘潇，经营范围含版权代理、知识产权服务、组织文化艺术交流活动、文艺创作等，现由刘潇、宁波梅山保税港区长希佩文投资管理合伙企业（有限合伙）、广州市动悦信息技术有限公司、杨茗、北京祥晟惠通投资中心（有限合伙）共同持股。
22:33:03|【阿富汗洪水灾害已致33人死亡】据美联社15日报道，由于季节性降雨，阿富汗近日发生洪水灾害，截至当地时间14日，已造成33人死亡、27人受伤。（中新网）
22:27:44|【周大福跌超8% 第四财季新开门店数未达管理层指引】周大福(1929.HK)跌8.1%，报10.44港元，创近三个月低。消息面上，周大福公布截至2024年3月31日止的三个月(第四财季)未经审核主要经营数据，内地及港澳地区的同店销售增长受高基数影响，分别跌2.7%及升4.5%。期内内地净关闭了89个零售点，而在内地及香港、澳门及其他市场分别净开设了143个及10个周大福珠宝零售点，未达管理层指引。此外，里昂维持予周大福“跑输大市”评级，目标价10.6港元，认为中期压力仍然存在。即使黄金需求强劲的情况下，但周大福表现料续跑输，店铺或会继续关闭，而镶嵌式套装产品的增加可能需要更长时间。
22:27:06|【法国总统马克龙：我们必须尽力站在以色列一边，确保其能获得最佳保护】马克龙：伊朗对以色列在大马士革的袭击做出了不成比例的回应。我们都对中东冲突可能升级感到担忧，将尽一切努力避免升级并说服以色列不应以进一步升级回应伊朗的袭击。目前形势非常不稳定。将于今日与以色列总理内塔尼亚胡进行会谈，法国同时与该地区其他国家保持联系。
22:26:28|【菜鸟联手中国人保合作设立投资规模30亿元仓储物流投资基金】 4月15日，菜鸟发布消息称，近日，菜鸟与人保资本共同设立了仓储物流股权投资基金，聚焦于投资长三角、京津冀等经济圈多处高标准仓储物流基础设施。基金投资总资产规模约30亿元，菜鸟与中国人保首次合作对该基金进行基石投资，中国太平与申通快递也共同参与投资。
22:19:45|【加密货币短线走高】比特币突破66000美元/枚，日内涨3.32%。以太坊突破3200美元/枚，日内涨1.39%。
22:08:35|【花旗：预计铝、铜和黄金类股票将继续跑赢 首选中国宏桥、中铝、洛钼及紫金】 花旗发表报告指，在内地房地产需求的现况下，铜、铝、黄金和煤炭股的强劲反弹令市场惊讶，许多人认为现时价格已反映积极因素，今年利好的因素可能已经结束。该行指，同意现时部分积极的宏观情绪已经反映，但相信金属资源股势头依然强劲，并可能会迎来下一波基本面惊喜。花旗预计，在设备更新周期的支持下，制造业子行业的潜在补货需求将成为未来3至4个季度资源类股票的主要推动力。铜和铝的供应限制意味着价格和利润率将在更长时间内保持较高水平。资源股排序依次为铝、铜、金、煤、锂 、钢、水泥。花旗预计，铝、铜和黄金类股票将继续跑赢。重申铜和铝是今年中国资源领域的最佳投资标的，受地缘政治紧张局势、通胀等因素影响，金价可能继续上行。首选中国宏桥、中铝、洛钼及紫金。在经历了年初至今的股价上升后，将神华从首选名单中移除。该行认为，随着制造业需求改善，市场情绪可能会从国企改革转向更高的金属投资。该行仍看好煤炭企业强劲的自由现金流，并维持对神华“买入”评级。
22:07:57|【通用电气据悉出售克劳顿管理学院园区】4月15日消息，根据交易协议以及知情人士透露的信息，一个由房地产投资者和家族办公室组成的实体以2200万美元的价格买下了这座占地约60英亩的园区。现在这个园区将作为一个会议中心，供外部团体预订。据悉，通用电气出售克劳顿学院园区是该公司拆分为三家独立公司计划的一部分。
21:18:25|澳新银行研究：随着黄金价格创历史新高，投资流入激增，白银表现有望超越黄金。预计黄金价格将在2024年底接近每盎司2500美元，白银价格将超过每盎司31美元。
20:45:25|【上海黄金交易所：今天上调黄金保证金比例和涨跌幅度限制 国际金价今年涨幅达13.5%】根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的规定，今天（15日）起，上海黄金交易所上调黄金保证金比例和涨跌幅度限制。根据规定，保证金比例从8%调整为9%；涨跌幅限制从7%调整为8%。数据显示，国际金价从年初到4月14日涨幅达到了13.5%。（央视财经）
20:44:29|【社保基金2023年调仓动向出炉】统计显示，社保基金共现身257只股前十大流通股东名单，调仓动向方面，2023年四季度社保基金新进50股、增持71股、减持50股，社保基金持股量保持不变的有86股。从持股比例看，新进股中社保基金持有比例最多的是嘉益股份，社保基金502组合持股量占流通股比例为3.06%，位列第三大股东。其次是长虹美菱，社保基金持股比例为2.6%；持股比例居前的还有山推股份、科威尔、东鹏饮料等。从持股量统计，社保基金新进的个股中，持股量最多的是中国铝业，共持有11781.25万股。（证券时报）
20:10:03|【重庆51户市属重点国企利润增长5.1%】从重庆市国资委获悉，重庆市国企深入推进“三攻坚一盘活”改革突破，开展“三清三减三增”专项行动，分层分类推进问题解决，取得系列阶段性成果：今年一季度，全市51户市属重点国有企业实现利润同比增长5.1%，固定资产投资同比增长19.7%，实现“开门红”。
20:03:55|【花旗：伊朗袭击兑现，油价可能跌至每桶90美元以下】花旗研究分析师在一份报告中表示，伊朗用无人机和导弹袭击以色列后，油价可能会跌至每桶90美元以下，因为在袭击发生之前，油价已经大幅上涨，而且风险已经提前被反映出来。此外，分析人士说，这次袭击的“校准性质”可能会导致伊朗和以色列的直接对抗暂停。分析人士指出，美国总统拜登敦促以色列在对这次袭击作出任何反应时要谨慎，而伊朗则表示不打算对以色列采取更多行动。
20:03:35|印度NIFTY指数跌幅达1%。
19:42:20|【数据显示苏丹武装冲突已造成超1.5万人死亡】据非政府组织“武装冲突地点和事件数据库项目”（ACLED）4月14日发布的最新报告，苏丹武装冲突已经造成15550人死亡。报告称，自苏丹武装冲突爆发以来，该组织记录了5550起武装组织间的暴力事件，其中发生在首都喀土穆所在的喀土穆州的暴力事件超过3660起，造成7050人死亡。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，随后蔓延至其他地区，并持续至今。
19:41:11|【4月15日午间涨停分析】沪指探底回升涨1.21%，中字头等蓝筹股集体爆发。建设机械4连板，原尚股份3连板，一图看懂>>
19:25:46|【加拿大皇家银行：以色列的重大报复可能会引发一个不稳定的循环】加拿大皇家银行分析师Helima Croft说，以色列政府对伊朗袭击的反应将决定局势是会导致一场更大范围的战争，还是冲突升级的风险会减弱。以色列的重大报复可能会引发一个不稳定的循环。在这种情况下，我们认为石油面临的风险并非微不足道，因为在导弹和无人机袭击之前，伊朗在霍尔木兹海峡扣押一艘船。如果以色列让局势缓和，或者采取最小限度的回应，伊朗似乎很可能会借此机会，让这场战争回到阴影中。
19:24:35|【国内油价或在明晚上调】 据钱江晚报，最近一段时间，国际局势持续动荡，俄乌、中东局势也越来越紧张，导致国际油价是一路震荡攀升。眨眼间，又到了国内油价调整的时间窗口。从目前国际油价的表现看，明天也就是4月16日24时，油价上调已是板上钉钉，而且涨幅可能与上次相当。
19:22:30|【财政部、住建部印发《中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理办法》】 据财政部网站，为规范中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理，提高资金使用效益，根据国家预算管理和保障性安居工程的有关规定，财政部、住建部重新制定了《中央财政城镇保障性安居工程补助资金管理办法》。
19:19:15|【朔尔茨访华期间谴责伊朗袭击以色列 将视频出席G7领导人会议】据路透社报道，德国总理朔尔茨当地时间14日对伊朗发出警告称，不要对以色列发动进一步袭击。报道说，这一警告发出之际，朔尔茨已开启为期三天的访华之旅。朔尔茨14日上午乘飞机抵达重庆，开始对华正式访问。报道首先介绍称，朔尔茨此行主要目的是加强德国与其最大贸易伙伴中国的关系，并解决中德两国在贸易以及俄乌冲突等领域上的分歧。报道接着称，但伊朗对以色列的袭击“似乎将重新定义”朔尔茨此次访问原定议程和基调。路透社援引德国政府消息人士的话称，在飞往重庆的航班上，朔尔茨一直在关注中东地区最新事态发展。该消息人士还称，德国访华代表团也一直与德安全部门保持密切联系。报道提到，朔尔茨对记者表示，“我们将尽一切努力阻止事态进一步升级，”“我们只能警告所有人，尤其是伊朗，不要继续这样做。”他的一位发言人称，朔尔茨抵达中国后“以最强烈措辞”谴责了伊朗对以色列的袭击。德国访华代表团一位消息人士此前还透露，朔尔茨还将在下榻酒店参加七国集团（G7）领导人视频会议，讨论伊朗袭击以色列一事。 (环球网)
19:17:36|【华为Pura 70系列将登场 或采用三角形相机岛设计】 据证券时报，记者最新获悉，华为Pura 70将登场，在华为终端发布的首支产品概念视频中，三角造型尤为突出，侧面证实华为Pura 70系列或采取全新三角形相机岛设计造型。今日早间，华为正式官宣P系列焕新为HUAWEI Pura系列。
19:05:59|【民调显示韩国总统尹锡悦支持率降至32.6%】据韩国民调机构“真实计量器”当地时间15日公布的最新民意调查结果显示，韩国总统尹锡悦的支持率下降，创下去年10月以来的最低值。“真实计量器”于本月8日至12日对韩国全国2010名18岁以上民众展开了调查。调查显示，对尹锡悦施政的肯定评价为32.6%，比此前一周下降了4.7%， 这创下了自2023年10月第三周以来尹锡悦支持率的最低值。此外，对尹锡悦的否定评价上升了4.1%，达到63.6%。
18:54:32|【以军称政府将在15日或未来几天内“决定下一步行动”】据阿拉比亚电视台当地时间15日报道，以色列国防军发言人彼得·勒纳当天对媒体表示，以军方向政府提交了“一系列广泛的选项”以回应伊朗对以色列的袭击。勒纳表示，以军的回应可能是“进行打击或不进行打击”，称“这两者之间还有许多不同的情况”。他表示，以色列政府将在15日当天或接下来的几天内“决定下一步行动”，并强调不能因为以色列成功拦截了大部分导弹就轻视伊朗的袭击。（央视新闻）
18:53:44|地产股午前异动，卧龙地产直线涨停，滨江集团涨近4%，万科A、保利发展、招商蛇口均涨逾1%。
18:14:36|以色列国防军：以色列北部地区响起警报声。
17:48:29|【美军事专家：至少7枚高超音速导弹击中以色列内瓦蒂姆空军基地，且均未被拦截】伊朗英语新闻电视台（Press TV）4月14日针对伊朗对以色列领土发动军事打击一事进行了分析，其中援引了美国军事专家的观点，认为伊朗在袭击行动中使用了高超音速导弹。美国军事专家斯科特·里特（Scott Ritter）在社交平台X上发帖称，至少有7枚高超声速导弹击中了以色列的内瓦蒂姆空军基地，而且都没有被拦截。这一空军基地位于内盖夫沙漠，驻扎着以色列的F-35战斗机，而它们被认为曾用于对伊朗外交机构发动袭击。（环球时报）
17:40:04|【美官员：伊朗9枚导弹击中目标】据美国广播公司（ABC）网站4月14日报道，美国官员告诉ABC，至少9枚伊朗导弹突防成功击中了两处以色列空军基地。其中5枚导弹击中纳瓦提姆空军基地，导致一架C-130、一条未使用的跑到和一处空库房发生破损。4枚导弹击中内盖夫空军基地，没有显著损失的报道。美国和以色列方面坚称伊朗方面发射了超过110枚弹道导弹。据华尔街日报援引美官员消息，伊朗发射的弹道导弹总数在115到130枚之间，但大约只有半数被拦截，原因是近半伊朗导弹发生了发射失败或飞行故障坠落。这位美国官员称，这说明伊朗导弹“能力简陋”。不过，伊朗方面宣称他们只发射了“几十枚”导弹和无人机。伊朗媒体称，大约50%的导弹成功击中以色列目标，且袭击地点都是军事目标。（观察者网）
17:19:43|盛宝银行亚太战略团队：亚盘交易中，市场对伊朗此次袭击的反应较为缓和，但市场可能会出现波动和紧张情绪，关注的焦点是中东的进一步消息。
17:10:10|【白宫：伊朗不打了，以色列也不想报复】据俄罗斯卫星社4月15日报道，美国政府高级官员14日表示，伊朗已通知美国，仅限于昨天对以色列的打击，不会再发动袭击。 这名官员在记者会上说：“伊朗袭击以色列期间，我们收到了一条消息，消息称伊朗发动的袭击仅限于当天的行动。” 此外，这名官员还说，以色列已向美国明确表示，它不寻求与伊朗的局势升级。 他说：“以色列已经明确表示，它不寻求与伊朗的局势出现重大升级，这不是他们想要的。他们想保护自己。” （参考消息）
17:05:14|【布伦特原油跌破90美元/桶】布伦特原油跌破90美元/桶，日内跌幅0.41%。市场消化了伊朗攻击以色列事件。
17:03:16|【以战时内阁暂未决定如何回应伊朗袭击】据以色列媒体报道，经过几小时的讨论，以战时内阁安全会议14日未就回应伊朗袭击相关事项作出决定。报道称，以战时内阁成员甘茨为代表的多名官员提议对伊朗进行反击，但遭到一些官员的反对。目前官员们已暂停讨论，预计会议将在不久后再次召开。美国总统拜登当天与以总理内塔尼亚胡通电话，表示美方不参与且反对以方以任何方式向伊朗发动反击。
16:57:05|【日元兑美元跌0.1% 创2024年新低】日元兑美元跌至年内新低，继续跌向1990年以来最低水平。日元下跌0.1%，至1美元兑153.42日元。
16:53:22|【高盛称黄金处于“不可动摇的牛市”中 并上调价格预测】高盛认为，黄金当前处于“不可动摇的牛市”中，并将该贵金属的年底价格预期上调至2700美元/盎司。Nicholas Snowdon等分析师在报告中说，金价自2022年中以来的上涨，主要归功于新兴市场央行以及亚洲个人投资者的购买。此外，他们说，鉴于美联储将会降息，再加上美国大选周期的尾部风险和所谓的财政环境，“金价的看涨趋势仍然很明显”。高盛之前的年底预测为2,300美元/盎司。
16:51:56|【以总统最新表态：以色列并不寻求“与伊朗开战”，但袭击“必须得到相应回应”！】 综合美国《国会山报》、美国有线电视新闻网（CNN）报道，针对伊朗对以色列发动的袭击，以色列总统伊萨克•赫尔佐格14日表示，以色列并不寻求“与伊朗开战”，但其袭击“必须得到相应回应”。《国会山报》称，赫尔佐格当天接受CNN采访时作出表态称，“这是一次非常具有侵略性的野蛮袭击，看起来像是在宣战。”赫尔佐格接着“但我也要立即补充说，我们并不寻求开战，我们始终寻求和平。”（环球网）
16:32:06|现货黄金短线走低7美元，现报2356.70美元/盎司。
16:28:12|【中信证券：3月以来黄金价格的上涨可能与交易投机性因素密切相关】 中信证券研报指出，2023年10月以来黄金价格上升较为明显，我们认为这首先与央行购金需求以及黄金的消费性需求在增加有关，而今年3月以来黄金价格的反常上升可能是黄金投机交易性因素促成的。2023年10月以来，全球黄金储备绝对值总体呈现上升趋势，这对于近半年以来黄金价格的上升形成支撑。同时，2023年四季度全球对黄金珠宝首饰的消费量明显增加，这对去年10月-12月黄金价格的上涨也构成一定支持。3月初以来黄金投机性多头持仓明显增加，其中既包括专业投资者，也包括散户，表明今年3月以来黄金价格的上涨可能与交易投机性因素密切相关。
16:25:03|【国泰君安：中东冲突升级 避险情绪抬头 黄金或有奇幻之旅】国泰君安研报表示，伊以冲突伴随着伊朗于4月13日对以色列发动史上首次直接攻击而升级。地缘政治风险与通胀压力一起开始压制全球的避险情绪，股票市场可能成为最早的受害者之一。对于股票市场而言，波动仍将是短期的。对于美股而言，其本身就存在调整的压力，短期的调整之后，市场仍然会将目光放在财报的表现上。港股投资者则需要关注下周二中国经济数据的表现，此前公布的中国贸易数据在一定程度上打压了市场对于经济动能的乐观情绪。短期而言，市场似乎很难找到避险资产之外的更好选择，这也意味着黄金、美元和债券将短期获得动能。原油价格也因为中东冲突而显得易上难下，原油价格上升带来的通胀压力，意味着美国降息预期可能被进一步打压。对于美债而言，避险情绪可能会推动资金的流入，但通胀的压力由于油价居高不下而显得十分突出，因此利率的大幅下行可能并非基准情形。短端利率仍然保持在高位，长端利率受到增长前景的干扰而出现下修，可能是大概率事件。对于美元而言，进一步的上行应该可以期待。从美债和欧债的利差来看，近期美债利率上行更快，这意味着单纯从利差角度来看，美元似乎有更强的动能。当然，从资金流向的角度来看，由于地缘政治因素，部分海外资金可能会减少对美债的配置，这些资金流向黄金等品种的概率则更大。
16:24:50|【一季报亮点多多，这些公司净利高增，消费电子龙头营收创新高】4月14日晚间，多家上市公司披露2024年一季度相关报告，净利润表现均良好。深圳机场预计一季度实现盈利8272万元至11272万元，与去年同期亏损10788万元相比较，顺利实现扭亏为盈。以季报或预告中值数据统计，毅昌科技、联科科技、嘉美包装、凯赛生物4家公司一季度净利润在去年盈利基础上继续增长，幅度依次为401.2%、214.55%、101.47%、81.93%。数据宝统计显示，除去年内上市次新股，A股已发布一季度相关报告的上市公司已超过170家。其中，净利润同比增长的有120家；扭亏、减亏的分别有26家和6家，净利润向好的公司数量占总体比例接近90%。其中，净利润同比增幅超过150%的公司共计27家。朗特智能、澜起科技、华源控股、湖南发展净利润增幅暂时位于前四，依次为2123.29%、1041%、851.46%、564.67%；川金诺、毅昌科技、同为股份、航天科技等十余家公司的净利润增幅也均在两倍以上。一季度扭亏公司中，明阳智能、长盈精密、建投能源、ST墨龙、德明利、海印股份净利润规模破亿元，依次为3亿元、3亿元、2.51亿元、2.17亿元、2.06亿元、1.4亿元。
16:10:28|【中信建投：守住红利风格 等候景气改善】 中信建投研报指出，从一季报盈利和联储降息节奏等因素看，短期市场依然存在制约与压力，仍处震荡整理之中。本轮商品行情存在分化，其中最强的贵金属主要由金融属性与避险情绪驱动，而内需进一步修复仍需要时间，3月金融数据也显示企业处于去杠杆状态。新“国九条”出台背景下，不致力于股东利益最大化的题材股将逐渐被边缘化，红利风格依然维持高胜率，中期看高赔率的景气成长机会将陆续涌现，但短期线索有限，需耐心守候。行业推荐：家电、石油、电力、有色、通信、电子等。
15:54:05|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:20：中国1年期中期借贷便利操作（预估为2.50%，前值为2.50%） 17:00：欧元区2月工业生产环比（预估为0.8%，前值为-3.2%） 20:30：美国4月纽约州制造业指数（预估为-5.0，前值为-20.9） 20:30：美国3月零售销售环比（预估为0.4%，前值为0.6%） 全球央行和政府动态关注： 14:30：美国达拉斯联储行长Logan讲话 19:15：英国央行官员Sarah Breeden讲话 20:00：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 20:30：美国纽约联储行长Williams讲话 16日01:40：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话
15:17:20|【高盛：伊以冲突升级后，油价受到对冲抑制】在伊朗周末对以色列发动袭击后，高盛的大宗商品策略师预计油价不会进一步大幅上涨。对冲基金连续第三周抛售美国能源股，过去6周中有5周是净卖出。任何地缘政治风险上升导致的油价上涨，都可能因石油生产商决定对冲价格风险并提前出售其持仓而受到抑制。以色列对伊朗袭击的潜在反应是高度不确定的，很可能决定对地区石油供应的威胁程度。
15:16:42|【百亿级私募扎堆布局高股息板块 后市机会与风险并存】 去年以来，高股息板块表现持续亮眼，引来诸多百亿级私募积极布局。上市公司年报显示，去年四季度高毅资产、宁泉资产等均加仓了高股息标的。与此同时，4月初，仁桥资产因错过高股息标的的上涨行情而公开反思，表示后续在选择标的时将适度提高公司质地和管理能力的权重。在业内人士看来，在长期利率步入下行通道、上市公司重视股东回报的背景下，高股息板块仍具配置价值。不过，在把握机会的同时，须警惕部分标的因短期上涨过快导致股息率快速下降的风险。（上海证券报）
15:14:32|【中东冲突升级 黄金、白银走高】 受周末中东紧张局势加剧影响，现货黄金周一大幅高开，涨幅一度扩大至1.2%，最高涨至2370美元/盎司上方，现涨0.6%报2358美元/盎司；白银现涨0.66%，报28.06美元/盎司。
14:26:48|【避险需求推动黄金周一大幅高开】亚盘初，金价一度上涨1.2%或2372美元/盎司，因伊朗周末对以色列的袭击推动了对避险资产的需求。随着中东冲突进入危险的新阶段，金价接近上周五创下的纪录高位。周六晚间，伊朗向以色列发射了300多架无人机和导弹，但大部分都被拦截，也没有人员死亡的报道。原油则小幅高开，避险货币涨势不明显。
14:20:42|欧元兑日元刚刚触及163.00关口，最新报163.00，日内跌0.07%。
14:19:48|【超长债风云突变】以30年期国债为代表的超长债正在迎来一个特殊时刻。上周，受多个消息影响，30年期国债收益率大幅反弹，一度逼近2.5%，再度成为市场焦点。市场人士表示，超长债正在迎来一个微妙时刻：一方面，市场担忧的超长债大量供给即将到来；另一方面，整个债市仍处于乐观氛围之中。面对这种格局，不少机构开始采取新的应对策略。有机构人士向记者表示，目前更宜缩短组合久期并适度降低杠杆率，让仓位更有弹性，这样既能分享债券牛市成果，又能尽量规避超长债波动。亦有机构选择中短期品种，博取更加确定的收益。（上海证券报）
14:02:52|现货白银周一高开0.9%，至高报28.19美元/盎司。
14:01:50|【伊朗外长：伊朗仅针对以色列军事地点进行了“有限”打击 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬14日表示，伊朗仅针对以色列军事地点进行了“有限”打击。阿卜杜拉希扬14日在首都德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗对以色列的报复性打击范围“有限”，没有针对任何非军事目标。伊朗武装部队袭击了以军一个驻扎F-35战机的军事基地，本月初对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑的袭击是从这里发起的。伊朗此次行动目标还包括以色列的情报中心，该情报中心过去六个月来一直被用来指挥所有行动，包括最近针对伊驻叙使馆的袭击。
14:01:44|【原油周一高开】受周末中东局势升级影响，WTI原油开涨0.12%，布伦特原油涨0.14%，现分别报84.94美元/桶和89.56美元/桶。
14:01:10|【黄金周一大幅高开】受周末中东局势升级影响，现货黄金周一大幅高开12美元，至高报2366美元/盎司。
13:59:09|【坦桑尼亚姆贝亚地区发生山体滑坡 暂无人员伤亡报告】当地时间4月14日，坦桑尼亚姆贝亚地区的卡韦特莱山区发生山体滑坡，造成部分房屋被覆盖。目前官方尚无人员伤亡的报告。近期，由于持续降雨，坦桑尼亚多地发生洪涝灾害。
13:31:09|伊朗驻联合国特使：伊朗无意与美国发生冲突。如果美国对伊朗发动军事行动，伊朗将按比例采取回应措施。
13:20:36|【德国外长主张扩大对伊朗的制裁】德国外交部长贝尔伯克表示，她将在欧洲层面呼吁在伊朗袭击以色列后扩大对伊朗的制裁。早些时候，贝尔伯克和德国总理朔尔茨都表示声援以色列，并强烈谴责伊朗的袭击。贝尔伯克在ARD电视台上说：“我积极主张扩大对伊朗的制裁，因为我们看到伊朗的行为有多么危险“。
13:20:07|以色列驻联合国特使：以色列保留报复伊朗袭击的权利。
12:59:29|【美防长称美国不寻求与伊朗发生冲突】当地时间4月14日，根据美国国防部的声明，美国国防部部长奥斯汀当日与以色列国防部部长加兰特进行通话。奥斯汀强调，美国不寻求与伊朗发生冲突，但将继续采取一切必要行动来保护以色列和美国人员的安全。此外，奥斯汀还向加兰特介绍了美国与伙伴和盟友磋商，加强国际社会应对伊朗行动决心的情况。伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭导弹袭击，造成至少13人死亡。伊朗和叙利亚说袭击由以色列发动。伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨发表声明，宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。
12:56:28|【美官员：美国国会在对以色列提供额外资金问题上仍存分歧】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，据美国国会参议院多数党领袖查克·舒默的一位助手透露，目前国会议员们对于如何向以色列提供额外资金的相关问题上仍存在分歧。该名助手还表示，美国总统拜登当日与参议院多数党领袖查克·舒默、参议院共和党领袖米奇·麦康奈尔、众议院议长迈克·约翰逊和众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯等国会领导人举行了电话会议，讨论了中东当前的局势。据此前消息，美国众议院议长约翰逊已表示众议院将在下周提出某种形式的对以色列援助法案，但具体细节仍在敲定中。
12:33:05|【七国集团领导人举行会议协调对伊朗措施】七国集团领导人14日举行视频会议，协调对伊朗袭击以色列的外交回应措施，呼吁各方保持克制并采取行动降低紧张局势。这次会议由七国集团轮值主席国意大利总理梅洛尼召集。七国集团领导人在会后发表的联合声明中说，七国领导人将继续努力稳定形势，避免局势进一步升级，“我们随时准备采取新一轮措施，对破坏该地区稳定的新行动作出反应”。声明说，与会方强烈谴责伊朗对以色列的袭击，向以色列及其人民表示支持，并重申对以色列的安全承诺。
12:16:17|【安理会就伊朗与以色列冲突举行紧急会议 古特雷斯呼吁双方停止敌对行为】当地时间4月14日，联合国安理会应以色列要求举行紧急会议，讨论伊朗对以色列的军事行动。联合国秘书长古特雷斯参与了紧急会议并进行通报。古特雷斯引述以色列和伊朗双方函件内容，再次呼吁以色列和伊朗双方立即停止敌对行为。古特雷斯重申向一国境内发动攻击不符合联合国宪章的原则，对外交馆舍的袭击也违反了国际法。古特雷斯表示：“为和平而努力是我们共同的责任。当前区域甚至全球安全与稳定正在不断遭到破坏，不管中东还是全世界都无法再承受一场战争了。”（央视新闻）
12:12:30|沙特政府声明：沙特外交大臣接到伊朗外交部长的电话，双方讨论了加沙危机持续之际，近期发生的地区局势加剧问题。
12:01:14|声明显示，沙特外交大臣接到伊朗同行的电话，讨论了最近地区升级事件，同时也谈及了持续的加沙危机。
11:07:52|以色列国防军（IDF）发言人Daniel Hagari：伊朗、伊拉克、也门、黎巴嫩真主党发射了大约350枚火箭，整体携带大约60吨爆炸物。
11:05:46|【以色列战时内阁就如何及何时回应伊朗袭击仍存分歧】据以色列当地媒体报道，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁尚未决定如何以及何时回应伊朗的导弹和无人机袭击。目前官员们已暂停讨论，预计会议将在不久后重新召开。据多家希伯来语媒体报道，以战时内阁成员甘茨为代表的多名官员提议对伊朗进行反击。但据以色列第12频道新闻报道，这一提议遭到以色列国防部长加兰特、以色列国防军总参谋长哈莱维等人的坚决反对，部分原因是当以军专注于拦截伊朗导弹和无人机时，同时采取行动的压力很大。据悉，以色列总理内塔尼亚胡本人在有关以色列回应的时间和性质的立场尚不清楚。
11:05:24|【安联首席经济顾问El-Erian：金油或高开，后续走势取决于伊以两国对形势的评估】安联首席经济顾问El-Erian表示，伊朗在周末直接袭击了以色列。如果周一市场开盘时，黄金和油价走高，股市和国债收益率下跌，我不会感到意外。接下来会发生什么，将取决于市场共识是否得出这样的结论：伊朗和以色列都向对方传递了一个信息，从而认为他们目前已经做得足够了。这正是包括周日七国集团会议在内的国际外交努力的目标。然而，这取决于伊以两国对形势的评估。全球经济和市场目前处于可以应对当前地缘局势风险的相对有利的位置。但如果事态进一步升级，将带来能源价格冲击，扼杀制造业的复苏。而制造业正在帮助德国和英国等国摆脱技术性衰退。这也会让美国的通胀形势变得更加复杂，并加剧国际经济和金融进一步分化的趋势。
11:05:04|【美官员称美军13日晚摧毁了多枚伊朗弹道导弹】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，一名美国高级军事官员透露，伊朗13日晚袭击以色列期间，在地中海东部作业的美国舰艇摧毁了4至6枚伊朗弹道导弹，在该地区作业的飞机拦截了70多架朝以色列方向飞去的伊朗无人机。此外，美国陆军“爱国者”导弹发射装置在伊拉克埃尔比勒附近拦截了一枚弹道导弹，该导弹被确定为飞往以色列，据信该导弹的目标不是美国或联军。这名美国高级军事官员表示，美国没有人员伤亡或损失，美军部队仍将继续提供额外的防御支持，以保护中东地区的美军。
10:58:47|美国地区银行与美债收益率的负相关程度创2000年1月份编制这一指标以来的最高。
10:29:59|中国地震台网正式测定：04月15日02时16分在青海海北州门源县（北纬37.78度，东经101.24度）发生4.5级地震，震源深度10千米。
10:27:39|约旦召见伊朗在阿曼的大使。
10:12:29|英国外交部就以色列遭到打击召见伊朗官员，谴责伊朗侵犯约旦和伊拉克领空。
10:08:33|【巴布亚新几内亚莫罗贝省发生河流决堤 当地交通陷入停滞】巴布亚新几内亚工程和公路部长戴维·韦雷当地时间4月15日表示，受持续降雨影响，巴布亚新几内亚莫罗贝省的马克姆河决堤，淹没低地，当地主要高速公路已关闭，交通陷入停滞。
09:57:55|【巴基斯坦旁遮普省发生一起交通事故 致1死40伤】据巴基斯坦当地媒体报道，当地时间4月14日，在巴基斯坦旁遮普省，一辆客运巴士因刹车失灵坠入深谷，造成1人死亡，另有40人重伤。
09:52:24|【专家分析丨伊朗对以色列的打击行动有明显象征性和展示性】上海外国语大学中东研究所教授范鸿达分析认为，伊朗今天对以色列的无人机和导弹的袭击带有明显的象征性和展示性，比如远距离的使用无人机显然不会给以色列带来伤害，而且伊朗也不断强调自己报复的有限性。袭击开展后不久，伊朗驻联合国的代表团更是明确表示，伊朗依据国际法进行的自卫打击基本已经完成，只要以色列不再挑衅伊朗，那么伊朗也就不再攻击以色列。
09:50:11|【中国使馆提醒中国公民近期暂勿前往叙利亚】中国驻叙利亚大使馆14日发布安全提醒，提示中国公民近期暂勿前往叙利亚。中国大使馆在安全提醒中说，14日凌晨，伊朗向以色列发射数十枚导弹和无人机，叙利亚安全形势进一步升级。中国驻叙利亚大使馆提醒中国公民近期暂勿前往叙利亚，已在当地的人员和机构请尽快撤离或转移至相对安全区域。如遇紧急情况，请及时报警并与驻叙利亚使馆联系。
09:29:31|【美国官员：以色列表示不寻求就伊朗袭击升级局势】美国官员称，以色列表示不寻求就伊朗袭击升级局势。伊朗未提前警告我们周六晚间进行袭击，伊朗在周六袭击中发射了100枚弹道导弹。美国已通过瑞士渠道与伊朗保持联系。
09:26:50|比特币短线比特币继续下挫，跌至63000美元下方，累计跌幅一度达2000美元。此前据以色列电视台第14频道报道，以色列战时内阁最早可能在今晚对伊朗的袭击作出回应。
09:23:52|约旦外交部长：召见伊朗大使以抗议伊朗对约旦的言论。
09:18:08|比特币短线下挫1000美元，逼近63500美元，日内当前涨幅收窄至2.6%。
09:12:16|市场消息：以色列总统赫尔佐格称在伊朗“宣战”后以色列考虑所有选择。
09:06:15|【德国总理朔尔茨：德中企业在“氢”技术领域的合作令人印象深刻】德国总理朔尔茨14日表示，德中企业在“氢”技术领域的合作给他留下深刻印象，德方愿继续深化德中友好交往，推动双方合作迈上新台阶。14日上午，朔尔茨乘飞机抵达重庆，开始对华正式访问。当天，朔尔茨参观了中德合资企业、中德水监测项目等，并与相关企业、机构代表在现场进行了互动交流。
08:50:39|以色列战时内阁最早可能在今晚对伊朗的袭击作出回应，该内阁的会议仍在进行中。
08:45:19|【阿富汗洪灾致33人死亡】阿富汗官员14日说，阿部分地区12日以来出现的强降雨引发洪水灾害，造成33人死亡、27人受伤。阿富汗临时政府国家灾难管理部门发言人贾南·赛义克告诉记者，首都喀布尔、帕尔旺省、乌鲁兹甘省等多地出现强降雨及降雪，洪水破坏了600多幢房屋。截至目前，救援机构已向约2．3万个受洪灾影响家庭提供人道主义援助。救援工作目前仍在进行。
08:33:09|【刚果（金）奎卢省发生山体滑坡 至少12人死亡】刚果（金）奎卢省地方官员4月14日表示，当地时间4月13日，位于刚果（金）西南部奎卢省的迪巴亚卢布韦公社，大雨引发当地一峡谷发生山体滑坡，造成至少12人死亡、逾50人失踪。
08:20:17|【洛阳钼业：新“国九条”为上市公司创造更加良好的发展环境，针对性、可操作性均很强】洛阳钼业董事长袁宏林日前表示，《国务院关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》（简称新“国九条”）突出强监管、防风险、促高质量发展主线。建立全方位立体化的监管体系，将推动我国资本市场生态优化，助推资本市场功能更好发挥，更好服务国家战略和中小、民营企业发展壮大，也为上市公司创造了更加良好的发展环境。袁宏林表示，新“国九条”分阶段规划了资本市场发展目标，分别是未来五年、2035年和本世纪中叶。短期目标符合当前我国资本市场发展的实际情况，脚踏实地，针对性、可操作性均很强，中长期目标与党的二十大报告对中国式现代化的部署保持一致，体现了资本市场建设是社会主义现代化强国建设的不可或缺的重要组成部分。
08:17:59|【以色列总统：伊朗对以色列的袭击是“宣战” 但以色列将保持克制】以色列总统赫尔佐格表示，伊朗对以色列的袭击是“宣战”。他说：“我们昨晚受到了来自中东四个角落的袭击，伊朗及其代理人向我们射击，发射了导弹、弹道导弹、无人机和巡航导弹。”“这就像一场真正的战争。我的意思是，这是宣战。”“世界领导人需要向伊朗政权明确表示，其行为是不可接受的。”他补充说，以色列将保持克制。
08:14:34|美军在上周六（4月13日）行动中侦测到4枚伊朗飞弹。美国军舰卡尼号（Carney）摧毁一枚伊朗发射的飞弹，军舰Arleigh摧毁另外三枚。
08:14:09|【兴业证券：新“国九条”聚力打造“更高质量、更有温度、更为健全”资本市场】4月12日，国务院发布《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》。证监会党委书记、主席吴清在《意见》发布后，第一时间接受专访，就《意见》内容和社会关切问题进行回应。兴业证券认为，这充分体现了党中央、国务院对资本市场发展的高度重视，也体现了证监会对于贯彻落实党中央、国务院部署，着力推动资本市场高质量发展的坚定决心。证券公司作为资本市场的重要参与主体，是连接资本市场投融资两端的中介，是衔接金融与实体的重要环节，要沿着党中央国务院的指引和部署安排，扎扎实实贯彻落实好《意见》指引，将各项责任落到业务实处，当好资本市场“看门人”，做好高质量发展“服务者”。（中证报）
07:51:29|美国白宫称，总统拜登与七国集团（G7）首脑举行视频会议；G7首脑们重申对以色列的安全承诺；G7首脑谴责伊朗打击以色列的做法。
07:50:47|【欧佩克+密切关注以色列对伊朗空袭的潜在反应】据标普全球报道，一位不愿透露姓名的欧佩克代表表示，伊朗袭击的后果将至关重要，如果以色列决定升级局势，这将是一个麻烦的局面。不过，另一位消息人士淡化了风险，指出伊朗常驻联合国代表团在X上发表的声明称，目前的打击只是一次性的，除非以色列还击。欧佩克+部长们定于6月1日在维也纳召开下次会议。一位代表表示，目前尚未计划召开紧急会议
07:15:39|【伊朗对以色列进行军事打击后 国际社会敦促有关各方保持克制】当地时间13日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，为了回应以色列的累累罪行，包括袭击伊朗驻叙使馆领事处并导致多名伊朗军事人员死亡，伊朗伊斯兰革命卫队使用无人机和导弹，对以色列目标展开打击行动。对于伊朗的这次打击行动，国际社会纷纷表态，敦促各方保持克制。当地时间14日，联合国安理会将举行紧急会议。
06:50:15|【美媒：以色列战时内阁成员提出反击伊朗，但在内塔尼亚胡与拜登通话后提议被撤销】据《纽约时报》报道，两名以色列官员透露，以色列战时内阁将于当地时间15日举行会议，讨论如何应对伊朗的袭击。他们说，战时内阁的一些成员提出对伊朗进行报复性打击，但在总理内塔尼亚胡与美国总统拜登通电话后，该提议被撤销了，因为伊朗打击对以色列造成的损失相对较小。（环球网）
06:48:29|伊朗货币里亚尔兑美元汇率在非官方市场上一度跌至创纪录低点。此前，伊朗对以色列发动了大规模导弹和无人机袭击，加剧了中东的紧张局势。
06:36:44|【市场分析：油价可能在周一高开】Fordham Global Foresight分析师Tina Fordham表示，伊朗对以色列的攻击规模是重大的。就市场反应而言，我们开始看到商品价格在周五走高。在接下来的几天里，人们正在等待以色列的回应。地区战争的风险已经明显增加。问题是，以色列是否寻求扩大冲突?这是一个未知数。“我认为油价将开高。此外，伊朗希望对霍尔木兹海峡实施软封锁的迹象也令人担忧，因为这意味着供应链可能会中断，油价可能会上涨。在美国大选之前，市场进入了一个危险的时期。”
06:34:03|【分析师：市场短期环境很脆弱】Lombard Odier经济学家Samy Chaar表示，现在的主要消息都是关于伊朗和以色列的，所以这将是人们周一讨论的大部分内容，但我们仍然处在这样一个环境中，我们还没有消化美国通胀的消息，以及这对美联储意味着什么，以及他们是否能够降息。“在Cpi报告发布后的这个周末，我们迎来了地缘政治压力。短期来看，市场环境很脆弱，但在经历了一段美妙的时期后，市场出现一些脆弱性是合理的。”
06:18:51|据伊朗国家电视台Press TV报道，伊朗武装部队在周日晚上对以色列的袭击中发射了七枚高超音速导弹，没有一枚被以色列防空系统拦截。
06:09:36|【以色列战时内阁成员：将以适合的方式和时间向伊朗索要代价】据《以色列时报》当地时间14日报道，以色列战时内阁成员本尼·甘茨在一份声明中表示，以色列必须加强“战略联盟和区域合作”，以抵御昨天（13日）的伊朗袭击。甘茨表示，“这件事还没有结束，我们建立并经受住重大考验的战略联盟和区域合作体系现在需要加强。甘茨还表示，“面对伊朗的威胁，以色列将建立一个地区联盟，以适合的方式和时间向伊朗索要代价。”
05:50:50|【美官员：拜登向内塔尼亚胡表示美国不会参与针对伊朗的进攻行动】当地时间4月14日，据美国有线电视新闻网援引美国知情官员的话报道，在伊朗向以色列发射多枚导弹和无人机后，美国总统拜登及其国家安全团队的高级成员试图遏制更大范围的地区战争风险，向以色列表示美国不会参与针对伊朗的任何进攻性行动。据报道，在与内塔尼亚胡的谈话中，拜登将以色列成功拦截伊朗的袭击视为一次重大胜利，并暗示以色列没有必要做出进一步的反应。另一位美国官员称，美国防长奥斯汀要求以色列防长加兰特在对伊朗做出任何可能的反应之前通知美国。
05:23:57|【以色列战争内阁会议正式开始】当地时间下午4点（北京时间晚上9点），以色列战争内阁已经开始开会。战争内阁由以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特前国防部长本尼·甘茨组成。伊朗星期六晚间从其领土向以色列发射数十枚导弹后，以色列决定如何作出反应。据一位高级政府官员透露，美国总统拜登已明确表示，美国不会参与任何针对伊朗的进攻行动。
05:21:15|【以色列外交部呼吁对伊朗实施新制裁 强调以方有权进行自卫】以色列外交部当地时间14日发表声明，坚称伊朗13日晚对以色列发动大规模空袭后，以色列有权进行自卫，并表示“伊朗必须为其侵略行为付出代价”。以色列外交部表示，“最初的代价”必须是立即承认伊朗革命卫队为恐怖组织，并对伊朗实施新的制裁，特别是针对德黑兰弹道导弹计划的制裁。以色列外交部表示：“与其他国家一样，以色列有权在伊朗大规模攻击面前自卫。以色列成功抵御了伊朗的侵略，并将继续这样做。”
05:18:59|【内塔尼亚胡与拜登通话后取消回击伊朗】 据以色列时报援引美媒消息，伊朗对以色列发动大规模袭击后，美国总统拜登劝阻以色列总理内塔尼亚胡不要立即对伊朗实施报复性打击。（环球网）
04:44:05|一名以色列消息人士称，美国昨晚“在最后一刻”阻止了以色列为回应伊朗的袭击而计划发动的打击。以色列此前已决定在伊朗袭击后立即发起回应。
04:29:53|【超9万手，做多黄金！“第一多头”现身】4月12日，沪金期货突破570元/克，再创历史新高，年内涨幅接近20%。在这轮黄金行情中，一位神秘投资者凭借其优异的收益表现，进入了大众视野。近期，名为“中财又一莲二号”的资管产品引发关注。经记者查阅，这是一款期货公司发行的集合资管产品，投资策略为主观CTA。今年以来，“中财又一莲二号”净值涨幅高达100.3%。2022年12月发行以来，“中财又一莲二号”净值复权涨幅达到415%。（上证报）
04:27:39|【分析人士：料油价开盘走高】分析人士说，在伊朗周末袭击以色列后，油价预计将在周一上涨，但进一步上涨的幅度可能取决于以色列选择如何报复。石油经纪商PVM的分析师Tamas Varga表示：“在交易恢复后，有理由预期油价会走强。”“话虽如此，到目前为止还没有对产量造成影响，伊朗已经表示，‘这件事可以被认为已经结束了’。”“无论最初的市场反应多么猛烈和痛苦，除非该地区的供应受到严重干扰，否则反弹可能是短暂的。”
04:26:11|【“能破解市面上的各种电子秤”？鬼秤背后暗藏专业作弊公司】记者发现，目前电子秤违规造假销售的阵地，已经悄然转到了互联网上，而且手段和花样继续在翻新。在网上，有人销售一种科技含量更高的电子秤遥控器，这些遥控器，不仅可以远距离遥控自己的电子秤，连别人的电子秤，他们也能随意侵入对方的程序，私下进行修改遥控。记者通过网络搜索到一个名为广州市精密仪器的厂家，在该厂家首页赫然出现了“专业制造国内外地磅配套遥控器”几个大字，用于作弊的遥控器图片清清楚楚挂在首页上。记者在网上还找到了多家销售电子秤遥控器的公司，这些公司均宣称他们的解码器能破解市面上的各种电子秤。“鬼秤”改装花样翻新、迭代升级，核心作弊手段被集成在小小的遥控器中，隐蔽性更强，作弊场景更广。（央视财经）
04:21:35|【伊朗再次警告美国勿插手】伊朗武装部队总参谋长巴盖里今天（4月14日）在接受采访时表示，伊朗对以色列发动军事打击是成功的。他还证实，伊朗已经通过美国在伊朗的利益代表——瑞士驻伊朗使馆向美国传递信息，“如果美国在以色列可能的回击中予以协助，那么美国的军事基地将不再安全，伊朗将会视美国为侵略者并对其采取行动”。 （CCTV国际时讯）
03:40:23|【市场消息：以色列将对伊朗的袭击作出回应，但范围尚未确定】一名以色列官员表示，以色列方面将对伊朗的袭击做出回应，但回应的范围尚未确定。这位官员说，他们还没有决定是“打破所有的盘子”，还是采取更慎重的措施。这名官员补充说，预计以色列方面将在周日的战争内阁会议上详细讨论这些选择。
02:02:32|以色列特拉维夫TA35指数跌幅扩大至1%。
01:30:59|【伊朗总统称以色列任何鲁莽行为都将得到强烈回应】伊朗总统莱希发表声明。声明表示，伊朗武装力量正在监视地区事态发展，以色列任何鲁莽的行为都会得到伊朗的强烈回应。声明指出，伊朗发起的军事行动给以色列政权“上了一课”，伊朗惩罚侵略者的承诺已经实现。伊朗在行动中瞄准了以色列的军事设施，这是伊朗在合法防御的固有框架下进行的，是为了回应以色列此前针对伊朗做出的侵略行动。本次军事行动是威慑，也是对敌人的羞辱。声明表示，过去六个月，特别是过去的十天里，伊朗利用了所有的区域和国际机制，提请国际社会注意联合国安理会对以色列犯罪行为不采取行动所带来的风险，但不幸的是，联合国安理会未能履行其职责，因此伊朗为捍卫主权和领土完整、国家利益采取了行动。声明提到，伊朗认为地区的和平与稳定对其国家安全至关重要，并将不遗余力地维护。以色列并不认为自己受到任何法律或道德或社会规则的约束。在过去六个月中，以色列针对巴勒斯坦种族灭绝的行为让地区局势进一步陷入不安，这是对地区和平与安全的直接和持续威胁。莱希在声明中强调，伊朗武装部队正在监视地区的事态发展和动向。如果以色列政权或其支持者表现出鲁莽的行为，他们将受到果断且更加严厉的回应。伊朗建议以色列的支持者停止盲目支持以色列。
01:05:14|【中东冲突致比特币暴跌 市场情绪生变】 随着中东地缘紧张局势升级引发了避险情绪，加密货币市场出现了更广泛的下跌。伊朗袭击以色列使该地区的冲突进入了一个危险的新阶段。数字资产的表现让投资者可一窥传统市场在周一重新开盘时的情绪，而这可能发生很大变化。加密货币基金Split Capital的创始人Zaheer Ebtikar表示，加密货币抛售的持续“可能取决于进一步升级”。紧张局势在周五打击了股市，提振了债券和美元等避险资产。Coinglass数据显示，通过衍生品进行的约15亿美元看涨加密货币的押注在周五和周六被平仓，这是至少六个月来最高的两天平仓水平之一。Ebtikar表示，杠杆“在过去三天里已经完全不堪重负，这导致了数字资产价格的实质性恶化”。
00:48:03|【中信证券：步入关键窗口期 市场预期再平衡】中信证券研报指出，国内经济平稳恢复，海外大类资产定价体系紊乱，美元降息预期下修，后续随着4月下半月经济数据、企业财报、机构持仓的密集披露，以及政治局会议的召开，预计A股市场的短期博弈将趋于复杂，而更重要的是，新“国九条”落地，夯实中国资本市场中长期健康发展的重要基础，无论从短期还是中长期投资的维度，红利策略的战略配置价值都在增强。首先，国内经济运行平稳，补库支撑生产景气，宏观数据不弱，供需仍不平衡；3月物价低于预期，受其约束生产端景气向企业盈利端传导放缓。其次，近期各大类资产定价体系紊乱，黄金、美元美债、周期品走势相对独立，避险情绪支撑黄金行情难言结束；美元降息预期继续下修驱动美元与美债收益率走高；供给侧约束强化了石油、铜铝等周期品价格的弹性。最后，更重要的是，新“国九条”落地，新一轮资本市场“1+N”政策体系框架逐渐清晰，改革重心转向投资端，着力提高上市公司质量和投资者回报，夯实中国资本市场中长期健康发展的重要基础，政策短期更有利于大盘风格和红利策略。
00:47:05|【成都华微：2023年净利同比增10.61% 拟10派1.12元】 成都华微发布年度报告，2023年实现营业收入9.26亿元，同比增长9.64%；实现净利润3.11亿元，同比增长10.61%；基本每股收益0.57元。拟每10股派发现金红利1.12元（含税）。
00:30:38|【华统股份：3月份生猪销售数量236443头，环比变动28.07%】 华统股份公告，3月份，公司生猪销售数量236,443头（其中仔猪销售19,254头），环比变动28.07%，同比变动25.89%。2024年3月份，公司生猪销售收入40,222.23万元，环比变动32.32%，同比变动22.89%。2024年3月份，商品猪销售均价14.70元/公斤，比2024年2月份上升2.80%。
00:22:37|【伊以已从往日影子战争模式发展为正面冲突】现在距离伊朗向以色列发动大规模军事行动已经过去了近12个小时， 分析指出，本次军事行动最主要目的是伊朗为了震慑以色列，并加强其在中东地区的军事威慑力。此外，不论是以色列袭击伊朗的外交机构，还是伊朗通过军事手段打击以色列，伊朗和以色列已经从往日的“影子战争”模式发展为正面冲突，这无疑让原本就脆弱的中东局势进一步紧张。（CCTV国际时讯）
00:19:45|【我驻伊拉克使馆提醒在伊中国公民和机构加强安全防范意识】4月14日，中国驻伊拉克使馆提醒在伊中国公民和机构加强安全防范意识。声明称，当前，中东地区紧张局势进一步加剧。请已在伊中国公民和机构密切跟踪当地安全形势和使馆发布的安全提醒，增强安全防范意识，坚决避免前往人员密集或敏感场所，做好安全防范和应急准备。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻伊拉克使领馆联系。（央视）
00:13:42|【外媒：伊朗武装部队总参谋长警告，如果以色列进行反击，伊朗将实施更大规模打击】 综合伊朗伊斯兰共和国通讯社等媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日凌晨发表声明，宣布使用导弹和无人机对以色列目标实施了打击。《以色列时报》14日报道称，一名以色列高官承诺就伊朗进行的袭击作出“前所未有的回应”。综合英国《卫报》、路透社等多家媒体14日报道，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里警告称，如果以色列对伊朗进行反击，伊朗方面会对以色列实施更大规模打击。“如果以色列对伊朗进行反击，我们的反应会比今天凌晨的军事行动大得多。”他称。（环球网）
00:09:28|【乌称击中俄在卢甘斯克地区的指挥所 俄方暂无回应】当地时间14日，乌克兰空军司令奥列修克在其官方社交平台上发布消息称，乌空军确认13日乌空军在行动中摧毁了俄军在卢甘斯克的指挥所。俄方对此暂无回应。
00:02:20|卡塔尔量化宽松指数下跌1.3%，卡塔尔国家银行领跌。
00:01:27|【日本功能性标示食品又现117起健康受损报告】日本小林制药红曲保健品事件曝光后，为掌握其他产品是否存在问题，日本消费者厅紧急对市场上流通的所有的功能性标示食品进行了大排查。结果显示，除小林制药涉事产品之外，医疗界曾向相关企业提出过117份健康受损报告，总共涉及18款产品。对此有日本专家指出，117起健康受损的报告，相关企业都没有主动向主管部门汇报，竟然全是在大排查中才被掌握，实在是令人担忧。（央视财经）
