15:11:04|穆迪：下调法国主权信用评级至Aa3，前景展望稳定。
14:57:22|【美宣布第72次援乌计划，五角大楼：拜登政府迄今承诺对乌军援总额已超635亿美元】据美国福克斯新闻网报道，拜登政府当地时间12日宣布向乌克兰提供 5 亿美元新的军事援助计划。此外，拜登政府将继续向乌克兰提供军事援助，直至2025年1月任期届满为止。美国国防部称，迄今为止，拜登政府承诺的对乌军援总金额已超过635亿美元。但CNN称，拜登卸任前，五角大楼不太可能动用国会批准的近 70 亿美元剩余资金来武装乌克兰，这主要是因为军方补充库存的能力有限。（环球网）
14:42:26|【11月末我国广义货币余额同比增长7.1% 增速基本稳定】中国人民银行13日公布的数据显示，11月末，我国广义货币（M2）增速基本稳定，社会融资规模合理增长。从货币供应量看，11月末，广义货币（M2）余额311.96万亿元，同比增长7.1%。剔除2023年的高基数影响，从两年平均增速看，2023年和2024年11月末，广义货币（M2）平均增长为8.6%。保持了流动性合理充裕。从融资规模看，11月末，社会融资规模存量405.6万亿元，同比增长7.8%，同经济社会增长和价格水平预期目标基本匹配。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为251.69万亿元，同比增长7.4%；政府债券余额为79.33万亿元，同比增长15.2%。
14:07:03|国际贵金属期货普遍收跌，COMEX黄金期货跌1.61%报2665.9美元/盎司，COMEX白银期货跌1.96%报31美元/盎司。
14:04:22|【中央气象台12月14日06时继续发布大风蓝色预警】预计，12月14日08时至15日08时，青海南部、内蒙古中东部、山东半岛东部等地部分地区有5级风，阵风6~7级；渤海海峡、黄海北部海域、东海大部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、巴士海峡、南海大部海域、北部湾将有7~8级、阵风9级的大风。
12:48:34|【伊拉克政府发言人：未对叙利亚进行军事干预】当地时间12月13日，对于美国国务卿布林肯到访伊拉克一事，伊拉克政府发言人巴西姆·阿瓦迪表示，自叙利亚危机爆发以来，美伊两国的沟通从未中断。阿瓦迪还表示，伊拉克政府未对叙利亚进行军事干预，且没有关于叙利亚的任何单方面计划，也未支持任何派别或政治组织。阿瓦迪称，阿拉伯、地区及国际力量已达成一致，不允许任何形式的极端主义将叙利亚危机扩散至其他地区。
12:31:07|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪创六周新低】美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月10日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少12,448手合约，至103,986手合约，创六周新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸减少11,013手合约，至215,325手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至73,037手合约，创大约八周新高。所持NYMEX取暖油净空头头寸增至46,823手合约，创2006年6月份有数据记录以来的新高。所持NYMEX天然气美国Henry Hub七个合约的净多头头寸降至108,908手合约，创三周新低。
10:34:19|据以色列第12频道援引消息人士的话报道称，以色列预计可以在一个月内与哈马斯达成协议。
10:30:20|上期所原油期货2401合约夜盘收涨2.01%，报552.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.90%，沪银收跌1.36%。
10:18:29|【10年期德债收益率本周涨15个基点，欧洲央行降息后走高，10年期意债收益率周涨20个基点】 周五（12月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.4个基点，刷新日高至2.258%，本周累计上涨15.0个基点，周一至周三窄幅震荡于2.120%附近，欧洲央行行长拉加德在周四降息日的新闻发布会开始后，开启一波显著的上涨。两年期德债收益率涨5.1个基点，刷新日高至2.072%，本周累涨7.3个基点，周一至周四持续、平滑地震荡下行，拉加德新闻发布会开始后低位反抽，并在周五进一步走强，整体交投区间为1.915%-2.072%。2/10年期德债收益率利差涨0.144个基点，报+18.260个基点，本周震荡上行，累计上涨7.953个基点。意大利10年期国债收益率涨4.3个基点，刷新日高至3.393%，本周累涨20.0个基点。
10:07:21|【卡塔尔首相与美国总统国家安全事务助理举行会谈 讨论地区局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在首都多哈与来访的美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文举行会谈，双方重点就叙利亚局势、加沙冲突等地区事务进行了讨论。双方强调，必须根据联合国安理会第2254号决议推进包容性政治进程，实现权力和平交接，叙利亚各方还应加强保护平民和打击恐怖主义的力度。双方还就加沙地带最新局势交换了意见。
09:29:22|【日元迈向6月以来最长连跌 交易员押注日本央行将按兵不动】日元兑美元迈向6月以来最长连跌，交易员押注日本央行下周不会加息。日元周五继续下跌，兑美元下跌0.7%至153.72日元，创11月26日以来最低水平。日元已连续第五天下跌，并迈向两个多月以来的最差单周表现。本周早些时候有报道称日本央行认为等到1月或更晚再行动也不会付出巨大代价，因为有迹象表明通胀可能超过目标的风险很小。报道称官员仍对下周就行动持开放态度，具体要看数据和市场走势。
08:26:52|Scope Ratings的经济学家Dennis Shen：美联储在12月份之后进一步降息的理由明显减少。通胀仍然具有粘性，经济和金融市场过热，今年早些时候失业率小幅上升的情况已经逆转，特朗普政府可能会在短期内带来更多通胀风险。
08:26:12|【经济学家预测美联储明年只降息三次】接受彭博调查的经济学家预计，本月美联储将连续第三次降息，并下调明年降息次数预期。市场预计美联储主席鲍威尔及其同僚下周将降息25基点，如果预期属实，意味着9月以来利率累计下调1个百分点。明年降息放缓的速度将超过官员们三个月前的预期，由于抗通胀进展较小，大多数经济学家预测2025年只会降息三次。
08:26:01|【以媒称以空袭叙利亚为打击伊朗核设施提供机会】《以色列时报》12月12日援引以色列军方官员的话报道称，以色列军方相信，在连日空袭几乎摧毁叙利亚全部防空装备后，以军战机和无人机获得了巨大的空中优势，这使得以军战机可以更安全地经过叙利亚空域，对伊朗核设施发动打击。
07:00:01|【欧洲央行官员料将进一步降息 Villeroy支持市场观点】数位欧洲央行官员表示更多降息即将到来。法国央行行长Francois Villeroy de Galhau称，投资者对累计降息超过100个基点的押注看起来合理。“明年还会有更多降息，而且是多次降息，”他周五表示。“虽然央行没有预先承诺具体的利率轨迹，但对金融市场的预测似乎相当放心”。利率互换市场反映的降息幅度为到明年年末总计120个基点左右。知情人士透露，欧洲央行计划明年1月降息25基点，3月份可能也会降息一次。
06:44:33|【法巴银行：美联储将在考虑通胀风险的情况下制定政策】法巴银行的经济学家写道，美联储官员可能很难“在不卷入关于当选总统特朗普潜在经济政策的辩论的情况下”制定和讨论货币政策。他们预计FOMC下周将降息25个基点，正如市场所反映的那样。他们补充说，美联储主席鲍威尔“可能会利用新闻发布会，为进一步放松货币政策的暂停提供选择。”他们预计他不会直接评论特朗普的政策，“但FOMC将制定与管理高通胀风险一致的政策，”经济学家说。
06:14:00|【美国进口价格连续第二个月上涨，因燃料成本上升】美国11月份进口价格意外上涨，连续第二个月上涨，地缘政治紧张局势推高了燃料价格。美国劳工部周五公布的数据显示，11月美国进口价格环比上涨0.1%，与上个月涨幅持平，经济学家此前预计将下降0.2%。美国劳工部表示，上个月美国进口价格上涨的主要原因是燃料价格上涨。由于中东紧张局势加剧，11月份进口石油价格上涨0.4%，此前该价格在7月至10月期间累计下跌了12%。数据显示，非石油类价格上涨0.2%。
05:30:09|美国11月进口价格指数同比1.3％，预期1％，前值0.8％。美国11月出口物价指数年率0.8％，预期0.3％，前值-0.10％。
04:36:37|【乌克兰能源设施遭大规模空袭】乌克兰总统泽连斯基13日说，乌能源设施当天早上再次遭到俄军大规模导弹和无人机袭击。俄罗斯国防部13日发布消息说，俄军使用远程空基和海基高精度武器、攻击型无人机对保障乌军工综合体运行的能源基础设施发动了大规模打击，此举是对乌克兰11日使用美国陆军战术导弹系统袭击俄罗斯塔甘罗格军用机场的回应。泽连斯基在社交媒体上说，俄军发射了93枚导弹，乌防空火力拦截了81枚。此外，俄军还向乌境内发射了近200架攻击型无人机。乌克兰最大私营电力企业DTEK公司13日上午发表声明说，该公司下属多座火力发电厂遭大规模空袭并严重受损，目前尚未发现人员伤亡。据悉，这是今年以来俄军对乌能源设施发动的第12轮大规模空袭。（新华社）
04:35:35|【三家村镇银行解散获批】金融监管总局网站12月13日消息显示，辽宁金融监管局同意辽宁灯塔村镇银行股份有限公司、辽宁首山村镇银行股份有限公司、营口宏诚村镇银行股份有限公司三家村镇银行解散。同日发布的其他批复显示，辽沈银行股份有限公司收购上述三家村镇银行设立分支机构获批。此外，辽沈银行股份有限公司辽阳光明支行、营口宏诚支行、辽阳首山支行三家支行开业获批。
04:20:32|【机构：美联储即将做出的利率决定并不像市场定价暗示的那么明确】LBBW的分析师Elmar Voelker在一份报告中表示，美联储下周会议上的利率决定并不像远期利率所显示的那样明确。“在我们看来，最近公布的美国宏观经济数据并没有为即将到来的利率决定提供一个明确的模板，”这位资深固定收益分析师表示。Voelker说，从债券市场参与者的角度来看，“12月降息并暗示1月暂停”与“12月暂停并暗示1月降息”并没有太大区别。LSEG的数据显示，货币市场认为下周美联储降息25个基点的可能性为94%，而维持利率不变的可能性为6%。
04:16:30|【据报道日本央行下周可能维持利率不变】据报道，日本央行可能会在下周的会议上维持利率不变。知情人士称，日本央行政策制定者认为，尽管日本经济和物价的走势与预期一致，但他们应该密切关注日本和全球经济的薪资走势。上述知情人士表示，决策者因此不太可能在下周三和周四的会议上加息，除非存在日元大幅贬值的风险，从而推高进口价格。日本央行决策者上次投票将短期政策利率目标上调至0.25%是在7月份的一次会议上。而在12月的会议召开之际，人们越来越担心，随着美国当选总统特朗普承诺提高关税，日本企业，尤其是出口商的盈利能力将会恶化。知情人士称，日本央行的一些官员说，现在是加息的时候了，但大多数人认为，央行不应该匆忙行事。
03:27:49|【特朗普“强烈反对”乌方使用美制导弹袭击俄腹地，克宫回应：与俄方立场“完全一致”】 据俄新社13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，美国当选总统特朗普有关乌克兰使用美制导弹攻击俄罗斯境内目标的言论，与克宫立场“完全一致”。（环球网）
03:18:46|【BMI：金价走势将受美国利率驱动】惠誉旗下研究机构BMI的分析师表示，美国降息的规模和次数将是未来几个月金价走势的主要驱动因素之一。分析人士表示：“随着特朗普的胜利，2025年美国经济的韧性，加上关税可能导致通胀上升，美联储可能会在降息方面采取更加谨慎的态度。”“降息幅度越大、频率越高，由于黄金的非收益特性，其上行压力就越大。”该研究部门表示，预计未来几个月金价将得到支撑，明年平均为2500美元/盎司，但进一步的上涨可能有限。
01:33:39|俄罗斯国防部：俄罗斯对乌克兰进行了大规模导弹袭击，击中了能源目标。
01:33:29|英国央行季度调查：英国公众5年通胀预期为3.4%（之前为3.2%）。
01:31:42|英国央行季度调查：英国公众对明年的通胀预期为3.0%（之前为2.7%）。英国公众12个月通胀预期为2.8%（之前为2.6%）。
01:29:57|国际原子能机构：今天，由于能源基础设施再次遭到攻击，乌克兰9个正在运行的核反应堆机组中有5个减少了电力输出。
01:11:33|【伊朗同意IAEA对福尔多铀浓缩工厂进行额外监督】国际原子能机构（IAEA）在一份报告中称，伊朗已同意联合国核监督机构对其福尔多铀浓缩工厂采取额外的监督措施，此前伊朗表示计划大幅增加该工厂的高浓缩铀产量。IAEA上周表示，伊朗已经改造了位于德黑兰以南的福尔多（Fordo）铀浓缩工厂，这将“显著提高丰度达到60%的铀的生产速度”，接近制造核武器所需的90%。国际原子能机构呼吁伊朗紧急实施检查，而欧洲大国则敦促德黑兰“立即停止核升级”。
01:08:45|【机构：制裁前景引发供应担忧，油价势将录得周度上涨】油价有望录得周度上涨，因对俄罗斯和伊朗实施更严厉制裁的前景，引发了市场对供应中断的担忧。美国财长耶伦表示，美国正在寻找遏制俄罗斯收入的方法，而特朗普的国家安全人选誓言将对伊朗重新施加最大压力，这两大因素提振了基准油价本周上涨3%至4%。另有中东的政治动荡等因素，也为油价提供了支撑。不过国际能源署（IEA）昨日表示，明年全球市场仍面临供应过剩。
01:07:09|欧洲央行管委Escriva：在接下来的货币会议上进一步降息是合乎逻辑的。如果基本情景保持不变，将继续降息。昨天普遍的想法是继续降息25个基点。欧洲经济缺乏活力是一个挑战。
01:06:44|【布林肯要求土耳其促使哈马斯同意人质协议】美国国务卿布林肯要求土耳其利用与哈马斯的关系，促使哈马斯同意人质协议。布林肯称，他在与土耳其总统和土耳其外长的会谈中讨论了哈马斯对加沙停火协议说“是”的必要性。布林肯说：“我们谈到了哈马斯同意（加沙）协议的必要性，这有可能最终帮助结束这场战争。”
01:00:38|现货黄金短线下挫6美元，现报2676美元/盎司。
00:57:48|乌克兰最大的可再生能源开发商DTEK：电力设施在俄罗斯袭击中受损。
00:51:17|COMEX期金回落至2700美元/盎司下方，日内跌0.35%。COMEX期银日内跌超1.00%，现报31.30美元/盎司。
00:39:35|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯向乌克兰能源系统发射了93枚导弹和200架无人机，这是对乌克兰能源系统最大规模的攻击之一。乌克兰击落了81枚导弹，其中11枚是由F-16战机击落的。
00:37:27|【乌克兰外长再次要求西方向基辅紧急提供20套防空系统】乌克兰外交部长安德烈·西比加在乌克兰设施遭到袭击的背景下，提醒西方必须向乌克兰紧急提供20套防空系统。
00:34:17|【央行货币政策司司长邹澜：适度宽松的货币政策取向增强了货币政策的应对能力和空间】昨天结束的中央经济工作会议释放了一系列积极信号。中国人民银行货币政策司有关负责人表示，中央经济工作会议将明年的货币政策取向表述由“稳健”调整为“适度宽松”，明确将实施更加积极有为的宏观政策，凸显政策推动经济恢复的决心。中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，实施适度宽松的货币政策也是逆周期调节的体现。当前，外部环境变化带来的不利影响加深，我国经济运行仍然面临不少困难和挑战，适度宽松的货币政策取向增强了货币政策的应对能力和空间。（央视新闻）
00:27:12|乌克兰能源公司DTEK：俄罗斯在当地时间上午对能源的袭击中对火力发电厂造成了“严重破坏”。
00:24:37|地区负责人表示，俄罗斯袭击了乌克兰伊万诺-弗兰科夫斯克地区的关键基础设施，这是迄今为止对该地区最大的袭击。
00:24:21|【13日30年期国债期货上涨0.60%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至12月13日收盘主力合约30年期国债期货2503,涨跌+0.60%,成交量7.19万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为3777手。30年期国债期货期货全合约总计成交8.27万手，比上一日新增4416手。全合约前20席位多头持仓7.80万手，比上一日减少1313手。全合约前20席位空头持仓8.50万手，比上一日减少1049手。 （新浪期货）
00:16:06|【欧洲央行管委卡扎克斯：如有必要可大幅降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，如果经济发展需要，可能会加大降息幅度。尽管卡扎克斯认为循序渐进的方法是合适的，但他警告称，地缘政治和战争的冲击可能会给通胀带来“新的动力”。哈萨克周五在一篇博客文章中说：“如果有必要，这一幅度也可以大于0.25%。”“目前的方法——基于数据和每次会议的分析/决策——非常适合这种情况。”卡扎克斯还表示，未来利率的走向也很明确，即下行。中性利率更接近2%，而不是3%，因此仍有必要大幅下调利率。
00:09:46|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：明年还会多次降息】欧洲央行理事会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行将在2025年进一步降低借贷成本，在货币政策不再具有限制性之前还有一段路要走。他周五在BFM Business电视台说道：“明年还会有更多降息，而且是多次降息。”他补充说央行没有预先承诺具体的利率轨迹，但“对金融市场的预测相当满意”。互换市场目前的预期是到明年底之前大约还要降息120个基点。
