23:49:13|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船在也门荷台达以西50海里处被一架无人机袭击，目前没有任何伤亡或损失报告。公司评估该船没有达到胡塞武装宣布的目标特征，事发时，该船距离今日早些时候遭到攻击的船只最后已知位置不到3海里。
23:43:21|【外交部：核武器用不得，核战争打不得】日前俄罗斯外交部副部长里亚布科夫昨日在接受塔斯社采访时表示，俄罗斯将修改其核政策，以应对西方在乌克兰冲突问题上的行动。外交部发言人毛宁对此表示，中方多次重申，核武器用不得，核战争打不得。2022年1月，五个核武器国家领导人发表了关于防止核战争的联合声明，也指出核战争打不赢也打不得。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。（北京日报）
23:33:01|英国海军：收到也门荷台达以西58海里发生事故的报告。
23:32:14|【摩根大通：美联储降息可能不足以进一步提振股市】包括米斯拉夫?马泰伊卡在内的摩根大通策略师表示，股市情绪和仓位指标看起来远没有吸引力，虽然美联储将实施货币宽松政策以应对增长放缓，但可能不足以进一步提振股市，将其推高至创纪录水平。另外，政治和地缘政治的不确定性上升，9月份的季节性因素再次更具挑战性。
23:03:01|【乌称哈尔科夫市遭袭 已致50人受伤】当地时间9月2日，乌克兰哈尔科夫州军政管理局负责人西涅古博夫表示，1日，哈尔科夫遭到俄罗斯导弹袭击。截至目前，袭击共导致50人受伤，其中包括7名儿童、两名医务人员和两名救援人员。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:52:00|【乌称俄军向基辅发射导弹 俄方尚未回应】乌克兰当地时间9月2日4时40分左右，基辅市军政管理局发布空袭警报。位于基辅市的总台记者听到当地传来警报声和爆炸声。根据基辅市军政管理局当地时间2日6时左右发布的信息，俄军2日凌晨对基辅的打击同时使用了巡航导弹和弹道导弹。在基辅市和基辅州部分地区有导弹碎片掉落。对于乌方说法，目前俄罗斯方面没有回应。俄罗斯国防部通报称，自当地时间9月2日凌晨起，俄军防空系统在与乌克兰接壤的别尔哥罗德州以及黑海上空各击落1架乌克兰无人机。另据别尔哥罗德州州长9月2日早些时候通报，该州一度拉响导弹来袭警报。俄罗斯媒体2日报道称，乌军炮击导致别尔哥罗德州部分建筑和车辆受损，并有人员受伤。对于俄方说法，目前乌克兰方面没有回应。（央视新闻）
22:46:59|【外媒：以色列全国大罢工 主要机场暂停起降】 据路透社消息，当地时间1日，以色列最大工会——以色列劳工联合会主席呼吁以色列全国在2日进行大罢工，受其影响，以色列主要航空枢纽本·古里安机场也从当地时间2日上午开始关闭。据报道，以色列劳工联合会主席巴尔表示，罢工是为了向以色列总理内塔尼亚胡及其政府施压，要求以政府能尽快与哈马斯达成协议释放此前被扣押的以色列人。（中国新闻网）
22:38:01|【“基辅遭多型导弹袭击”】 据乌克兰军方在社交媒体发布的消息，乌克兰首都基辅当地时间9月2日清晨遭俄军弹道导弹、巡航导弹袭击，呼吁民众避险。基辅市紧急情况管理部门称，初步估计，导弹碎片致基辅市四个地区建筑受损并引发火灾，救援人员正在赶往现场。俄方对此暂无回应。（环球网）
22:21:29|【工程院院士于海斌已任中科院工业人工智能研究院筹备组组长】近日，据南京钢铁联合有限公司、江苏省金属学会官方微信公众号消息，中国工程院院士于海斌以中科院工业人工智能研究院筹备组组长身份带队调研，深入了解人工智能在钢铁工业智能制造中的实际应用和发展瓶颈等。
22:13:12|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨0.2%至8,109.90点。
21:49:35|【以军继续在杰宁开展地面行动 当地基础设施遭破坏】总台记者当地时间9月2日获悉，以色列军方连续第六天对约旦河西岸城市杰宁开展地面行动，截至目前已造成17人死亡、数十人受伤或被捕，包括水电网络在内的基础设施遭到破坏。（央视新闻）
21:12:42|【黄金股走低，中国黄金国际跌超5%】港股黄金股集体下跌，其中，中国黄金国际跌超5%，招金矿业、潼关黄金、灵宝黄金跌超3%，紫金矿业、山东黄金跌近2%。消息面上，国际金价下跌，伦敦金现跌破2500美元/盎司。
21:06:41|由于人质死亡事件加剧地区紧张局势，以色列谢克尔下跌0.7%。
18:13:26|【美联储降息势将震动市场 PIMCO及路博迈等机构看好新兴市场债券】表现最佳的新兴市场债券投资机构正在重新调整头寸，因为几十年来最受期待的美国降息前景，为今年遭受近150亿美元资金外流冲击的一个资产类别带来了新动力。诸如PIMCO(品浩)、路博迈和Grantham Mayo Van Otterloo & Co.(GMO)正在关注本币债券，并选择厄瓜多尔和阿根廷等国家的改革题材，他们表示这些国家将从美联储降息应为风险资产带来的利好中受益最大。“你必须得挑挑拣拣。如果你只是持有当地货币债券而不进行对冲，那么你将承受这个指数的全部波动。”PIMCO新兴市场债券主管Pramol Dhawan说。他对投资级债券立场为低配到中性，对“部分高收益率债券”和长期本币资产持高配立场。“这将是一个行之有效的投资组合架构。”
17:58:55|【随美联储和日本央行利率立场渐趋明确 策略师改口认定日元将续涨】在日本央行7月升息及美联储最近暗示即将削减美国借贷成本之后，外汇策略师重新思考日元的前景。在日本央行7月31日做出决定之前，许多策略师仍警告，日元将进一步走软，今年上半年日元兑美元汇率已下跌约12%。美国银行、ATFX Global Markets和加拿大皇家银行最近曾在6月份示警，日本干预汇市可能无法阻止日元下滑。然而在过去几周，日元观察家的观点已是坚定支持日元能够保持近期涨势，且年内可能继续上涨。预测之所以改变，重点在于美、日之间利差缩小的前景。华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，这些事件让我们更有信心下调美元兑日元的预测，该公司对该货币对的年末预估从141下调至138。 麦格理是最看好日元的公司之一，将年底预测从1美元兑142日元修正为135，上次在这一水准是在2023年5月。其他人也预测，日元很快就会突破140。渣打银行目前预计，今年末或在140，2025年第一季将达136。
17:47:04|【8月财新中国制造业PMI升至50.4 重回扩张区间】在7月短暂收缩后，8月中国制造业景气度回升，供需同步扩张但幅度有限。 9月2日公布的8月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.4，较7月回升0.6个百分点，重回荣枯线以上。 国家统计局此前公布的8月制造业PMI下降0.3个百分点至49.1，与2024年2月并列为年内最低，连续四个月低于荣枯线。财新智库高级经济学家王喆表示，8月制造业景气度略有恢复，供需平稳扩张，外需承压，就业止跌走平，物流运输延迟，企业库存增加，通缩压力增加，企业乐观情绪维持，财新中国制造业PMI重回扩张区间但扩张幅度有限。考虑到较为进取的全年经济增长目标，未来几个月稳增长困难和挑战较大。国内有效需求不足、外需存在较大不确定性、市场主体乐观预期不强等突出问题依然存在，当前财政和货币政策尚有空间，加大政策支持力度、推动前期政策落地见效紧迫性进一步增加。（财新）
16:21:22|【内塔尼亚胡为6名人质死亡道歉】以色列国防军9月1日宣布，前一天在加沙南部拉法隧道中发现的6具尸体，为2023年10月被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子劫持的以色列人质，他们在以色列军队抵达该地区前“被残忍地谋杀”。消息发布后，以色列社会陷入愤怒。人质家属要求总理内塔尼亚胡承担责任，反对派领导人指责内塔尼亚胡将个人政治利益置于人质生命之上。以《国土报》称，按照近期磋商的加沙停火协议，这6人中的3人原本应在近期获释。在各界的愤怒声中，内塔尼亚胡1日表示道歉，但称将继续“追究、抓捕”哈马斯武装分子，为人质“报仇雪恨”。《耶路撒冷邮报》称，内塔尼亚胡办公室表示，总理1日在同人质家属通话时说：“我想告诉你们，我对未能让他们活着回来感到非常抱歉，并请求原谅。”（环球时报）
15:46:45|【以色列北部多地遭火箭弹袭击】当地时间9月1日，以色列国防军发布通报称，当天晚些时候，以色列北部多地遭火箭弹袭击，其中部分火箭弹被以军防空系统拦截，目前暂无袭击事件造成人员伤亡的报告。另据以色列媒体报道称，当天下午以色列北部地区遭到黎巴嫩境内发射的反坦克火箭弹袭击，造成至少三名以色列人受伤。以军随后对火箭弹的发射区域实施了远程打击。
15:02:35|【以色列多行业计划罢工 敦促以政府尽快达成加沙停火协议】9月1日，以色列最大工会组织——以色列劳工联合会主席发表声明。呼吁在9月2日举行全面罢工，以此向以色列政府施压，要求其尽快与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成加沙停火协议，保障所有被扣押人员安全获释。以色列劳工联合会的声明呼吁所有以色列工人加入罢工，并表示，作为罢工行动的一部分，以色列主要航空运输枢纽、位于特拉维夫的本-古里安机场将从当地时间9月2日早8点开始暂停所有进出港航班。目前，机场运营方暂未就此做出回应。特拉维夫和以色列其他地区的市政服务部门也宣布将于9月2日罢工半天，敦促以色列政府“能够认真对待”被扣押人员问题。以色列制造商协会同样表示支持罢工，并批评以色列政府没能成功将被扣押人员安全带回以色列。以色列反对派领导人、前总理拉皮德1日早些时候也呼吁以色列主要工会、商业及市政工作人员举行罢工，并呼吁以色列民众在特拉维夫参加大规模抗议活动，敦促以色列政府尽快达成加沙地带停火协议。（央视新闻）
15:02:05|【美军称摧毁也门胡塞武装无人机和无人舰艇】美国中央司令部9月1日发表声明称，过去24小时内，美军在也门胡塞武装控制区摧毁了一架胡塞武装操控的无人驾驶飞行器和一艘无人驾驶水面舰艇。也门胡塞武装对美军这一声明内容暂无回应。也门胡塞武装8月31日晚发表声明称，该组织当天在也门南部亚丁湾附近袭击了“格罗顿”号货轮，并称其违反了胡塞武装的航行禁令。胡塞武装在8月初就曾袭击过“格罗顿”号货轮，并称该货轮所属公司旗下有船只停靠以色列港口。
14:59:44|【拜登称加沙地带停火谈判“已接近达成”】据多家媒体报道，当地时间8月31日，美国总统拜登表示，加沙地带停火谈判各方已就协议内容达成部分原则上的一致。此前，以色列方面曾表示，谈判未能取得进展；巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则表示，“停火谈判正在走向破裂”。据报道，拜登当天称加沙停火谈判协议“已接近达成”，谈判各方已经“原则上同意”可能达成的协议内容。拜登称对谈判现阶段进展表示“乐观”，并称谈判各方正在继续会面。（央视新闻）
14:16:07|【以色列爆发大规模游行示威呼吁停火】以色列1日爆发大规模游行示威活动，众多民众走上街头呼吁以色列政府与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议，推动被扣押在加沙地带的以方人员获释。在特拉维夫国防部附近及耶路撒冷议会大楼一带，记者都看到示威人群高呼要求停火的口号，并高举标语牌和被扣押人员的照片。据以色列《新消息报》网站1日晚报道，当天全国共有70万人参加了游行示威活动，其中特拉维夫有55万人。以色列媒体报道说，1日晚间，数千名抗议者在特拉维夫的一条主干道纵火，导致道路被暂时封闭。警方发表声明称驱散了部分抗议者，全国至少有12人在游行示威中被捕。（新华社）
14:06:13|【美联储9月降息25个基点的概率为67%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67%，降息50个基点的概率为33%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为45.2%，累计降息75个基点的概率为44.1%，累计降息100个基点的概率为10.8%。
14:01:09|周一开盘，现货黄金、美、布两油小幅低开。
13:16:18|高盛：将美国第三季度实际GDP年化季率预测从2.5%上调至2.7%。
09:21:37|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间9月1日晚间，以色列北部多地拉响防空警报。总台记者获悉，有多枚火箭弹从黎巴嫩境内进入以色列领空。目前以色列国防军方面暂未就此事发布消息。
08:53:10|【黎巴嫩南部城镇遭袭 已致1死2伤】当地时间9月1日，黎巴嫩公共卫生部通报称，黎南部拜特列夫（Beit Lif）遭以军空袭，已致1人死亡、2人受伤，其中1人伤势严重。据悉，以军袭击目标是镇中心市民广场旁的一栋房屋。目前以色列方面暂无回应。
08:21:25|【俄称别尔哥罗德遭袭 乌称俄袭击哈尔科夫】根据俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫公布的信息，9月1日，俄罗斯防空部队在该州上空击落多个空中目标。根据初步统计，乌军袭击已造成该州9人受伤。此外，乌克兰总统泽连斯基9月1日在社交媒体上表示，当天，哈尔科夫遭到俄罗斯导弹袭击，基础设施被破坏。根据哈尔科夫市长捷列霍夫的消息，截至目前已有44人受伤。
08:17:30|【东方证券完成全资子公司东方投行的吸收合并工作】9月1日，东方证券发布公告称，按照既定战略安排，公司于2021年7月20日召开2021年第二次临时股东大会，审议通过了《关于公司吸收合并全资子公司东方证券承销保荐有限公司的议案》。
06:02:37|【下周重要事件与数据预告——中国外汇储备、美国大小非农，美联储褐皮书、加拿大央行议息】 1. 周一：①数据：中国8月财新制造业PMI；瑞士7月实际零售销售年率；法、德、欧、英8月制造业PMI终值；②休市：美股休市一日。③2024空天信息产业国际生态大会将于重庆举行。 2. 周二：①数据：瑞士8月CPI月率；美国8月标普全球制造业PMI终值、8月ISM制造业PMI、7月营建支出月率。②事件：英国央行副行长布里登发表讲话。③财报：美股Gitlab。④华为举办珠峰超充站发布会。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度GDP年率；中国8月财新服务业PMI；法、德、欧、英8月服务业PMI终值；欧元区7月PPI月率；美国7月贸易帐；加拿大至9月4日央行利率决定；美国7月JOLTs职位空缺、7月工厂订单月率、7月耐用品订单月率。②事件：美国劳工统计局发布2024年第一季度就业和工资普查完整报告。③财报：美股C3.ai。 4. 周四：①数据：美国至8月30日当周API原油库存、EIA天然气库存、EIA原油库存；瑞士8月季调后失业率；欧元区7月零售销售月率；美国8月挑战者企业裁员人数、ADP就业人数、至8月31日当周初请失业金人数、8月标普全球服务业PMI终值、8月ISM非制造业PMI；②事件：美联储公布经济状况褐皮书。中国人民银行副行长陆磊和国家外汇管理局副局长李红燕出席国新办新闻发布会、国内成品油将开启新一轮调价窗口。沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。③财报：港股新鸿基地产、美股蔚来汽车、博通。 5. 周五：①数据：德国7月季调后工业产出月率、7月季调后贸易帐；法国7月工业产出月率、7月贸易帐；瑞士8月消费者信心指数；欧元区第二季度GDP年率终值、第二季度季调后就业人数季率；加拿大8月就业人数；美国8月失业率、8月季调后非农就业人口、8月平均每小时工资年率、8月平均每小时工资月率、8月全球供应链压力指数。②事件：纽约联储主席威廉姆斯发表讲话；美联储理事沃勒就经济前景发表讲话；德国柏林消费电子展（IFA）开幕，AI成主角。 6. 周六：①数据：美国至9月6日当周石油钻井总数；中国8月外汇储备。②事件：CFTC公布周度持仓报告；中美两国商务部在天津举行工作会议。
03:36:28|据塔斯社：俄罗斯副外长称，俄罗斯将对核政策进行调整。
02:53:24|【胡塞武装再袭商船 红海遇袭油轮拖曳作业启动】据央视新闻，当地时间8月31日晚，也门胡塞武装确认，前一天晚上在亚丁湾袭击一艘外国商船。另外，该武装称，先前遇袭后在红海漂浮的“苏尼翁”号油轮的拖曳作业将从9月1日开始。 胡塞武装发言人叶海亚·萨里在电视声明中表示，胡塞武装在亚丁湾实施针对“格罗顿”号的军事行动，所发导弹击中该船。这是8月以来，胡塞武装又一次承认袭击“格罗顿”号，上一次袭击发生在8月3日，当时该船船体受到轻微损伤。
