16:21:16|【中国黄金协会：2024年上半年我国黄金产量179.634吨，同比增长0.58%】据2024中国国际黄金大会权威数据发布论坛上披露：2024年上半年，国内原料黄金产量为179.634吨，与2023年同期相比增产1.036吨，同比增长0.58%，其中，黄金矿产金完成141.496吨，有色副产金完成38.138吨。另外，2024年上半年进口原料产金72.026吨，同比增长10.14%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金251.660吨，同比增长3.14%。2024年上半年，全国黄金消费量523.753吨，与2023年同期相比下降5.61%。其中：黄金首饰270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币213.635吨，同比增长46.02%；工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。
07:42:57|【以色列袭击黎巴嫩南部多地 造成至少4人死亡】当地时间27日，以军战机向黎南部边境城镇卡法尔基拉发射了两枚导弹。总台记者获悉，据当地救援人员的消息，袭击已造成至少4人死亡。黎巴嫩真主党随后发表讣告宣布其4名成员死亡。
06:51:13|【以官员称以方已向美国提交加沙停火协议最新提案】当地时间7月27日，据一名以色列高级官员和另外两名知情人士的消息，以色列于当日向美国提交了关于加沙被扣押人员和停火协议的最新提案。此外，美国中央情报局局长、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长、卡塔尔首相和埃及情报局局长将于28日在意大利首都罗马举行会议，讨论以色列的提案。
06:31:17|【持续一年的美联储高利率对美国经济有何影响？】自美联储将利率提高至20多年高点以来的一年里，其成功地为过热的美国经济降温。但更高的借贷成本也产生了一些意想不到的影响。高收入家庭正从股市和房价上涨中获益。企业正在快速借贷，消费者也在继续消费。但在其他方面，一年的高利率终于开始造成损失。美国人找工作的时间更长了，失业率也有所上升。小企业正感受到贷款成本上升带来的痛苦。低收入家庭正在拖欠汽车贷款和信用卡。花旗集团经济学家维罗妮卡·克拉克说：“过去几个月，经济已经走软，美联储官员将非常担心经济是否开始更快地走软。这将导致官员们更快地降息。”
05:46:04|【世界黄金协会CEO：中国在塑造全球黄金行业格局中发挥了重要作用】7月27日，世界黄金协会CEO泰达维在2024中国国际黄金大会上表示，当前中国在国际黄金市场当中占据了非常稳固的领先地位，而在过去十多年里，中国一直都是全球最大的黄金消费国，并且连续15年成为全球最大的黄金生产国。这一非凡卓越的成就已经彰显了中国在塑造全球黄金行业未来发展过程当中的关键角色和影响力。
05:16:24|【俄方：对美韩签署半岛核威慑与核作战指南感担忧】据俄罗斯卫星社7月27日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫27日在老挝首都万象表示，莫斯科对美韩签署的《关于朝鲜半岛核威慑与核作战指南》感到担忧。 据报道，拉夫罗夫在新闻发布会上称：“另一个令人担忧的因素是美国与韩国不久前签署了《关于朝鲜半岛核威慑与核作战指南》。” 拉夫罗夫说：“到目前为止，我们甚至无法得到这意味着什么的解释，但毫无疑问这会引起我们额外的警惕。” 据韩联社此前报道，韩国总统尹锡悦和美国总统拜登7月11日在华盛顿北约峰会期间举行双边会谈，并发表关于上述指南的联合声明。韩美领导人说，如果朝鲜对韩国实施任何核攻击，都将受到“立刻、压倒性、果断的”反制。（参考消息）
