23:53:54|消息人士：欧洲央行10月的利率决定料将十分开放。由于经济数据疲弱，欧洲央行鸽派阵营将争取10月进行降息。
23:31:36|瑞士央行如期降息25个基点，欧元兑瑞郎短线下挫超50个基点，现报0.9455。
23:30:15|【瑞士央行降息25个基点】瑞士央行将基准利率下调25个基点至1.00%，为连续第三次降息，符合市场普遍预期。
23:27:17|市场消息：以色列政府人士称同意进行黎巴嫩停火谈判。
23:27:01|【“中东面临全面冲突风险” 伊朗外长呼吁阻止以色列】当地时间9月25日，伊朗外长阿拉格希在联合国大会期间发表讲话称，中东地区正处于全面灾难的边缘。他表示，以色列试图通过对黎巴嫩发动侵略战争，将它在加沙地带实施的种族灭绝政策“复制”到黎巴嫩。安理会必须马上行动起来，阻止以色列的战争行为，立即实施停火，否则中东地区将面临爆发全面冲突的风险。（央视新闻）
23:11:12|【拜登：中东可能爆发“全面战争”】美国总统拜登25日警告说，中东局势非常紧张，有可能爆发“全面战争”。 据报道，拜登在接受美国广播公司采访时说：“全面战争是可能的。” 报道称，拜登认为，“达成一项能够从根本上改变整个地区的协议的可能性”仍然存在。 拜登说：“有一种可能性，我不想夸大它，但有一种可能性在于如果我们设法在黎巴嫩实现停火，我们就有可能解决约旦河西岸问题。” 他说：“我们还必须处理加沙问题，但所有这一切都是可能的，我和我的团队将投入全部精力来实现这一目标。”
23:10:58|【黎巴嫩总理说黎巴嫩已成为受害者】当地时间9月25日，黎巴嫩看守政府总理米卡提在联合国发表讲话时表示，当下的黎巴嫩已成为受害者，正遭受以色列各种攻击，手段新颖且对黎巴嫩人民造成了伤害。黎巴嫩的医院里挤满了受伤的平民，包括大量的妇女和儿童。米卡提表示，如果不立即加以解决，这场冲突将会跨越边界，蔓延到整个中东地区。（CCTV国际时讯）
22:42:22|【金价于纪录高位附近波动 市场预期美国降息成关键因素】金价周四小幅上涨，徘徊在纪录高位附近，因市场预期美国今年将再次大幅降息，不过在美联储主要政策制定者发表讲话前，金价涨幅有限。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，美元的温和反弹成功抑制了金价，但由于市场仍预期美联储从现在到年底将采取更激进的降息措施，市场面临的风险似乎是上行。到目前为止，在全球主要央行放松货币政策和地缘政治担忧的推动下，金价在2024年上涨了近29%，多次创下历史新高。ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，金价目前在2610- 2690美元区间波动，除非美国个人消费支出或就业数据超出预期，否则将始终呈现上升趋势。
22:32:03|【沙特准备放弃每桶100美元油价目标并增产 上海原油2501合约跌近5%】上海原油期货午后持续下跌，2501合约跌近5%。据了解沙特想法的人士透露，该国准备放弃原油每桶100美元的非官方价格目标，准备增产。这一迹象表明，该国已接受目前油价较低的时期。知情人士表示，沙特官员承诺将按计划在12月1日恢复生产，即使这将导致油价长期走低。这种思维转变代表着沙特的重大转变，自2022年11月以来，沙特一直领导其他欧佩克+成员国多次减产，以试图维持高油价。
22:31:57|【日本发射搭载卫星的H2A火箭49号机】当地时间9月26日14时24分，日本三菱重工业公司表示，搭载日本政府的情报收集卫星的H2A火箭49号机已经在鹿儿岛县种子岛宇宙中心完成发射。
22:28:54|【伊朗外长说中东地区正处于全面灾难边缘】当地时间9月25日，伊朗外长阿拉格希在联合国大会期间发表讲话称，中东地区正处于全面灾难的边缘。他表示，以色列试图通过对黎巴嫩发动侵略战争，将它在加沙地带实施的种族灭绝政策“复制”到黎巴嫩。安理会必须马上行动起来，阻止以色列的战争行为，立即实施停火，否则中东地区将面临爆发全面冲突的风险。（CCTV国际时讯）
22:27:40|股指期货持续上涨，上证50股指期货（IH）、中证500股指期货（IC）、中证1000股指期货（IM）涨超4%，沪深300股指期货（IF）涨近4%。
21:40:36|【美国短期利率市场出现一笔大宗交易 规模创SOFR期货史上最大】 美国短期利率市场周三出现一笔大规模交易。这笔交易可能是押注美联储今年的宽松力度会比目前市场预期的要小，也可能是投资者在该合约接近年度高点时获利了结，并解除多头头寸。芝商所(CME Group)证实，这是该产品迄今为止最大的一笔交易。近期在2022年低点附近徘徊的2年期美债收益率迅速逆转，升至日内高点。
21:28:45|【黎真主党称对以发动11轮打击 以军对黎展开大规模空袭】黎巴嫩真主党武装发布综合战报称，9月25日当天，该武装对以色列目标发动11轮打击，其中包括使用弹道导弹打击以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。以军25日则对黎巴嫩境内南部和东部地区展开大规模空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。根据黎巴嫩公共卫生部的数据，25日当天以军的袭击造成黎巴嫩72人死亡、近400人受伤。（央视新闻）
20:54:54|【日本自民党总裁选举“三足鼎立” 盘点领跑候选人的货币立场】自民党党首选举定于周五举行，参选人数达到创纪录九人，不过最引人瞩目的候选人范围已经缩小到三位领先者。自民党老牌政客石破茂、年纪较轻的小泉进次郎，两人在货币政策上都被视为相当鹰派，高市早苗如果当选，可能成为日本首位女首相，她的立场是希望将利率保持低位。①石破茂：外界认为石破茂支持日本央行继续逐步收紧货币政策以提振日元的计划。交易员担心这可能会抑制股市的全面涨势，此前日股已触及纪录高位。投资者也对石破茂赞成提高金融所得税的立场表示谨慎。如果石破茂上台以及日本央行加息，可能受益的一个行业将是银行业。②小泉进次郎：43岁的小泉进次郎是前首相小泉纯一郎的儿子，是最年轻的竞选者，目前他的人气较高。如果当选，预计他将在很大程度上延续岸田文雄的政策路线，并支持加息。野村证券策略师Naka Matsuzawa在报告中写道，小泉进次郎若当选对市场的影响可能是中性的，最初结果可能导致债券熊平，股市上涨且日元走强。③高市早苗：高市早苗一直是宽松货币政策的坚定拥护者，她本周早些时候表示，“现在加息是愚蠢的。”她支持前首相安倍晋三的通货再膨胀政策纲领，这是她与其他候选人最为不同的一个因素。
20:50:04|【联合国安理会再度就黎以局势召开紧急会议】应法国请求，联合国安理会25日再度就黎以局势召开紧急会议。联合国秘书长古特雷斯敦促安理会“步调一致”，制止以色列和黎巴嫩真主党在黎“蓝线”地区不断升级的暴力行为。古特雷斯说，黎巴嫩大量平民流离失所，以色列军事目标和居民区也反复遭到真主党袭击，形势十分危急，接近灾难性地区战争边缘，双方必须收手。法国方面提议，由其与美国斡旋，在黎巴嫩实施一项“21天停火计划”，以便黎以双方开启谈判，通过外交途径解决冲突，保护广大平民。（新华社）
20:15:44|【普京重申“三位一体”核力量是俄最重要安全保障】 据新华社，俄罗斯总统普京25日说，“三位一体”核力量仍是俄罗斯国家和公民安全的最重要保障，是保持世界战略均势和力量平衡的工具。据克里姆林宫网站25日消息，普京当天主持召开俄联邦安全会议核威慑问题常设会议，讨论有关新版俄核威慑国家基本政策问题。普京表示，俄罗斯始终对使用核力量采取高度负责任态度，寻求加强全球稳定的国际法律基础，并防止核武器及其部件扩散。
19:48:36|【业内：人民币汇价向上“破7”后可能还有一定升值空间】展望后续，在业内看来，当前汇市看多情绪较浓，此前积压的结汇需求还会进一步释放，人民币汇价向上“破7”后可能还有一定升值空间。“我们判断，短期内人民币有望延续7月以来的强势表现。不过，在国内房地产市场企稳回暖前，人民币出现持续大幅升值走势的可能性也不大。”东方金诚首席宏观分析师王青预测，整体上看，下一步人民币会保持和美元反向波动的格局，脱离美元走势大升大降的可能性很小。这也意味着未来“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，并非固守某个汇率点位，而是重点防范人民币脱离美元走势的急涨急跌，这对当前防控外部风险有重要意义。换言之，未来人民币对美元能否持续回到“6字头”，将主要由美元指数走势决定。（北京商报）
19:47:44|【俄副外长：莫斯科希望美国“有足够智慧”不允许乌克兰打击俄罗斯纵深】俄罗斯外交部副部长谢尔盖∙韦尔希宁表示，莫斯科希望美国“有足够的智慧和理性”不允许基辅用西方武器对俄罗斯领土纵深发动打击。
18:41:19|美国官员：以色列和黎巴嫩预计将在数小时内决定是否支持联合停火呼吁。
18:12:01|【最高法发布民法典侵权责任编司法解释】《最高人民法院关于适用侵权责任编的解释（一）》9月26日发布，自9月27日起施行。司法解释聚焦民法典实施后社会广泛关注、审判实践中亟需解决的重要问题，明晰责任、定分止争，保障和促进社会公平正义。司法解释明确非法使被监护人脱离监护的侵权责任，支持赔偿监护人寻亲的合理费用；明确严重精神损害认定标准。与刑事制裁共同构成制裁违法、救济权益的一体两翼，切实保障公民基本权益，维系亲情稳定。司法解释明确规定，被监护人侵权，监护人承担全部责任而非补充责任。同时，明确学生在校内遭受校外人员人身损害的，实施侵权行为的第三人为第一责任主体，未尽到管理职责的教育机构承担顺位在后的补充责任；明确缺陷产品造成产品自损属于产品责任赔偿范围；明确禁止饲养的烈性犬等危险动物致人损害不适用免责事由；明确高空抛掷物、坠落物致害相关责任主体的责任等。（新华社）
17:56:52|美元兑离岸人民币刚跌破7.0200元关口，最新报7.0197元，日内跌0.13%；美元兑在岸人民币最新报7.0285元，日内跌0.08%。
17:48:12|【12个国家和组织发表联合声明呼吁黎以边境立即停火21天】当地时间9月25日，美国白宫在其官网上发文称，美国、法国等12个国家及组织发表联合声明，呼吁黎以边境立即停火21天。（央视新闻）
16:54:28|【美国和法国拟提黎巴嫩临时停火方案 避免中东爆发全面战争】美国和法国将提议以色列与黎巴嫩真主党临时停火三周，为谈判扫清道路，避免中东爆发全面战争。法国外长巴罗称，提议的细节将很快公布，他计划在本周末前往贝鲁特。他在联合国安理会会议上宣布了这一计划，外交官们在会上讨论了黎以当前局势。“我们期望双方毫不拖延地接受这一提议，以保护平民，并允许外交谈判得以展开，” 巴罗表示。知情人士早些时候透露，拜登政府及其盟友正在与以色列官员磋商，希望促成以色列与真主党达成政治和解。
15:49:53|德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti表示，鉴于鲍威尔在杰克逊霍尔年会的言论，以及在新闻发布会上发出的信息，他判定，如果劳动力市场进一步疲软，鲍威尔将倾向于再次降息50个基点。
15:42:36|【中金：在过去13轮降息周期中 美国经济有10次最终陷入衰退 美国软着陆的历史胜率其实并不高】中金研报称，利率变动传导到经济需要时间，美联储2022年开始加息，美国经济2024年才逐渐显示下行压力。与此类似，降息之后经济拐点可能也不会立刻出现。我们复盘了1950年以来的13次美联储降息周期，为预测本轮经济拐点提供参考。在过去13轮降息周期中，美国经济有10次最终陷入衰退，只有在1995、1984、1966这3轮降息周期中避免衰退，软着陆的历史胜率其实并不高。
15:40:40|【中金：维持超配美债黄金】中金研报称，我们复盘了过去13轮降息周期后的宏观形势，发现无论经济是否衰退，经济增长都不会在短期迎来拐点，美债黄金的上涨行情还能持续半年左右，铜等商品持续承压。如果经济不衰退，美股将持续上涨；如果经济衰退，则美股先下跌半年后再反弹。结合历史周期规律与本轮经济市场特点，我们维持超配美债黄金，标配全球股票，对铜油等商品相对谨慎。
15:27:46|【黎真主党称使用弹道导弹袭击摩萨德总部】黎巴嫩真主党25日称，向以色列情报和特勤局（摩萨德）总部发射一枚弹道导弹，以军随后称已拦截该枚导弹。同一天，以军继续向黎巴嫩真主党发动空袭，并将袭击范围扩大至黎巴嫩首都贝鲁特北郊。据黎巴嫩官方数据，以色列23日以来对黎巴嫩发动的大规模空袭已造成1200人丧生。
15:09:21|【多空有分歧 黄金ETF参与资金“来去匆匆”】 COMEX黄金期货近日连创新高，国内黄金ETF应声大涨。业内人士认为，从历史情况来看，美联储首次降息的前后，黄金波幅会有所放大，部分资金可能选择获利了结。但从中长期看，美联储降息周期的开启利好金价，随着降息周期的推进，黄金ETF或持续迎来资金流入。（上海证券报）
14:42:31|【央行主管媒体：人民币汇率保持基本稳定有坚实基础 不去赌汇率方向】央行主管金融时报头版文章称，9月18日，美联储宣布降息50个基点，这是2022年3月美联储启动加息以来的首次降息。首先，从短期来看，主要经济体降息使人民币汇率面临的外部压力明显减轻。其次，从中长期来看，人民币汇率保持基本稳定具有坚实基础。再次，从政策空间来看，中国人民银行有能力应对任何利率波动，可继续保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。此外，对于市场参与者，要坚持风险中性。金融机构、企业乃至居民个人都要树立风险中性理念，不去赌汇率方向。从过往经验看，赌汇率单边升值或贬值的做法往往会带来不必要的损失。
13:45:11|【伊朗外长：如果黎巴嫩爆发全面战争，伊朗将不会置身事外】伊朗外长：以色列已越过所有红线，联合国安理会必须介入以恢复和平与安全。如果黎巴嫩爆发全面战争，伊朗将不会置身事外。
13:37:38|【黎卫生部：以军25日对黎空袭已致72人死亡】黎巴嫩卫生部当地时间9月25日夜间发布的统计数字显示，以色列当天对黎巴嫩发动的空袭行动共造成72人死亡，392人受伤。以色列国防军方面则表示，以军空袭的目标均为黎巴嫩真主党的军事设施，其中包括存放有武器装备的民居，强调以军在空袭前已对相关区域的平民提前发出警告。（央视新闻）
13:18:21|【纽约尾盘】ICE美元指数上涨0.46%，报100.926点，日内交投区间为100.224-100.991，北京时间21:00打破日内稍早震荡于平盘下方的表现，并持续上扬。但从日线来看，美元指数自8月21日就持续窄幅震荡于101点附近，9月18日曾跌至100.215点。彭博美元指数涨0.65%，报1226.26点，日内交投区间为1216.47-1226.26点，08:01创1月2日以来新低——当天一度跌至1212.68点、2023年12月28日曾跌至1206.93点。
13:06:37|【现货黄金涨穿2670美元创历史新高，随后回吐涨幅】 周三（9月25日）纽约尾盘，现货黄金涨0.01%，报2657.28美元/盎司，北京时间10:57曾涨至2670.57美元。现货白银跌0.89%，报31.8115美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.17%，报2681.50美元/盎司，10:59曾涨至2694.90美元，全天绝大部分时间处于上涨状态。COMEX白银期货跌0.97%，报32.120美元/盎司。COMEX铜期货跌0.11%，报4.4865美元/磅。
13:03:42|美联储理事库格勒：降低利率以消除一些限制性因素是合理的。我们现在的利率水平远高于任何中性利率的估计。联邦基金利率决定政策；缩减资产负债表不是实现任务的关键部分。我们没有庆祝，我们还没有达到2%的通胀目标。
13:02:54|拜登在联合国大会期间与法国总统马克龙会面，讨论了以色列-真主党停火和乌克兰问题。
13:01:53|美联储理事库格勒：政策具有限制性。在通胀回落的情况下，我们需要削减限制性措施，哪怕只是保持现有的限制性措施即可。劳动力市场具有韧性，我们不希望需求在不必要的情况下进一步下降。
12:57:28|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以南部城市埃拉特】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间9月25日晚发表声明称，该组织当天使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区。以色列国防军当天稍早时发布消息称，以军监测到两架无人机自东向接近埃拉特，以军使用海军舰艇上的武器系统拦截了其中一架无人机，另一架无人机掉落在埃拉特城内。以色列国防军发言人哈加里则表示，未被击落的无人机落入埃拉特的港口区域，造成两人轻伤。另有消息说，埃拉特港口的部分仓库设施也在袭击事件中受损。（央视新闻）
12:56:36|美联储理事库格勒：月度就业增长的平衡数字在10万到24万之间。
12:54:17|美联储理事库格勒：每月新增就业岗位低于10万将是“非常低的”，必须注意潜在的下调修正。
12:44:55|美联储理事库格勒：也许有些美联储决策者愿意将2025年的降息预期提前到2024年，反之亦然，这取决于数据。我们没有太多关注中性利率，因为它周围有很多不确定性。
12:40:31|美联储理事库格勒：我们已经开始重新调整利率。我们需要继续正常化利率，我不认为通胀会超过预期。
12:38:05|美联储理事库格勒：除住房外的通货膨胀率接近2%，但这不是我们的目标。我们正在取得很好的进展，但还没有达到2%。
12:37:17|美联储理事库格勒：将关注重点转向就业是合理的。
12:36:39|美联储理事库格勒：我们目前的状况是不希望劳动力市场进一步疲软。
12:21:44|【首次公开 黎真主党公布“卡德尔 1”型弹道导弹数据】当地时间9月25日，黎巴嫩真主党公布一段视频，展示了当天首次使用的“卡德尔 1”型弹道导弹的相关数据。这也是黎真主党首次公开该型导弹数据。黎真主党当天使用该型导弹打击了位于以色列特拉维夫郊区的以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。视频上配图文字显示“卡德尔 1”为地对地导弹，直径620毫米、长7.665米、总重量2870千克、弹头重量500千克、射程达190公里。黎巴嫩真主党当地时间9月25日宣布，当天6时30分，真主党使用一枚弹道导弹袭击了位于以色列特拉维夫郊区的以色列情报和特勤局（摩萨德）总部。黎真主党称，该机构实施对黎真主党领导人的暗杀以及9月17和18日两天的寻呼机、对讲机爆炸案。（央视新闻）
12:02:56|美联储理事库格勒：如果通胀进展如预期，将支持未来进一步降息。美联储应继续关注降低通胀，同时也应将注意力转向最大就业目标。预计8月份个人消费支出通胀率为2.2%，核心个人消费支出通胀率为2.7%，与实现2%目标的持续进展相一致。可能需要一些时间才能感受到物价回归正常水平。在经历了过去四年的“出色”表现后，劳动力市场最近出现了明显的放缓。劳动力市场已趋于平衡，这得益于适龄劳动力参与率的上升以及移民的增加。
12:01:09|美联储理事库格勒：应当将注意力转移到就业。
12:00:53|美联储理事库格勒：强烈支持美联储降息50个基点。
11:52:15|【10年期美债收益率涨超5个基点，2/10年期美债收益率曲线继续趋陡】 周三（9月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.49个基点，报3.7830%，盘中交投于3.7242%-3.7849%区间。两年期美债收益率涨1.52个基点，报3.5531%，盘中交投于3.5%-3.5551%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.741个基点，报-84.207个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.381个基点，报+22.787个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.52个基点，报1.6051%。
11:27:09|以色列陆军总司令表示准备在黎巴嫩发动可能的地面进攻。
11:20:38|巴西总统卢拉表示，准备签署欧盟-南方共同市场贸易协定，并表示现在取决于欧盟。
10:37:46|惠誉：与历史标准相比，预计美联储的货币政策宽松周期将是温和且缓慢的。企业资产负债表保持健康，北美投资级企业的前景目前为中性。
10:34:16|【伊拉克民兵武装对戈兰高地以方目标及以南部发动无人机袭击】当地时间9月25日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，该组织当天针对以色列占领的戈兰高地一处以方目标发动了无人机袭击。另据总台记者获悉，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当晚使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特附近地区，但该组织尚未就此发布声明以色列国防军当天发布消息称，以军监测到两架无人机自东向接近埃拉特，以军使用海军舰艇上的武器系统拦截了其中一架无人机，另一架无人机掉落在埃拉特城内。以色列国防军发言人哈加里表示，未被击落的无人机落入埃拉特的港口区域，造成两人轻伤。另有消息说，伤者中的一人是年龄为68岁的男性，埃拉特港口的部分仓库设施也在袭击事件中受损。（央视新闻）
10:15:24|以色列国防军：2架无人机从伊拉克向以色列埃拉特发射；1架无人机击中了港口，导致2人受伤，另一架无人机被拦截。过去三天有超过2000个真主党目标遭到空袭。
09:58:25|【大摩：流动性显著提振，A股或跑赢新兴市场】摩根士丹利中国首席股票策略师王滢在最新发布的点评中称，中国人民银行超预期的政策支持措施应该会帮助改善投资者情绪和流动性，并推动在岸和离岸市场在短期内作出积极反应。反弹的规模和长期持续性则取决于宏观经济复苏和企业盈利增长触底情况。王滢表示，到目前为止的支持性政策都以A股为中心，不过此前美联储降息周期开启，港股市场的流动性可能更加受益于全球货币政策宽松。短期内市场情绪有望集聚，预计中国在岸和离岸市场都将出现战术性反弹，甚至表现优于新兴市场。（上证报）
09:10:04|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1123。
09:09:18|美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报144.65 。
09:08:57|澳元兑美元日内跌幅达到1.00%，报0.6823。
08:58:59|美元兑瑞郎刚刚触及0.8500关口，最新报0.8500，日内涨0.81% 。
08:58:34|【以总理称黎真主党所受打击超出其想象】 以色列总理内塔尼亚胡当地时间9月25日晚发表一则简短视频声明，重申了“将此前从北部边境地区撤离的以色列人送回家园”的承诺，并称以军正在对黎巴嫩真主党进行“前所未有的、超出其想象的打击”。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡将于当地时间9月25日晚8点、北京时间今天（9月26日）凌晨1点召集小范围内阁会议。有消息称，此次会议可能会授权以军对黎巴嫩展开地面行动。（CCTV国际时讯）
08:56:28|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯从战略和战术航空、巡航导弹、无人机和高超音速武器那里获得关于大规模越境空袭开始的可靠信息，俄罗斯将考虑使用核武器。
08:55:56|据NBC新闻：以色列国防军首席指挥官告知部队，军方正在为可能在黎巴嫩发起地面攻势做准备，此前进行了最新一轮的空袭。
08:54:13|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME金属期货收盘涨跌不一，LME期铜收涨17美元，报9813美元/吨。LME期铝收跌18美元，报2538美元/吨。LME期锌收跌12美元，报2998美元/吨。LME期铅收涨12美元，报2096美元/吨。LME期镍收涨86美元，报16796美元/吨。LME期锡收跌587美元，报32102美元/吨。
08:49:49|市场消息：俄罗斯总统普京表示，关于向俄罗斯联邦发射空中和太空攻击武器的可靠信息将导致核回应。
08:49:15|俄罗斯总统普京：我们保留在俄罗斯和白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利。
08:48:45|俄罗斯总统普京：受核威慑影响的国家和军事联盟的范围扩大了。任何非核国家对俄罗斯的侵略，如果得到拥核国家的参与或支持，建议视为对俄罗斯联邦的联合攻击。
08:48:32|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报100.86点。
08:47:31|现货黄金回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.26%。
08:46:44|黎巴嫩真主党：在周三用适当的武器瞄准了以色列拉姆亚(Ramya)基地的间谍设备并直接击中，使其被摧毁。用重型炮弹袭击了布兰尼特军营，并直接命中。
08:39:31|【黎方称以军自23日开始的对黎空袭已致1247人死亡】当地时间9月25日， 黎巴嫩看守政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛当天下午透露，自以色列23日对黎巴嫩发动大规模空袭行动开始以来，黎巴嫩方面已有1247人丧生，黎巴嫩南部超过10万人流离失所，政府已安排超过300个紧急安置点。自当地时间9月23日起，以色列持续空袭黎巴嫩多地。以色列国防军25日发表声明称，以空军对黎巴嫩发起新一轮袭击。黎巴嫩公共卫生部长25日稍晚时宣布，以色列当天对黎多地的空袭已致51人死亡、223人受伤。而以军本轮大规模空袭预计将造成至少10万人流离失所。以色列国防军总参谋长哈莱维25日向外界表示，目前以军对黎巴嫩境内的空袭“不会停止”，强调这一行动是在为“可能的地面行动”做准备。他同时表示，25日当天黎巴嫩真主党扩大了对以色列境内的袭击范围，以军将对此予以强烈的回击。联合国安理会将在当地时间25日18时就黎巴嫩局势举行紧急会议。（央视新闻）
08:38:40|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报100.85。
08:38:31|【内塔尼亚胡回应停火传闻：无法列出正在做的所有事情】有报道称，以色列总理内塔尼亚胡已经为与美国就暂时停止与真主党的冲突进行谈判“开了绿灯”，以便进行停火谈判。内塔尼亚胡在回应中承诺让以色列人回到北部的家园。“我无法列出我们正在做的一切，”他在一段视频声明中说，“但我可以告诉你一件事——我们决心让我们的居民安全回家。”他继续说：“我们正在对真主党进行前所未有的打击。”“我们在用力量，我们在用策略。我可以向你保证一件事——我们不会休息，直到他们回家。”
08:32:44|【伊朗最高领袖称以军未摧垮黎真主党】伊朗最高领袖哈梅内伊9月25日表示，黎巴嫩真主党因以军袭击损失了部分重要成员，但这并没有摧垮真主党。而以色列之所以袭击平民，是因为无法在与抵抗力量的对抗中获得胜利。伊朗最高领袖指责美支持以军行动哈梅内伊还表示，对当前黎以冲突，美国一再声称未参与、不知情，但事实上美国不但知情而且还参与其中，是以色列背后的支持者。
08:31:53|Texas Capital Government Money Market ETF（MMKT）已于9月25日开始交易，这是6.3万亿货币市场行业的第一支ETF。
08:08:42|纽元兑美元日内跌幅达到1.00%，报0.6276。
08:07:33|以色列总理内塔尼亚胡：我们正对真主党实施其无法想象的打击，我们正在以强大的力量和聪明的策略进行这一行动。我无法透露我们正在做什么的具体细节，但我可以说，我们决心让北部的公民回到他们的家中。
08:06:23|Nymex美原油期货主力刚刚突破70.00美元/桶关口，最新报69.99美元/桶，日内跌2.19%。
07:55:51|【美国总统拜登：中东爆发全面战争是可能的，但并非不可避免】美国总统拜登周三表示，中东地区有可能爆发全面战争，但以色列与加沙地带以及与真主党之间的冲突也有可能得到解决。拜登在 ABC 的“观点”节目中表示：“全面战争是可能的，但我认为也有机会——我们仍在努力达成一项能够从根本上改变整个地区的解决方案。”
07:32:36|【黎巴嫩多地遭以色列持续空袭 至少51人死、223人伤】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德25日在新闻发布会上说，以色列当天对黎巴嫩多个地区的持续空袭已造成51人死亡、223人受伤。据黎巴嫩当地媒体报道，相较于此前两天，以色列25日的空袭范围进一步扩大，黎巴嫩山省数个城镇遭到空袭。25日，黎巴嫩真主党持续向以色列境内发射火箭弹。以色列国防军25日表示，根据形势评估，以军正在召集两个预备役旅以开展“北部的军事行动”。（新华社）
07:18:19|【经合组织：全球经济摆脱通胀危机迈向稳定增长】 经合组织（OECD）表示，随着高通胀压力减轻，全球经济正在进入新的稳定期，使各国央行可以继续谨慎地放松政策。近几个月来经济增长保持韧性，通货膨胀继续缓和，经济指标显示服务业保持增长动力。与5月份相比，该机构对大多数国家的展望仅仅进行了小幅调整，并将2024年全球经济增长预测略微上调0.1个百分点至3.2%，与对明年的增长预测相同。OECD表示，到2025年底，20国集团大多数国家的通胀将达到目标。
07:05:23|【以军总参谋长：空袭是为以军可能的对黎地面行动做准备】以色列国防军总参谋长哈莱维当地时间9月25日向外界表示，目前以军对黎巴嫩境内的空袭“不会停止”，强调这一行动是在为“可能的地面行动”做准备。哈莱维是在与军方高层一同观摩北部边境地区的一场军事演习后做出上述表态的。他同时表示，25日当天黎巴嫩真主党扩大了对以色列境内的袭击范围，以军将对此予以强烈的回击，而以军对黎巴嫩“可能采取的地面军事行动”目的是摧毁黎真主党的军事基础设施，并最终使以色列民众安全返回自己位于以北部的家园。黎巴嫩公共卫生部长25日宣布，以色列当天对黎多地的空袭已致51人死亡、223人受伤。而以军本轮大规模空袭预计将造成至少10万人流离失所。（央视新闻）
06:16:49|【以军北方司令部司令称要充分准备所有行动】以军今天（9月25日）发布北方司令部司令戈尔丁9月24日视察驻扎以色列北部边境地区部队时的视频。视频中，戈尔丁称，以军“需要改变北方的安全形势，需要为所有行动做好充分准备”。据以色列媒体分析称，戈尔丁这一表态或为意指将对黎巴嫩展开地面行动。（CCTV国际时讯）
05:56:30|美国国务卿布林肯：中东局势升级的风险“非常严重”。
05:54:15|【以军称25日完成对黎境内约280个黎真主党目标的空袭】以色列国防军当地时间9月25日下午发布消息称，当天以空军战机已完成了对黎巴嫩境内约280个黎巴嫩真主党目标的空袭，其中包括黎真主党当天较早时用于向以色列北部采法特等地发射火箭弹的装备和军事基础设施，以军正在继续对黎巴嫩境内目标实施空袭以削弱和破坏黎真主党及下属武装组织的攻击能力。（央视新闻）
05:33:15|【深蓝汽车：深蓝S07上市2个月订单达30158辆】9月25日，深蓝汽车宣布，深蓝S07上市2个月，订单达成30158辆。
04:51:17|【黄金期货再创新高 市场关注即将公布的美国经济数据】黄金期货上涨0.25%，盘中早些时候一度创下2,694.90美元的历史新高。ActivTrades高级分析师Ricardo Evangelista表示，对美联储降息的预期继续支撑黄金。美国降息打压了美元，压低了美国国债收益率，这对黄金等无利息收益资产是一个利好。Evangelista还表示，交易员目前关注三个关键风险事件——周四公布的美国GDP数据、美联储主席周四晚的讲话以及周五公布的PCE数据，这些可能会对金价产生重大影响。鉴于美元近期走软，市场押注进一步的鸽派信号将为美联储进一步降息铺平道路，可能进一步推高金价。
04:35:50|欧元兑美元涨0.3%至1.1208，创2023年7月以来新高。
04:18:49|美债10年收益率日内涨幅达到1.02%，报3.776。
04:13:47|【以军称需做好准备对黎真主党发动地面攻势】以色列国防军当地时间25日发布消息称，以色列北方司令部司令戈尔丁称战争已经进入了另一个阶段，以军需要做好“充分的准备”对黎巴嫩真主党发动地面攻势。（央视新闻）
04:11:58|【安徽抗震救灾指挥部对合肥启动抗震救灾四级应急响应】2024年9月25日19时29分，安徽合肥市肥东县（北纬32.0度，东经117.61度）发生3.8级地震，震源深度12公里。根据安徽省地震应急预案，安徽省抗震救灾指挥部对合肥市启动抗震救灾四级应急响应。
04:09:53|【欧洲天然气价格因天气变冷和中东供应中断风险而上涨】欧洲天然气期货价格因天气变冷和中东供应中断的风险而上涨。基准的荷兰TTF天然气合约在欧盘午盘交易中上涨3.6%，至36.70欧元/兆瓦时。市场观察人士称，推动天然气价格上涨的原因是，人们担心欧洲部分地区气温下降可能会提振供暖需求，同时也担心以色列对黎巴嫩南部的袭击可能会影响该地区的天然气供应，因为以色列向南部邻国埃及和约旦供应天然气。乌克兰能源基础设施面临的威胁，以及挪威的一些计划外的停电，也为天然气价格提供了一些支撑，尽管整个欧盟的储能水平都很充足。
04:04:21|9月25日，小鹏汽车宣布推出小鹏X9新品，610长续航Max车型正式上市，售价37.98万元。
03:59:30|【美国抵押贷款利率再次下降，引发大规模再融资浪潮】随着越来越多的美国人利用两年来最便宜的借贷成本，抵押贷款再融资申请连续第二周激增。美国抵押贷款银行家协会数据显示，截至9月20日当周，该协会的再融资指数跃升20.3%，达到2022年4月以来的最高水平。30年期固定抵押贷款合约利率下降2个基点，至6.13%，这是连续第八周下降，也是自2018-2019年以来持续时间最长的下降。这推动该协会的购房申请指数上周上升1.4%，达到2月初以来的最高水平。该指数连续第五周上升，表明住房市场需求迅速增长，正逐渐找到一些立足点。与此同时，住房融资成本可能开始企稳。上周，10年期美国国债收益率小幅走高，原因是交易员就美联储预计在11月降息的幅度以及降息路径展开辩论。
01:02:27|经济合作与发展组织（经合组织）25日发布中期经济展望报告，预计到2025年底美联储将降息至3.50%，欧洲央行将降息至2.25%；维持美国经济2024年增长预期在2.6%不变，将2025年增长预期下调至1.6%（之前的预期为1.8%）。
00:46:38|汇丰银行改变对欧洲央行利率路径的预测，预计从10月开始的每次会议都会降息。
00:45:17|【以色列北部一地遭多枚火箭弹袭击 房屋被击中起火】当地时间9月25日，以色列北部萨法德（Safed）地区遭到多枚火箭弹袭击。以色列国防军当天表示，在上加利利地区启动警报后，监测到约40枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中一些被拦截。北部萨法德地区发现有房屋被击中损坏，发生火灾，没有造成人员伤亡。此外，以军称，将继续袭击黎巴嫩真主党的弹药库和武装人员等目标。目前黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:43:47|英国央行货币政策委员格林：我对低于预测的服务业CPI并不太兴奋。中性利率可能已经上升。
00:42:47|据俄新社援引俄罗斯任命的官员报道，乌克兰东部的武赫勒达尔地区正在进行激烈战斗。
00:39:36|英国央行货币政策委员格林：英国服务业通胀最近大幅下降的原因主要在于更为波动的组成部分，目前尚无法看出具体情况。
00:31:44|【以军在黎巴嫩南部和贝卡地区发动大规模袭击】当地时间9月25日，以色列国防军发布消息称，以军在黎巴嫩南部和贝卡地区发动大规模袭击。根据黎巴嫩方面消息，黎东部贝卡谷地的纳比希特、巴勒贝克和希尔米勒等地遭到袭击。贝卡谷地北部村镇纳比奥斯曼也遭到袭击。据悉，纳比奥斯曼距离黎以临时边界超过170公里。黎方消息还称，黎南部遭袭地点包括里汉高地、比萨里亚等。（央视新闻）
00:29:33|【英国央行政策委员Greene赞成以“渐进”的方式解除政策限制】英国央行政策委员Megan Greene在纽卡斯尔发表讲话。她表示，薪资增幅放缓，但仍高于我们“一套模型可以解释的”水平。“正如我今天所说的那样，我认为经济活动面临的风险偏上，可能暗示长期中性利率走高，且 —— 其他条件不变的情况下 —— 我们的政策立场没有我们先前认为的那么具有限制性”。“鉴于这一风险，我认为采取循序渐进的方式取消限制是合适的。我们在8月份将利率下调25个基点后，这促使我最近在9月投票决定将央行利率维持在5%不变”。“我认为，对货币政策宽松采取谨慎、稳健的态度是合适的”。
00:10:35|以色列军方表示，目前正在对黎巴嫩南部和贝卡谷地进行大规模打击。
00:08:21|美元兑日元USD/JPY站上144，日内涨0.55%。
00:05:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：（以色列）杀害“有价值”的真主党成员不会使其屈服。
00:02:32|【英国央行货币政策委员格林：通胀持续性指标总体上朝着正确的方向发展】格林：英国消费依然疲软。逐步解除限制性措施是合适的。谨慎、稳健的货币政策宽松方式是合适的。将关注即将发布的数据，以寻找证持续通胀压力的风险正在减弱的证据。工资增速已下降，但仍高于我们的模型所能反映的水平。经济活动的风险偏向上行，这可能意味着长期中性利率更高。
00:01:38|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报143.93。
