23:00:41|【新首相发言为日元下跌开了绿灯 相关套利交易或卷土重来】以日元为中心的套利交易重新受到投资人的关注。日本首相石破茂先前表示，经济还没准备好进一步升息，受此言论影响，交易员因预期日元走弱而重新增加投机头寸。RBC Capital Markets和瑞穗证券等机构认为，日元兑美元汇率有回落至150至155日元水平的风险；卖出日元、买进高收益资产的操作吸引力大增。ATFX Global Markets的Nick Twidale谈到套利交易时说，卷土重来了。这位从事日元交易已有四分之一个世纪的人说，新首相实际上是为目前抛售日元开了绿灯。
22:48:45|【英国央行行长发表讲话后，交易员加大了对英国央行降息的押注】在英国央行行长Andrew Bailey发表鸽派言论后，货币市场提振了对英国央行降息的押注。交易员充分消化了11月份降息25个基点的预期，预计到年底降息42个基点比周三高出6个基点。Bailey在接受采访时表示如果通胀消息继续向好，他认为有可能更激进地降息。
22:46:22|巴克莱资本将宝马目标从90欧元降至80欧元。
21:55:50|日本央行审议委员野口旭：日本央行2%的通胀目标是日本央行与政府之间达成的框架协议。需要改善日本央行的沟通，以避免重演7月份发生的混乱。
21:54:03|日本央行审议委员野口旭：相信美国经济将安全实现软着陆，美联储将逐步降低利率。
21:51:55|日本央行审议委员野口旭：日元疲软带来的通胀上行风险已减弱。趋势通胀和工资前景是日本央行未来政策决策的关键。今年工资谈判中所看到的势头在明年必须得以持续，这是非常重要的。
21:50:58|日本央行审议委员野口旭：只能渐进加息。经济可以承受日元逐渐升值的影响。不会否认我们有进一步调整货币支持力度的空间。由于很难对中性利率做出具体估计，日本央行必须在谨慎推进下一次加息之前，检查过去加息的影响。
21:50:49|俄罗斯国防部3日表示，俄罗斯防空系统夜间在别尔哥罗德州、沃罗涅日州、库尔斯克州和布良斯克州摧毁了113架乌克兰无人机。
21:47:56|【俄称别尔哥罗德州遭乌方袭击 已致4人死亡】俄罗斯国防部当地时间10月3日通报称，自2日夜间起，俄军防空系统在别尔哥罗德州、沃罗涅日州、库尔斯克州、布良斯克州等地共击落113架乌克兰无人机。另据别尔哥罗德州州长通报，乌方袭击已导致4名当地居民死亡，24人受伤。（央视新闻）
21:46:21|法国预算部长：财富税提案将影响整体上0.3%的法国家庭。
21:39:55|日本央行审议委员野口旭：我个人认为在调整货币支持力度时，我们需要非常谨慎。下一次加息的时机取决于数据。
21:36:14|英国央行行长贝利：正在关注地缘政治如何与某些仍然相对紧张的市场相互作用。
21:18:44|英镑兑美元短线快速走低，日内跌幅扩大至0.5%。此前有报道称，英国央行行长预计会有更大幅度降息。
21:15:10|【也门胡塞武装称使用无人机袭击以色列特拉维夫】当地时间10月3日上午8时，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装使用多架无人机对以色列城市特拉维夫的目标进行了成功打击。声明称，胡塞武装将继续采取行动，直到以色列对加沙地带和黎巴嫩的军事行动结束。（央视新闻）
21:14:25|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.3201。
21:12:23|英国央行行长贝利：预计有可能会出现更大幅度的降息。正在密切关注中东事件的动态。生活成本压力没有那么持久。经济比预期的更具韧性。
20:34:36|【以军空袭贝鲁特市中心已致6人死亡 黎真主党打击以军目标】当地时间10月3日凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心的一栋建筑。目前，此次空袭已造成6人死亡，数人受伤。与此同时，黎巴嫩真主党今天也对以军目标发起了打击。10月3日凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心巴舒拉地区的一栋建筑。另据黎巴嫩广场电视台3日报道，以军又对贝鲁特南郊发起了3次新的打击。黎巴嫩真主党3日发表声明称，当天凌晨使用炮弹打击了以军在哈尼塔地区的集结地，并向米斯加夫阿姆定居点的以军部队发起导弹袭击，均击中目标。（央视新闻）
20:32:54|【湖北宜昌公积金新政：“认房不认首次贷”，最高贷款额度提至80万元】 据宜昌公积金中心消息，自10月8日起，宜昌市将住房公积金贷款最高额度由60万元提高至80万元。同时，推出针对人才、多孩家庭的贷款额度上浮政策。优化首套房贷款支持政策，取消与缴存时间系数和账户余额挂钩的要求。实施“认房不认首次贷”政策，仅根据实际住房套数认定。开展第二套住房“商转公”贷款，优化贷款条件。扩大农村居民贷款支持政策范围，探索建立灵活就业人员住房公积金缴存使用制度。
20:20:11|【油价连续第三天攀升 中东局势升级风险加剧供应担忧】石油连续第三天走高，交易员正评估中东的供应风险，预计以色列将会对伊朗本周早些时候的导弹袭击进行报复。布伦特原油涨向每桶75美元，有望创下8月以来最长连涨纪录。西德克萨斯州中质油接近71美元。以色列威胁要对伊朗进行报复，美国总统乔·拜登则表示该国应该避免攻击伊朗核设施。最近的中东地区危机震惊了石油市场，以色列与伊朗及其在加沙、黎巴嫩、也门以及其他地方的代理人对峙已持续了一年。该地区的石油供应量约占全球总量的三分之一，交易员担心如果能源设施遭到袭击或运油路线受阻，石油供应可能收到影响。根据花旗集团估计，若以色列对伊朗石油出口设施进行重大打击，可能会让市场每天的供应量减少150万桶。
19:35:21|【日本央行审议委员野口旭：央行必须耐心地维持宽松政策】日本央行审议委员野口旭（Asahi Noguchi）周四表示，日本央行必须耐心地维持宽松的货币政策，因为消除公众对未来物价不会大幅上涨的看法需要时间。野口旭是众所周知的日本央行政策鸽派人士，在7月份曾投票反对日本央行的加息决定。在他发表上述言论的前一天，日本新首相称日本经济尚未为进一步加息做好准备，这番出人意料的直率言论推低了日圆。他说，随着通胀率超过日本央行2%的目标已有两年多时间，加上名义薪资的上涨，日本企业越来越热衷于通过提高价格来转嫁更高的成本。野口旭说，但实际消费疲软，表明在经历了数十年的通缩和薪资增长停滞之后，家庭仍然想当然地认为物价不会大幅上涨。“这种看法需要相当长的时间才能消退，整个社会也需要相当长的时间才能转变为与日本央行2%的通胀目标一致的心态，”野口旭在日本南部城市长崎对商界领袖发表演讲时说。“在此之前，最重要的是日本央行耐心地维持宽松的货币环境，”他说。
19:29:51|美元兑离岸人民币刚刚突破7.0500元关口，最新报7.0504元，日内涨0.24%。
19:13:13|印尼央行：已进入外汇市场，以确保供需平衡。因中东地区地缘政治紧张局势加剧，印尼盾贬值。
18:46:24|【分析师：金价有可能涨向2700上方】FXStreet首席分析师Valeria Bednarik撰文，对黄金技术前景进行分析。Bednarik写道，黄金的目标是在短期内恢复上涨，阻力位在2670美元/盎司左右。Bednarik表示，黄金日走势图显示，金价周三削减早些时候的跌幅，并在开盘附近徘徊。移动平均线稳步向上，远低于当前金价水平，维持长期看涨趋势。与此同时，技术指标转向下行，但它们远高于中线，下行力度有限，并未暗示金价将出现更剧烈的下跌。RJO高级市场策略师Bob Haberkorn表示：“假如以色列确实袭击了伊朗，那么黄金价格上涨到2700美元/盎司以上是非常合理的。”由于担忧中东局势升级，今年黄金价格已涨逾28%，且仍接近2685.42美元/盎司的历史高点。
18:41:44|新加坡前交通部长易华仁(Subramaniam Iswaran)被判入狱12个月。易华仁9月24日在法庭承认以公务员身份收取贵重礼物，遭判五项罪名成立。
17:38:30|日本央行审议委员野口旭：日本央行缩减债券购买的目的是在不引发市场动荡的情况下恢复市场的灵活性。日本央行在缩减资产负债表时可以花时间，采取谨慎的措施。日本央行的政策调整旨在顺利推进实现潜在增长，以帮助通胀持久性地达到2%。
17:37:05|日本内阁官房长官林芳正：日本首相石破茂在周三与日本央行行长植田和男会晤时，并未向其提出任何具体的货币政策要求。
17:32:29|日本央行审议委员野口旭：必须耐心维持宽松的货币政策。日本央行可能会逐步调整货币支持力度，同时谨慎评估通胀是否稳定达到2%，并伴随工资增长。
17:31:06|日本内阁官房长官林芳正：石破茂和植田和男确认，日本政府与央行继续按协议进行合作。石破茂称，具体的货币政策由日本央行决定。
17:30:18|澳大利亚8月进口月率 -0.2%，前值-0.80%。澳大利亚8月出口月率 -0.2%，前值0.70%。
17:13:13|【以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行数轮空袭】 当地时间10月3日凌晨，在以色列国防军发言人向黎巴嫩首都贝鲁特南郊部分区域民众发布撤离令后，以军在该地区展开了数轮空袭。此外，当天凌晨，以军空袭了黎巴嫩首都贝鲁特市中心巴舒拉地区的一栋建筑。据黎巴嫩公共卫生部消息，此次空袭目前已造成6人死亡、7人受伤。（央视新闻）
17:09:08|美元/日元上涨0.5%，至147.23，为8月20日以来最高。
17:05:40|日经225指数刚刚突破38700.00关口，最新报38710.92，日内涨2.39%。
16:59:57|【美联储认为需要时间降息，美元兑日元汇率触及一个月高点】周三，日本新任首相在与央行行长会晤后表示，该国尚未准备好进一步加息，日元面临强劲的抛售压力。周四，美元兑日元汇率升至一个月高点，因为美国就业市场的强劲表现支持了美联储不需要急于降息的观点。由此，交易员认为，在美联储上个月以超大规模降息启动宽松周期后，11月7日美国再次降息50个基点的可能性为34.6%。根据芝加哥商品交易所集团的FedWatch工具，这比一天前的36.8%和一周前的57.4%的几率有所下降。目前，美元兑日元USD/JPY突破147，刷新9月3日以来新高，日内涨0.37%。
16:57:41|【 “山陀儿”将于今天以台风级登陆台湾岛 台风橙色预警持续拉响】今天天气关注重点仍是今年第18号台风“山陀儿”及其带来的风雨影响。据监测显示，自“山陀儿”遇上强敌冷空气之后，强度走上了下坡路，至今天（10月3日）早晨，“山陀儿”已减弱至台风级。最新预报显示，其将于今天中午至傍晚以台风级登陆台湾岛西南部沿海（12～13级，33～38米/秒），登陆后强度快速减弱。中央气象台今晨继续发布台风橙色预警。预计今日（3日），受台风“山陀儿”和冷空气共同影响，浙江沿海将有6~7级、阵风8级的大风，东海西部海域、台湾海峡、台湾以东洋面、南海东北部海域、巴士海峡、福建沿海、台湾岛及其沿海将有7~8级、阵风9~10级的大风，台湾海峡、巴士海峡、南海东北部偏东海域、福建中部沿海、台湾岛西部和南部沿海将有9~11级、阵风12~13级的大风，台风中心经过的附近海域风力有12~13级、阵风14~15级。（中央气象台）
16:55:23|美元兑日元USD/JPY突破147，刷新9月3日以来新高，日内涨0.37%。
16:55:05|【拜登：美国不支持以色列打击伊朗核设施】美国总统拜登2日表示，美国不支持以色列将打击伊朗核设施作为报复伊朗向以色列发动导弹袭击的一部分。拜登对媒体表示，美方将就以色列采取何种报复措施与以方进行沟通。拜登还说，伊朗袭击以色列的行为是“过激的”，七国集团将会对伊朗实施制裁。（新华社）
16:53:38|日经225指数日内涨1.82%，最新报38498.60。
16:50:28|【澳新银行：金价可能在技术性复苏中走高】亚洲早盘，金价在可能出现的技术性复苏中小幅走高。澳新银行研究分析师在一份报告中写道，由于贵金属的避险需求买盘耗尽，黄金价格近期走低。分析师指出，虽然地缘政治风险通常会引发黄金买盘，但如果这些风险消退，这种情况可能会迅速逆转。他们补充说，投资者现在将注意力转向定于周五公布的美国就业报告。分析师们表示：“任何疲软迹象都可能增加人们对美联储将继续大幅降息的预期。”
16:49:10|【外汇期权美元/日元1个月期波动率上涨 市场聚焦日本央行会议】 美元兑日元1个月波动率连续第四天上升，投资者仍在消化日本央行行长植田和男和新任首相石破茂在日本央行月底会议前意外发表的鸽派言论。
16:17:47|【摩根斯坦利：ADP数据表明美国劳动力市场并未崩溃】10月2日，ADP公布美国9月就业数据。摩根士丹利的克里斯·拉金表示：“今天的ADP就业数据意外上扬，表明劳动力市场正在弯曲但并未崩溃。周五的非农就业报告将对当前的就业状况以及近期市场情绪做出最终判断。”
16:15:11|【特斯拉美国官网下架Model 3标准续航后驱版】根据特斯拉网站的最新信息，该公司最便宜版本的Model 3汽车在美国不再接受订单。Model 3标准续航后驱版采用了来自中国的磷酸铁锂(LFP)电池，售价为38990美元，但现在这款车已停售。目前最便宜的车型是Model 3远程后驱版，售价42490美元。美国最近宣布对中国进口产品征收更高的关税，包括对电动汽车征收100%的关税，对电动汽车电池和关键矿物征收25%的关税。此外，含有中国制造零部件的汽车不能享受7500美元的联邦税收抵免。
15:58:23|【伊朗：已准备好应对以色列袭击伊方核设施】 伊朗1号晚对以色列发动大规模弹道导弹袭击，以色列称此次袭击越过红线，表示要让伊朗付出代价。美国阿克西奥斯新闻网站2号援引以色列官员的话报道，以色列报复行动的“所有选项都将摆在桌面上”，包括打击伊朗的核设施。对此，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当天表示，伊朗武装部队已作好应对以色列袭击伊朗核设施的准备。（看看新闻）
14:19:00|【日元创逾两年最大单日跌幅 日本央行行长和新首相齐给加息预期泼冷水】日元遭遇两年多来最大单日跌幅，此前日本新任首相石破茂称经济还没有为进一步加息做好准备，导致汇市巨震。继石破茂讲话后，日本央行行长植田和男也发表了类似的谨慎观点，日元收跌逾2%，接近1美元兑146.51日元的盘中低点。这一跌势标志着日元自2022年6月以来的最大单日跌幅，远超8月初市场剧烈波动期间的震荡幅度。
14:15:23|【美联储11月降息25BP的概率为62.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为62.8%，降息50个基点的概率为37.2%。到12月累计降息50个基点的概率为36.8%，累计降息75个基点的概率为47.8%；累计降息100个基点的概率为15.7%。
14:13:53|【飓风“海伦妮”已导致美国至少189人死亡】当地时间10月2日，美国因飓风“海伦妮”影响导致死亡的人数已经升至189人。此外，根据美国电力跟踪网站PowerOutage.us发布的数据显示，截至美国东部时间2日14时49分，南卡罗来纳州仍有超44.4万户用户断电，北卡罗来纳州仍有超32.9万户用户断电。（央视新闻）
14:01:59|WTI原油高开1.3%，交易员评估中东风险。
13:53:40|COMEX黄金期货收跌0.17%，报2680.2美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.26%，报32.115美元/盎司。
13:22:31|【黎巴嫩卫生部：过去一天以色列对黎空袭致46人死亡】据黎巴嫩卫生部当地时间3日凌晨公布的消息，过去24小时，以色列对黎巴嫩多个省份发动空袭，导致46人死亡，85人受伤。其中南方省11人死亡，21人受伤；纳巴蒂耶省23人死亡，41人受伤；贝卡省6人死亡，17人受伤；巴勒贝克-希尔米勒省5人死亡，5人受伤；黎巴嫩山省1人死亡，1人受伤。（央视新闻）
13:18:32|【现货黄金价格小幅回落】纽约尾盘，现货黄金下跌0.18%，报2659.01美元/盎司。现货白银涨1.30%，报31.84美元/盎司。盘中一度升至一周高点32.30美元。
13:16:32|据俄罗斯卫星通讯社：以色列国防军表示，他们在黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区进行了三次袭击。
11:46:59|【周三纽约尾盘】美国10年期基准国债收益率上涨5.50个基点，报3.7866%。盘中交投于3.8152%-3.7221%区间。两年期美债收益率涨3.09个基点，报3.6352%。
11:43:31|声明显示，海湾合作委员会申明在这一关键阶段将支持黎巴嫩，并呼吁在加沙立即停火。
11:15:59|美联储巴尔金：如果经济按预期发展，今年还有两次降息25个基点是“合理的路径”。预计失业率和通胀将在今年剩余时间内保持大致稳定。目前的降息是政策的适当重新调整，但完全正常化需要通胀达到2%。
11:14:55|美联储巴尔金：通胀的最后一公里可能比预期的还要耗时，担心明年价格压力可能会卡住。劳动力市场紧张以及因美联储降息而刺激的需求可能会导致通胀在明年仍高于美联储2%的目标。
11:10:03|【仅仅三周 欧洲央行10月降息就从几无可能变成势不可挡】就在三周前，欧洲央行官员还认为不太可能在10月17日的下次政策会议上降息，然而现在看来降息几乎已经成为定局。商业调查结果显著恶化，通胀数据三年多来首次低于2%，美联储转向宽松政策带来的安全感，所有这些都让欧洲央行决策者走到了降息25基点似乎只差正式批准的地步。投资者对本月降息的预期如此强烈，以至于市场价格隐含的概率达到了90%。之前预测12月降息的经济学家也纷纷改旗易帜，其中摩根士丹利和巴克莱在本周早些时候改变预期的机构之列。
11:08:20|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间10月2日，乌克兰基辅拉响防空警报。（央视新闻）
11:07:22|【七国集团：中东紧张局势仍有可能通过外交途径解决】 七国集团领导人2日就中东局势举行电话会议，表示危机仍有可能通过外交途径解决，地区冲突不符合任何人的利益。意大利总理府当天发表声明说，七国集团轮值主席国意大利总理梅洛尼在罗马主持了这次电话会议。七国集团领导人对最近中东局势升级表示强烈关切，谴责伊朗对以色列的袭击，并同意“共同努力促进地区紧张局势的缓和”。（新华社）
10:58:03|沙特外交部长出席在多哈举行的海湾合作委员会特别部长理事会会议，讨论该地区的最新发展。
10:31:38|【俄罗斯呼吁防止中东地区“滑入大战深渊”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃10月2日在例行记者会上表示，俄罗斯呼吁中东冲突各方保持克制，防止局势进一步恶化，避免地区“滑入大战深渊”。（央视新闻）
10:20:36|【日元暴跌 日本央行行长和新首相齐给加息预期泼冷水】日元暴跌，此前日本新任首相石破茂称经济还没有为进一步加息做好准备，导致汇市震荡。继石破茂讲话后，日本央行行长植田和男也发表了类似的谨慎观点，随后日元下跌约1.8%至1美元兑146.26日元的盘中低点。如果这一走势得以维持，则将标志着日元自2023年2月以来的最大单日跌幅，超过8月初市场剧烈波动期间的震荡幅度。
10:16:27|【中东风险升级刺激交易员押注油价达到每桶100美元】 周三有一系列当油价涨至每桶100美元时将获利的原油期权成交，这表明一些交易员正在寻求对冲中东供应中断的风险。市场人士称，这些交易流可能既有买入又有卖出。虽然一些交易员寻求防范短期的油价飙升风险，但也有一些交易员最近几周卖出了看涨期权，因此不得不回补这些头寸。布伦特原油价格周二创下去年3月份以来的最大日内波动，因为伊朗对以色列发动导弹袭击，后者则誓言要报复。这些最新的地缘政治发展震动了之前几周投资者累积了大量看跌仓位的石油市场。
10:11:41|【AMD发布EPYC Embedded 8004系列：Zen 4c嵌入式处理器，最高64核心】AMD宣布，推出EPYC Embedded 8004系列嵌入式处理器。作为AMD第四代EPYC嵌入式系列产品线的一部分，采用了最新的Zen 4c架构，为云计算和企业计算中的嵌入式网络、安全/防火墙和存储系统及工厂车间的工业边缘服务器提供相关的技术和功能。
09:27:13|美国国务院：美国周三组织航班从贝鲁特飞往伊斯坦布尔，以帮助美国人离开黎巴嫩。希望在未来几天组织更多航班离开黎巴嫩。
09:10:12|【伊朗总统：若以色列实施报复性打击 伊朗将给予更强烈回应】当地时间10月2日，伊朗总统佩泽希齐扬访问卡塔尔，并与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆举行会谈。佩泽希齐扬在会谈后的新闻发布会上表示，伊朗期待地区和平与安宁，不希望发生战争。但以色列针对加沙地带的军事行动、在伊朗境内袭击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的行为以及对黎巴嫩的军事打击，迫使伊朗作出回应。如果以色列对伊朗实施报复性打击，伊朗将给于更强烈的回应。塔米姆表示，黎巴嫩局势升级将整个地区置于暴力深渊的边缘。卡塔尔将继续外交努力，以尽快结束加沙地带冲突。卡方呼吁国际社会迫使以色列停止对加沙地带的军事行动。塔米姆还强调，两国方案是实现地区和平的关键。（央视新闻）
09:03:40|【OpenAI声明】完成最新一轮融资，募得66亿美元资金，公司估值达到1570亿美元。融资领投方为Thrive Capital，参与者还包括Fidelity、微软、英伟达及软银集团。
08:30:14|伊朗总统：为了和平，我们一直保持克制。美国必须命令以色列停止。我们应该共同努力，引导该地区稳定。如果以色列做出反应，我们将做出更加激烈和严厉的反应。
08:28:20|【联合国秘书长呼吁避免黎巴嫩爆发全面战争】联合国安理会2日就中东局势召开紧急会议。联合国秘书长古特雷斯表示，黎巴嫩局势令人担忧，绝对有必要避免爆发全面战争，否则将产生深远而毁灭性的后果。古特雷斯说，自去年10月以来，黎以边境“蓝线”地区交火的范围、深度和强度都有所扩大。自他一周前向安理会通报黎巴嫩局势以来，黎巴嫩局势变得越来越糟。黎巴嫩真主党和其他非国家武装团体与以色列国防军几乎每天都在交火，一再违反安理会第1701号决议。（新华社）
08:26:47|美国白宫：美国总统拜登与七国集团明确谴责伊朗对以色列的攻击，并与七国集团进行了通话，讨论并协调对伊朗袭击以色列的回应，包括新的制裁措施。
08:25:22|【OpenAI要求投资者勿支持竞争性初创企业】市场资讯援引三位未具名知情人士报道称，OpenAI要求投资者不要支持Anthropic和xAI等竞争性初创公司。
08:18:36|伊朗驻联合国代表：伊朗的回应是恢复平衡和维持威慑所必需的，并警告以色列，任何侵略行为都将面临相应的后果。
08:16:39|欧洲央行副行长瓦斯莱（Vasle）表示，不能排除也不承诺10月降息，后续还将有更多降息，但这取决于数据。欧元区通胀下行趋势稳固，并将延续下去。
08:16:29|【英国首相称希望与欧盟重建“稳定和积极”的关系】当地时间10月2日，欧盟委员会主席冯德莱恩与正在比利时布鲁塞尔进行访问的英国首相斯塔默举行会谈。斯塔默表示，英国希望与欧盟重建“稳定和积极”的关系。冯德莱恩则表示，英国和欧盟将继续密切合作，应对更广泛的全球挑战。据悉，会谈中斯塔默专注于解决非法移民问题和加强经济联系方面的合作，他还希望简化农产品的边境管制，并确保专业资格的相互认可。不过，比利时媒体分析称，尽管英国和欧盟之间的关系有所改善，但双方在加强合作方面的具体举措仍不明朗。（央视新闻）
08:09:18|美联储巴尔金：FOMC无法宣布抗通胀结束，并预计核心PCE在明年之前不会有太大进一步下降。美联储政策制定者对今年剩余时间的预期中值为降息0.5个百分点，这也会让利率“略微下降”。
08:07:49|美联储巴尔金：由于利率与通胀下降和失业率接近可持续水平不符，9月份降息50个基点是合理的。
08:07:27|以色列驻联合国大使：伊朗因其行为所面临的后果将远超其想象，要求对伊朗实施立即的严厉制裁。
07:19:00|【交易者等待以色列对伊朗导弹袭击的回应 避险买盘减弱致黄金价格回落】由于交易者等待以色列对伊朗导弹袭击的回应，黄金价格下跌，部分回吐了周二的涨幅。在伊朗向以色列发射弹道导弹的前一个交易日，金价一度上涨1.5%。Saxo Capital Markets Pte的策略师查鲁·查纳纳表示：“地缘政治新闻标题往往会立即引发市场反应，但如果未对重大资产造成影响，这些反应往往会逆转。”他补充说，黄金仍然是一种具有吸引力的对冲工具。“在考虑市场接下来可能如何反应时，主要担忧的是局势升级的风险，特别是如果伊朗的石油资产可能成为目标的话。”今年以来，黄金价格已飙升近30%，期间创下了一系列纪录高位。近期涨幅受到美联储降息预期的推动，美联储上个月以50个基点的降息幅度开启了降息周期。
06:57:11|以色列军方负责人表示，以色列将对伊朗的导弹袭击作出回应。以色列可以打击中东的任何地点。
06:56:19|现货黄金刚刚突破2650.00美元/盎司关口，最新报2649.95美元/盎司，日内跌0.50%；COMEX黄金期货主力最新报2671.40美元/盎司，日内跌0.70%。
06:48:38|美元兑日元USD/JPY站上146，日内涨1.70%。
06:33:46|【美国驻联合国特使：伊朗的导弹袭击是一次重大的升级】美国驻联合国特使：安全理事会应采取行动，谴责伊朗的攻击，并对伊朗革命卫队施加严厉后果。伊朗的导弹袭击是一次重大的升级。作为安理会成员，我们有共同责任对伊朗革命卫队实施制裁。美国将全力支持以色列，且美国的行动是防御性的。伊朗将为其行为承担责任，警告伊朗及其代理人不要因美国对以色列的支持而针对美国。
06:28:35|【Apollo首席执行官：美联储大举降息可能适得其反】Apollo Global Management Inc.首席执行官Marc Rowan表示，他不认为美联储目前有持续降息以刺激经济的理由。“（市场上）资金可以获得，房地产价格正在上涨。”Rowan周三接受采访时表示。“不确定我们还需要进一步降息的必要。”在Apollo投资者日后的第二天，Rowan接受了涉及话题广泛的采访，并提出了央行可能过度刺激经济的担忧。他说，如果令经济加速，随后不得不朝反方向行动，那就糟了。
04:38:34|现货黄金短线回升近7美元，现报2651.35美元/盎司。
04:21:34|现货黄金短线下挫4美元，现报2649.31美元/盎司。
04:20:26|美债10年收益率日内涨幅达到1.09%，报3.786。
04:20:05|俄罗斯粮食出口商联盟：目前的粮食出口量过高，呼吁通过配额机制设定限制。
04:16:58|美元兑日元刚刚突破145.00关口，最新报145.01，日内涨1.01%。
04:16:23|ADP报告：9月建筑业就业人数增加2.6万人，8月增加2.7万人。 9月专业/商业服务就业人数增加2万人，8月减少1.6万人。 9月制造业就业人数增加0.2万人，8月减少0.8万人。 9月金融服务业就业人数增加0.2万人，8月增加1.8万人。 9月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，8月为4.5%。
04:15:13|美国9月ADP就业人数 14.3万人，预期12万人，前值由9.9万人修正为10.3万人。
03:43:47|【以色列空军基地被伊朗导弹击中】据多家以色列媒体援引军方消息人士报道称，以军空军基地在当地时间10月1日晚伊朗对以色列发动的导弹袭击中被击中。不过以色列军方人士称，以军认为，所有击中以色列空军基地的导弹都是“无效的”，并没有对以色列空军的下一步行动造成任何影响。战机、无人机和其他军机以及弹药与关键基础设施均未受损。以色列空军“也在袭击发生后的几个小时内继续开展行动，对黎巴嫩境内的真主党目标进行大规模打击，同时为黎巴嫩南部的以方地面部队提供支援”。另据其他地区媒体消息，以色列空军基地的建筑物在袭击中受损。（CCTV国际时讯）
02:42:50|【伊朗称200枚导弹90%击中预设目标】目前，伊朗境内所有进出航班停飞时间延长，直至当地时间3日早上5点。伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米称，1日晚伊朗发射200枚导弹，目标是以色列的部分战略中心、军事基地和雷达基地等，90%击中了预设目标。伊朗指责美国等西方国家是问题根源，伊朗官方特别指出，此前美国曾声称，只要伊朗保持克制不对以色列复仇，地区将迎来和平稳定。但直到现在，以色列也没有停止其军事行动，美国也没有展现出任何制止以色列犯罪行为的实际举动。（央视新闻）
02:39:36|美元/日元扩大涨幅，上涨0.8%，至144.66。
02:33:38|日本首相石破茂：当前并不适合进一步加息。已与日本央行行长植田和男确认，将与市场进行充分沟通。
01:28:16|【导弹袭击以色列后，伊朗对美发出警告】据报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐2日表示，在伊朗导弹袭击以色列之前，伊朗与美国“没有交换”信息。 阿拉格齐对伊朗国家电视台说：“在袭击发生前，双方没有交换信息。” 他还说，袭击发生后，伊朗通过瑞士驻德黑兰大使馆与美国进行了沟通。 他说：“我们向美国人传达的信息要点是，我们是在《联合国宪章》的框架内采取的防御行动。” 阿拉格齐说： “我们还警告美军从事件中抽身，不要干预，否则他们将面临我们的严厉回应。” 他补充说，伊朗通知美国，“行动已经结束，我们不打算继续”。（参考消息）
01:02:16|【植田和男透露鸽派信号 此前新首相敦促考虑加息时要谨慎】日本央行行长植田和男在一个讲话中就政策前景发出鸽派信号，这是他在新首相石破茂及其亲密盟友敦促货币当局在考虑加息时要谨慎以来发表的首个讲话。“从美国经济开始，全球经济前景不确定且金融市场仍然不稳定，”植田和男周三在东京的一个会议上表示，“我们将高度关注眼下的事态发展。”
01:01:48|【数万码头工人罢工 美国经济面临多方面冲击】由于劳资双方未能达成一致，美国国际码头工人联合会所属几万名成员10月1日起开始罢工，涵盖美国东海岸和墨西哥湾30多个港口。这是美国东海岸和墨西哥湾港口码头工人自1977年以来首次大规模罢工。美国全国制造商协会数据显示，美国东海岸和墨西哥湾港口承担超过全美68%的集装箱出口和56%的集装箱进口。业内人士认为，罢工将导致全美半数以上集装箱运输停滞，给相关企业和工人带来直接经济损失。这一僵局如果持续数周乃至数月，美国经济将面临经济活动减少、供应不足、物价上涨和失业率上升等多方面冲击。（央视新闻）
00:40:12|【远大博林特电梯成功中标俄罗斯高速电梯订单】 据远大智能消息，近日，远大智能工业集团博林特电梯，在俄罗斯市场成功斩获40台电梯订单，且在技术层面实现重大突破。其中6m/s的高速电梯，提升高度达219.15米；5m/s的高速电梯，提升高度为134.7米。
00:21:34|【土耳其总统：在袭击黎巴嫩和加沙地带之后，以色列或盯上土耳其】土耳其总统埃尔多安指责以色列在加沙地带实施“种族大屠杀”，并表示，以色列对黎巴嫩行动的后果将与之前的侵占行为完全不同。土耳其TRT通讯社援引他的话：“在袭击巴勒斯坦和黎巴嫩之后，痴迷于‘应许之地’这一疯狂想法的以色列高层将盯上我们的家园。”
