23:27:43|【黄金的生产成本创历史新高】黄金价格因供给因素而出现了上涨预期。由于矿脉逐渐枯竭叠加全球人工费上涨，黄金的生产成本达到历史最高水平。越来越多的预期认为，陷入亏本的矿山的开采将陷入停滞。在美国长期利率上升的背景下，不产生利息的黄金仍将维持在高价区间。
23:13:35|【德国准备对俄罗斯发动袭击？俄媒主编对德国方面发起质问】今日俄罗斯总编辑Margarita Simonyan表示，她获得了一份录音，内容是德国联邦国防军高级军官讨论“他们将如何轰炸克里米亚大桥”。Simonyan写道，这段录音持续了40分钟。录音中，德国官员还提到了来自美国和英国的同事，称这些人长期以来一直直接参与冲突。Simonyan在其Telegram频道上写道：“这是什么意思？我们恐怕得主动提醒一下德国，上次俄罗斯桥梁被炸毁时发生了什么？希望今天中午之前，能看到德国方面给出的回答。”
22:12:27|【日本央行行长：通胀目标实现前景尚不明朗】日本央行行长植田和男2月29日在二十国集团（G20）财长和央行行长会议后的记者会上，关于调整大规模货币宽松政策的时期表示：“目前尚未达到有望持续稳定实现通胀目标的情况。”日本央行审议委员高田创29日在大津市的记者会上就央行货币政策表示，随着工资上涨使通胀率稳定在2%的目标“终于来到有望（实现）的阶段”。此后市场普遍认为，解除负利率政策这一对大规模货币宽松政策的调整已不远。日本央行将在3月18、19日两天召开货币政策会议。
20:54:07|【乌克兰军方：击落3架俄罗斯苏-34战斗轰炸机】据路透社2月29日报道，乌克兰军方当天表示，他们又击落了3架俄罗斯空军的苏-34战斗轰炸机。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基在社交媒体上称：“29日夜间，乌军先后在阿夫杰耶夫卡和马里乌波尔地区摧毁了俄军3架苏-34战斗轰炸机。”报道称，俄方没有立即对瑟尔斯基的言论发表评论。路透社也无法立即证实他的言论。经过长时间的战斗，乌克兰东部的阿夫杰耶夫卡于2月落入俄罗斯军队之手。而俄罗斯在2022年5月完全控制了东南部港口城市马里乌波尔。乌克兰军方上周曾表示，俄罗斯在三天内损失了6架战机。路透社称，尽管乌克兰军队最近在东部战场上遭遇了挫折，但自从接收了西方先进的防空系统后，乌军在前线附近地区对俄罗斯空中力量构成了更大威胁。
20:31:48|【美防长称“乌方战败可能导致北约与俄发生直接军事冲突”，扎哈罗娃回应：荒唐！】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间2月29日在社交平台Telegram上发文，对美国防长奥斯汀关于乌方战败可能导致北约与俄发生“直接军事冲突”的言论作出回应，她称奥斯汀这番言论“荒唐”。塔斯社提到，奥斯汀2月29日参加美国国会众议院军事委员会听证会时谈及俄乌冲突。他称，“坦率地说，如果乌克兰失败，我真的相信北约将与俄罗斯发生冲突”。（环球网）
17:31:52|【美联储威廉姆斯重申：今年晚些时候可能会进行降息】美联储威廉姆斯表示，他认为官员们没有必要进一步收紧政策，并重申他预计央行将在今年晚些时候降息。威廉姆斯承认，通货膨胀率已经从几十年来的高点回落，但他强调，官员们希望看到通货膨胀率回到2%，并持续保持在这个水平。他预计美联储将在今年晚些时候降息，他们将把利率调回到更正常的水平。这些言论与他最近的言论相呼应，而包括美联储主席鲍威尔在内的多位美联储官员最近几周明确表示，鉴于经济和劳动力市场的潜在弹性，以及通胀前景面临的持续风险，他们认为没有必要仓促降息。
15:42:29|【克利夫兰联储行行长：仍预期今年降息三次】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，周四公布的通胀数据显示，政策制定者还有更多工作要做来冷却物价压力；但也指出，她未改变美联储今年将降息三次的预期。她表示，这未真正改变她的观点，即随着时间的推移，通胀将降至2%的目标，但它确实表明，美联储还有一些未竟之功。目前，如果经济按照她的预期发展，她觉得这是正确的。美联储官员将在3月19日至20日的会议上更新这些预测。
15:40:06|【周鸿祎：2024年会是大模型场景应用元年】2月29日，周鸿祎直播首堂AI免费课，主题为“预见AGI”，在线观众人数众多，在视频号直播界面上，显示有超过40万人观看。数据显示，由于瞬时流量比预期增加了44倍，360公司还临时增加了服务器。“2024年会是大模型场景应用元年。”周鸿祎表示，他建议未来中国不要产生“百模大战”，而是要充分共享技术，把巨头公司团结起来，吸引人才，合力做1-2个超级大模型。
14:54:54|【今起一批国家标准正式实施】从国家标准委获悉，今天起（3月1日），《卫生洁具 淋浴用花洒》《钟表 防磁手表》《快热式电热水器》《中国成年人人体尺寸》等国家标准正式实施。《卫生洁具 淋浴用花洒》标准结合花洒产品实际使用需求，明确提出了花洒的密封、防虹吸、抗拉、温降等性能要求。《卫生间配套设备要求》标准适用于住宅卫生间、宾馆卫生间、公共卫生间配套设备的选用与安装，规定了卫生间配套设备的术语和定义、分类、配置要求、材料、技术要求和安装要求。《快热式电热水器》标准规定了家用和类似用途快热式电热水器的性能要求和试验方法，提出了加热速度、加热效率、脉冲寿命、水质适应性等核心性能指标。《钟表 防磁手表》标准规定了具有防磁性能的手表的基本要求和试验方法。《中国成年人人体尺寸》标准根据我国成年人人体尺寸最新统计数据，给出了18-70岁成年人人体基础尺寸和人体功能尺寸的基础数据统计值。
14:33:24|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本1月失业率； ② 08:00 韩国2月进出口； ③ 08:05 新西兰联储主席奥尔讲话； ④ 08:30 日本2月制造业PMI终值，越南2月标普全球越南制造业PMI； ⑤ 09:10 美国纽约联储主席（FOMC永久票委、号称美联储“三把手”）威廉姆斯讲话； ⑥ 09:30 中国2月官方制造业、非制造业、综合PMI； ⑦ 13:00 印度2月标普全球印度制造业PMI终值； ⑧ 16:45 意大利2月制造业PMI； ⑨ 16:50 法国2月制造业PMI终值； ⑩ 16:55 德国2月制造业PMI终值； ⑪ 17:00 欧元区2月制造业PMI终值； ⑫ 17:30 英国2月制造业PMI终值； ⑬ 18:00 欧元区2月CPI初值，欧洲央行管委霍尔茨曼讲话； ⑭ 22:00 英国央行首席经济学家皮尔讲话； ⑮ 22:45 美国2月Markit制造业PMI终值； ⑯ 23:00 美国2月ISM制造业指数，2月密歇根大学消费者信心指数终值，1月营建支出； ⑰ 23:15 美联储理事沃勒就美国货币政策讲话，达拉斯联储主席Logan讲话； ⑱ 次日01:15 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）就经济前景和房地产讲话； ⑲ 次日02:30 美国旧金山联储主席戴利（2024年FOMC票委）讲话； ⑳ 次日04:20 美联储理事库格勒就美联储的双重使命讲话；
14:11:33|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）警告称：美国财政上“肆意挥霍”，恐怕会让财政部重新陷入20世纪80年代的困境。
12:56:58|【美债收益率在“美国PCE通胀数据发布日”高位跳水，两年期美债收益率2月涨48个基点】周四（2月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.2482%，美国PCE数据发布前30分钟内涨至日高4.3172%，数据发布后跳水，转而跌至日低4.2227%，2月份累计上涨大约26.58个基点。两年期美债收益率持平，报4.6373%，PCE通胀数据发布前涨至日高4.6995%，随后转而跌至日低4.6042%，2月份累计上涨大约48.25个基点。
12:43:26|美联储梅斯特：眼下我认为，今年三次降息感觉合适；我们在政策和美国经济的平衡方面居于一个非常好的位置。
12:39:52|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国2024年1月核心PCE、3个月、6个月、12个月通胀率都处于或低于2.8%。而2023年同期，核心PCE都处于或高于4.8%。
12:36:46|美国克利夫兰联储主席梅斯特（2024年FOMC票委）：PCE通胀数据并未改变“通胀正在回落”这一看法。PCE数据的确表明，美联储还有更多工作要做。
11:13:10|欧洲央行管委帕内塔表示，欧元区通胀回落的速度超过预期。
10:46:23|【欧洲股市连续四个月上涨 美国的PCE数据令市场安心】欧洲股市在本月最后一天走高。此前美国公布的通胀数据令市场安心，维持了降息的希望。斯托克欧洲600指数周四上涨0.2%，推动2月份的涨幅扩大至1.8%。这是该指数连续第四个月上涨，也是2021年以来的最长连涨纪录。美联储青睐的通胀指标——核心个人消费支出指数在1月份增长2.8%，符合预期。纽约联储行长约翰·威廉姆斯周三寻求缓和市场降息预期，他表示要实现2%的通胀目标依旧长路漫漫。Natixis Wealth Management首席投资官Benoit Peloille说：“美联储青睐的通胀指标在放缓，这是相当好的消息”。（环球市场播报）
10:04:46|【旧金山联储行长称决策层“准备好”在数据需要时降息】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly称，美国央行的决策者们已准备好在必要时下调利率，但她同时强调坚挺的经济决定了没有降息的迫切需要。“经济不存在迫在眉睫的风险，” Daly周四援引劳动力市场、消费者支出和经济增速等数据对David Westin说，“我们准备好了根据数据的要求来采取行动并进行调整。”Daly表示，美联储官员希望避免在通胀率达到2%之前一直将利率维持在当前水平，指出若这样做可能会导致不必要的经济下行。（环球市场播报）
09:36:31|【美联储戴利：当前政策状态良好 必要时可以降息】美联储戴利表示，当前政策状态良好，必要时可以降息；希望避免将利率一直保持到通胀达到2%；数据依赖意味着美联储将减少使用前瞻指引；如果我们降息太快，通胀就会陷入困境。
08:56:41|美联储古尔斯比表示，问题在于，美联储应当将限制性的政策利率维持多长时间。
08:40:35|【亚特兰大联储行长Bostic重申今年夏天降息可能是合适的】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic重申了他的观点，称基于他对通胀的展望，美联储在今年夏天开始降息可能是合适的。Bostic发表此番言论之前，报告显示美联储青睐的核心通胀指标1月创下近一年来最大升幅。“最近几份通胀数据—今天公布的一份—表明这不会是立即达到2%的不可阻挡的进程，而是路上会有一些颠簸，”Bostic周四在亚特兰大联储的一个银行业会议上发言称。“这条线的斜率仍在下行，”他说。“我认为，如果事情按照我预期的发展，在夏季开始降息可能是合适的。”
08:29:39|【通胀数据显示美联储有降息空间 债券市场抛售缓解】美国国债收益率从接近今年最高水平回落，此前公布的数据显示，美联储偏爱的通胀指标1月份符合经济学家预期，有关6月开始降息的预期未受影响。在通胀数据公布后，基准国债收益率抹去大约5个基点的升幅，然后在中西部经济活动指标和二手房签约量指标意外下降后进一步触及当日最低水平。首次申领失业救济数据超过预期，表明劳动力市场走软，以及对月末会出现国债买盘的预期，也助推了国债上涨。另外，周四数据前的债券市场仓位指标显示，在缺乏新信息的情况下，交易员押注收益率上升的能力已经耗尽。交易员本周放弃了2024年降息幅度会超过美联储预计的75个基点的押注，也可能限制债券收益率在短期内的上升空间。对美联储政策利率变化更为敏感的2年期美国国债收益率从接近4.70%的日内高点跌至4.62%下方。（环球市场播报）
08:21:35|【美联储古尔斯比：可能会看到通胀进一步放缓】美联储古尔斯比表示，根据1月PCE通胀数据推断未来形势时应当保持谨慎；随着供应链正常化，可能会看到通胀进一步放缓。
07:56:54|【美联储博斯蒂克：今年夏季开始降息可能是合适的】美联储博斯蒂克表示，通胀尚未达标，宣布获胜还为时尚早；今天的通胀数据显示抗通胀之路坎坷；今年夏季开始降息可能是合适的。
07:54:34|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）表示，通胀降幅显著地超过我的预料。
07:26:40|【美国1月PCE通胀创近一年来最大增幅 支持FED谨慎降息策略】当地时间周四，美国商务部经济分析局发布了1月份的PCE物价指数。作为美联储最青睐的通胀指标——美国1月核心PCE物价指数环比上升0.4%，虽符合预期，但却是一年来最大的涨幅，支持了政策制定者采取谨慎的降息策略。
06:12:30|【标普：在2月数据出炉前，对美联储降息不要做任何强烈判断】美国PCE和初请数据公布后，标普全球评级首席美国分析师Satyam Panday表示，谨慎的做法是，在2月数据出炉之前，不要做出任何强烈的判断，无论通胀在1月的加速是由于季节性调整因素的干扰，还是更令美联储担忧通胀的开始。
06:11:50|现货黄金站上2050美元/盎司，为2月2日来首次，PCE数据公布后已累涨近20美元，日内涨0.76%。
06:06:54|【美国通胀无意外，为美联储6月降息留下空间，美债收益率下跌】在就业市场似乎失去动能之际，美国通胀如预期般略有放缓，推低美债收益率，因该数据看来不太可能改变今夏降息的前景。1月核心PCE物价指数年率从12月的2.9%放缓至2.8%。上周初请失业金人数从修正后的20.2万人升至21.5万人，高于市场预期。这些数据推动10年期美债收益率从4.335%降至4.258%，两年期国债收益率从4.689%降至4.635%。
06:03:27|【机构：美联储或有理由相信能在5月或6月降息】Dakota Wealth高级投资组合经理罗伯特·帕夫里克表示，通胀仍然存在，但正在放缓。在CPI和PPI数据之后，PCE数据并没有像人们担心的那么高。这不是一个戏剧性的下降，但通胀正朝着正确的方向发展，这让投资者对进入股市有一点信心。这可能会让美联储有理由相信，美联储可能会在5月或6月降息。
05:48:03|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2053.8美元/盎司。COMEX白银期货日内涨幅达1.0%，报22.86美元/盎司。
05:44:13|美国1月PCE数据公布后，现货黄金拉升约10美元，现报2042.50美元/盎司。
05:41:24|【美联储首选通胀指标创一年来最大涨幅】美联储青睐的潜在通胀指标1月以近一年来最快的速度上升，支持了政策制定者采取谨慎的降息策略。周四公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心PCE物价指数较去年12月上涨0.4%，年率录得上涨2.8%。在经历了强劲的假日购物季后，经通胀调整后的1月份消费支出略有下降。作为支出的主要支撑，实际可支配收入几乎没有变化。
05:38:39|PCE和初请数据公布后，现货黄金短线拉升12美元，现报2041.36美元/盎司；现货白银短线拉升近0.3美元，现报22.59美元/盎司。
05:36:27|PCE和初请失业金数据公布后，美国短期利率期货跌幅收窄。
05:31:22|PCE数据公布后，现货黄金短线走高5美元，现报2036.5美元/盎司；美元指数DXY短线下挫15点，现报103.85。
05:30:24|美国1月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.80%，前值2.90%；月率 0.4%，预期0.40%，前值0.20%。
05:30:10|美国至2月24日当周初请失业金人数21.5万人，预期21万人，前值20.1万人。 美国至2月24日当周初请失业金人数四周均值21.25万人，前值21.525万人。 美国至2月17日当周续请失业金人数 190.5万人，预期187.4万人，前值186.2万人。
05:00:07|俄罗斯至2月23日当周央行黄金和外汇储备 5820亿美元，前值5738亿美元。
03:55:29|【加沙地带卫生部门：加沙城救援物资领取点遭袭事件已致104人死亡】加沙地带卫生部门发言人表示，发生在加沙城拉希德街针对等待救援的巴勒斯坦民众的袭击已造成104人死亡、760人受伤。根据加沙地带卫生部门发表的声明，29日上午，加沙北部加沙城一救援物资领取点遭以军袭击，造成大量人员伤亡。另据《以色列时报》援引以色列军方消息称，以军目前正在对此次袭击事件展开调查。
03:13:51|【网络主播马海涛、梁娜偷逃税被追缴税款、加收滞纳金并罚款317万】 前期，国家税务总局洛阳市税务局稽查局通过精准分析，发现网络主播马海涛、梁娜夫妻二人涉嫌偷税，在国家税务总局河南省税务局稽查局指导下，依法对马海涛、梁娜二人开展了税务检查。经查，马海涛、梁娜二人在2020年至2022年期间通过隐匿直播带货佣金收入、转换收入性质等手段，进行虚假申报，少缴个人所得税、增值税等税费207万元。洛阳市税务局稽查局依据《中华人民共和国行政处罚法》《中华人民共和国税收征收管理法》等相关规定，对马海涛、梁娜二人依法追缴少缴税费、加收滞纳金并处罚款，共计317万元。日前，税务稽查部门已经依法送达《税务处理决定书》和《税务行政处罚决定书》，马海涛、梁娜二人已按规定缴清税款、滞纳金及罚款。（国家税务总局网站）
03:07:50|【云南白药与华为云签署战略合作协议】据华为云消息，2月27日，云南白药集团股份有限公司与华为云计算技术有限公司签署战略合作协议，双方将共同致力于中医药行业大模型及人工智能技术的研发与创新应用。
00:01:27|巴勒斯坦加沙地带卫生部门消息人士29日告诉记者，加沙城一救援物资领取点当天凌晨遭以军袭击，造成至少70人死亡。（新华社）
