23:28:54|【机构：俄罗斯银行去年或用黄金交易绕过纸币禁令】根据一家金融情报公司的研究，一些俄罗斯银行似乎通过在阿联酋和土耳其进行黄金交易，绕过了向该国运送美元和欧元纸币的禁令。金融机构Sayari编制的报告发现，在2023年第一季度，这些金融机构进口了相当于8200多万美元的欧元、美元和阿联酋迪拉姆。该公司高级分析师Zachary Tvarozna说，数据显示，至少在去年7月或8月，俄罗斯各家银行一直在用黄金兑换纸币。用于向俄罗斯运送现金的几个实体也在类似时间段内从俄罗斯进口黄金。
22:34:15|欧洲央行执委施纳贝尔：关于政策传导滞后存在不同观点，我的观点是我们可能已经过了传导高峰。现在进入了一个关键阶段，货币政策的调整和传导变得尤为重要，因为这关乎控制通胀第二轮效应。最近的数据并未消除我对最后阶段可能是最困难的担忧。综合考虑，这警示我们不要过早调整政策立场。
22:28:00|【乌克兰基辅市长：基辅市第聂伯罗区发生爆炸 医护人员正赶往现场】据乌克兰国家通讯社当地时间7日报道，乌克兰首都基辅市市长克利奇科当天在社交平台发布消息称，当天早上基辅市的第聂伯罗区发生爆炸，医护人员正赶往现场。据报道，乌空军7日发布消息称，多枚导弹飞向基辅。此前，基辅市已传出多次爆炸声。(央视新闻)
22:05:53|乌克兰基辅市长：基辅部分地区因俄罗斯发射的导弹损坏电力线路而停电。
21:12:06|【乌克兰首都基辅响起多次爆炸声】当地时间2月7日，乌克兰基辅响起多次爆炸声。乌克兰媒体报道称，基辅市防空系统正在运作。 （央视新闻）
21:06:25|【欧洲央行执委：抗通胀最后阶段最艰难】欧洲央行执委施纳贝尔周三表示，通胀回落的最后一程或许是最艰难的一段路。较低的借贷成本可能导致通胀加剧。 我们看到了令人担忧的生产力下降。 有证据表明企业在吸收工资成本。 服务业的销售价格预期已经上升。
19:16:57|星展集团CEO：预计美联储将于6月份或7月份开始降息，今年可能降息五次。
18:41:36|【Pimco预计日本央行最快3月告别负利率 今年料多次加息】品浩（Pimco）表示，日本央行最早可能在3月告别负利率政策，并在今年多次加息，这将使日本国债的前景更加看跌。Pimco在一份市场展望报告中称，作为全球唯一一家仍在坚守负利率的央行，日本央行预计将在3月或4月把基准利率提高到0%，到年底时升到0.25%。管理着1.9万亿美元资产的Pimco称，薪资增长加快可能会在经济中制造持续通胀，从而为结束负利率创造有利条件。（环球市场播报）
18:05:02|美国中央司令部：当地时间2月6日，胡塞武装在红海南部和亚丁湾进行了多次反舰弹道导弹袭击。
17:03:47|【银河证券：关注黄金板块的配置机会】银河证券研报指出，美联储降息短期落空但中期更为明确，建议关注黄金板块的配置机会。尽管短期降息预期落空，但从2024年全年维度来看美联储将打开降息周期更为明确，在多次降息引导下名义利率与实际利率的持续下行将支撑黄金价格的上涨。短期激进乐观预期消退下金价与A股黄金板块回调至合理估值，甚至是低估位置，将使板块配置窗口再度打开。个股可关注：山东黄金、中金黄金、银泰黄金等。
16:05:28|【穆迪将纽约社区银行评级下调至垃圾级】穆迪将纽约社区银行评级下调至垃圾级。穆迪称，可能会进一步下调纽约社区银行评级。 穆迪将纽约社区银行的发行人评级从Baa3下调至Ba2。穆迪表示，今天的评级行动反映了纽约社区银行面临的多方面的财务、风险管理和治理挑战。穆迪称，虽然该银行正在寻求增加资本，但其在商业房地产业务上遭受了意外损失，这项业务是该银行业务的重要组成部分。
16:03:59|【美联储哈克：美联储决定维持利率不变是正确的举措】美联储哈克称，美联储维持利率不变的决定是正确的；数据显示通胀放缓、劳动力市场更加平衡，在让通胀回到2%方面取得“真正进展”。
16:03:29|【美联储哈克：经济软着陆在望 对美联储实现这一目标感到乐观】 费城联储主席哈克表示，预计将实现软着陆，对美联储能实现这一目标持乐观态度，最新的个人消费支出物价指数数据凸显了持续的进展。
15:38:48|【中证报：预计一月新增信贷规模约4.5万亿元 规模或低于去年同期】接受采访的多位专家预计，随着稳增长政策发力，1月信贷“开门红”确定性较强，预计新增信贷规模在4.5万亿元左右，社会融资规模存量同比增速有可能较上月小幅回落。中信证券首席经济学家明明称，结合近期市场情况，预计一月份金融数据基本可以实现“开门红”，信贷规模可能低于2023年同期，但高于2022年同期。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计一月末M2同比增速在9.5%左右，较上年末放缓0.2个百分点左右。影响因素主要有二：一是上年同期贷款高增长带动M2同比增速基数大幅上升0.8个百分点；二是去年第四季度增发1万亿元国债，其中有5000亿元结转今年使用，这意味着年初财政存款会相应下降，推高今年一月M2同比增速。
15:16:10|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.04吨，当前持仓量为847.69吨。
15:10:51|【叙利亚军方：叙利亚霍姆斯市遭以军空袭 致多人死伤】 叙利亚军方表示，以色列于当地时间7日凌晨对叙利亚霍姆斯市及周边乡村的多个地点发动空袭，叙利亚防空系统拦截了部分导弹。袭击导致一些平民死伤，并造成物质损失。另据当地媒体“沙姆电台”报道，7日凌晨，叙利亚防空系统击落了多枚以色列导弹，其他导弹落在霍姆斯西南部的古赛尔乡村，造成5人受伤。(央视新闻)
14:03:15|【美联储3月降息的概率为19.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为80.5%，降息25个基点的概率为19.5%。到5月维持利率不变的概率为33.2%，累计降息25个基点的概率为55.3%，累计降息50个基点的概率为11.5%。
14:01:41|【美元指数跌0.3%，日元、英镑、澳元、纽元至少涨约0.5%】周二（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报104.174点，日内交投区间为104.589-104.143点。彭博美元指数跌0.30%，报1241.10点。美元兑日元跌0.49%，报147.95点。欧元兑美元涨0.11%，英镑兑美元涨0.49%，美元兑瑞郎跌0.11%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.63%，纽元兑美元（失业率升幅不及市场预期）涨0.70%，美元兑加元跌0.34%。
13:55:32|【中东局势跟踪（2月7日）】 巴以冲突： 1. 以军称预计加沙地带的军事行动将持续至2025年。 2. 胡塞武装领导人：如果（以色列）对加沙的攻击不停止，我们将进一步升级攻击。 3. 以色列军方：在过去24小时内，以色列军队击毙了数十名加沙武装分子，并抓获了数十人。 4. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击已导致27,585名巴勒斯坦人死亡，66,978人受伤。 5. 加沙停火谈判-拜登表示取得了一些进展；卡塔尔方面表示，哈马斯的回应（内容未公布）是积极的；以色列称各方正深入研究哈马斯的回应；哈马斯称花了一些时间研究协议，因为许多问题含糊不清，寻求让以色列释放更多巴勒斯坦人。 红海危机： 1. 也门胡塞武装称在加沙问题上的立场没有改变。 1. 据也门萨巴通讯社：美英联军对也门萨达省东部发动3次袭击。 2. 英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到关于也门亚丁湾以南50海里处事件的报告。 3. 航运部消息来源：美国船只“星纳西亚”号（Star Nasia）在亚丁湾遭遇袭击，无人员伤亡，仅船只受损。 4. 也门胡塞武装军事发言人：在红海地区进行了两次军事行动，用海军导弹袭击了一艘美国船只和一艘英国船只。 5. 私人情报公司安布雷表示，马绍尔群岛旗下、希腊所有的散货船在通过位于也门亚丁湾西南方向约53海里的海上安全通道时遭到袭击。这些散货船只正在从美国前往印度的途中。
12:50:07|【10年期美债收益率跌约8个基点，刷新日低至4.08%下方】周二（2月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌约8.00个基点，刷新日低至4.0770%，美股盘前一度转涨，刷新日高至4.1694%。两年期美债收益率跌7.07个基点，报4.4015%，盘中交投于4.4766%-4.3806%区间，美股盘前也曾短暂转涨。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.492个基点，报-129.669个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报-31.886个基点，美股盘前曾长胡子日高-29.564个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.57个基点，报1.8476%。
12:08:21|【伊拉克总理要求民兵组织停止袭击美军 以换取美方停止对伊实施打击】当地时间2月6日，伊拉克总理苏达尼在接受媒体采访时表示，伊美双方已达成一致，伊拉克总理要求伊拉克各民兵组织停止袭击美军，以换取美方停止对伊拉克实施报复性打击。苏达尼表示，结束以美国为首的国际联盟在伊军事存在，目的是消除所有针对国际联盟袭击的动机，并强调国际联盟在伊拉克的存在应伊政府要求开始，也将应伊政府要求而结束。（央视新闻）
12:07:39|纽约社区银行日内跌幅扩大至25%。
11:55:53|纽约社区银行日内跌幅扩大至20%。
11:40:59|【卡塔尔与美国确认收到哈马斯对加沙停火协议框架的“积极回应”】当地时间2月6日，美国国务卿布林肯对卡塔尔进行访问，并与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德重点就巴以局势进行了会谈。在会谈后的新闻发布会上，穆罕默德和布林肯确认，卡塔尔方面已于当天收到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对有关在加沙地带实现停火并释放被扣押人员的停火协议框架的积极回应。穆罕默德说，卡塔尔方面收到了哈马斯关于框架协议的积极回应，卡方对巴以冲突双方最终达成协议持乐观态度。但他没有透露更多细节。布林肯表示，他将在7日访问以色列期间与以方讨论哈马斯的回应。卡塔尔、以色列、美国和埃及四方1月28日在法国巴黎就在加沙地带分阶段停火达成了框架性协议。之后，卡方将该协议递交给哈马斯方面。(央视新闻)
11:24:35|美联储梅斯特：美联储不应排除资产出售以平衡资产负债表，预计缩表步伐将在停止之前放缓。对中性利率已经上升的可能性持开放态度。
11:22:47|【美联储梅斯特：仍倾向于今年降息三次 不急于降息】美联储梅斯特表示，仍倾向于2024年进行三次降息；不愿提供降息的时间安排，认为没有降息的急迫性。在决定利率之前需要更多数据。
11:12:11|【以色列官员称不会接受哈马斯提出的停火条件】以色列公共广播公司6日晚间援引以色列官员的话报道称，以色列官方不会接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的任何有关停止军事行动的条件。该官员同时评论称，哈马斯方面对于交换被扣押人员提议的回应是“消极的”。(央视新闻)
10:35:43|【美联储卡什卡利：最近的通胀数据出人意料地乐观】美联储卡什卡利表示最近的通胀数据出人意料地乐观，3个月和6个月的通胀率在2%左右。不想说已经完成抗通胀了，但我们抱着一丝希望。事实证明比特币并不是一个有效的通胀对冲工具。
10:11:06|【美国财长耶伦称商业地产令人担忧 监管机构正在关注这个问题】美国财政部长耶伦表示，虽然商业地产领域的损失令人担忧，但美国监管机构正在努力确保金融体系的贷款损失拨备和流动性水平足以应对这类问题。耶伦在为期两天的国会听证会上对议员表示，多项因素的结合导致商业地产业主面临很大压力。她提到了加息、居家办公模式、以及今年将有大批商业房地产贷款到期。在回答密苏里州民主党议员Emanuel Cleaver的提问时，耶伦表示，“我的确担心这个事情，相信它将会是可控的，但一些机构会因为这个问题受到很大压力”。
09:45:22|【也门胡塞武装领导人：若以方不停止攻击加沙 胡塞将升级行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月6日表示，如果以色列不停止对加沙的攻击，胡塞武装会进一步“升级行动”。自去年10月新一轮巴以冲突爆发后，胡塞武装多次使用无人机和导弹袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国连续对胡塞武装目标发动空袭。
09:43:32|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报147.93。
09:00:09|【美联储梅斯特：预计美联储将获得信心，“今年晚些时候”开始降息】美联储梅斯特表示，预计美联储将获得信心，“今年晚些时候”开始降息。梅斯特表示，如果经济表现符合预期，美联储可以在今年晚些时候降低利率。通胀必须持续降低才能开启降息之门。如果通胀不下降，美联储可以维持当前政策。预计随着时间推移将回归2%的通胀水平。无法确定通向2%通胀的最后阶段是否会很快。过早降息将是一个错误。当美联储降息时，可能会采取渐进的步伐。
08:50:49|美元兑日元USD/JPY失守148，日内跌幅0.46%。
08:26:33|【英国海事贸易运营机构证实一艘船只在红海遭袭】据希腊媒体援引英国海事贸易运营机构的消息称，当地时间2月6日，一艘希腊货轮在红海海域航行时遭到袭击，导致船体轻微受损，未造成船员受伤。报道称，事发货轮“星纳西亚”号系希腊船东所有，悬挂马绍尔群岛国旗，从美国出发，目的地是印度。（央视新闻）
08:04:09|【美媒：美军方称击毁胡塞武装两艘满载炸药无人艇】据美国福克斯新闻网报道，美国军方表示，他们最新击毁了也门胡塞武装的两艘无人艇。美国中央司令部当地时间5日在社交媒体上发表声明称：“美军在也门胡塞武装控制区发现了可能引发爆炸的无人艇，并确定它们对该地区的美国海军舰艇和商船构成了迫在眉睫的威胁。”中央司令部表示，这次打击是在当地时间5日下午进行的，这些无人艇满载炸药。（环球网）
08:01:22|纽约联储：2023年第四季度家庭总债务增加2120亿美元至17.5万亿美元。2023年第四季度贷款率上升，但仍低于疫情前水平。2023年第四季度，3.1%的债务处于某种逾期状态。除学生贷款外，所有借款类型的逾期转换率上升。按揭逾期转换率上升但仍然处于历史低水平。
08:01:16|【纽约社区银行跌势加剧 股价跌至2000年以来最低】纽约社区银行一度下跌17%跌至2000年6月以来的最低水平。
07:28:32|美国10年期国债收益率降至当日低点4.10%。
07:16:34|美国纽约社区银行（NYCB）下跌12%，延续周一跌11%的表现。
07:12:34|现货黄金短线走高超6美元，现报2034.39美元/盎司。
07:10:30|COMEX期金突破2050美元/盎司，日内涨0.35%。
06:11:41|胡塞武装领导人：如果（以色列）对加沙的攻击不停止，我们将进一步升级攻击。
06:06:36|【德意志银行：降息预期路径有利于美元】随着市场等待新的数据来判断未来几个月美国降息的可能性，美元涨势暂时停止。德意志银行经济学家乔治•萨拉韦洛斯在一份报告中表示：“真正的争论不是美联储早还是晚几周降息，而是在未来两年里，美联储的降息幅度是比世界其他国家更少还是更多。我们继续认为风险倾向于美联储降息幅度较小，因此有利于美元。”
05:23:36|【日本航运巨头称红海贸易路线可能被迫中断一年之久】日本航运巨头商船三井称红海的紧张局势可能导致这条重要的贸易路线中断一年之久。“这是一个历史性的事件，”该公司社长桥本刚说。“至少未来两三个月内这种情况将持续下去。最坏的情形是持续六个月或一年。”
04:55:22|【摩根大通美国国债客户多头比例下降；中性比例为去年4月以来最高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月4日当周，多头比例减少7个百分点，转为中性，空头比例持平。中性比例为去年4月以来最高，净多头比例为去年10月以来最低。
04:38:44|【丰业银行：加拿大和美国可能会更晚降息，且幅度更小】加拿大丰业银行认为，美国和加拿大经济的韧性可能意味着今年降息的时间会晚一些，幅度也会小一些。目前预计美联储和加拿大央行的决策者将在第三季度降息，而不是第二季度，降息幅度也将低于此前的预期，预计年底美联储利率区间上限降至4.5%，加拿大央行利率降至4.25%。近期的强劲增长促使该机构上调了对两国2024年经济增长的预期，并指出，强劲的增长伴随着通胀成本。
04:33:34|【纽约梅隆银行将美联储首次降息的预期从3月推迟到5月】纽约梅隆银行推翻了他们对美联储首次降息的看法，放弃了3月的预期，转而支持5月。在非常强劲的美国就业数据和鲍威尔在《60分钟》的节目播出之后，该行的观点发生了变化。不过，纽约梅隆银行仍然认为3月份降息是合适的，因为其继续预期核心个人消费支出将继续减速，并满足美联储对通胀“可持续”回落至2%的要求。
04:33:22|【青岛市领导带队走访上市公司 推动上市公司高质量发展】2月6日上午，青岛市委常委、副市长王波带队先后赴海尔智家、青岛港两家上市公司走访调研，解决上市公司经营发展中面临的困难和问题，强调要加大对优质上市公司支持力度，推动上市公司高质量发展。走访调研组一行听取了两家上市公司生产经营情况、未来战略规划、优化公司治理、需协调解决问题等方面的专题汇报。青岛市地方金融监管局、青岛证监局、青岛市发展改革委等有关部门现场对企业诉求给予回应，将集中“会诊”并分类解决相关难题，引导企业家坚定发展信心，维护资本市场稳定和改善社会预期。（上证报）
03:38:04|【以军和黎真主党武装互相袭击对方目标】以色列国防军当地时间2月6日下午发布消息称，当天早间以色列北部与黎巴嫩边境附近的玛格里奥特地区遭遇火箭弹袭击，两名以军士兵受轻伤。作为回应，以军对黎巴嫩南部部分真主党目标实施了空袭和炮击。同一天，黎巴嫩真主党宣称，对包括玛格里奥特在内的多个区域实施了火箭弹袭击。(央视新闻)
03:35:57|【本田在美召回超75万辆汽车，安全气囊或意外展开】美国国家公路交通安全管理局披露，因碰撞时安全气囊可能会意外展开，本田在美召回超75万辆汽车，涉及部分2020-2022年款Pilot、Accord、Civic轿车、HR-V、Odyssey，2020年款Civic轿跑车、Fit，2021-2022年款Civic掀背车，2021年款Civic Type R、Insight，2020-2021年款CR -V、CR-V Hybrid、Passport、Ridgeline、Accord Hybrid，2020年款Acura MDX，2022年款Acura MDX，2020-2022年款Acura RDX和2020-2021年款Acura TLX。
03:27:20|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到关于也门亚丁湾以南50海里处事件的报告。
03:26:56|【国际航协：去年12月客运总量同比增长25.3%，达2019年12月水平的97.5%】国际航协2月6日发布2023年12月航空客运市场数据显示，全球航空旅行需求持续复苏，2023年客运总量进一步接近疫情前水平。2023年12月客运总量同比2022年12月增长25.3%，达到2019年12月水平的97.5%。2023年第四季度客运量为2019年同期的98.2%，反映出年底需求强劲复苏。
02:18:39|【交通部：13省份因降雪封闭83个路段、关闭收费站259个】从交通运输部路网中心获悉，截至今日（6日）17时，受降雪及路面结冰影响，内蒙古、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、贵州、陕西、甘肃、青海、新疆共封闭路段83个，关闭收费站259个。今晨受降雪及路面结冰影响的山西、江苏、浙江、重庆、四川、宁夏封闭路段均已解除管制，恢复正常通行。
02:03:57|【美国称到2024年底可每月生产7-8万枚炮弹】美国陆军负责采购、后勤和技术的助理部长道格拉斯·布什在华盛顿的战略与国际研究中心发言时称，美国到2024年底将能够每月生产7-8万枚炮弹，其中包括为了“更全面地支持乌克兰”。
00:12:14|【也门胡塞武装称在红海对美英船只发动导弹袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装部队在红海实施了两次军事行动，分别针对一艘美国船只“星纳西亚”号（Star Nasia）和一艘英国船只“晨潮”号（Morning Tide）。声明称，两次袭击均采取导弹袭击，精准命中目标。叶海亚强调，也门将继续阻止与以色列有关联的船只，直到以方停止对加沙地带的侵略并解除围困。
