23:12:14|【哈马斯宣布同意停火提议，金价小幅走弱，分析师：或跌向2260】现货黄金震荡走弱，一度失守2320关口至2318.27美元/盎司，因哈马斯宣布同意停火提议的消息令市场风险偏好情绪有所回升，从而打击黄金的避险买盘。技术分析师指出，金价日内有望恢复预期中的看空趋势，下一主要目标位于2260.60美元/盎司。
23:10:15|【以军持续袭击拉法等加沙多地 至少17人死亡】根据巴勒斯坦官方通讯社消息，以军持续对加沙南部的拉法市以及加沙北部的加沙城等多地发动袭击，造成至少17人死亡。报道称，6日晚间起，以军对拉法东部地区实施空袭，并使用火炮轰击。当地多栋房屋被毁，5名巴勒斯坦人死亡。此外，拉法西部也遭到空袭，造成8人死亡，其中包括1名儿童。当地民防部门还从建筑废墟下救出多名伤者。在加沙北部，以军对加沙城、拜特哈嫩、杰巴利耶等多地也进行了空袭，造成4人死亡。以军目前对此暂无回应。(央视新闻)
23:08:49|英国10年期国债收益率跌至4月15日以来的最低水平，报4.183%，跌幅超过4个基点。
22:32:31|【化工板块持续走强 湖北宜化尾盘涨停】化工板块盘中持续走强，分散染料、磷化工方向领涨，湖北宜化、世龙实业、亚邦股份等相继涨停，七彩化学、宝丽迪、双乐股份、联盛化学等多股涨超10%。国信证券表示，2024年春节后化工下游行业进入传统“金三银四”需求旺季，拉动中游需求回暖，叠加国内经济复苏，政策刺激力度不断加强，行业景气度有望回升，建议关注具备价格上涨属性的化工产品，以及轮胎、钛白粉、MDI等出口增速较高的品种。
22:21:20|【江西经济回升向好 多家上市赣企一季度业绩“开门红”】今年一季度，江西经济延续回升向好态势。江西省统计局日前公告显示，一季度，全省地区生产总值7351.3亿元，同比增长4.0%，同比提高2.8个百分点。全省经济实现平稳开局，积极因素积聚增多，向好态势持续增强。
22:19:37|以色列国防军最新发表声明和视频，证实其已经攻占了加沙地带拉法口岸巴勒斯坦一侧。 (CCTV国际时讯)
22:19:09|【达华智能投资成立卫星科技公司 业务含导航终端制造】 企查查APP显示，近日，合肥九盛卫星科技有限公司成立，法定代表人为曾忠诚，注册资本1000万元，经营范围包含：5G通信技术服务；卫星遥感应用系统集成；卫星移动通信终端销售；导航终端制造等。企查查股权穿透显示，该公司由达华智能旗下福建海天丝路卫星科技有限公司全资持股。
21:20:24|英国海军称已收到有关红海发生两起爆炸的报告，一艘商船附近据报发生爆炸。
21:12:26|【卡塔尔表示代表团周二将前往开罗进行加沙停火谈判】卡塔尔外交部发言人Majed Al-Ansari在X上发帖称，卡塔尔表示代表团将于周二前往开罗，恢复有关加沙停火计划的谈判。Al-Ansari称，哈马斯对停火提议的反应可以说“比较积极”。
21:06:46|【以军控制加沙拉法口岸巴方一侧】据以色列军方电台最新报道，以军已经控制了加沙地带拉法口岸的巴勒斯坦一侧。据埃及媒体稍早前报道，当地时间今天（5月7日）清晨，拉法口岸埃及一侧传出密集的枪声、爆炸声及军机飞过的声音。以色列媒体报道称，有巴勒斯坦和埃及官员证实，有以色列坦克进入拉法，但据称“以军的行动范围将会是有限的”。 (CCTV国际时讯)
21:06:27|卫星导航概念股午后异动，上海沪工直线涨停，天银机电、创意信息涨超10%，航天环宇、铖昌科技、陕西华达涨超5%。
20:38:57|【澳洲联储：国内和国际不确定仍然很高】澳洲联储声明称，货币政策的滞后效应，以及在需求过剩、劳动力市场仍然紧张的情况下，企业的定价决策和工资将如何应对经济增长放缓，都存在不确定性。海外经济前景也存在很大的不确定性。许多全球大宗商品价格有所回升，但地缘政治的不确定性，包括与中东和乌克兰冲突有关的不确定性，仍然很高。
20:35:20|澳洲联储公布利率决议后，澳大利亚3年期国债期货上涨。
20:30:12|【澳洲联储连续第四次将政策利率维持在4.35%不变】澳大利亚至5月7日澳洲联储利率决定 4.35%，预期4.35%，前值4.35%。
18:16:21|现货黄金向下触及2320美元/盎司，日内跌0.16%。
15:50:57|【通胀顽固就业强劲 美联储降息一推再推】 美国4月非农就业数据有所降温，但依旧强劲，与此同时，通胀率仍持续高于2%的目标，通胀上行风险不可不防，因此，尽管投资者对美联储年内将启动降息的预期增强，但降息时点却一再推迟。分析指出，目前美国利率水平仍有必要维持在高位。（经济参考报）
15:46:22|【日本外汇事务最高官员讲话之际 日元跌至盘中低点】日本外汇事务最高官员神田真人表示，如果外汇市场有序，政府无需干预。他发表这一评论后，日元跌至盘中低点。美元/日元一度涨0.2%至154.24，周一涨0.6%。神田真人指出，如果市场出现过度或无序波动，政府将采取适当措施 。神田真人没有对美国财长耶伦关于外汇干预的说法发表评论。
15:21:35|【以军持续向拉法推进 媒体称以军试图控制拉法口岸】当地时间7日凌晨，根据以色列陆军广播电台消息，自6日晚间起，以军地面部队一直沿着连接埃及和加沙边境的费城走廊向拉法口岸推进，并计划控制该口岸加沙一侧的部分。消息称，拉法口岸是连接加沙和埃及的交通要道，战略位置重要。以军为防止哈马斯等组织从埃及境内走私武器，同时为防止大量流离失所的加沙民众涌入埃及，因此将控制相关边境和拉法口岸。但截至目前，这一消息未得到以军的证实。
15:14:00|日本外汇事务长官神田真人：若汇率变动过快，将采取适当行动。
15:11:05|神田真人：汇率应该反映基本面、走势稳定。如果市场有序，政府就无需干预。
15:10:54|日本外汇事务长官神田真人：不对耶伦言论置评。
15:03:55|【以色列据悉将采取行动夺取拉法过境点】据AXIOS网站北京时间今晨报道，两名知情人士表示，随着以色列在加沙南部城市拉法推进军事行动，以军在接下来的几个小时内将采取行动，占领埃及和加沙之间拉法过境点的巴勒斯坦一侧，并监控所有进入加沙的援助。消息人士说，以色列认为，占领拉法过境点将消除哈马斯显示其仍在管理加沙的主要能力。在未来几天和几周内，以色列希望与哈马斯无关的加沙巴勒斯坦人参与控制和分发从埃及进入的援助物资。以色列官员表示，首批以色列坦克于当地时间周一晚间开始从以色列边境一侧向拉法移动。
14:43:20|【以色列通知美国即将攻打拉法，国际社会担忧：发动地面战将致大量平民伤亡】以色列国防军当地时间6日在加沙地带开始投掷传单，宣称即将对拉法地区展开军事行动，并要求该地区的平民疏散至加沙南部地区新扩大的“人道主义区”。据以色列媒体当天报道，以色列战时内阁已经通过了将于几日后攻打加沙地带最南端城市拉法的决定。对此，哈马斯回应表示，该行动是“危险的升级，将会产生后果”。此前一天，以色列与哈马斯之间新一轮停火谈判“濒临破裂”，哈马斯代表团当天已离开谈判地埃及开罗，以色列总理内塔尼亚胡强硬声称“绝不会从加沙撤出军队和结束战争”。对于以军即将对拉法展开地面攻势，国际社会纷纷表示担忧和反对。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示以方此举“不可接受”，巴勒斯坦总统阿巴斯紧急要求美国阻止以军在拉法的“大屠杀”。（环球网）
14:23:10|市场消息：两名知情人士表示，以色列军队将在未来几小时内接管埃及和加沙之间拉法过境点的巴勒斯坦一侧。
14:15:19|【伊拉克民兵武装称袭击以色列境内目标】当地时间5月6日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该武装当天对以色列南部城市埃拉特的一处以军空军基地、以色列境内的一处军事设施分别发动了无人机袭击，并使用巡航导弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆的油港。
13:27:28|COMEX黄金期货涨1.05%，报2332.80美元/盎司；COMEX白银期货涨3.72%，报27.683美元。
13:07:18|【未经证实的消息称，以军地面部队已参与对拉法的进攻】当地时间6日晚间，以军持续对拉法东部地区发动空袭和炮击。有巴勒斯坦媒体未经证实的消息称，以军地面部队也已参与对拉法东部地区的进攻。与此同时，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称其向以色列境内发射多枚火箭弹。根据以色列当地媒体消息，以色列靠近加沙北部边境的城镇斯代罗特遭到6枚火箭弹袭击，其中2枚被拦截，4枚落在城郊空地。袭击未造成人员伤亡。（央视）
12:51:27|【以色列战时内阁决定继续在拉法行动】 以色列总理办公室6日晚发表声明说，战时内阁一致决定继续在加沙地带南部城市拉法展开行动，以向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施加军事压力，从而推动以方被扣押人员获释并实现其他作战目标。(新华社)
11:48:43|美股尾盘走高，纳指涨幅扩大至1%。
11:32:28|电池研发公司Enovix裁员三分之一。
11:23:59|【以军称对拉法东部哈马斯目标进行打击】以色列国防军当地时间5月6日22时左右发表声明称，以军目前正在对加沙地带拉法东部的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装目标进行有针对性打击。目前尚不清楚这是否意味着以军对拉法地面行动的开始。5月6日傍晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，以军当天对拉法地区50多个哈马斯目标发动了空袭，并称以军已准备好根据当地民众撤离的情况在拉法东部开展地面行动。
11:23:48|【以方称继续对拉法采取军事行动 同时参与停火谈判】当地时间6日晚间，根据以色列媒体消息，以色列总理内塔尼亚胡与以战时内阁成员举行电话会议，就哈马斯对停火协议的最新回应进行磋商。以色列战时内阁在进行会议磋商之后，一致决定继续对拉法采取军事行动，以向哈马斯施加军事压力，推动实现以色列被扣押人员释放等相关目标。同时以方认为，尽管哈马斯所谓同意的协议草案远未满足以色列的要求，以色列仍将派遣代表团参与相关停火谈判。目前这一消息尚未得到以色列官方证实。6日晚，哈马斯领导人对媒体表示，哈马斯已经告知加沙地带停火谈判斡旋方卡塔尔和埃及，同意接受斡旋方提出的停火方案。
11:18:56|市场消息：据两名美国官员称，一名美国士兵5月2日因涉嫌盗窃在俄罗斯被拘留，目前正处于审前拘留阶段。
11:17:25|【国际油价6日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨37美分，收于每桶78.48美元，涨幅为0.47%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨37美分，收于每桶83.33美元，涨幅为0.45%。
11:14:33|以色列总理办公室：哈马斯的提议与停火的要求相去甚远，将继续谈判以达成协议。
11:13:17|波音表示，员工看见了一些不正确的操作，对公司进行了举报。工程师评估后未发现即时的飞行安全问题。
11:13:03|美国联邦航空管理局（FAA）称，已对波音(BA.N)展开调查，波音表示可能未对部分787S飞机进行完整的检查。
11:11:44|市场消息：以色列战争内阁一致决定，以色列将继续在拉法的行动，以对哈马斯施加军事压力，促进人质获释和实现其他目标。
11:08:41|埃及外交部声明：埃及、阿联酋外长表示“不要浪费现有机会”在加沙达成停火协议。
10:53:06|【Citadel创始人格里芬仍然预计美联储今年会降息 即使是在12月】Citadel创始人肯·格里芬表示，如果美联储选择在9月份按兵不动，那么可能会在12月份降息。他预计今年会降息，虽然美联储一直呼吁谨慎行事。周一在比弗利山庄的米尔肯研究院全球会议期间接受采访时，格里芬还称赞了若唐纳德·特朗普当选后的潜在内阁人选，并表达了对乌克兰的支持。他还表示将减少对哈佛大学的捐款，直到该校重新致力于“任人唯才”。格里芬曾在3月警告说，美联储应该缓慢降息，避免过后不得不在政策上急转弯。
10:52:44|以色列一名官员称，在谈判小组完成对哈马斯回应的审查后，以色列总理和战争内阁部长将于今晚举行电话磋商。
10:33:26|沪金夜盘收涨0.77%，沪银收涨1.81%。
10:21:29|【摩根士丹利相信美国通胀会回落 建议投资者“买入债券”】摩根士丹利敦促投资者抢购刚刚录得今年最严重月度跌幅的美国政府债券。“即使经济不下滑，债券收益率仍可能大幅下跌，因为通胀数据会让“永远走高”的真正信徒失望。买债券，” Matthew Hornbach、James Lord和Andrew Watrus等策略师在周六的报告中说。
10:15:08|【埃及安全部门官员：已收到哈马斯和以色列的积极反馈】当地时间6日晚，埃及安全部门官员对外表示，已经收到了来自哈马斯和以色列双方的积极反馈。此外他还表示，“埃及方面将继续同双方加强联络以缓和局势”。
10:12:38|电动汽车制造商Fisker关闭位于美国曼哈顿的总部。（Business Insider）
10:06:39|美联储巴尔金：服务通胀降温需要一段时间。政策保持限制性，时间会证明是否足够。可想象的供应增加可能有助于进一步冷却通胀。
10:05:42|美联储巴尔金：劳动力市场正常化。中性利率的衡量指标已上升。但仍存在一些追赶性招聘。
10:02:22|【美联储称第一季度有更多银行收紧了贷款标准】美联储表示，美国有更多银行报告在第一季度收紧了信贷标准。周一公布的美联储对银行贷款官员的调查结果显示，今年前三个月，对大中型企业收紧商业和工业贷款标准的银行的净比例从第四季度的14.5%上升至15.6%。在一连串地区银行倒闭事件之后，银行业自2022年第二季度以来普遍收紧了信贷标准。美联储去年将基准利率提高至20年高点以遏制通胀，而高企的借贷成本给企业和家庭都带来了压力。
09:58:57|摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic：2024年美国企业业绩预期太高。
09:42:27|当地时间5月6日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天上午使用巡航导弹针对以色列南部城市阿什凯隆的油港发动了袭击。
09:42:18|【习近平：我们正在谋划和实施进一步全面深化改革重大举措】当地时间5月6日晚，国家主席习近平在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。习近平强调，我们正在谋划和实施进一步全面深化改革重大举措，稳步扩大制度型开放，进一步扩大市场准入，缩减外商投资准入负面清单，这将为包括法国在内的世界各国提供更广阔的市场空间，带来更多合作共赢的机遇。欢迎在座的法国企业家积极参与中国式现代化进程，分享中国发展的机遇。（央视新闻）
09:34:48|【习近平：中方决定将对法国等12国公民免签政策延长至2025年年底】当地时间5月6日晚，国家主席习近平在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。习近平强调，中方愿继续积极利用“从法国农场到中国餐桌”全链条快速协同机制，让奶酪、火腿、葡萄酒等更多法国优质农产品出现在中国老百姓的餐桌上。中方决定，将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底。（央视新闻）
09:16:48|【美联储威廉姆斯：经济仍然健康但增长速度放缓】美联储威廉姆斯表示，经济仍然健康但增长速度放缓；看到家庭在支出方面更加谨慎的迹象。
09:14:01|Banco Sabadell拒绝西班牙对外银行（BBVA）的并购提议。
09:11:35|当地时间6日，国家主席习近平出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。（新华社）
09:09:18|【习近平：中法以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战】当地时间5月6日下午，习近平同法国总统马克龙共同会见记者。 习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中国愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。（人民日报）
08:50:48|【美联储巴尔金： 乐观预计现阶段利率能压低美国通胀至2% 】美联储巴尔金表示，鉴于强劲劳动力市场，美联储有时间获得必要的信心以确保通胀将下降；乐观预计现阶段利率能压低美国通胀至2%，如果可能的话，企业仍在寻求提高价格；风险在于住房和服务使总指数保持在目标之上。经济正朝着更好的平衡发展。
08:48:21|【美联储巴尔金：今年的通胀数据令人失望】美联储巴尔金表示，今年的通胀数据令人失望，工作尚未完成。相信当前限制性利率水平足以抑制需求，使通胀达到目标。不认为经济过热，但如果出现过热情况，美联储知道如何应对。数据证实了美联储谨慎行事的价值。
08:45:38|哈马斯同意停火协议后，以色列新谢克尔跌幅收窄。
08:38:37|【习近平将出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞】当地时间5月6日晚，国家主席习近平将在法国巴黎马里尼剧院同马克龙总统共同出席中法企业家委员会第六次会议闭幕式并致辞。
08:34:43|【哈马斯领导人宣布同意停火方案】当地时间5月6日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人对媒体表示，哈马斯已经告知斡旋方，同意了他们提供的停火方案。 (央视新闻)
08:34:17|现货黄金短线走低逾7美元，现报2319.58美元/盎司。美、布两油短线下挫0.8美元，现分别报78.05美元/桶和82.95美元/桶。
08:33:31|据半岛电视台援引哈马斯高层消息人士称，哈马斯已向卡塔尔和埃及调停人员通报其接受停火提议。
08:32:52|【亚洲多国警惕美元升值致本币贬值】近一段时间，日元汇率波动，大幅下跌，令日本经济承受明显压力。而除了日元外，亚洲多国本币对美元汇率在今年也出现不同程度下跌。日本经济新闻近日报道称，亚洲多国针对美元升值导致本国货币贬值保持警惕，纷纷打响货币保卫战。根据日本经济新闻的报道，今年以来，截至5月1日，日元、泰铢、韩元、印尼盾、菲律宾比索以及马来西亚林吉特等亚洲多国本币对美元汇率出现不同程度下跌。（央视新闻）
08:30:00|花旗集团CEO弗雷泽表示，花旗目前正在研究许多人工智能应用案例。
08:29:24|【英特尔组建日本团队以实现芯片后端制造过程自动化】据报道，英特尔(INTC.O)将与14家日本公司合作开发技术，以实现封装等“后端”芯片制造流程的自动化。合作企业包括电子制造商欧姆龙、雅马哈汽车、材料供应商Resonac等，合作将由英特尔日本区负责人Kunimasa Suzuk领导。该集团预计将投资数百亿日元，目标是在2028年实现可工作的技术。集团将在未来几年内在日本试建一条后端生产线，目标是实现全自动化。集团还将寻求后端技术的标准化，使制造、检测和处理设备由单一系统管理和控制。除英特尔项目外，台积电和三星电子也已经或计划在日本建立后端生产研究中心。市场研究公司TechInsights预计，后端市场今年将增长13%，达到125亿美元。
07:10:10|【亚洲多国警惕美元升值致本币贬值】近一段时间，日元汇率波动，大幅下跌，令日本经济承受明显压力。而除了日元外，亚洲多国本币对美元汇率在今年也出现不同程度下跌。日本媒体近日报道称，亚洲多国针对美元升值导致本国货币贬值保持警惕，纷纷打响“货币保卫战”。（CCTV国际时讯）
06:35:45|高盛CEO所罗门：（美国）通胀问题仍然有点棘手；今年可能会有一到两次降息的可能性。
06:29:53|市场消息：一名官员称，哈马斯已决定冻结在埃及开罗举行的人质和停火谈判。
06:08:49|巴克莱Anshul Pradhan等策略师在“非农日”提出新的建议——卖出联邦基金期货8月合约，称市场对美联储到7月份FOMC货币政策会议降息可能性的预期仅仅略微高于40%，且这样的可能性似乎都过头了。
05:54:06|市场消息：北约称俄罗斯的核言论是危险、不负责任的。
05:32:06|俄罗斯外交部：作为对乌克兰使用英国武器进行打击的回应，俄罗斯可能会针对乌克兰境内和境外的英国军事设施进行打击。
05:26:50|【美股盘前消息速递】①周五美国非农就业报告弱于预期，市场再次押注降息，这支撑市场人气。交易员将注意力转向本周一系列央行官员讲话。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.4%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.82%，报83.64美元/桶。布伦特原油涨0.99%，报78.88美元/桶。⑤美国就业市场走软的迹象增强美联储今年晚些时候开始降息的可能性，全球市场仍明显松了一口气。⑥在英国和日本市场因假期休市后，市场交易量低于平均水平。⑦理想汽车盘前涨6.5%，L6首销期内定单超4.1万台。⑧派拉蒙环球盘前涨超4.7%，将与阿波罗、索尼就收购事宜进行谈判。⑨加密货币概念盘前走高，比特币站上65000美元/枚。MicroStrategy盘前涨超9%，Coinbase盘前涨近4%。
05:14:46|【哈马斯未回应埃及方有关开罗谈判的邀请】以色列和哈马斯有关停火协议的谈判周日在开罗破裂，据悉原因是因为哈马斯没有正式回应以色列和埃及提出的停火以换取释放人质的建议。该组织一再要求以色列保证在停火后不再发动袭击，但内塔尼亚胡拒绝这样做。阿拉伯调解人周一表示，美国、埃及和卡塔尔正在加紧努力达成停火协议，因为预计以色列将对拉法发动进攻。美国中情局局长伯恩斯预计将在周末会谈结束后从开罗飞往多哈，前往以色列。与此同时，埃及官员周二邀请哈马斯回到开罗，但他们表示，哈马斯没有回应。
05:00:49|【以色列政府证实以军将在拉法的“特定地区”开展行动】以色列政府刚刚公布了今天早些时候向拉法东部居民发出的撤离通知的最新情况。以色列国家公共外交理事会发言人David Mercer证实，以色列国防军将在被要求撤离的拉法东部“特定地区”“打击恐怖组织”。他也证实一个“人道主义区域”已经得到扩大，援助物资将继续在那里分发。
04:44:38|现货黄金日内涨超1.00%，现报2324.72美元/盎司。
04:13:49|美元指数DXY向下触及105，日内转跌。
04:00:16|加拿大至5月3日全国经济信心指数 51.28，前值52。
03:56:41|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：印度支付数字化仍有相当大的发展空间。
03:49:33|【俄罗斯外交部召见英国驻俄大使】当地时间5月6日，俄罗斯外交部称，当天召见了英国驻俄大使奈杰尔·凯西，目前凯希已抵达俄外交部。(央视新闻)
03:39:22|【视源股份：正与微软探讨在Microsoft Teams Rooms解决方案中整合人工智能技术应用】视源股份于互动平台表示，公司正在与微软探讨在Microsoft Teams Rooms解决方案中整合Copilot等人工智能技术应用。
03:06:08|美国国债收益率下降，10年国债收益率降至4.475%。
02:37:45|【药明康德：4月累计以4亿元回购914万股公司股份】药明康德公告，2024年4月，公司回购A股股份914.6万股，占公司本公告日总股本的0.31%，使用资金总额4亿元(不含交易费用)。截至2024年4月30日，公司已累计回购股份1566.53万股，已支付的总金额约为7.32亿元（不含交易费用）。
02:32:27|欧洲央行管委Vujcic：利率将随着时间的推移逐渐降低。
02:26:29|【以军空袭拉法东部地区】据哈马斯下属的“阿克萨电视台”及《圣城报》等巴勒斯坦媒体报道，以军空袭了巴勒斯坦加沙地带最南端拉法市的东部地区。目前尚不清楚空袭是否造成人员伤亡。有报道称，遭以军空袭地区位于稍早前接到以军疏散令的区域附近。 (CCTV国际时讯)
02:21:57|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部称，俄罗斯军队控制了乌克兰哈尔科夫地区的科特利亚里夫卡村（Kotlyarivka）和乌克兰东部的索洛维奥韦村（Soloviove）。
02:21:50|【日本山形县山火仍在蔓延 烧毁约135公顷山林】据日本《产经新闻》5月6日报道，日本山形县南阳市发生的山林火灾仍在蔓延。截至当地时间6日中午，山林烧毁面积已扩大至约135公顷。目前火势仍没有得到控制的迹象。
01:55:05|【以北部遭无人机袭击 以军空袭黎南部目标】以色列国防军证实，当地时间6日中午，一架满载炸弹的自杀式无人机从黎巴嫩飞入以色列一侧，并且在梅图拉地区附近爆炸。目前以方未公布人员伤亡情况。以军表示，当天稍早，在以色列北部遭到黎巴嫩真主党武装数十枚导弹袭击后，以军空袭了黎真主党武装下属的拉德万部队位于黎巴嫩南部利瓦伊扎的军事基地，其中15栋军事建筑和基础设施遭到以军打击。 (央视新闻)
01:12:12|中国人民银行：4月未对金融机构开展常备借贷便利操作。期末常备借贷便利余额为0亿元。
00:52:29|【哈马斯：以军对拉法的行动是危险的升级举动】当地时间5月6日，据路透社报道称，针对以色列国防军宣布或将对加沙地带拉法发动军事行动，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员警告称，以军要求拉法居民撤离，这是危险的升级举动，将会产生严重后果。此外，黎巴嫩媒体援引巴方消息人士的话报道称，“鉴于最近以色列威胁完全或部分进攻拉法，哈马斯可能会采取行动并停止正在进行的谈判，以色列的威胁不会成为谈判中对哈马斯的压力”。（央视新闻）
00:33:21|【俄罗斯别尔哥罗德州遭袭事件死亡人数升至7人】据当地卫生部门6日的消息，当天俄罗斯别尔哥罗德州遭受乌军无人机袭击事件已造成7人死亡，包括3名儿童在内的40人受伤。
00:11:38|【日元抹去上周五涨幅 市场关注焦点重回美日利差】日元今日跌幅扩大，回吐了上周五录得的强劲涨幅，交易员将关注焦点重新转向日本利率前景。周一亚洲交易时段，日元一度下跌0.63%，至1美元兑154.01；前一交易日一度上涨1.2%，当时美国上月就业和薪资增长意外疲软，促使交易员提前了对美联储的降息预期。RBC Capital Markets驻新加坡亚洲外汇策略主管Alvin Tan表示，鉴于美日利差之大，美元兑日元可能走高，并重新测试160，“如果美国利率确实不再从现在水平继续下降，那么干预措施的影响将很快消散。”
