23:53:38|【亚洲首艘圆筒型浮式生产储卸油装置“海葵一号”完成海上安装】中国海油10日发布消息，随着最后一根锚链锁紧固定，亚洲首艘圆筒型浮式生产储卸油装置“海葵一号”完成海上安装，在珠江口盆地流花油田精准就位，标志着我国深水油气田浮体设施系泊系统安装能力获得新突破，为我国首个深水油田二次开发项目年内投产奠定基础。
23:30:52|加拿大皇家银行策略师：投资者对美联储降息过于乐观。
23:12:22|南非主要股指下跌1%，至76,070.36点。
21:21:05|【世界黄金协会：4月中国市场黄金ETF净流入创月度新高】据世界黄金协会近日消息，中国市场黄金ETF连续第五个月实现流入。4月中国黄金ETF流入约90亿元人民币（13亿美元），创下月度新高，同时也推动资产管理总规模再创新高，达到460亿元人民币（64亿美元）。
21:19:22|交易员表示，印度央行可能在接近83.50卢比的水平抛售美元。
20:16:19|【新西兰10年期国债收益率上涨 势创4月份以来最大涨幅】新西兰10年期国债收益率上涨10个基点至4.73%，势创4月份以来最大涨幅。上周五美国就业数据强于预期，刺激美国国债收益率飙升，新西兰债券承压。
16:47:09|【“金饰1克一天降价15元！”黄金现罕见跌幅，还能买吗？】“周五的时候足金金饰价格是731元/克，今天报价就已经716元/克，等于一天降价了15元/克。”6月9日在郑州一品牌金饰门店，销售人员热情介绍着实时金价。据称，周六金价就直接进行了调降，由于周六日大盘不开盘，所以这两日价格都维持相对低位。对比上个月的高点，当前价格每克已经下调超过30元。“6月7日触发大幅回调或下跌的主要原因是美国非农数据好于预期，引发美元汇率和美元实际利率大幅攀升。”广州金控期货研究中心副总经理程小勇分析，由于美元汇率和美元实际利率长期来看与黄金价格呈现高度负相关性，所以无论是从美元计价因素，还是从持有黄金的机会成本来看，短期会导致黄金减持。“不过展望后市，我们认为美国经济大概率还会减速，不论是硬着陆还是软着陆，都会着陆，关键看美国大选的结果。”程小勇称。他说，目前美元利率还处于高位反复震荡筑顶阶段，但进入下行周期在所难免，私人部门投资需求将会重启，这也助力黄金价格维持涨势。（证券时报）
15:43:13|【市场分析：鲍威尔发布会讲话料偏鸽派 暗示美联储2024年降息两次】6月FOMC会议将是今年最关键的会议之一，因为美联储主席鲍威尔可能会对降息时间表给出迄今最明确的暗示。新的点阵图可能会显示今年两次降息25个基点，而3月版本为三次。自4月30日至5月1日会议以来，经济增长指标持续意外下行——即使通胀数据符合预期——预计鲍威尔在新闻发布会上的讲话将相对鸽派。
15:25:25|【俄称发起多次攻势 乌称正稳定前线局势】俄罗斯国防部9日通报称，俄军在各个战线上发起多次攻势，摧毁乌军坦克、装甲车、美制火炮等数十台装备。俄军还对乌军无人机操作员和外国雇佣兵驻地进行了打击。乌军一架米-8型直升机被击落，66架无人机和13枚美制“海马斯”火箭弹被拦截。乌克兰武装部队总参谋部9日通报称，乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军防空系统等重要目标实施打击。乌军击退了俄军在哈尔科夫方向的两次进攻，在库皮扬斯克方向，局势已得到控制。而波克罗夫斯克方向的局势紧张，乌军正在采取措施稳定局势。（央视新闻）
15:23:03|【黎多轮袭击引发火灾 以空袭黎南部目标】以色列军方当地时间9日晚间发布声明称，以色列控制的戈兰高地北部地区当天遭遇多轮来自黎巴嫩方向的火箭弹和无人机袭击，其中部分袭击引发火灾。
14:47:22|【法国总统宣布解散国民议会并举行新的议会选举】由于法国执政党在9日结束的欧洲议会选举中支持率远低于极右翼政党，法国总统马克龙9日晚宣布解散国民议会，并举行新的国民议会选举。 五年一次的欧洲议会选举6日至9日举行，包括法国在内的大部分欧盟成员国于9日投票，法国选民将投票选出81名代表法国的欧洲议会议员。根据法国多家媒体9日晚公布的最新出口民调结果，极右翼政党国民联盟获得31.7%的选票，在法国政党中得票第一；执政党复兴党获得14.9%的选票，位居第二。 马克龙当晚发表电视讲话说，欧洲议会选举结果“对于捍卫欧洲的政党来说不是一个好结果”。根据宪法赋予总统的权力，他决定将国民议会的未来交给选民通过投票来决定，为此决定解散国民议会，并于6月30日和7月7日举行国民议会选举的两轮投票。（新华社）
14:31:24|【非农激增未能动摇股市 市场焦点依然在盈利与增长】上周五公布的井喷式就业报告显示，美国工人的收入有所增加，这本应加剧交易员的担忧，即美联储不会在短期内以降息的方式出手纾困。该报告确实将首次降息的可能性推迟到了12月，但股市的反应不像多数交易商预期的那样。股市非但没有崩盘，反而随着交易员逢低买入而大幅反弹。很明显，市场完全专注于盈利和更强劲的增长，根本不担心美联储不急于降息。似乎没有什么坏消息能动摇股市的看涨势头，除了一件事:通胀。在接下来的一周，我们将看到不止一次，而是两次的数据，以及美联储周三FOMC会议结束后对价格的评估。看来要想动摇市场的信心，未来还需要更高的利率预期，但这种情况可能不会很快出现。
12:56:02|【法国农业信贷银行：法国大选在即 欧元面临风险】法国农业信贷银行表示，法国提前举行议会选举增加了欧元区的政治不确定性，因为右翼政党在欧盟选举中表现强劲的风险加大。
12:08:51|法国大选消息公布后，欧元下跌，上一交易日下跌0.1%，报1.0790美元。
11:28:16|【法国总统马克龙宣布解散国民议会】当地时间6月9日晚，在欧洲议会选举投票结束后，法国总统马克龙宣布解散国民议会，并宣布于6月30日和7月7日举行新的议会选举。（央视新闻）
10:12:02|【金价跳水！“变现”还是“上车”？】多位基金人士称，美国最新非农数据大超预期，使得美元指数飙升，令美联储降息预期延后，而全球央行对购买黄金的脚步放缓，尤其是国内央行5月并未增持黄金，可能会导致黄金作为避险资产的需求下降，但仍看多未来黄金走势，建议投资者在可承受风险的范围内逢低适度配置。（中证报）
09:45:07|【以色列战时内阁成员甘茨宣布退出紧急联合政府】当地时间9日晚间，以色列战时内阁成员本尼·甘茨发表公开演讲，宣布退出紧急联合政府。（央视新闻）
07:57:50|【乌克兰称乌军机首次袭击俄境内目标】乌克兰方面9日称，乌克兰军机首次袭击俄罗斯领土上的目标，这次袭击是针对俄军在别尔哥罗德地区的一个指挥所。据悉，别尔哥罗德市以及别尔哥罗德区9日曾经3次发布空袭警报。（央视新闻）
07:12:12|【也门胡塞武装称袭击英国军舰和前往以色列的船只】 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过弹道导弹对红海水域的英国海军驱逐舰“钻石”号发起了袭击，并精准命中目标。叶海亚表示，胡塞武装还对另外两艘前往以色列的船只进行了袭击，精准命中目标，其中一艘船发生了火灾。胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦民众的封锁解除。（环球网）
04:33:29|市场消息：也门胡塞武装称其袭击了一艘英国驱逐舰和两艘相关船只。
03:54:23|【黎真主党称使用无人机袭击戈兰高地的以军目标】当地时间6月9日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天使用无人机对戈兰高地北部奥德姆（Odem）的一处以军炮兵营司令部进行袭击并击中目标，袭击目标为营地内的以军官兵。
03:33:55|【下周重磅日程汇总】1、6月11日 01:00 苹果举行2024全球开发者大会，这次会议最大的亮点是将发布最新操作系统iOS 18，预计将带来一系列创新功能，包括生成式AI技术的潜在整合，可能标志着苹果正式融入AI功能； 2、6月12日 9:30 国家统计局公布5月CPI、PPI数据； 3、6月12日 20:30 美国5月CPI同比； 4、6月13日 02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要，美联储决议将成为市场焦点，尽管市场普遍美联储将连续第七次维持利率不变，但这次会议将公布经济预期摘要，利率点阵图将备受关注； 5、6月13日 02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会； 6、6月13日 11:00左右 日本央行公布利率决议，尽管预计央行将维持短期利率稳定，但日本央行可能削减债券购买规模的决定，知情人士表示官员们可能会讨论是否减少债券购买量； 7、6月13日 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会； 8、6月13日24时，国内成品油油价将开启新一轮调整窗口。据机构测算，截至6月7日第七个工作日，参考原油品种均价为78.03美元/桶，变化率为-4.34%，对应的国内汽柴油零售价应下调205元/吨； 9、6月14日 04:30 特斯拉2024股东大会，据媒体报道，本次大会股东们需要就两件重大事项进行表决：首席执行官马斯克的560亿美元薪酬方案，以及公司注册地是否从特拉华州迁至总部所在的德克萨斯州； 10、英伟达拆股调整后交易的第一天将于周一开始，自上个月英伟达发布盈利报告并宣布1拆10的股票分割以来，英伟达股价持续攀升，创下历史新高，在周五股票拆分之前市值接近3万亿美元； 11、wind数据显示，当周中国人民银行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中6月11日至14日分别到期40亿元、20亿元、20亿元、20亿元，其中6月10日是端午节，当日20亿元到期资金顺延至周二； 12、财报方面，软件巨头甲骨文和芯片巨头博通下周将公布二季度业绩； 13、港交所于近期修订上市规则，引入新的库存股机制，允许上市发行人以库存股形式持有回购股份，新规将于6月11日生效。库存股是指上市公司回购并以库存方式持有的非流通股票。
