23:54:51|【看图：德国下修第三季度GDP增速 出口下滑拖累经济】德国第三季度经济增速低于初值，给正计划提前举行大选的这个欧洲最大经济体又带来一个坏消息。德国统计局周五公布，截至9月的三个月国内生产总值同比增长0.1%，初值为增长0.2%。出口下滑阻碍了消费者和政府支出对增长的拉动。 最新数据给德国经济再添一层阴影，此前特朗普赢得美国大选及德国执政联盟垮台已经令经济面临巨大不确定性。德国总理朔尔茨的独立专家小组上周下调预期，他们预料德国经济今年将萎缩，2025年将仅增长0.4%。
23:54:21|【阿里旗下斑马智行减资至28.4亿】天眼查App显示，近日，斑马网络技术有限公司发生工商变更，注册资本由约31.7亿人民币减至约28.4亿人民币，上海赛翔企业管理合伙企业（有限合伙）退出股东行列，同时部分董事发生变更。斑马网络技术有限公司成立于2015年11月，法定代表人为张建锋，经营范围含计算机网络科技、通信科技、电子科技领域内的技术开发、技术咨询、技术服务、技术转让等，由上海赛为投资中心（有限合伙）、浙江天猫技术有限公司、淘宝（中国）软件有限公司等共同持股。
23:43:02|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2696.39美元/盎司，创11月8日以来新高。COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.94%。现货白银日内涨幅扩大至近1.5%，现报31.24美元/盎司。
23:17:48|【看图：避险需求提振下 金价迈向13个月来最大周涨幅】金价迈向去年10月以来最大周涨幅，俄乌冲突升级提升了黄金的避险吸引力，交易员同时也在评估美联储进一步放松政策的前景。新加坡时间14:37，金价涨0.7%至每盎司2,687.71美元。乌克兰此前称，俄罗斯向第聂伯罗市发射了“新型”弹道导弹，是对基辅西方支持者的警示信号。地缘政治紧张局势加剧往往会促使投资者涌向黄金等避险资产。
23:17:17|【日本今年1至9月新生儿数量同比减少5.2% 全年或低于70万】日本厚生劳动省当地时间22日发布的人口动态初步统计数据显示，今年1至9月日本国内新生儿人数为54.167万人，同比减少5.2%。该数据包含在日外国人，若不将外国人计算在内，全年新生儿人数或将低于70万人。（央视新闻）
23:00:29|德国第三季度未季调GDP同比增长0.1%，预期0.2%，前值0.20%。
23:00:08|英国10月季调后零售销售月率 -0.7%，预期-0.3%，前值由0.30%修正为0.1%。 英国10月季调后零售销售年率 2.4%，预期3.4%，前值由3.90%修正为3.2%。 英国10月季调后核心零售销售月率 -0.9%，预期-0.4%，前值由0.30%修正为0.1%。 英国10月季调后核心零售销售年率 2%，预期3.3%，前值由4.00%修正为3.2%。
22:52:44|【日本核心CPI连续38个月同比上升】日本总务省22日公布的报告显示，10月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升2.3%至108.8，这是自2021年9月以来连续38个月同比上升。数据显示，10月日本食品、文化娱乐服务、家具家居用品三个消费大类价格上涨对CPI涨幅的贡献度分别为0.92、0.39和0.18个百分点，成为推动当月物价上涨的主要因素。能源方面，由于日本政府重启补贴政策效果显现，电费及燃气费涨幅继续回落。在纳入统计的10个消费大类中，当月仅教育服务价格同比微降。经济学家指出，随着新米入市，今年夏季日本多地出现的“大米荒”已明显缓解，但大米价格依旧居高不下，这是推动物价上涨的重要原因。（新华社）
22:38:50|【四川长虹成交额达100亿元】 四川长虹成交额达100亿元，现跌8.35%。
22:17:50|印度卢比兑美元跌破1美元兑84.50卢比，为历史首次。
21:42:29|【知情人士称特朗普拟选择美联储前理事凯文·沃什担任财政部长】当地时间11月21日，《华尔街日报》援引知情人士消息称，美国当选总统特朗普已提出选择美联储前任理事凯文·沃什（Kevin Warsh）担任财政部长。此外，知情人士还透露，在杰罗姆·鲍威尔的美联储主席任期于2026年结束后，沃什可能会被提名，接替鲍威尔出任这一职位。报道称，特朗普20日在位于佛罗里达州棕榈滩的海湖庄园与沃尔什讨论了可能的安排。（央视新闻）
21:40:18|日本外务省：日本外务大臣岩屋毅定于11月24日至27日访问意大利罗马和菲乌吉，参加七国集团外长会议。
21:36:06|美元指数DXY涨至107.16，创2023年10月以来新高。
20:43:07|伊朗外交部在声明中表示，伊朗将启用新的离心机以回应国际原子能机构（IAEA）的谴责。
20:06:16|路透调查：56%的经济学家认为，日本央行将在12月再次加息。90%的经济分析师认为，日本央行将在明年3月底前把利率上调至0.50%。经济分析师的预估中值显示，日本央行的终端利率为1.00%。
20:05:41|路透调查：96%的经济分析师认为特朗普重返白宫将促使日本央行加息。
20:05:00|【特朗普考虑让沃什担任财政部长 之后再担任美联储主席】据媒体援引知情人士透露，美国候任总统特朗普已提出可以考虑选择金融家沃什(Kevin Warsh)担任财政部长，背后的一个考量是等到鲍威尔的美联储主席任期于2026年结束时，或许可以提名沃什领导美联储。其中一些人士说，特朗普周三在其位于佛罗里达州的私人俱乐部海湖庄园与沃什讨论了上述潜在安排。沃什是财政部长职位的一个热门人选，但截至周四晚间，特朗普尚未决定选择谁来担任这个关键的内阁职位。知情人士说，特朗普仍在权衡他将如何处理美联储的相关空缺，鲍威尔的主席任期将于2026年5月结束，可能要到离那更近的时候，特朗普才会做出最终决定。其中一些人说，特朗普正考虑提名投资家贝森特(Scott Bessent)领导国家经济委员会(National Economic Council)，并有意在其任期的较晚阶段，在沃什成为美联储主席的情况下提名贝森特为财政部长。特朗普尚未作出任何宣布。报道称，特朗普仍有可能选择其他人担任财长。
19:46:11|【国际刑事法院对以色列和哈马斯高官发出逮捕令】国际刑事法院21日在海牙对以色列总理内塔尼亚胡、前国防部长加兰特，以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官穆罕默德·迪亚卜·易卜拉欣·马斯里发出逮捕令。该法院在一份声明中说，内塔尼亚胡和加兰特被指控“自2023年10月8日到至少2024年5月20日期间犯有反人类罪和战争罪”。声明详细列举了他们被控的罪行，包括“故意针对平民发动袭击”，以及“故意剥夺加沙平民赖以生存的基本物资，包括食品、饮用水、药品、医疗用品、燃料和电力”等。马斯里被指控自2023年10月7日起在以色列和巴勒斯坦境内犯下战争罪和反人类罪。（新华社）
19:13:20|【美俄双方证实俄方在发射新型中程导弹前通知美国】 针对俄军21日使用代号为“榛树”的新型中程高超音速导弹对乌克兰军工企业进行联合打击一事，美国国防部副发言人辛格当天表示，俄罗斯在发射前通过降低核风险渠道通知了美国。辛格称，俄方当天发射的中程高超音速导弹是基于俄罗斯RS-26“边界”洲际弹道导弹发展而来。辛格还表示，美国不寻求与俄罗斯开战，但美国将继续为乌克兰提供所需的支持，在拜登政府卸任前的这段时间里，还将给予乌克兰更多支持。另据俄罗斯媒体报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫21日也证实，在发射“榛树”导弹之前，俄罗斯已通过“降低核风险中心”提前通知了美国。(央视新闻)
19:12:00|知情人士透露，美国当选总统特朗普考虑任命金融家凯文·沃什（Kevin Warsh）担任财政部长，在鲍威尔美联储主席任期于2026年结束后，沃什可能被提名为美联储主席。特朗普还考虑任命斯科特·贝森特（Scott Bessent）领导国家经济委员会。
18:48:20|高盛：短期内布伦特原油价格存在上行风险，如果伊朗因执行更严格的制裁而减产100万桶/天，布伦特原油价格将在2025年升至80美元/桶左右。
18:02:50|【贝壳港股涨3.7% 野村上调其美股目标价】房产交易平台贝壳港股周五早盘涨幅扩大至3.7%。野村在报告中表示，将贝壳美股目标价由21.8美元上调至23.8美元，贝壳第三季业绩基本符合预期，持续的房地产销售复苏有望支持贝壳第四季营收增长。贝壳港股今年迄今劲涨21.4%，同期恒生指数大幅上扬15.4%。
17:08:38|【看图：日本通胀率保持在央行目标水平之上 支持当前的加息预期】尽管物价涨幅势有放缓，但日本的关键通胀指标仍然高于央行目标水平，这份数据在很大程度上支持了央行关于基础通胀依然稳固的观点。日本总务省周五公布，10月不含生鲜食品的消费者价格同比上涨2.3%，涨幅低于9月的2.4%，高于市场普遍预期的2.2%。不含能源成本和生鲜食品价格的指数上涨2.3%，涨幅较前月的2.1%扩大。这份通胀数据支持日本央行像多数接受调查的经济学家所预期的那样，继续推进货币政策正常化、在未来几个月里加息一次。虽然日本央行行长植田和男没有就下一次加息的可能时间发出任何明确信号，但许多经济学家预计要么是12月、要么是1月。日本央行将于12月19日作出下一次政策决定。
16:40:42|【机构：日本核心消费者物价指数跃升 为12月加息埋下伏笔】凯投宏观亚洲首席经济学家Marcel Thieliant表示，日本10月份基础通胀加速上升，将促使日本央行在下个月加息。他指出，核心通胀指标再度走强，加上近期消费者支出反弹和日元走软，市场对日本央行进一步加息的押注大幅增加。Thieliant补充说，市场对日本央行12月份加息的预期已从几周前的几乎为0%飙升至目前的60%。
15:33:24|日本CPI数据公布后，日元兑美元涨0.2%至154.23日元。
15:30:11|日本10月份核心消费物价同比上涨2.3%，预期2.20%，前值2.40%。日本10月份整体消费物价同比上涨2.3%。
15:29:56|特朗普提名前佛罗里达州检察长帕姆·邦迪（Pam Bondi）担任美国司法部长，此前被提名的马特·盖茨已放弃出任该职。
14:56:54|【美国财政部对俄罗斯金融机构和官员实施制裁】当地时间11月21日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发表声明，宣布对俄罗斯天然气工业银行、50多家俄罗斯中小银行、40多家俄罗斯证券机构和15名俄罗斯金融官员实施制裁。目前，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
14:52:42|【德意志银行：继12月降息后 美联储2025年将按兵不动】德意志银行经济学家预计美联储将在今年12月降息25个基点后，于明年暂停宽松周期。Matthew Luzzetti等经济学家上调了对明年经济增长和通胀的预测，并下调了失业率预测，称共和党全面获胜可能给美国经济带来“翻天覆地的变化”。因此，经济学家预计美联储在12月降息后，明年将避免进一步降息；预计12月降息将令联邦基金利率区间中点从当前的4.625%降至4.375%。
14:13:44|【普京证实 对乌实战测试新型中程高超音速导弹】当地时间11月21日晚，俄罗斯总统普京发表电话讲话称，11月21日当天，“俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号‘榛子’的新型中程高超音速导弹”。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。
14:04:31|【美联储12月降息25个基点的概率为55.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为44.1%，累计降息25个基点的概率为55.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为53.1%，累计降息50个基点的概率为13.2%。
14:03:28|【美元指数涨约0.4%站上107点，一度刷新去年10月初以来最高位】 周四（11月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.37%，报107.071点，北京时间23:09刷新日低至106.461点，随后打破日内稍早低位震荡状态并快速拉升，01:04涨至107.156点——逼近2023年10月3日顶部107.348点。彭博美元指数涨0.16%，报1286.22点，日内交投区间为1281.06-1287.56点。美元兑日元跌0.59%，报154.52日元，日内交投区间为155.45-153.91日元，全天处于下跌状态。欧元兑美元跌0.66%、报1.0472，英镑兑美元跌0.51%、报1.2587，美元兑瑞郎涨0.28%、报0.8869；商品货币对中，澳元兑美元涨0.08%，纽元兑美元跌0.25%，美元兑加元跌0.01%、23:18曾跌至日低1.3932。瑞典克朗兑美元跌0.37%，挪威克朗兑美元跌0.17%。
13:54:29|【金价涨0.7%，重返2670美元一线，金银矿业股多数收涨】周四（11月21日）纽约尾盘，现货黄金涨0.73%，报2669.96美元/盎司，日内交投区间为2649.01-2673.56美元，涨穿50日均线（该技术指标暂报2661.223美元），最近四个交易日累计反弹4.16%，11月14日曾跌穿100日均线（目前上移至2557.48美元）。现货白银跌0.24%，报30.7838美元/盎司。
13:14:59|【普京：俄愿通过和平方式解决问题同时为事态的任何发展做好准备】俄罗斯总统普京21日晚发表电视讲话说，使用西方制造的导弹袭击俄罗斯已使俄乌冲突具有全球性质。俄愿通过和平方式解决问题，同时为事态的任何发展做好准备。
13:13:54|土耳其央行：决定调整土耳其里拉存款的准备金比率及外币存款所需维持的里拉计价准备金比率。
12:48:51|【两年期美债收益率涨约2.8个基点】周四（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.79个基点，报4.4178%，日内交投于4.3746%-4.4375%区间。两年期美债收益率涨2.79个基点，报4.3423%，日内交投于4.2807%-4.3508%区间。
12:48:17|【国际原子能机构：扎波罗热核电站的核安全处于危险之中】当地时间21日，国际原子能机构总干事格罗西表示，扎波罗热核电站的核安全仍然处于危险之中。因为该设施在几天之内曾两次失去了与其输电线路的连接。21日，扎波罗热核电站发布消息称，核电站两条高压输电线路的其中一条已自动关闭。
12:47:23|德意志银行Matthew Luzzetti领衔的经济学家们认为：美联储料将在2024年12月降息，上调对2025年美国经济和通胀的预期，下调对失业率的预期。
12:14:39|乌克兰总统泽连斯基：使用（洲际）导弹表明普京对和平不感兴趣，世界必须作出回应，如果不对此回应那就表明（使用此类型导弹）的行为是可以接受的。
12:13:59|乌克兰总统泽连斯基：普京周四的导弹袭击显然是此次冲突规模和残酷性上的明显升级。
11:50:08|美国国防部：俄罗斯所发射的导弹为RS-26 RUBEZH中程弹道导弹。这一声明否认了基辅方面的说法。此前乌克兰空军称，俄罗斯在周四对该国发射了一枚洲际弹道导弹。
11:46:52|【基辅要求盟友提供更多防空系统】俄罗斯动用“新”导弹打击乌克兰，基辅要求盟友提供更多防空系统。乌克兰可能要求的系统之一是洛克希德·马丁公司生产的萨德系统。
11:35:55|【美联储古尔斯比称劳动力市场已经稳定，或需要放慢降息步伐】芝加哥联储主席古尔斯比周四重申，他支持进一步降息，并对以更慢的步伐行动持开放态度，这番发言突显出美联储决策者的辩论重点，即问题不在于是否降息，而在于降息的速度和幅度。美联储决策者将于12月17-18日举行会议，会上将决定是再次下调政策利率，还是等到明年再下调。金融市场认为做出决定的过程将是艰难的，利率期货市场认为降息25个基点的概率约为55%，不降息的概率为45%。
11:09:40|【美国10年期通胀保值国债续发中标收益率高于发行前交易水平】美国170亿美元10年期通胀保值国债续发中标收益率报2.071%，为5月份以来最高，较美东时间下午1点投标截止日的发行前交易水平高出约2个基点。一级交易商获配14.1%，为两年来最高水平，间接投标人获配比例降至69.2%，直接投标人获配比例16.7%。投标倍数为2.35倍，而前三次均值为2.38倍。
11:09:02|美国白宫：获悉俄罗斯周四向乌克兰发射中程弹道导弹。
11:03:46|【美联储官员Goolsbee预计未来一年利率会“略微下降”】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，他预计利率将“略微走低”，同时表示相信在劳动力市场稳健的背景下通胀正在朝着美联储的目标回落。Goolsbee为周四印第安纳波利斯一场活动列出的演讲要点中指出，“我认为，过去一年半的长期趋势表明通胀已经大幅下降，并正迈向2%。劳动力市场已经降温，接近稳定充分就业。”
10:49:16|【乌外交部敦促合作伙伴提供能够拦截洲际导弹的防空系统】乌克兰外交部发言人泰希当地时间11月21日表示，就俄罗斯使用在技术参数上符合洲际弹道导弹特征的新式导弹袭击乌克兰，乌方已经采取并正在采取系列外交措施。泰希指出，乌方已将相关信息向伙伴国家通报，并将就此向联合国和北约提出启动相关机制。乌外交部还计划利用欧洲安全与合作组织的相关机制对此作出反应。泰希表示，乌克兰敦促合作伙伴采取具体行动，加强乌克兰的防空防御，为乌克兰提供能够拦截此类导弹的防空系统。泰希还称，目前需要专家判断俄方所使用导弹的类型。
10:37:49|美联储施密德：不要认为目前的利率限制过多。
10:24:03|美联储施密德：美联储将等待，从而对未来联邦政府的财政政策做出反应。
10:19:51|美国官员：俄罗斯可能只拥有少量用于周四打击的实验性中程弹道导弹。导弹的使用旨在威慑乌克兰，但该导弹并不会使冲突产生重大变化。美国在近期向乌克兰及其密切盟友通报了俄罗斯可能使用该武器的相关情况，以帮助他们做好准备。
10:19:02|美联储古尔斯比：美联储依赖于前瞻性的经济数据，例如通胀预期，但不会对预测但尚未实施的政策效果进行推测。
10:08:30|美联储古尔斯比：中性利率远低于我们现在的水平。感觉我们正朝着2%的通胀目标前进。
10:04:28|TD Cowen：若阿波罗首席执行官马克-罗文（Marc Rowan）出任财政部长，对资产管理行业有利。
10:04:05|美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率在10年期TIPS拍卖后继续上涨，最新上涨1.8个基点至2.067%。
10:02:25|美国财政部拍卖10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.071%（9月19日报1.592%），投标倍数2.35（前次为2.44）。
09:30:19|【俄向乌发射新型中程高超音速导弹】当地时间11月21日晚，北京时间今天（11月22日）凌晨，俄罗斯总统普京发表讲话称，11月21日当天，“俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军试验了没有搭载核弹头、代号‘榛子’的新型中程高超音速导弹”。 普京表示，这款导弹“能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。俄军在实战中测试这款导弹是对美西方行动的回应”。普京指出，“11月19和21日，俄罗斯库尔斯克州和布良斯克州的两处军事设施造西方武器袭击。乌克兰已经开始使用西方制造的武器，但是未能实现其战略目标。目前冲突开始具有全球化的元素，局势正在进一步复杂化。如果冲突发生任何形式的升级，俄罗斯将果断采取对等反击措施，以维护国家安全和主权完整。俄方希望采取和平手段，但是做好了事态向任何方向发展的准备，俄方必将作出回应。”（CCTV国际时讯）
09:29:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：关税的上涨可能会降低美国公司的竞争力。
09:25:22|【美联储古尔斯比：降息的步伐可能需要放缓】美联储古尔斯比：在接下来的一年里，利率似乎会降到明显低于目前水平。降息的步伐可能需要放缓。通货膨胀率正在下降到2%，劳动力市场接近稳定的充分就业。
09:25:10|黎巴嫩卫生部：以色列周三在黎巴嫩的袭击造成25人死亡，使总伤亡人数达到3,583。
09:21:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：我们必须重整美国财政。从今天开始，没有财政空间进行减税。债券市场反映出缺乏财政规律。
09:16:59|城堡的创始人兼首席执行官肯·格里芬：关心特朗普政府的移民政策和通货膨胀，美国需要保持其在全球人才竞争中的地位。
09:15:22|俄罗斯总统普京：俄罗斯试射新型中程弹道导弹。如果局势升级，我们将做出对称的回应。我们有权对那些对我们使用武器的目标进行反击。
08:38:06|加拿大总理特鲁多：（在被问及国际刑事法院决定对以色列高级官员发出逮捕令时表示）所有人都必须遵守国际法，我们将遵守所有国际法庭的规定和裁决。
08:21:06|美元指数DXY向上触及107，日内涨0.33%。
08:18:37|欧元兑美元下跌0.5%，至1.0484，为2023年10月以来的最低水平。
08:18:09|欧元兑日元报162.00，日内跌1.11%。
08:09:47|欧元兑美元EUR/USD失守1.05，创11月14日来新低，日内跌幅0.41%。
08:09:06|罗素2000指数上涨1.3% 。
07:43:53|美国国家安全顾问SULLIVAN在声明中表示：美国将继续大幅增加对乌克兰的安全援助，将对俄罗斯实施制裁及其他限制措施。
07:34:19|【泽连斯基：俄罗斯发射的导弹符合洲际弹道导弹参数】 当地时间11月21日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯当日发射的导弹从速度和飞行高度等指标来看，都符合洲际弹道导弹的参数。目前，乌克兰的专家正在进行鉴定。
07:13:17|美国宣布对俄罗斯实体和个人实施额外制裁，包括俄罗斯天然气工业银行和其他俄罗斯银行。
07:11:35|美国财政部网站发布了数十项新的对俄制裁，据悉将针对俄罗斯天然气工业银行实施新制裁。
06:42:45|美元兑日元USD/JPY跌破154，日内跌0.82%。
06:31:10|【美国上周首次申领失业救济人数降至4月以来最低】美国上周首次申领失业救济人数意外下降至4月以来的最低水平，表明就业市场稳固。截至11月16日当周的首次申领失业救济人数减少6,000人，降至21.3万人。接受彭博调查的经济学家预测中值为22万人。然而，根据劳工部周四的数据，在截至11月9日的当周，持续申领失业金人数攀升至191万人，达到三年高点。这一增长反映了华盛顿州人数跃升，与目前已经解决的波音公司罢工的继发影响有关。
05:59:28|【以军称袭击黎真主党位于贝鲁特南郊的指挥中心】当地时间21日，以色列国防军发表声明称，当天以色列空军袭击了黎巴嫩真主党位于贝鲁特南郊达希耶地区的指挥中心和基础设施。稍早前，总台记者自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击。
05:46:13|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，美元走强，比特币逼近10万美元大关。②截至发稿，道指期货涨0.39%，标普500指数期货涨0.32%，纳指期货涨0.24%。③德国DAX指数涨0.47%，英国富时100指数涨0.39%，法国CAC40指数跌0.09%，欧洲斯托克50指数涨0.10%。④WTI原油涨2.05%，报70.16美元/桶。布伦特原油涨1.91%，报74.20美元/桶。⑤纽约联储主席威廉姆斯近期在接受采访时表示，他认为通胀正在降温，利率将进一步下降。他进一步指出，“2%的利率最能平衡美联储就业与物价稳定目标”。⑥富国银行投资研究所认为，美国经济可能在2025年更加强劲，加上特朗普第二任期的政策变革，将为标普500指数提供支持，继续看涨2025年的市场表现。⑦拼多多盘前跌逾15%，Q3营收逊预期。⑧金山云盘前续涨1%，获多家机构上调目标价。⑨Snowflake盘前大涨超20%，第三季度营收为9.42亿美元，同比增长28.3%，超出市场预期的8.98亿美元。
05:41:16|美元指数DXY短线跌幅扩大至23点，现报106.55。
05:38:56|【美国上周初请意外下降 就业增长或在11月反弹】美国上周首次申请失业救济金的人数意外下降，这表明在经历了上个月因飓风和罢工而突然放缓后，11月的就业增长可能会出现反弹。11月的就业报告可能会决定美联储在12月是否再次降息。美国劳工部周四表示，在截至11月16日的一周内，经季节性调整后的首次申领州失业救济金人数减少了6000人，降至21.3万人。该数据涵盖了退伍军人节假期，这可能会带来一些波动。尽管在10月初，由于飓风“海伦”和“米尔顿”以及波音公司和另一家航空航天公司的工厂工人罢工造成的干扰，申请失业救济金的人数激增，但裁员人数仍然很少，这缓解了招聘放缓对劳动力市场的冲击。
05:37:45|欧洲央行管委霍尔茨曼：12月降息是最有可能的结果，但并不确定；关于（利率）低于2%的警告并不合理；考虑到价格风险，政策必须保持限制性。
05:37:28|欧元区政府债券收益率在美国数据公布后小幅下跌，德国10年期国债收益率下跌3个基点，报2.31%。
05:31:24|【欧洲央行管委Stournaras：在利率达到2%前每次会议都应降息】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，央行应该在每次政策会议上都降低借贷成本，直到达到既不限制也不刺激经济活动的水平。“随着现在通胀和实体经济的发展，我认为是的，从现在开始我们应该在每次会议上都降息，直到达到我们所说的中性利率，”这位希腊央行行长周四说。“这是个虚幻的概念，但是根据估计，大约是2%。”Stournaras表示，12月进行年内第四次下调存款利率使其达到3%，目前是“正确的反应”。他补充称“不能说”是否排除50个基点的举措。
05:30:20|美国至11月16日当周初请失业金人数 21.3万人，预期22万人，前值由21.7万人修正为21.9万人。 美国至11月9日当周续请失业金人数 190.8万人，预期187.3万人，前值由187.3万人修正为187.2万人。 美国至11月16日当周初请失业金人数四周均值 21.775万人，前值由22.1万人修正为22.15万人。
05:26:57|【乌媒称俄再次发射洲际弹道导弹】乌克兰媒体称俄军再次从阿斯特拉罕试验场发射洲际导弹。乌克兰空军11月21日早些时候发布通报称，当地时间早5点至7点，俄罗斯军队使用各种类型的导弹袭击了第聂伯罗市。俄军从俄罗斯联邦阿斯特拉罕地区发射了一枚洲际弹道导弹，从一架米格-31K战斗机上发射了一枚Kh-47M2“匕首”导弹，从图-95MS战略轰炸机上发射了7枚Kh-101巡航导弹。乌防空部队摧毁了6枚Kh-101导弹。 (CCTV国际时讯)
05:25:58|【内塔尼亚胡会见美总统特使 商讨以黎停火问题】以色列总理内塔尼亚胡当地时间21日与美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦在耶路撒冷就以黎停火问题进行会谈。据悉，霍克斯坦还将在当天下午会见以色列国防部长卡茨。 (央视新闻)
04:39:51|【西班牙首相会见巴勒斯坦总理 双方签署多项合作协议】当地时间11月21日，西班牙首相桑切斯在位于马德里的首相府与巴勒斯坦总理穆罕默德·穆斯塔法会面。这是西班牙和巴勒斯坦两国政府间首次举行会谈，也是自西班牙今年5月承认巴勒斯坦国以来，两国政府之间举行的首次高级别会议。西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯、内政大臣马拉斯卡、教育大臣阿莱格里亚等内阁成员出席了会议。巴勒斯坦代表团由总理穆斯塔法带领，成员包括劳工部长奥马尔、内政部长阿尔里赫和教育部长达巴巴特，双方在会议上签署多项合作协议。
03:48:30|【拓尔思推动媒体系统变革 赋能行业创新】中国新闻技术工作者联合会2024年学术年会在长沙召开，拓尔思副总裁林松涛分享了媒体系统性变革的主题报告。拓尔思的中国航天全媒体内容生产系统项目成功入选年度技术创新案例。大会以“新时代•新智媒•新融合”为主题，展示传媒技术领域的创新成果。林松涛指出，运用大模型等数智化技术推动媒体变革是关键，提出四大核心思路，并推出拓天大模型一体化平台以助力媒体行业发展。拓尔思还提供智能采编助手等功能，推动媒体业务场景效能提升。
03:12:02|【7天6板三维化学：正丙醇市场价格波动的可持续性具有不确定性】7天6板三维化学11月21日发布股票交易异常波动公告，公司股票于2024年11月19日、11月20日、11月21日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据规定，属于股票交易异常波动的情况。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。目前公司生产经营情况正常。近期受市场供需关系影响，公司化工产品之一正丙醇的市场价格出现一定幅度上涨，但该产品价格波动的可持续性具有不确定性，如果未来市场供给增加或需求减少，可能存在产品价格回落的风险。除此之外，公司内外部经营环境未发生重大变化。
02:56:05|杰富瑞有限责任公司维持跟踪澳博控股，评级持有，目标价2.90港元。
02:20:05|美联储巴尔金：可以理解为什么企业会担心关税可能带来的通胀影响。
02:19:40|【第11届东盟防长扩大会在老挝举行】第11届东盟防长扩大会21日上午在老挝万象举行，国防部长董军出席并发言。董军表示，中方愿同各方一道，坚定巩固东盟中心地位，坚定不移支持完善升级现有合作架构，反对“另起炉灶”、搞“小圈子”。坚定维护域内国家团结，反对把集团政治、阵营对抗引入地区。坚定通过对话解决问题，反对挑起争端、诉诸武力、拉帮结伙甚至引入外部势力。坚定深化防务安全合作，推动全球安全倡议在地区落地，打造更加紧密的安全共同体。特别是中国与东盟要以长远眼光扩大海上共同利益，灵活多样开展海上安全合作，提升共同维护海上安全能力，为维护地区乃至世界和平稳定作出贡献。（新华社）
02:19:20|美联储巴尔金：一旦美联储进入“正常化”阶段，有关进一步降息步伐的问题将更为重要。
02:19:09|美联储巴尔金：最近的政策动作可以被描述为“重新调整”。
02:19:02|美联储巴尔金：接下来的决定将取决于数据，现在的经济“相当繁荣”。
02:18:42|美联储巴尔金：如果通胀保持在目标之上，那么在降息时就必须小心了。
02:18:11|【西方官员否认俄向乌发射洲际弹道导弹】据ABC新闻报道，乌克兰军方称俄罗斯发射了洲际弹道导弹，但西方官员否认了这一说法。
00:47:09|美元/日元下跌0.65%，至154.41的盘中低点。
00:39:47|【匈牙利总理：俄乌冲突升级的风险从未如此之高】匈牙利政府20日称，鉴于俄乌冲突的最新进展，以及冲突升级的风险上升，匈牙利总理欧尔班当天上午召开了国防委员会会议。会议评估了美国授权使用西方远程武器打击俄罗斯境内目标以后的冲突形势。欧尔班会后在社交媒体发文称，匈牙利正在密切关注俄乌冲突前线的消息，“冲突最危险的两个月正在到来”，冲突升级的风险从未如此之高，匈牙利将继续坚定支持停火与和平谈判。（央视新闻）
00:36:55|现货黄金突破2670美元/盎司，续创11月11日以来新高，日内涨0.76%。
00:36:05|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.49。
00:25:59|【俄罗斯导弹消息导致欧元/瑞郎跌至0.9300】俄乌冲突相关消息导致避险瑞郎上涨，欧元/瑞郎跌至0.9302，这是该货币对15周的低位。今日，基辅方面称，俄罗斯在对乌克兰的袭击中发射了洲际弹道导弹。而在周二，俄罗斯降低核打击门槛后，欧元兑瑞郎也在当天降至低位，今日该货币对进一步刷新新低。瑞士央行行长施莱格尔将于北京时间周五20:40发表讲话，或对瑞郎走强有一定影响。
00:22:58|【瑞穗证券：日元可能保持在155附近波动】瑞穗证券称，如果日本央行等待特朗普政府宣布财政政策，那么日元将会在1美元兑155附近保持弱势。瑞穗首席日本交易席策略师Shoki Omori表示，在日本央行行长植田和男讲话之后，日元兑主要货币的涨势并非基于基本面，更有可能是因为地缘政治和与东欧相关的避险情绪。日本数据对日元来说可能不会太重要。过去几周，市场往往会看到日元在进入美国交易时段后走低，因此，除非夜间美国市场出现大幅避险走势，否则日元不太可能快速升破1美元兑153日元。
00:06:38|【社交媒体流传：俄罗斯或使用“边界”洲际导弹打击乌克兰】乌克兰空军此前表示，俄罗斯周四上午在对乌克兰的袭击中首次发射了一枚洲际弹道导弹，袭击目标是中东部城市第聂伯罗的企业和关键基础设施。社交媒体上有警告称，俄罗斯可能会使用Rs—26“边界”（Rubezh）导弹进行攻击。此外，乌军称击落了6枚Kh—101巡航导弹。社交媒体拍摄到了被击落导弹的碎片挂在第聂伯罗的电线上，目前尚不清楚碎片属于哪种导弹。
