23:58:07|英国海上贸易行动办公室：收到了也门亚丁东南70海里处事件的报告。
23:41:20|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8751。
23:26:20|货币市场减少对欧洲央行未来降息的预期，预计2024年降息幅度为99个基点。
23:08:03|欧元兑美元EUR/USD升至1.0843，为2月2日以来最高水平。
22:45:40|以色列方面表示，耶路撒冷附近汽车遭枪击，8人受伤。
21:25:34|【机构调查：逾80%的经济学家认为日本央行将在4月结束负利率】接受路透社调查的逾80%的经济学家认为，日本央行将在4月份结束负利率政策，这将标志着人们期待已久的重大政策转变。76%的经济学家预计日本央行将取消对收益率曲线的控制，几乎所有人都认为届时将结束超宽松的货币环境。消息人士表示，尽管日本经济陷入衰退，但日本央行仍有望在未来数月结束负利率。SMBC日兴证券首席市场分析师Yoshimasa Maruyama表示，日本央行可能在4月会议上根据大企业年度薪资谈判的初步结果以及日本央行分支机构经理就中小企业薪资趋势举行的听证会做出决定。
21:23:22|日本财务大臣铃木俊一：重要的是货币以稳定的方式反映基本面。外汇市场中不存在“防线”。怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。外汇汇率由市场决定，反映各种因素。政府的价格措施并非旨在降低价格，而是旨在保护人们免受通货膨胀的影响。基于政府与日本央行的声明，与日本央行密切合作对实现通胀稳定的经济增长非常重要。
21:13:20|【策略师：植田和男通胀言论暗示即将到来的政策变化】里索那银行货币策略师Takeshi Ishida表示，日本央行行长植田和男有关通胀的言论是经过深思熟虑的，以暗示即将到来的政策变化。如果美元兑日元USD/JPY元保持在150的水平，日经225指数保持在历史高点附近，日本央行可能会在3月份取消负利率政策。
20:46:32|日本国债期货下跌，之前日本央行行长表示日本正在经历通胀。
20:29:43|日本央行行长植田和男：外汇汇率反映经济基本面至关重要。预计企业在加薪方面将更加积极。
20:19:49|【日本央行行长：日本正在经历通货膨胀】日本央行行长植田和男表示，日本正在经历通货膨胀。服务价格继续逐渐上涨。日本央行根据价格趋势做出政策决定。预计良性经济循环将加强。
20:05:13|以色列军方在红海港口城市埃拉特拉响警报，警告可能有空中威胁。
17:56:15|【美媒：美以官员称拉法军事行动或始于4月中旬】近期，以色列称计划在加沙地带南部城市拉法展开地面军事行动，这让许多生活在拉法的加沙民众感到恐惧。而据美国媒体19日援引以色列和美国官员的话报道称，以色列国防军在加沙地带拉法市的行动可能在斋月结束后，4月中旬开始。
17:13:51|【国际原子能机构呼吁加强核电站安全保护】 据央视新闻，由于扎波罗热核电站周边局势持续动荡，国际原子能机构总干事格罗西当地时间21日呼吁各方保持最大限度的克制，遵守他在去年5月联合国安理事会上提出的五项具体原则，包括不对核电站进行任何形式的攻击，特别是针对反应堆、乏燃料储存、其他关键基础设施或人员的攻击等。格罗西强调，需要在任何时候都保护扎波罗热核电站工作人员的人身安全，避免任何可能影响核电站安全和安保的攻击或军事活动。
17:01:17|【俄称击退乌反攻 乌称击落俄战机】 俄罗斯国防部当地时间21日通报称，过去一天，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、赫尔松等方向击退乌军6次攻势，在阿夫杰耶夫卡方向，击退乌军7次反攻；俄军还摧毁乌军坦克、火炮、反炮兵雷达、弹药库、燃料库等装备和设施；俄防空部队击落多枚火箭弹和导弹。 乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生51次战斗，乌军对俄方多个人员及军事装备集中区、防空系统、燃料库、指挥所、雷达站实施了打击，摧毁俄军8门火炮。乌空军击落一架苏-34战机。
16:55:28|【美承认胡塞武装击落美军无人机】美国国防部20日承认，美军一架MQ-9“死神”无人机被也门胡塞武装击落。五角大楼副发言人萨布丽娜·辛格在记者会上说，这架无人机19日在胡塞武装控制区海岸坠落，“初步迹象显示，它被胡塞武装发射的地对空导弹击落”。 胡塞武装19日宣布，当天在也门红海城市荷台达击落一架美军MQ-9无人机。次日，胡塞武装发布武装人员使用“自制地对空导弹”击落这架无人机的画面。 无人机坠毁于荷台达一处海滩附近，残骸已被胡塞武装获得。（新华社）
15:55:12|【钟薛高网售价低至两块五，股权冻结、公号停更的钟薛高降价促销？】近日，曾经的“网红雪糕”钟薛高再次引发关注。天眼查APP显示，近日，钟薛高食品（上海）有限公司（以下简称钟薛高）所持3500万股权被冻结，涉及旗下3家公司。近年来，钟薛高负面舆论不断：去年10月曾因欠薪登上热搜，如今又引发“股份冻结”热议。2月21日，记者发现，钟薛高的官方微信公众号、微博、小红书均已停更数月甚至半年。此外，在第三方购物平台上，钟薛高的产品均以很低的价格销售，其中临期产品已低至2.5元一支。 （华西都市报）
15:02:57|受芯片股盘后走高带动，纳斯达克100指数期货上涨0.9%，标普500指数期货上涨0.4%。
15:01:00|【美国再次否决加沙停火决议草案 巴勒斯坦总统府及多方表示谴责】巴勒斯坦总统府当地时间20日晚发表声明，谴责美国在联合国安理会再次否决有关呼吁在加沙地带停火的决议草案。声明说，美国的否决违背了国际社会意愿，为以色列继续侵略加沙地带，并对拉法发动血腥袭击再开绿灯，美国的政策对国际和平与安全构成威胁。
14:51:59|【标普预计美国今年实际GDP增长2.4%，美联储6月开始降息】标普周三表示，目前预计美国2024年实际GDP将增长2.4%。标普在一份报告中说，美国2023年下半年的经济扩张超出了我们的预期。除了有利的年底基数效应外，2024年第一季度的经济活动比我们预期的要温暖。尽管到目前为止反通胀进程并不均衡，但未来几个月通胀可能会进一步降温。标普表示，预计美联储将在6月份会议上降息25个基点，到年底总共降息75个基点。（环球市场播报）
14:07:16|【美联储3月按兵不动的概率为93.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.5%，降息25个基点的概率为6.5%。到5月维持利率不变的概率为72.9%，累计降息25个基点的概率为25.6%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
12:57:02|周三（2月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.94个基点，报4.3147%，盘中交投于4.3266%-4.2478%区间。两年期美债收益率涨4.32个基点，报4.6553%，盘中交投于4.6682%-4.5784%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.119个基点，报-109.196个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.574个基点，报-34.474个基点。
11:56:47|【Nick Timiraos：美联储试图平衡两项政策风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos评美联储1月会议纪要：官员正试图平衡两种风险，一种是他们放松政策的速度太慢，经济在高利率的重压下崩溃。另一个是太过迅速地放松货币政策，使得通胀在2%的目标之上变得根深蒂固。
11:50:47|【美联储会议纪要：目前的货币政策具有限制性，但仍高度关注通胀风险】美联储1月会议纪要显示，在经济前景方面，与会者认为目前的货币政策立场是具有限制性的，并将继续对经济活动和通货膨胀构成下行压力。因此，他们预计商品和劳动力市场的供需将继续趋于平衡。鉴于政策的约束，以及供应状况持续改善，通胀数据更有利，与会者认为，实现就业和通胀目标的风险正趋于平衡。然而，与会者指出，经济前景不确定，他们仍然高度关注通胀风险。
11:49:47|【Nick Timiraos：美联储忧心过早降息，只有两名官员担心利率太高太久】“美联储传声筒”Nick Timiraos评联储1月会议纪要：在上个月的政策会议上，只有两位官员强调了将利率维持在过高水平太久的风险，更多的美联储官员表示，他们担心的是过早降息和物价压力根深蒂固，而不是将利率维持在过高水平太久的风险。美联储会议纪要指出，“大多数与会者都注意到过快放松政策立场的风险。”只有两名官员指出了“在太长时间内维持过度限制立场”的风险。
11:47:41|【美联储工作人员：通胀预测风险略微偏向上行】美联储1月会议纪要显示，美联储工作人员继续认为围绕基线预测的不确定性有所增加，但注意到这种不确定性在过去一年中已大大减少。围绕通胀预测的风险被视为略微偏向上行；尽管在2023年的大部分时间里，通货膨胀率接近预期，但工作人员认为，在降通胀方面取得进一步进展可能需要比预期更长的时间。
11:44:45|【美联储会议纪要：预计金融和信贷收紧仍将在今明两年影响经济产出】美联储工作人员为1月份会议准备的经济预测略强于12月份的预测，因为即将发布的数据暗示对2023年GDP增长的向上修正提高了整个预测期间的产出水平。早期货币政策行动的滞后效应，通过金融和信贷环境持续收紧，预计仍将推动2024年和2025年的产出增长低于工作人员对潜在增长的估计；到2026年，预计产出将与潜在增长水平同步。失业率的预测路径被略微向下修正，反映了产出水平的向上修正。预计2024年整体PCE和核心PCE都将下降。到2026年，整体和核心PCE预计将接近2%。
11:30:36|【美联储希望在降息之前看到更多通胀进展证据】机构分析师评美联储会议纪要：关于通胀的讨论表明，FOMC参与者还没有准备好宣布他们在达到2%目标的斗争中取得了胜利。虽然会议前的近期趋势非常积极，但美联储官员认为，最近部分通胀情况的改善“反映了几个系列的特殊走势”。换句话说，他们希望在降息之前看到更多的证据。
11:30:18|【会议纪要的鹰派基调或与鲍威尔的谨慎一致】机构分析师评美联储会议纪要：会议纪要的基调有点强硬，但我不确定这对华尔街来说是否有任何意外。鲍威尔此前在新闻发布会上表示，还没有准备好在3月份降息，所以市场可能会认为这是一种与这种谨慎一致的基调。
11:30:05|【美联储会议纪要：借贷成本有所下降 小企业贷款收紧】美联储1月会议纪要显示，美联储工作人员认为，在美国国内信贷市场，大多数企业、家庭和市政当局的借贷成本在两次会议期间略有下降，但仍处于高位。而现有信用卡账户的利率几乎没有变化。工商贷款和小企业贷款的利率在会议期间有所上升。企业、家庭和市政当局继续普遍获得信贷。然而，小型企业的信贷供应继续收紧。在1月份的高级贷款主管意见调查（SLOOS）中，银行报告称，在第四季度，向各种规模的企业提供的工商贷款的标准和条款都有所收紧。
11:24:05|【美联储会议纪要：市场参与者认为政策的限制性明显低于预期】美联储工作人员认为，在两次会议期间，名义国债收益率下降，市场暗示到2024年联邦基金利率的预期路径向下转移，因为市场参与者认为，总的来说，货币政策沟通表明，政策的限制性明显低于预期。在此期间，广泛的金融状况指标有所缓解，但工作人员的相关指标认为，金融状况对增长的推动力仍然有限。
11:22:49|【市场普遍认为美联储将于7月开始放缓缩表】美联储工作人员指出，华尔街的普遍共识是，量化紧缩的放缓将从7月开始，尽管确切的开始日期有相当大的不确定性。量化紧缩结束后，美联储债券投资组合将“略高于12月调查时的水平”。
11:22:35|COMEX 4月黄金期货收跌0.27%，报2034.30美元/盎司。COMEX 3月白银期货收跌1.13%，报22.874美元/盎司。
11:18:14|【美联储会议纪要：劳动力市场仍然紧张】美联储1月会议纪要指出，1月30日至31日会议时获得的数据显示，美国实际GDP在2023年第四季度增长稳健，但与第三季度的强劲增长相比有所放缓。劳动力市场状况继续紧张，但显示出进一步放松的迹象。消费价格通胀在这一年中明显下降，尽管仍高于2%。劳动力供求关系继续逐步改善。第四季度非农就业岗位的平均月度增长速度低于第三季度。12月份的失业率保持在3.7%，与第三季度的平均水平相同。然而，劳动力参与率下降了，就业人口比也下降了。
11:16:36|机构分析师评美联储会议纪要：美联储工作人员听起来对金融稳定问题有点紧张，他们指出，“因为一系列市场的估值相对于基本面而言似乎偏高、房价上涨至历史区间的上限、与企业和家庭债务相关的脆弱性被定性为中等。”
11:13:02|【美联储会议纪要总结：多数美联储官员指出了加息过快的风险】美联储会议纪要总结：多数美联储官员指出了加息过快的风险美联储将围绕资产负债表进行讨论，以决定缩表进度。部分官员认为遏制通胀的进度存在停滞的风险。美联储官员认为需求水平可能高于此前预估。美联储官员判断利率很可能已处于峰值。几位美联储官员提及了金融环境趋于宽松带来的风险。部分官员称减缓缩表步伐可能帮助政策平稳过渡。
11:11:57|【美联储会议纪要：市场人士认为早于预期降息的可能性增加】美联储会议纪要显示，市场人士普遍认为，近期的通胀数据和12月公布的点阵图增加了降息可能早于预期的可能性。公开市场部门的一级交易商调查和市场参与者调查显示，联邦基金利率的模式路径与去年12月相比变化不大，但显示提前降息的可能性增加。
11:10:55|【美联储担心过早或过多降息】机构分析师Joseph Richter评美联储会议纪要：美联储既担心实际利率仍然过紧，也担心过早或过多降息。对国债而言，这可能使其难以在短期内反弹，因市场正在考虑可能会有多少次降息，而最终的降息定价可能意味着对近期收益率高点的重新考验。
11:08:37|【美联储会议纪要：金融环境温和缓和】美联储会1月议纪要指出，金融环境温和缓和，但仍与去年夏天的情况大体相同，比加息周期开始时要紧得多。在两次会议期间，名义国债收益率的下降集中在收益率曲线的前端。工作人员的模型显示，短期收益率的下降主要是由于预期政策利率路径走低，并集中在预期实际利率上，而预期通胀几乎没有变化。通胀衍生品的定价继续表明，通胀的短期路径与今年晚些时候重返2%相符。
11:07:25|美联储会议纪要发布后。10年期美国国债持于日内高位水平，涨幅维持在4个基点。
11:06:41|美联储会议纪要：一些政策制定者表示，放缓缩表速度可能允许缩表持续更长时间。
11:05:55|美联储会议纪要：几位官员指出了金融环境放宽带来的潜在风险。
11:05:42|美联储会议纪要：美联储官员认为经济预测风险偏向下行。
11:05:24|美联储会议纪要：一些官员指出，在降息开始后，可能会继续缩表。
11:05:05|美联储会议纪要：注意到隔夜逆回购使用量的减少，许多官员表示，在下次会议上开始深入讨论资产负债表是合适的。
11:04:41|美联储会议纪要：多位决策者强调了以数据为依据的方法进行清晰沟通的重要性。
11:04:18|美联储会议纪要：有几位政策制定者指出，长时间保持过度限制性立场存在下行风险。
11:04:08|美联储资产负债表相关讨论将为放缓缩表的"最终决定"提供指引。
11:03:44|美联储会议纪要：一些美联储官员表示，放缓缩表速度可以使过渡平稳。
11:02:53|美联储会议纪要：美联储官员认为政策利率可能已达到本周期峰值。
11:02:10|美联储会议纪要：美联储官员表示需求可能比（此前）评估的更强。
11:02:03|美联储会议纪要公布后，美股三大股指短线小幅走低。
11:01:20|现货黄金向下触及2020美元/盎司，日内跌0.21%。
11:00:43|美联储会议纪要：一些官员看到了通胀进展可能停滞的风险。
11:00:38|美联储会议纪要：多数官员注意到过快降息的风险。
10:51:47|【印度无限期延长半熟大米出口税】印度延长了对半熟大米的出口征税期限，以防止在大选前国内大米价格上涨，原定于3月31日到期的20%的出口税将无限期延长。目前距离印度选举只剩几个月的时间，莫迪政府对食品价格上涨感到担忧，食品价格占印度消CPI的一半左右，1月份食品通胀为8.3%。延长出口税举措将继续挤压全球供应，推高国际价格，这对西非和中东的一些国家来说将是一个打击，这些国家的主要粮食需求主要依赖印度。在限制大米出口之前，半熟大米约占印度出口总量的30%。
10:34:36|美联储理事鲍曼：房地产市场不会影响降息决策。
10:32:20|美联储理事鲍曼：现在“绝对不是”降息的时机。
10:12:41|美国20年期国债收益率在国债拍卖后升至4.618%，为自去年12月初以来最高水平。
10:12:34|美国10年期国债收益率上涨5个基点至4.324%。
09:45:21|【德国国债价格下跌，市场对欧洲央行降息的预期减弱】 周三（2月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨7.6个基点，报2.450%，盘中交投于2.450%-2.368%区间。两年期德债收益率涨8.1个基点，报2.854%，盘中交投于2.862%-2.7777%区间；30年期德债收益率涨5.6个基点，报2.590%。2/10年期德债收益率利差跌0.556个基点，报-40.909个基点。意大利10年期国债收益率涨9个基点至3.95%，意大利国债-德国国债收益率差扩大1个基点至150个基点；法国10年期国债收益率涨8个基点至2.93%。
08:37:48|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.215%（前次为5.150%），投标倍数2.97（前次为3.07）。
08:14:04|【欧洲央行管委温施：对降息寄予期望恐怕还为时过早】欧洲央行管委温施表示，对降息寄予期望恐怕还为时过早；薪资增长压力仍高企，就业市场仍偏紧；不能排除货币政策维持偏紧的时限比预期更久的可能性。
07:27:25|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，美英军队于也门当地时间2月21日对荷台达省北部的萨里夫地区进行了空袭。(央视新闻)
07:20:30|【伊朗指责以色列实施天然气管道爆炸】伊朗石油部部长贾瓦德•奥吉指责以色列在伊朗中部实施了天然气管道爆炸。据塔斯尼姆通讯社援引奥吉的话报道：“敌人意在挑战伊朗的天然气部门，但我们已经做好了充分准备，城市和乡村的这一破坏活动被顺利化解，天然气供应线也迅速恢复。以色列的这一阴谋没有得逞：尽管天然气管道的几个支线遭到破坏。” (俄罗斯卫星通讯社)
07:11:38|【以色列北部多地响起防空警报】据央视新闻，当地时间21日下午，以色列北部与黎巴嫩边境地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称该地区遭遇火箭弹袭击，以色列军方表示正在调查相关事件。目前暂无人员伤亡的消息。当天稍早些时候，以色列北部梅图拉上空曾响起防空警报，有消息称该地遭遇火箭弹袭击，以军表示正在对事件进行调查。
07:08:55|【以色列威胁对拉法展开地面军事行动，美媒称行动或将从4月中旬开始】 近期，以色列称计划在加沙地带南部城市拉法展开地面军事行动，这让许多生活在拉法的加沙民众感到恐惧。而据美国媒体披露，以色列所说的地面军事行动可能从4月中旬开始。美国“阿克西奥斯”新闻网站19日援引以色列和美国官员的话报道称，以色列国防军在加沙地带拉法市的行动可能在斋月结束后，4月中旬开始。据报道，美国国家安全委员会中东和北非事务协调员布雷特·麦格克本周将访问以色列和埃及，就以色列计划在拉法展开的行动以及促使哈马斯释放被扣押人员等问题进行会谈。（央视新闻）
07:05:02|【以军轰炸加沙中部和南部至少35人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间21日报道，以色列军队自20日夜间起密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少35人死亡。报道说，以色列军队20日夜间对加沙地带中部代尔拜拉赫一处住宅发动空袭，造成至少15人死亡，目前仍有大量人员被埋在废墟下。此外，以军21日凌晨对代尔拜拉赫一辆汽车发动袭击，造成6人死亡。报道还说，以军21日继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，造成至少6人死亡。以军当天凌晨还对加沙地带南部城市拉法多处住宅发动空袭，造成至少8人死亡。
06:23:55|市场消息：伊朗向俄罗斯运送数百枚弹道导弹。
06:23:40|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）接到关于也门荷台达以西40海里的红海南部发生爆炸和闪光的报告。
06:20:47|【美联储巴尔金：预计在消费者感到不满之前 商家还会继续涨价】美联储巴尔金表示，担心一旦商品价格通胀告一段落，服务业价格涨幅仍将居高不下；预计在消费者感到不满之前，商家还会继续涨价；消费者与企业的通胀目标应该趋于2%。
06:04:02|太平洋投资管理公司（PIMCO）：股票和债券市场对央行开始降息的速度过于乐观。
06:01:41|英国央行货币政策委员Dhingra：维持过度紧缩的货币政策将带来经济下行风险。
05:41:35|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前小幅下挫，市场担心英伟达是否能够再次呈现令人惊喜的财报，投资者也开始质疑人工智能热潮能否延续。此外，投资者还关注美联储会议纪要，等待关于降息的进一步线索。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数跌0.8%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.21%，报76.88美元/桶。布伦特原油跌0.23%，报82.15美元/桶。⑤今天的重头戏将是英伟达在美国股市收盘后公布的收益。英伟达财报的发布和前景展望对未来几周的股市人气至关重要，因为人工智能相关股票一直是股市回报的强劲推动力。⑥美联储1月会议纪要将于周三公布，为交易员提供更多线索，了解决策者在降息时间表上的立场。上周超过预期的通胀加剧了人们的担忧，即美联储可能不会像市场参与者此前预期的那样，在今年尽快开始降息。⑦加密货币股盘前走低，Marathon Digita跌5.3%，嘉楠科技跌5.12%，Coinbase跌4.5%，比特币向下跌破51000美元。⑧汇丰控股盘前大跌超7%，业绩不及预期。⑨亚马逊盘前涨1%，获纳入道指成分股。
05:37:07|美联储巴尔金：美国要实现软着陆还有一段距离。
05:32:28|美联储巴尔金：生产率指标“糟糕”，需要从较长时间段来观察。
05:26:17|美联储巴尔金：美国通胀和就业数据的“整体情况”是“非凡的” 。
05:10:08|【大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击】当地时间2月21日14时左右，叙利亚首都大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击。目前尚未有伤亡报告，暂无有关方确认空袭来自何方。（央视新闻）
04:44:59|【美国抵押贷款利率自去年12月以来首次突破7%】数据显示，美国至2月16日当周MBA30年期固定抵押贷款利率自去年12月初以来首次突破7%，对刚刚复苏的房地产市场造成了打击。MBA的购房抵押贷款申请指数下跌超过10%，降至去年11月以来的最低水平。该指数在过去四周中连续下跌。买家和卖家都在焦急地等待着美联储开始降息，但官员们一再表示，他们并不急于降息。展望未来，通胀的轨迹和依然强劲的劳动力市场，以及央行官员如何应对它们，将是确定抵押贷款利率走向的关键。
04:44:09|【大马士革西郊遭到空袭 叙利亚政府军防空系统作出回击】当地时间2月21日14时左右，叙利亚首都大马士革西郊遭到空袭，叙利亚政府军防空系统作出回击。目前尚未有伤亡报告，暂无有关方确认空袭来自何方。
04:41:46|摩根大通对截至2月20日当周美国国债客户的调查显示，所有客户的净多头头寸目前处于2023年4月以来的最低水平，中性头寸达到2011年9月以来的最高水平。
04:22:12|【瑞银财富管理：将美联储降息预期推迟至6月】瑞银全球财富管理表示，目前预计美联储将于6月开始降息，而此前预计从5月开始降息。面对收紧的货币政策，美国经济一直表现出“弹性”，这导致该行推迟了此前对5月至6月降息25个基点的预测。瑞银经济学家在2月20日的一份报告中表示：“鉴于就业人数和通胀的意外上升，我们现在预计美联储将在降息前再等一段时间。”
04:21:55|国药集团拟以每股4.6港元的价格将中国中药控股私有化。
04:00:08|美国至2月16日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 7.06%，前值6.87%。美国至2月16日当周MBA抵押贷款申请活动指数 181.6，前值205.1。美国至2月16日当周MBA抵押贷款购买指数 133.6，前值149.6。美国至2月16日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 427，前值489.6。
02:34:37|【乌克兰全境发布防空警报】当地时间2月21日，乌克兰全境均发布防空警报。(央视新闻)
01:54:45|布基纳法索军政府：暂停对手工和半机械化黄金和贵金属产品的出口许可证。
00:32:55|【三菱日联：美元未能延续上周涨势 会议纪要恐难改变降息预期】三菱日联汇市分析师Lee Hardman表示，自上周美国公布强于预期的通胀数据以来，美元已经下滑，未能延续涨势，在本周美联储会议纪要公布前，美元目前处于近期波动区间的底部。他表示，美元指数“在昨日触及103.80的低点后，正在测试近期104.00—105.00窄幅交易区间底部的支撑位”。自上次美联储会议以来，美国货币市场已将首次降息的预期时间推迟至6月。预计会议纪要应该不会显著改变这些预期，尽管不太可能排除5月份早些时候降息的可能性。
