23:41:45|欧洲央行管委Vasle：降息速度可能比加息慢。
23:38:37|欧洲央行管委Vasle：通货膨胀在最近几个月显著放缓。反通胀进程仍然面临风险。持续的工资增长可能减缓反通胀进程。
23:35:15|【以军继续在加沙地带开展行动】当地时间6月14日，以色列国防军发布通告，表示以军继续在拉法开展所谓“根据情报的、有针对性的”军事行动。在过去的一天中，以军地面部队打死多名武装人员，发现大量武器和地道，摧毁了部分爆炸装置和隐藏的军事设施，并引导战机打死一名试图对以军发动袭击的武装人员。（央视新闻）
23:23:25|市场消息：乌克兰首都基辅郊外传来爆炸声。
23:22:42|市场消息：欧元看跌情绪触及15个月来最高水平。
23:21:19|土耳其里拉兑美元汇率延续跌势至1.1%。
23:19:22|【乌克兰多地再次拉响防空警报】当地时间14日，包括基辅在内的乌克兰中部、东部及南部多个地区发布防空警报。据乌克兰防空预警系统发布的实时监控信息，此前在当地时间14日凌晨3时和6时许，乌克兰全境两次拉响防空警报。（央视新闻）
23:17:51|乌克兰国家电网运营商：在能源基础设施遭到严重破坏后，乌克兰计划周五进行创纪录的电力进口。
23:02:07|日本央行行长植田和男：根据数据，7月份加息自然是可能的。进口价格再次出现上涨迹象，部分原因是日元疲弱。正在密切关注成本推动通胀是否回归。
23:01:51|【收评：指数拉升集体收涨创指涨0.76% 大金融板块集体走高】指数午后集体拉升翻红，创指涨超0.5%。板块方面，券商股午后冲高，海通证券涨超8%领涨；大金融板块跟涨，香溢融通触及涨停；CPO概念持续强势，威尔高、东田微20cm涨停，剑桥科技盘中涨停；房地产开发板块活跃，冠城大通封涨停；科创次新股集体回调，智翔金泰、信宇人跌幅居前；人形机器人板块陷调整，北特科技盘中跌停；国防军工板块走弱，国博电子、富吉瑞领跌。总体来看，个股涨多跌少，超2700只个股上涨，沪深两市成交额突破8000亿元。盘面上，CPO概念、酒店及餐饮、证券板块涨幅居前，科创次新股、CRO概念、摘帽板块跌幅居前。
22:53:26|【受提前大选影响，法国国债风险溢价创逾五年新高】在法国总统马克龙本周稍早宣布提前大选令金融市场感到惊吓后，投资者要求持有法国国债的风险溢价在周五升至2017年2月以来的最高水平。法国10年期国债收益率与德国10年期国债收益率之差扩大至77个基点。投资者纷纷抛售法国国债，因为他们担心极右翼政党可能会在议会选举中获胜，并推高法国的开支，从而使法国的债务可持续性恶化。
22:50:18|法国10年期国债较德国10年期国债的风险溢价升至77个基点，为2017年2月以来最高。
22:46:38|土耳其据称研究针对企业的价值70亿美元的新税种。
22:45:05|【日本央行行长植田和男：无法提前确定潜在加息的具体时间】植田和男：每天我们都在检查外汇波动、波动的持续性和对国内价格和工资的影响。不认为资产负债表在1-2年内会处于有利状态。如果基础通胀率上升至2%，将调整利率，但目前无法评论何时会变得明显。希望在未来1-2年内展示缩表的指导方针，以增加透明度。不认为我们能在一年内达到理想状态下的长期国债持有水平。
22:43:43|【亚太主要股指收盘涨跌参半，韩国综指涨0.13%】6月14日，亚太主要股指收盘涨跌参半，韩国综指涨0.13%报2758.36点，周涨1.31%，权重股方面，现代摩比斯涨超7%，三星电子、浦项制铁涨超1%，LG新能源跌近4%，三星SDI跌超2%；日经225指数涨0.24%报38814.56点，周涨0.34%，权重股方面，软银集团涨超3%，伊藤忠商事、三井物产涨超2%，日立、三菱商事、任天堂涨超1%，第一三共跌超3%，三菱日联金融、索尼跌超1%；澳洲标普200指数跌0.33%报7724.30点，周跌1.73%；新西兰标普50指数收平报11872.19点，周涨0.13%。
22:42:46|日本央行行长植田和男讲话期间，日本10年期国债期货转跌，下跌14个基点。
22:41:24|法国财长勒梅尔：当前的政治危机会导致金融危机。法国的融资成本已经比葡萄牙更昂贵。法国与德国之间的收益率差距达到17年来的最高水平。
22:39:30|【日本央行行长植田和男：购债缩减幅度将很大】减少购债的具体金额和框架将在听取市场参与者意见的基础上确定。将在下次政策会议决定后立即开始减少购买国债。一旦债券购买放缓，债券持有量将下降。如果价格朝着目标上涨，将会提高利率。如果上行风险加剧，加息是合理的。
22:38:50|【俄国防部：一夜之间击落87架乌克兰无人机！】据塔斯社14日报道，俄罗斯国防部称，一夜之间，俄防空系统在俄罗斯上空击落了87架乌克兰无人机。报道称，俄罗斯国防部在一份声明中表示，阻止了乌克兰袭击俄罗斯境内目标的企图，所有无人机均被执勤的防空系统击落。其中，在俄罗斯南部边境罗斯托夫州上空被击落的无人机最多，达到70架。（中新网）
22:38:16|美元兑日元USD/JPY短线走低近40点，现报157.97。
22:30:56|法国10年期国债较德国10年期国债的风险溢价升至74个基点，为2020年3月以来最高。
22:29:00|【德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.437%】德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.437%，创5月16日以来新低；2年期国债收益率下跌5个基点至2.847%，为4月12日以来最低水平。
22:01:26|纽元兑日元升至97.23，为2007年以来最高水平。
21:52:34|美元兑日元刚刚突破158.00关口，为4月29日以来首次，最新报158.01，日内涨0.67%。
19:56:30|【日本央行按兵不动 购债计划悬念令日元下跌、日本国债期货大涨】日本央行维持基准利率不变，并表示将在7月份会议后减少债券购买规模，朝着政策正常化迈出关键一步。根据周五公告，日本央行将在7月政策会议上具体说明如何削减债券购买规模。日本央行将基准利率维持在0-0.1%的区间，符合普遍预期。这一决定引发日元卖盘，投资者本来预期削减购债规模的细节将会公布。日本央行虽然表示将减少债券购买规模，但具体会有多少给市场留下悬念。决议发布后，日元兑美元一度下跌0.6%至157.89。日本国债期货大涨。日本国债期货上涨0.4%至144.13，创12月底以来最大涨幅。
19:31:26|【日本央行维持利率不变并称将减少购债规模 日元下跌】日本央行维持基准利率不变，并表示将减少购债规模。该行将基准利率维持在0%-0.1%区间，符合市场预期。日本央行表示将在下次会议上确定债券购买规模。日元因此下跌0.4%，日本央行在购债计划方面未达到预期。日经225指数期货上涨。
19:30:25|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报157.78。
19:28:56|因日本央行在缩减购债方面未能达到预期，日元下跌，美元兑日元USD/JPY短线走高70点，最高至157.72。
19:28:42|【机构看好高股息风格继续演绎，看好红利板块内部新一轮扩散】6月14日，标普红利ETF（562060）冲高回落，截至发稿微跌0.09%。十大重仓股多数下跌，其中，中远海控涨幅超1%。天风证券表示，继续看好“耐心资产”等高股息方向，看好后续高股息风格继续演绎，红利板块内部新一轮扩散。截至2024年6月3日，A股总体PE(TTM)为16.77倍，2012年以来48%分位，并未过于低估；新“国九条”中“市值管理”、“提高二级市场投资回报率”，政策逻辑和市场逻辑共振之下，具备垄断性、稀缺性的高股息资产有望获得价值重估，其中又以央国企分红提升逻辑最顺；短期看红利板块超额收益处于历史中低位，并不拥挤。 可借道标普红利ETF（562060），一键布局高股息、高分红板块。
19:26:04|日本央行：决定削减债券购买规模以允许收益率自由形成。
19:23:35|【日本央行继续维持利率不变】日本央行连续第二次会议将政策利率维持在0-0.1%，符合市场预期。日本央行宣布减少国债购买量，将按照3月份的决定购买债券，将在下次会议上确定债券购买计划。
19:08:00|【乌克兰全境再度拉响防空警报】当地时间6月14日，乌克兰全境再度拉响防空警报。14日凌晨，乌克兰防空预警系统提示乌全境拉响防空警报，乌空军称俄军导弹已进入苏梅州和切尔尼戈夫州并向西部移动。（央视新闻）
18:53:03|【中国银河证券：通胀下行盖过了美联储偏鹰派的表态 2024年可能的降息范围仍在1-2次间摇摆】中国银河证券首席经济学家、研究院院长章俊研报称，整体上，美联储6月FOMC更多传递了偏鹰的信号，但通胀超预期的下行增强了市场的降息信心并压过了美联储的偏鹰表态。6月美联储的官方降息预期从3月的75BP直接压缩至25BP，幅度强于市场50BP左右的预期，这毫无疑问是最明显的鹰派信号。不过，从结构上考虑，2024年可能的降息范围仍在1-2次间摇摆：目前有8位官员依然支持2次降息，如果未来通胀数据和劳动市场数据进一步弱化，那么只需2位官员改变意见就可以将降息重新增加为2次，这一概率目前看并不低。
18:52:32|【美国中央司令部称打击也门胡塞武装多个目标】当地时间6月13日，美国中央司令部发布消息称，在过去的24小时内，美军摧毁了也门胡塞武装控制区的一个防空传感器（air defense sensor）。随后，美军在红海摧毁了一艘胡塞武装的无人水面艇（USV）和两艘胡塞武装巡逻艇。另外，美军还击落了从也门胡塞武装控制区向红海上空发射的一架无人机。（央视新闻）
18:43:34|【媒体：沙特与美国之间长达50年的石油美元协议到期，沙特选择不再续签】 据多家海外媒体昨晚报道，沙特与美国之间长达50年的石油美元协议到期，沙特选择不再续签。沙特现在可以灵活地以多种货币出售石油，其中包括人民币、欧元和日元，未来还会扩大。有业内人士认为，这可能反映出沙特政府更广泛的经济战略，并减少对美元的依赖。同时，此举也意味着，全球金融市场或将发生重大转变，并推动各国放弃以美元作为主要储备货币。然而，亦有分析认为，外界可能夸大了该协议对美元地位的影响。当前，美国仍在与沙特洽谈一个更广泛的协议。而且，沙特很可能会将其收到的用于石油支付的非美元货币兑换成美元。（券商中国）
16:29:09|【国金证券：6月美联储维持联邦基金目标利率区间不变符合预期 仍对首次降息时点持开放态度】国金证券研报表示，6月美联储维持联邦基金目标利率区间不变符合预期，将年内降息次数中位数预测由3次调整为1次，中性利率由2.6%上调至2.8%，营造了略显鹰派的观感，但仍对首次降息时点持开放态度。当前配置建议：①黄金：把握逢低配置机会，静待美联储实质性降息催化剂。同时倘若后续美国经济确认陷入衰退，也将利好黄金。②美债：中长期具备配置价值。③医药（尤其创新药）：受益于美联储转向带来分母端压力的缓和。
16:22:00|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰防空预警系统14日凌晨提示乌全境拉响防空警报，乌空军称俄军导弹已进入苏梅州和切尔尼戈夫州并向西部移动。（新华社）
14:45:03|【美联储年内降息疑云未散，“点阵图”透露资产配置线索】北京时间6月13日凌晨，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。与利率决议一同公布的“点阵图”显示，多数联邦公开市场委员会成员预计今年内或最多实施一次降息，而此前“点阵图”暗示今年内降息三次。美联储今年内是否会降息、降息几次依然疑云未散。不过，分析人士表示，此次“点阵图”显示的今年内或最多实施一次降息，显示出美联储“以时间换空间”的决心。从交易逻辑看，美国距离开启降息周期已不遥远，可将交易预期从美国大选前不降息切换为大选后大概率降息。美元指数大概率处于强弩之末，非美资产特别是中国资产将逐渐迎来海外投资者的青睐。（中国证券报）
13:41:14|【纳指期货涨约0.6%，纽约期金跌约1.5%期银跌超4%】 周四（6月13日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.17%，道指期货跌0.23%，纳斯达克100股指期货涨0.59%。罗素2000股指期货跌1.15%。WTI原油期货跌0.73%，报77.93美元/桶；布伦特原油期货暂报82.19美元。现货黄金下跌0.89%，报2304.21美元/盎司，北京时间20:30发布美国就业周报后，快速拉升至2325美元上方刷新日高，随后转跌，00:24跌至日低2295.68美元。COMEX黄金期货跌1.49%，报2319.70美元/盎司；COMEX白银期货跌4.06%，报29.038美元。COMEX铜期货跌1.81%，报4.4845美元/磅。
13:28:56|【美联储年内降息预期锐减 全球货币政策分歧凸显】随着欧洲央行加入降息行列，全球投资者正紧盯美联储：今年究竟是否降息？降息多少次？美东时间6月12日，美联储连续第七次议息会议“按兵不动”，将联邦基金利率的目标区间维持在5.25%至5.50%。最新点阵图显示，年内降息预期锐减，由此前的三次降至约一次。美联储货币政策路径仍未明朗，而另一边，全球“降息潮”声势愈发浩大，一众央行纷纷“抢跑”降息，货币政策分歧渐显。 (上证报)
12:45:51|【也门胡塞武装称袭击三艘船只】当地时间6月13日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，在过去24小时内，胡塞武装发动了三次针对违反胡塞武装航行禁令的船只的袭击。第一次通过导弹袭击了阿拉伯海上的“VERBENA”号货轮，并导致船只起火。第二次在红海袭击了“SEAGUARDIAN”号货轮。第三次在红海袭击了“ATHINA”号货轮。叶海亚·萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦民众的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。此外，当天美国中央司令部也发表声明称，胡塞武装向亚丁湾发射两枚反舰巡航导弹，并击中了一艘悬挂帕劳国旗、乌克兰所有、波兰经营的散货船，导致一人受重伤并引发船上火灾。（央视新闻）
11:55:42|【多种久期美债收益率跌超7个基点】 周四（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.76个基点，报4.2384%，盘中交投于4.3257%-4.2210%区间，美国单周就业报告发布后显著跳水，北京时间01:00美国财政部30年期国债发行结果揭晓后刷新日低。两年期美债收益率跌5.70个基点，报4.6948%，盘中交投于4.7663%-4.6612%区间，就业周报发布后跳水并刷新日低。20年期美债收益率跌6.66个基点，30年期美债收益率跌7.79个基点。三年期美债收益率跌6.46个基点，五年期美债收益率跌7.73个基点，七年期美债收益率跌7.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.163个基点，报-115.532个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.943个基点，报-45.849个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌4.94个基点，报2.0347%。
11:55:37|美国中央司令部：胡塞武装向亚丁湾发射两枚反舰巡航导弹，两枚导弹击中了一艘悬挂帕劳国旗、乌克兰所有、波兰经营的散货船M/V VERBENA。该船只受损并发生火灾，船员在继续扑灭火势，一名民用水手在袭击中受重伤。
11:08:41|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于105.196。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0739美元，低于前一交易日的1.0812美元；1英镑兑换1.2764美元，低于前一交易日的1.2813美元。 1美元兑换156.90日元，高于前一交易日的156.61日元；1美元兑换0.8940瑞士法郎，低于前一交易日的0.8941瑞士法郎；1美元兑换1.3742加元，高于前一交易日的1.3717加元；1美元兑换10.4720瑞典克朗，高于前一交易日的10.3621瑞典克朗。
10:47:10|乌克兰经济部长：G7协议为“重大胜利”，将利用冻结的俄罗斯资产利息支持乌克兰贷款计划。
09:07:23|美国5年期、7年期国债收益率当日下跌10个基点。
09:02:21|【美国财政部30年期国债发行得标利率较上次降低至4.403%】 美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.403%（5月9日为4.635%），投标倍数2.49（前次为2.41）。美国30年期国债收益率短线略微下挫，刷新日低至4.3964%，日内整体跌幅扩大至7.89个基点；10年期美债收益率刷新日低至4.2268%，日内当前跌跌约7.6个基点；两年期美债收益率跌幅重新扩大至将近8个基点，退守4.68%下方，逼近北京时间20:34跌至的日低4.6612%。
08:50:16|美国财长耶伦：美国经济的强劲增长推动全球增长。劳动力市场仍然强劲。美国劳动力市场压力有所缓解，工资上涨较为缓慢。企业投资前景良好。预计将在降低通胀方面取得进一步进展。明年在补贴政策上将转向技术中立的做法。
08:44:49|【摩根资产管理年中展望：美元可能正在筑顶】摩根资产管理分析师在2024年年中投资展望中写道，美元应该会继续受益于美联储相对于其他央行推迟降息，但可能正在筑顶。“展望未来，利差趋稳和增长差收窄可能会对美元形成遏制，令其保持强势（但非更强）的时间更长，”报告称。
08:35:55|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报105.23。
08:12:05|国际原子能机构在报告中称，伊朗铀浓缩基地增加了离心机。
08:05:41|法德10年期国债收益率差收于70个基点，创2017年以来最大。
08:04:22|【COMEX期银日内跌5%】COMEX期银日内跌5%，现报28.75美元/盎司。
07:56:52|法国10年期债券风险溢价达到71个基点，为2022年8月以来最高水平。
07:49:43|法国主权5年期信用违约互换点差扩大至31个基点，为自2022年末以来最高。
07:39:02|【瑞银：对美联储降息时点的预测从9月推迟到12月】美联储决策者本周预计年内仅降息一次之后，瑞银经济学家对美联储首次降息时点的预期推迟到12月。瑞银此前的预期为9月。“2024年展望令人意外，”瑞银Jonathan Pingle等人在美联储周三会后发布的报告中表示，“我们认为，联邦公开市场委员会(FOMC)实际上已经排除了在12月会议之前行动的可能性，除非劳动力市场出现一些意外的、意义重大的疲软。”“他们似乎对当前的政策立场非常满意，”Pingle示，“在我们看来，FOMC似乎非常安于等等看，对于降低限制性没什么紧迫感。”
07:34:24|【政治因素拖累法国国债跌势加速 与德债利差创2017年以来最大】法国国债重挫，与德国国债的收益率差扩大至7年来最高，因市场担心一旦勒庞领导的极右翼党派国民联盟赢得大选，将会推行更宽松的财政政策。法国和德国10年期国债收益率差周四扩大至69个基点，若收盘保持这个水平，将创2017年以来最高。该利差本周已走扩20个基点，幅度为2011年欧债危机以来最大。期货市场的活动表明，交易员预计法国国债跌还将持续。 根据欧洲期货交易所的数据，他们目前持有的10年期国债期货头寸数量达到至少一年来最高，结合市场走势，这说明空头头寸在增加。
07:32:56|市场消息：伊朗于6月9日和10日通知国际原子能机构，在未来3-4周内，将在福尔多铀浓缩工厂安装包含174台IR-6离心机的8个级联系统。6月11日，原子能机构在福尔多核实，伊朗已经完成了两个级联的IR-6离心机的安装，另外四个级联的IR-6离心机的安装正在进行中。
07:14:51|【经济学家：美国通胀意外下行后 个人消费支出可能降温】美国5月份的个人消费支出通胀越来越显得非常疲软。投行Piper Sandler经济学家在一份报告中表示，今天5月PPI意外下滑，与昨天的CPI意外相呼应。两者加在一起表明，月度整体PCE数据将仅增长0.04%，核心PCE仅增长0.16%。他们表示，这将使两者的年率都降至2.6%，同时指出，美联储昨天的经济预测将今年年底的PCE预测从2.4%提高到2.6%。4月整体PCE月率为0.3%，核心PCE月率为0.2%。近期弱于预期的通胀数据打压了美国国债收益率。美国10年期国债收益率报4.279%，2年期国债收益率报4.703%。
07:13:17|【东方汇理银行：随着市场消化美联储的利率预期 美元将受益】东方汇理银行G-10外汇研究和策略主管Valentin Marinov表示，随着市场调整预期，转向消化美国今年降息不到两次的前景，美元将受益。“市场定价显示，美联储降息两次的可能性仍接近100%，”他表示，并预计预期会回到1.5次降息。“这可能会提升美元的相对利率吸引力，”他解释道。
06:26:44|美元指数DXY突破105，日内涨0.28%。
06:25:15|法国/德国10年期国债收益率利差恐创2017年以来最阔。
05:38:45|加拿大央行副行长：重申量化紧缩政策将于2025年结束；重申如果通胀进一步缓解，可能会进一步降息。
04:56:56|【也门亚丁附近海域一商船遭导弹袭击】据隶属于英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，也门当地时间13日13时，也门亚丁东部98海里处发生一起事故。另据英国海上安保企业安布里公司消息，一艘商船在也门亚丁以东海域遭到导弹袭击。
04:50:33|市场消息：黎巴嫩真主党称用火箭弹和无人机对以色列六个军事基地发动了袭击。
04:47:34|【美国生产者价格意外下跌 PPI创10月以来最大降幅】美国5月生产者价格意外创出七个月来最大跌幅，进一步证明通胀压力正在放缓。美国劳工统计局周四发布的数据显示，当月生产者价格指数环比下跌0.2%，与上年同期相比则上涨了2.2%。PPI数据出炉之前发布的5月份消费者价格报告也显示通胀普遍降温。美联储官员自去年7月以来一直将基准利率维持在逾二十年来的最高水平。正在等待通胀进展证据的决策层周三发布的点阵图显示，官员们预测今年仅降息一次。
04:44:53|【荣耀发布小折叠Magic V Flip：起价4999元】荣耀刚刚发布小折叠机荣耀Magic V Flip，外屏4.0英寸，主摄搭载5000万像素索尼IMX906传感器（1/1.56），前置5000万像素IMX816传感器，配备OIS光学防抖技术，搭载4800mAh青海湖电池和66W快充，屏幕为绿洲护眼，自研鲁班铰链，折叠态14.89mm，展开态7.15mm，起价4999元（12+256GB）。
04:44:19|【以色列北部遭来自黎巴嫩的火箭弹袭击】以色列国防军当地时间6月13日下午发布消息称，当天早些时候，以色列北部在一小时内遭到超过40枚来自黎巴嫩方向的火箭弹袭击，其中部分被以方防空系统拦截，另有数枚火箭弹掉落地面后引发火灾，导致2人受轻伤。以军消息显示，在火箭弹袭击的几乎同一时间段，5个“被认为是无人机”的飞行器来袭，以色列北部响起防空警报，其中3个目标被防空系统拦截，军方没有具体说明其他2个目标的情况。另据以色列媒体13日报道，以北部当日下午遭上百枚火箭弹和无人机袭击，已引发15处火灾。以色列北部多地短时间内频繁响起防空警报。
04:38:50|【美国PPI报告进一步证实通胀压力正在缓和】据报道，美国5月份PPI意外下跌，降幅为7个月来最大，进一步证明通胀压力正在缓和。美国劳工统计局周四公布的数据显示，代表最终需求的PPI较上月下降0.2%，较去年同期上涨了2.2%。在PPI报告公布之前，此前5月消费者价格数据也显示经济普遍降温。自去年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在20多年来的最高水平。周三的美联储点阵图显示，他们预计今年只会降息一次，同时等待通胀方面的进一步进展。
04:37:10|【我爱我家为子公司1亿元借款提供最高额保证担保】6月13日，我爱我家控股集团股份有限公司发布公告，披露了为全资子公司北京我爱我家提供的担保进展情况。 公告显示，我爱我家在2024年4月24日和5月20日的董事会及股东大会上，审议通过了为子公司提供不超过40亿元的担保额度，其中北京我爱我家的担保额度为24.4亿元。 近期，北京我爱我家与农商银行大兴支行签订了两份借款合同，金额分别为5000万元，总计1亿元，借款期限分别为6个月和12个月。 为确保主合同项下的还款义务得到切实履行，我爱我家愿意向农商银行大兴支行提供最高额保证担保。针对上述担保事项，我爱我家与农商银行大兴支行于2024年6月13日签订了《最高额保证合同》。
04:33:49|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，美元兑日元USD/JPY短线下挫逾50点。
04:31:19|数据公布后，现货黄金短线拉升超10美元，现报2316.19美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近30点，现报104.66。美国国债收益率下降；10年期收益率下降3.00个基点至4.266%。
04:30:18|美国5月PPI月率 -0.2%，预期0.10%，前值0.50%。 美国5月PPI年率 2.2%，预期2.50%，前值2.20%。 美国5月核心PPI月率 0%，预期0.30%，前值0.50%。 美国5月核心PPI年率 2.3%，预期2.4%，前值2.40%。
04:30:14|美国至6月8日当周初请失业金人数 24.2万人，预期22.5万人，前值22.9万人。 美国至6月1日当周续请失业金人数 182万人，预期179.8万人，前值179.2万人。
03:43:23|美国财长耶伦表示，美国失业率上行，劳动力市场热度降温。劳动力市场看起来不对通胀构成威胁。
02:26:59|【国家发改委组织召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议】国家发展改革委副主任赵辰昕6月12日上午主持召开推动大规模设备更新和消费品以旧换新部际联席会议全体会议。会议要求，要认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，充分发挥部际联席会议制度作用，进一步加强统筹协调，形成工作合力。加大政策支持力度，加快各类资金落地，使“真金白银”的优惠直达企业和消费者。做好关键设备研发，强化各类要素保障。做好宣传解读，撬动社会力量，营造良好市场环境。及时跟踪调度问效，有针对性地解决重要问题，以钉钉子精神推动大规模设备更新和消费品以旧换新工作取得更大成效。
00:27:29|市场消息：七国集团就如何利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供500亿美元援助达成一致。
00:02:29|瑞银全球研究：预计美联储将于12月开始降息，之前预计为9月。
