23:25:19|【日本央行植田和男：密切关注金融市场和美国经济情况】日本央行行长植田和男称，包括美国在内的海外经济体前景不明，金融市场也依旧不稳定。央行将仔细研究这两者对经济展望的影响，以及实现经济展望的把握。央行将根据经济、通胀和金融状况，采取合适的货币政策以实现2%的稳定通胀目标。汇率比过去更有可能影响价格，须密切关注金融、外汇市场的动态及其对经济和物价的影响。
22:59:04|【广发证券确认获批参与互换便利操作】记者获悉，广发证券获批参与互换便利操作。10月18日，中国人民银行与中国证监会联合印发《关于做好证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）相关工作的通知》，向参与互换便利操作各方明确业务流程、操作要素、交易双方权利义务等内容。目前获准参与互换便利操作的证券、基金公司有20家，首批申请额度已超2000亿元。广发证券表示，已收到相关通知，将迅速落实通知需求，积极参与首批互换便利业务操作。（澎湃新闻）
22:50:30|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.120。
22:23:26|欧洲央行管委Vasle：我们现在可以更加确定通胀将会下降。
22:22:32|欧洲央行管委Vasle：我预计通胀将在2025年回到目标水平。
22:22:02|欧洲央行管委Vasle：欧洲央行将在每次单独会议上决定利率政策。
22:16:13|欧洲央行管委穆勒：通胀将稳定在2%左右。
21:55:39|欧洲央行管委Muller：经济增长将更加温和。近期的经济前景并没有显著变化。服务业和薪资风险依然存在。
21:36:51|【澳大利亚国防部证实对美国空袭也门胡塞武装提供支持】澳大利亚国防部证实，澳大利亚在10月17日对美国空袭也门胡塞武装提供了支持，具体包括“为美国飞机提供进入和空中飞越的便利”。据悉，澳大利亚北领地的空军基地10月17日曾被用作美国袭击胡塞武装的武器库的集结地。（央视新闻）
20:22:10|【桥水创始人对美国权力能否有序过渡及选举结果是否会被两党接受表示担忧】桥水创始人达利欧担心美国权力能否有序交接以及两党能否接受选举结果。当被问及选举结果受到质疑的可能性时，他说，如果特朗普以微弱优势落败，几率几乎是一半。他指的是共和党总统候选人特朗普。他周五在新加坡参加FutureChina Global Forum的小组讨论中说道，如果特朗普获胜，就是另一回事了。如果把两者加计，几率可能是三分之一。尽管达利欧之前曾提出这一想法，但他表示，光是讨论此事本身就凸显了美国的不确定性。
20:10:03|【“批评更进一步”？外媒：特朗普称泽连斯基应为推动俄乌冲突爆发负责】据路透社、美国《纽约时报》等媒体报道，在当地时间周四（17日）播出的一档播客节目中，美国前总统、共和党总统候选人特朗普称，乌克兰总统泽连斯基不仅应为未能结束俄乌冲突负责，还应为推动这场冲突爆发负责。 路透社称，特朗普此前常在竞选活动中批评泽连斯基，多次称其为“地球上最伟大的推销员”，也曾指责泽连斯基未能与俄罗斯寻求和解。而在这档最新的播客节目中，特朗普的表态比此前批评言论“更进一步”。（环球网）
19:59:55|【花旗：美国大选前市场有倾向“特朗普交易”的趋势】 Citigroup Global Markets Inc.认为，鉴于特朗普的政策主张可能产生更大的市场影响，进入11月之前的大选交易主题有倾向特朗普的趋势。Daniel Tobon和Dirk Willer等策略师在客户报告中写道，关税/贸易和财政扩张的可能性是两大关注点，两者都对通胀预期有推升影响；他们补充说，“哈里斯交易”可能有限，因为她不太可能拿到国会控制权。认为外汇是体现关税风险的最直接方式之一，并预计美元兑欧元、 墨西哥比索、台币和泰铢等一系列货币有进一步上涨的空间。近期美元走强看起来主要是受与央行有关的重新定价推动，而非美国大选风险，因此还有进一步升值空间。
19:18:47|【朱鹤新：外汇储备将继续发挥维护国家经济金融稳定的“压舱石”作用】在2024金融街论坛年会上，国家外汇管理局局长朱鹤新表示，我国外汇市场稳健运行、国际收支基本平衡仍将是未来形势发展主基调。经常账户将在维护国际收支平衡中继续发挥基础性作用，跨境资本流动稳健性有望增强，外汇市场韧性将继续提升，外汇储备将继续发挥维护国家经济金融稳定的“压舱石”作用。
19:17:29|【盛来运：下阶段CPI将温和回升，PPI降幅将收窄】国家统计局副局长盛来运在国新办新闻发布会上表示，下阶段CPI将继续温和回升，PPI降幅收窄，延续前三季度价格走势特征。（证券时报）
19:09:10|T.Rowe Price首席欧洲经济学家Tomasz Wieladek表示，欧洲央行在声明中使用的措辞比市场预期的更为平衡。欧洲央行没有就未来降息提供前瞻性指引，平衡的措辞表明欧洲央行希望保留所有选项。
18:32:14|现货黄金涨势延续，向上触及2710美元/盎司，再创新高。
18:25:23|【央行行长潘功胜：预计年底前视市场流动性情况 择机进一步下调存款准备金率0.25-0.5个百分点】央行行长潘功胜在2024金融街论坛年会上表示，9月27日，已下调存款准备金率0.5个百分点，预计年底前视市场流动性情况，择机进一步下调存款准备金率0.25-0.5个百分点；下调公开市场7天期逆回购操作利率0.2个百分点；中期借贷便利利率下降0.3个百分点。今天早上，商业银行已经公布下调存款利率，预计21号公布的贷款市场报价利率（LPR）也会下行0.2-0.25个百分点。
17:56:51|【辛瓦尔之死或令加沙局势更加难以预测】以色列方面在确认哈马斯领导人辛瓦尔的死亡后，将其视为以军的重大胜利。据记者在耶路撒冷发回的观察，有部分以色列媒体认为，辛瓦尔的死亡并不意味着哈马斯组织会因此崩溃甚至消散，只会令加沙局势更加难以预测。（CCTV国际时讯）
17:30:25|【现货黄金突破2700美元，再创历史新高】现货黄金刚刚突破2700.00美元/盎司关口，最新报2700.06美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2715.20美元/盎司，日内涨0.28%。
17:12:15|现货黄金小幅走高，创下每盎司2698.46美元的历史新高。
17:08:23|【现货黄金攀升至纪录高位，避险需求增加】现货黄金盘中涨至2697.07美元/盎司，再创历史新高。
16:55:51|【伊朗称哈马斯领导人辛瓦尔之死将强化“抵抗精神”】 据英国《卫报》最新消息，伊朗常驻联合国代表团当地时间17日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔之死作出回应，称这会强化“抵抗精神”。代表团还表示，“只要占领和侵略存在，抵抗就会持续下去。”
16:17:52|【日元小幅上扬 日本外汇事务高官三村淳称密切关注市场动态】日本外汇事务高官三村淳对记者表示，他看到目前外汇市场出现了略微一边倒、突然的走势。将以高度紧迫感监控外汇市场，包括监控任何投机行为。日元小幅走高，涨0.1%，至1美元兑150.01。
16:08:02|日元小幅走高，日本官员三村淳称在关注市场走势。
16:05:41|日本最高外汇事务官员三村淳：以高度紧迫感密切关注外汇走势。近期日元走势有些快速且偏向一边；不乐见汇市过度波动。
16:04:11|日本最高外汇事务官员三村淳（Atsushi Mimura）：不对市场趋势发表评论。
15:55:31|【日本9月核心通胀率放缓，因政府出台燃料补贴政策】周五公布数据显示，日本9月核心消费者物价指数(CPI)同比上涨2.4%，增速较前月有所放缓，因政府推出了抑制能源价格的临时补贴政策。市场预测中值为上升2.3%。核心CPI包括油品但不包括生鲜食品价格。8月核心CPI上涨2.8%。数据显示，9月剔除燃料和生鲜食品价格的消费者物价指数同比上涨2.1%。8月涨幅为2.0%。日本央行10月31日将结束为期两天的政策会议，届时其考量的因素将包括该数据。两年多来，日本核心通胀率一直超过日本央行2%的目标，促使该央行在3月结束负利率，并在7月将短期利率上调至0.25%。
15:32:31|【俄方警告以色列不要考虑攻击伊朗核设施】当地时间17日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄罗斯一再警告并将继续警告以色列，不要考虑攻击伊朗核设施和核基础设施。这种行为对事态发展造成的影响将是灾难性的，是对核安全领域现有原则的彻底否定。此前里亚布科夫曾表示，以色列威胁打击伊朗核设施以回应伊朗的导弹袭击，是一种非常严重的挑衅行为。
15:30:20|日本9月份核心消费物价同比上涨2.4%，9月份整体消费物价同比上涨2.5%。
15:00:13|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月18日 周五 ① 07:30 日本9月核心CPI年率 ② 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ③ 10:00 中国第三季度GDP年率 ④ 10:00 中国9月社会消费品零售总额同比 ⑤ 10:00 中国9月规模以上工业增加值同比 ⑥ 14:00 英国9月季调后零售销售月率 ⑦ 16:00 欧元区8月季调后经常帐 ⑧ 20:30 美国9月新屋开工总数年化 ⑨ 20:30 美国9月营建许可总数 ⑩ 22:00 美联储卡什卡利发表讲话 ⑪ 次日00:10 美联储理事沃勒发表讲话 ⑫ 次日01:00 美国至10月18日当周石油钻井总数
14:28:48|【周五你需要知道的隔夜全球要闻】 1、现货黄金、COMEX黄金期货均突破历史新高。现货黄金上涨0.71%，报2692.75美元/盎司；COMEX黄金期货上涨0.61%，报2707.6美元/盎司。 2、以总理、以色列外交部长、以色列国防军和国家安全总局均确认打死哈马斯领导人辛瓦尔。哈马斯方面对此暂无官方回应。 3、美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.37%，纳指涨0.04%，标普500指数跌0.02%。其中，道指续创历史新高，标普500指数再创盘中新高。热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.61%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.69%。 4、欧洲央行将三大利率均下调25个基点，将主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至3.4%、3.65%和3.25%，符合市场普遍预期。 5、交易员上调对欧洲央行12月降息50个基点的概率至20%。 6、欧洲央行官员预计12月很可能再次降息，通胀率越来越接近2%的目标。 7、美总统称将与以总理商讨“如何结束战争”。 8、泽连斯基称，如果按“胜利计划”推进行动，俄乌冲突明年就能结束。 9、美国财长耶伦重申对稳定币的担忧。 10、美国财长耶伦表示，美国油气产量不足以保持全球能源市场的供应充足。 11、国际原油期货结算价小幅收涨。WTI原油期货11月涨0.4%，布伦特原油期货12月涨0.31%。 12、奈飞公司三季度EPS为5.4美元，分析师预期5.12美元；三季度流媒体付费用户净增507万，分析师预期增加452万。 13、stripe洽谈以10亿美元代价收购加密数字货币初创公司Bridge。 14、Alphabet旗下谷歌公司继续推进整合AI的努力，增添Gemini AI团队至DeepMind研究实验室。 15、美国银行上调英伟达股价目标至190美元。 16、亚马逊AWS称，该公司采用的英伟达AI芯片Blackwell将于2025年初上线。 17、OpenAI与贝恩公司扩大人工智能合作协议，向企业销售ChatGPT。 18、英国对将“先买后付”公司纳入金融行为监管局（FCA）监管进行咨询。 19、瑞典电池制造商Northvolt接近达成3亿美元救助协议。 20、周四美联储隔夜逆回购协议使用规模为2622.1亿美元。
14:10:59|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为884.59吨，较前一个交易日维持不变。
14:05:27|【美联储11月降息25BP的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.2%%，维持当前利率不变的概率为13.8%。到12月累计降息25个基点的概率为24.4%，累计降息50个基点的概率为73.6%。
13:51:52|中东局势跟踪（10月18日） 冲突情况： 1. 黎巴嫩真主党：宣布与以色列的对抗进入一个新的升级阶段。 2. 以军称打死哈马斯领导人辛瓦尔，并表示将继续搜寻哈马斯其他军事指挥官。 3. 以色列时报：以色列整个北部地区响起火箭弹警报。 4. 以军要求黎巴嫩东部地区部分建筑内居民迅速撤离。 5. 黎巴嫩真主党议员：真主党领导层正在与议会议长贝里密切协调，努力促成停火。 6. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已造成42,438名巴勒斯坦人遇难，99,246人受伤。 7. 以色列军方：对加沙北部曾作为 “阿布·哈桑 ”学校院落内的哈马斯和伊斯兰圣战组织聚集点进行了精确打击。 其他： 1. 美以两国防长通话，讨论美对以军事支持。 2. 美国国务卿布林肯未来几天将就人质释放问题前往中东。 3. 俄罗斯外交部：俄罗斯警告以色列不要对伊朗核设施进行打击。 4. 以总理内塔尼亚胡将举行紧急安全磋商，国防部长和军队指挥官将参加。 5. 伊朗外长抵达开罗，与埃及官员举行会谈，这是伊朗多年来首次访问埃及。 6. 胡塞武装电视台Al-Masirah称，美英针对也门首都萨那和萨达市进行了空袭。 7. 德国总理朔尔茨：提高以色列自我防卫能力的一部分在于提供武器和军事物资。 8. 美国总统拜登：将很快与以色列总理内塔尼亚胡通话，讨论带回人质和结束战争事宜。 9. 以色列时报：在辛瓦尔被击毙之后，以色列国防部长加兰特呼吁哈马斯武装人员释放人质并投降。 10. 美国国防部：美国军事力量对也门胡塞控制区内五个坚固的地下武器储存地点进行了精确打击。战斗损失评估正在进行中，目前并未显示有平民伤亡。
13:27:31|【美元指数涨约0.2%创将近11周新高，最近一波反弹幅度超过3.3%】 周四（10月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报103.779点，欧洲央行于北京时间20:15宣布降息时刷新日低至103.444点，20:30发布美国零售销售和一周就业报告时低位反弹，并在美股开盘前涨至103.874点，继续逼近8月2日顶部104.426点，9月27日结束交易以来累计反弹3.34%。
13:07:13|【现货黄金创历史新高逼近2700美元关口，金矿股哈莫尼涨超8%表现突出】 周四（10月17日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.71%，报2692.75美元/盎司，北京时间23:06曾涨至2696.78美元，突破9月26日所创历史最高位2685.58美元。COMEX黄金期货上涨0.61%，报2707.60美元/盎司，23:05曾涨至2712.70美元，突破9月26日所创盘中历史最高位2708.70美元。
11:53:46|【10年期美债收益率涨超7个基点，日内发布了零售销售和一周就业数据】周四（10月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨7.45个基点，报4.0866%，盘中交投于4.0161%-4.0964%区间。两年期美债收益率涨3.43个基点，报3.9719%，北京时间20:28（美国零售销售数据发布前两分钟）交投于3.95%一线，数据发布后显著拉升至4.0078%刷新日高。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.689个基点，报-56.667个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.832个基点，报+11/272个基点，零售销售数据发布时刷新日低至+6.038个基点，随后反弹，并刷新日高至+11.670个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.00个基点，报1.7810%。
10:50:30|【埃及总统呼吁避免全面地区战争】埃及总统塞西17日在开罗会见到访的伊朗外长阿拉格齐时强调，有必要阻止本地区冲突升级，避免全面的地区战争。埃及总统府当天发表声明说，塞西在会见时强调，有必要继续加强国际努力以实现加沙地带和黎巴嫩停火，防止冲突进一步扩大。埃及外长阿卜杜勒阿提当天与阿拉格齐就地区局势升级等问题举行会谈。据埃及外交部发表的声明，阿卜杜勒阿提在会谈时重申，埃及呼吁建立独立的巴勒斯坦国以解决地区冲突的根源。埃及完全反对任何损害黎巴嫩主权的举动。（新华社）
10:04:34|【以军称打死哈马斯领导人辛瓦尔 巴勒斯坦总统主持紧急会议】当地时间10月17日，巴勒斯坦国总统、巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯主持巴勒斯坦解放组织执行委员会紧急会议，讨论巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔被打死后的最新事态进展。当地时间17日，以色列国防军与以色列国家安全总局（辛贝特）发表声明，确认哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔在以军行动中被打死。目前，哈马斯方面对此暂无官方回应。（央视新闻）
08:39:56|【道明证券看跌欧元/美元 称市场未充分消化特朗普当选风险】道明证券表示，唐纳德· 特朗普担任总统并征收高关税将对“市场造成非线性冲击”，因为交易员尚未完全消化这一风险。Jayati Bharadwaj为首的策略师在报告中写道，如果特朗普赢得大选，将会是一个熊市趋陡的世界，美元会走强。他们保持通过期权做空欧元/美元，预计英镑兑美元和日元走低。他们表示，“特朗普交易会导致欧元、澳元、英镑在G-10货币中走弱”。
07:42:31|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.2%。
07:34:07|【沙特媒体称哈马斯消息人士证实辛瓦尔已死】据沙特媒体《中东报》消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的两名消息人士表示，该组织的各层级都已收到其领导人辛瓦尔被打死的通报。（环球时报）
07:33:39|美国国防部官员：美国防部官员已经收到以色列关于哈马斯领导人辛瓦尔可能死亡的消息，目前正在等待进一步更新。
07:19:21|【以官员称打死哈马斯领导人辛瓦尔 哈马斯方面暂无回应】当地时间10月17日，以色列媒体援引以色列高级官员消息称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔已被以军打死。目前有多家以色列媒体报道称“辛瓦尔已死”。有消息人士向媒体透露称，以色列安全内阁的部长们已收到“辛瓦尔很有可能已被打死”的通报。据以色列陆军电台报道，“辛瓦尔死于以军对加沙地带南部拉法市一次有针对性的地面行动，但据称袭击目标并非辛瓦尔。以军在行动中打死了三名武装人员并带走了他们的尸体”。报道称，从外表来看，其中一名男子可能是辛瓦尔。有消息称以色列方面在进行DNA比对。目前哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:42:55|【快讯！英媒称拜登已听取辛瓦尔可能死亡简报】据援引英国天空新闻网17日最新消息，白宫一名官员透露，美国总统拜登已听取高级助手关于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔可能死亡的简报。 报道称，以色列军方表示，正在核实在加沙地带击毙了辛瓦尔的可能性。 报道提到，此前，以色列国防军发布声明称，3名巴勒斯坦武装人员被击毙，但其身份尚未得到确认。 事发突然，外媒消息纷杂。《以色列时报》17日援引两名以色列官员最新消息称，以色列安全内阁成员已被告知辛瓦尔很可能已经死亡。（环球网）
06:42:20|现货黄金短线走高5美元，现报2693.60美元/盎司。
06:06:58|【以方称打死哈马斯领导人辛瓦尔】据央视新闻，当地时间10月17日，一名以色列高级官员称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔已被以军打死。当天早些时候，以色列国防军与以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，据初步报告，以军在加沙地带的军事行动中打死了3名巴勒斯坦武装人员。以色列国防军与以色列国家安全总局正在核实其中一人是否为哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔。叶海亚·辛瓦尔是哈马斯下设安全机构的主要创始人，2017年起成为哈马斯在加沙地带的领导人，被以色列视为去年10月7日哈马斯对以色列发动袭击的主谋之一。辛瓦尔1988年因涉嫌杀害两名以色列士兵被以方定罪，被关押20多年。2011年，辛瓦尔作为以色列和哈马斯换囚协议中的一员获释。2017年起，辛瓦尔成为哈马斯在加沙地带的领导人，极少公开露面，以“铁腕”作风闻名。今年8月6日，哈马斯发表声明说，辛瓦尔成为哈马斯政治局领导人，接替7月31日在伊朗境内遭暗杀身亡的伊斯梅尔·哈尼亚。
06:00:02|两名以色列官员称，以色列安全内阁部长们已被告知，哈马斯领导人辛瓦尔很可能已经死亡。
05:53:08|以色列军方电台：以色列总理内塔尼亚胡今晚将举行紧急安全磋商，国防部长和军队指挥官将参加。
05:45:01|据以色列第12频道电视台报道，检测显示哈马斯领导人辛瓦尔已被击毙。
05:44:54|【今晚0点上线！天猫服饰增发双11降温大额补贴】 18日起全国各地将进入“速冻模式”。从18日0点至20日20点，在继续增发满98-12、398-50、598-60、1500-130四个档位的服饰大额券外，天猫服饰还将新增一张2000—300的降温大额补贴券，领完为止，可以叠加平台官方立减或跨店满减活动，以及88VIP大额券将在10月21日正式开卖期使用。通过手机淘宝搜索“服饰大牌降温券”即可到达会场，领取优惠券。10月21日晚8点，天猫双11现货开卖。
05:41:36|【机构：中东紧张局势可能会放缓欧洲央行降息步伐】在欧洲央行宣布第三次降息后，Abrdn经济学家Felix Feather表示，中东相关紧张局势引发的通胀冲击，可能促使欧洲央行采取更为谨慎的行动，因为油价和通胀上升的风险加大。另一方面，如果欧元区陷入衰退，欧洲央行可能会更大幅度地降息。虽然它拒绝预先承诺进一步降息，但我们认为，欧洲央行的决定框架强化了我们对到 2025年3月前再降息三次的预期。
05:13:08|【美国银行：黄金也存在回吐近期涨幅的风险，最终预计价格将在每盎司2,000美元附近得到支撑】 美国银行：黄金也存在回吐近期涨幅的风险，最终预计价格将在每盎司2,000美元附近得到支撑。
05:05:33|美国银行：重申黄金目标价为每盎司3,000美元。
05:03:51|现货铂金刚刚突破1000.00美元/盎司关口，最新报999.83美元/盎司，日内涨0.60%；Nymex铂金期货主力最新报1012.3美元/盎司，日内涨0.97%。
04:58:07|欧洲央行行长拉加德：中东冲突可能会扰乱能源供应和贸易，地缘政治紧张局势是通胀风险的上行因素。
04:57:54|美国零售销售和初请数据公布后，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
04:49:29|以色列军方发言人：正在核实是否已击毙哈马斯领导人辛瓦尔。辛瓦尔可能已被击毙。目前阶段无法确认身份。
04:49:20|【TD Cowen上调Meta目标价至675美元】 TD Cowen：将Meta Platforms的目标价从600美元上调至675美元，维持“买入”评级。
04:47:49|【日元跌至重要关口 加剧干预风险】日元跌至1美元兑150日元的关键心理关口，使日本当局的干预风险重新成为市场关注的焦点。日元一度下跌0.3%，至1美元兑150.08日元，为8月1日以来最弱。日元先前两周连续下跌，投资者对日本和美国收益率差以更慢速度收窄的局面进行重新调整。日元前景已经发生变化，该国新任首相石破茂本月早些时候暗示，日本尚未做好加息的准备，但他随后称寻求与日本央行统一步调。美国方面发布的经济报告显示经济富有韧性，促使市场下调对美联储的降息预期，也令日元承压。
04:45:57|【零售数据凸显消费韧性，美联储11月或仍大概率降息】零售销售报告没有显示出消费疲软的迹象，这使得美联储在11月降息的几率从95%降至87%。非实体零售商（主要是电商）继续表现强劲，较去年增长7.1%。食品服务和饮料也表现良好，同比增长3.7%，这是消费健康的好迹象。强劲的销售数据表明，面对通胀上升和利率上升，消费表现出了韧性。
04:45:36|【机构：欧洲央行仍未承认处于宽松周期中】AFS集团研究总监Arne Petimezas表示，欧洲央行如期降息25个基点，通胀和经济评估没有任何意外。不过，决议前，我曾预期，欧洲央行会在声明中删除“不在特定利率路径上"的措辞，而是承认处于宽松周期中。但令人意外的是，它没有。
04:42:17|美国气象预测中心：拉尼娜现象监测仍在进行中，预计拉尼娜将在2024年9月至11月期间出现，并将持续至2025年1月至3月。预计今年秋季可能会出现厄尔尼诺现象，但预计将是一个短期且较弱的事件。2024年11月至2025年1月的气温展望显示，大部分美国大陆地区的季节平均气温将高于正常水平。
04:38:27|【贴靠知名茶饮品牌引流，34人团伙诈骗加盟费逾亿元被抓】 贴靠知名茶饮品牌引流，以低投入高回报、完善的售后服务为诱饵，一团伙大肆骗取加盟费。8月1日，上海市公安局青浦分局集中抓捕一“套路加盟”合同诈骗团伙，该团伙涉案金额逾亿元。目前，8人因涉嫌合同诈骗罪被青浦区人民检察院批准逮捕，26人因涉嫌合同诈骗罪被青浦警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。（澎湃新闻）
04:33:42|美国零售销售和申领失业金数据发布后，交易员下调美联储降息预期。
04:33:23|美元兑日元短线走高50点，向上触及150，日内涨0.30%。
04:32:46|美国9月零售销售 7143.58亿美元，前值7107.73亿美元。 美国9月核心零售销售 5805.04亿美元，前值5764.78亿美元。
04:32:17|现货黄金短线走低5美元，现报2675.22美元/盎司。
04:31:45|美国经济数据公布后美元指数DXY短线走高逾20点，现报103.66。
04:31:39|【 欧洲央行第三次降息，应对经济疲软 】欧洲央行今年第三次下调利率，因为通胀的加速回落使其能够为该地区步履蹒跚的经济提供支持。欧洲央行表示，控制物价的过程正步入正轨，但没有提供任何线索，说明何时或以多快的速度降低借贷成本。周四的举措加快了官员们解除欧元区经济枷锁的步伐，欧元区经济年初的承诺已逐渐破灭。尽管五周前看起来不太可能，但在此之前，通胀率自2021年以来首次降至2%以下，同时私营部门活动疲软，迄今为止具有弹性的就业市场出现裂缝。危险也潜伏在更远的地方：中东的敌对行动以及可能伴随特朗普再次担任总统而来的关税措施可能会削弱信心。政策制定者同时也在密切关注开始了宽松行动的美联储。
04:30:30|美国10月费城联储制造业指数 10.3，预期3，前值1.7。 美国10月费城联储制造业物价支付指数 29.7，前值34。 美美国10月费城联储制造业就业指数 -2.2，前值10.7。 美国10月费城联储制造业新订单指数 14.2，前值-1.5。 美国10月费城联储制造业装船指数 7.4，前值-14.3。 美国10月费城联储制造业物价获得指数 17.9，前值24.6。
04:30:19|美国至10月12日当周初请失业金人数 24.1万人，预期26万人，前值由25.8万人修正为26万人。 美国至10月12日当周初请失业金人数四周均值 23.625万人，前值由23.1万人修正为23.15万人。 美国至10月12日当周续请失业金人数 186.7万人，预期186.5万人，前值由186.1万人修正为185.8万人。
04:30:13|加拿大8月投资者净买入海外证券 123.4亿加元，前值由44.5亿加元修正为46亿加元。
04:16:31|欧洲央行：反通胀进程“进展顺利”，预计通胀将在再次上升后回落至目标水平。将继续采取基于数据的逐次会议方式，以确定适当的限制水平和持续时间。资产购买计划（APP）和疫情紧急购买计划（PEPP）的投资组合正在以可控且可预测的速度下降。
04:15:50|欧元区至10月17日欧洲央行边际贷款利率 3.65%，预期3.65%，前值3.90%。 欧洲央行如期降息25个基点，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾10点，现报1.0872。
04:15:16|【欧洲央行再次降息25个基点，符合预期】欧洲央行将存款机制利率从3.5%下调至3.25%，符合市场预期。同时将主要再融资利率和边际贷款利率分别从3.65%和3.9%调整至3.4%和3.65%。
04:01:58|【伊朗外长：地区国家须采取行动制止冲突】伊朗外长阿拉格齐16日抵达约旦进行访问，包括约旦在内，阿拉格齐近期已出访7个地区国家。路透社援引多名不愿公开身份的海湾国家消息人士报道，伊朗通过外交渠道要求海湾国家游说美国阻止以色列袭击伊朗石油设施。伊朗本月1日向以色列发射上百枚弹道导弹，打击以方军事和安全目标，以报复本轮巴以冲突中以色列实施的一系列军事和暗杀行动。以色列方面近日表示，将对伊朗发起“致命、精确且出人意料”的打击。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐在与约旦外交大臣萨法迪会面时表示，当前中东地区处于关键时期，地区国家必须采取集体行动制止冲突，防止冲突升级。（央视新闻）
04:00:46|上海黄金交易所黄金T+D 10月17日（周四）晚盘盘初下跌0.18%报610.68元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月17日（周四）晚盘盘初下跌0.18%报7844.0元/千克。
03:45:48|俄罗斯外交部：俄罗斯警告以色列不要对伊朗核设施进行打击。（塔斯社）
03:45:28|【美国股指期货走强 台积电业绩激励芯片板块反弹】美国股指期货周四走强，芯片板块的反弹安抚了市场的紧张情绪，台积电的业绩激励主要股指上扬。纽约时间6:55，标普500指数期货上涨0.4%，纳斯达克100指数期货上涨0.9%，道指期货基本持平。芯片股领涨，早前台积电发布的季度盈利增长54%，优于预期。这抵消了先前阿斯麦控股下调2025年业绩指引的影响。斯托克600指数上涨0.7%。“台积电的收益显然是正面的，这在一定程度上缓解了阿斯麦惨淡报告后围绕芯片行业的担忧，”Pepperstone Group Ltd.策略师Michael Brown表示。“风险前景依然积极，尤其是发达市场央行仍然在以相当快的速度取消限制性措施。”欧洲央行即将公布政策决定，市场预计其将把基准利率再次下调25个基点，至3.25%。10年期美国国债收益率在数据公布前攀升2个基点，至4.03%。
03:44:23|【广期所与国家气象中心联合开展光伏气象指数研发工作】据广期所官网消息，10月17日，广期所与国家气象中心组织召开了光伏气象指数专家论证会。会议邀请十余位气象、金融领域的权威专家，共同对光伏气象指数进行探讨研究。（上证报）
03:22:31|【美国财长耶伦：无差别大范围加征关税将伤害美国家庭 削弱企业竞争力】美国财政部长珍妮特·耶伦警告称，无差别的大范围关税措施将伤害美国的家庭和企业，并阻碍美国推进其经济和安全利益。“呼吁通过对朋友和竞争对手都征收高额关税进而在美国周围建起高墙，或是将我们最亲密的盟友也视为交易伙伴，这种做法是被严重误导的，”耶伦在为外交关系委员会发言准备的讲稿中说。耶伦发出警告，她认为“全面、无针对性的关税将抬高美国家庭的价格，削弱我们企业的竞争力”。
03:02:58|【张家界：法院决定对公司启动预重整】张家界公告，公司收到湖南省张家界市中级人民法院送达的《通知书》和《决定书》，申请人张家界博臣建筑工程有限公司以公司不能清偿到期债务且明显缺乏清偿能力为由，向法院申请对公司进行重整，并一并申请对公司进行预重整。法院决定对公司启动预重整，并指定张家界旅游集团有限公司清算组担任预重整临时管理人。公司尚未收到法院受理重整申请的文书，能否进入重整存在不确定性。如果法院裁定受理重整申请，公司股票将被实施退市风险警示；若重整失败并被宣告破产，公司股票将面临被终止上市的风险。
02:58:56|医务人员：以色列空袭造成数名巴勒斯坦人在加沙北部一所收容流离失所者的学校内死亡和受伤。
02:31:26|【瑞鹄模具：前三季度净利润2.53亿元 同比增长63.66%】 瑞鹄模具(002997)10月17日晚间发布三季报，2024年前三季度实现营业收入17.26亿元，同比增长32.99%；净利润2.53亿元，同比增长63.66%；基本每股收益1.23元。公司2023年末汽车制造装备业务在手订单较上年末增长，带来公司2024年1—9月业务规模同比增加，促进业绩增长；同时公司汽车零部件业务陆续实现量产，带来2024年1—9月零部件业务规模同比增幅较大。
02:26:27|现货黄金突破前高，将历史高点刷新至2686.55美元/盎司。
02:03:10|美国财长耶伦：全面且无针对性的关税将导致美国家庭价格上涨，并使美国企业的竞争力下降。
01:30:27|【欧元跌至数周低点等待欧央行降息 “特朗普交易”推动美元升值】欧洲央行预定今日公布政策决定，市场预计届时将调降存款利率0.25个百分点，随后欧洲央行总裁拉加德（Christine Lagarde）将召开新闻发布会，为未来举措提供线索。”欧元下跌0.1%，报1.085325美元，连续第七个交易日下跌。美元指数升至103.65，创下11周以来的新高。一系列优异的美国经济数据为美元提供支撑，这些数据反过来又导致交易商降低对美联储降息的预期，但共和党总统候选人特朗普（Donald Trump）在下月大选中获胜的可能性也在上升。麦格理全球汇率暨利率策略师Thierry Wizman表示：“他（特朗普）的一些核心政策将使美国通胀前景更加严峻，从而削弱美联储在本轮周期内积极降息的前景。” 分析师预计，如果特朗普获胜，美元将走强，债券将承压。
01:30:02|【美财长警告：特朗普经济政策将加剧通胀，破坏企业】美国财政部长耶伦计划在周四的一次演讲中警告称，特朗普提出的经济政策将加剧通胀，破坏企业，从而引发对全面征收关税风险的担忧。特朗普和哈里斯就如何看待美国在全球经济中的作用提出了截然不同的观点。虽然预计耶伦不会提到特朗普的名字，但她会辩称，这位前总统和国会一些共和党人支持的广泛关税将损害美国经济。耶伦计划在演讲中谈到，“对朋友和竞争对手征收高关税，或者把我们最亲密的盟友也当作交易伙伴，把美国隔离开来的呼吁，都严重具有误导性。全面的、无针对性的关税将提高物价，降低美国企业的竞争力。”
01:08:03|市场消息：耶伦警告称，特朗普提出的政策将加剧通胀。
01:00:21|欧元区9月CPI月率 -0.1%，预期-0.1%，前值-0.1%。 欧元区9月CPI年率终值 1.7%，预期1.8%，前值1.8%。 欧元区9月核心CPI月率终值 0%，预期0.3%，前值0.1%。 欧元区9月核心CPI年率终值 2.7%，预期2.7%，前值2.7%。 欧元区8月未季调贸易帐 46亿欧元，前值212亿欧元。
00:59:17|【平安证券：产品力强、库存结构优化等房企或率先走出低谷】平安证券研报指出，近期受大盘回落、部分政策博弈资金落袋为安影响，板块出现回调，但基于促进房地产市场止跌回稳、政策持续加码呵护，维持适度积极观点。受制于各地库存压力及房企禀赋差异，核心城市、核心地段、优质住宅将率先止跌回稳，同时各地方政府逐步放开限价及在土地出让条件上让步，亦利于新增土储潜在毛利率企稳，再次重申产品力强、历史包袱较轻、库存结构优化房企或率先走出低谷，中期维度更具投资机会。
00:18:59|【分析师：黄金期货逼近纪录高位，受美国经济担忧影响】黄金期货上涨0.2%，至每盎司2,697.00美元，距离9月底创下的每盎司2,708.70美元的历史纪录仅一步之遥。Pepperstone研究策略师Dilin Wu表示，黄金多头力量正在增强，这反映了美国经济前景的不确定性，包括首申失业救济金人数超出预期，以及美联储警告称飓风和罢工可能使 10 月份非农就业人数减少多达10 万人。Wu在一份报告中说，再加上美国的巨额赤字，人们对美国经济发展路径的担忧加剧，在波动性上升和货币政策不明朗的情况下，投资者转向黄金避险。 她说，即将公布的美国零售销售数据和美联储官员的讲话、以及市场对美国大选前景将对黄金的走势起到关键作用。
