23:54:56|【谴责“炸馆”草案遇阻 俄罗斯斥责西方搞双重标准】由于美国、英国和法国方面反对，联合国安全理事会未能就伊朗驻叙利亚外交馆舍遭空袭发表谴责声明。俄罗斯方面4月3日批西方国家搞“双重标准”。（央视新闻）
23:30:28|【以防长称在整个中东地区开展行动】伊朗驻叙使馆建筑遭袭事件发生后，外界担忧以色列与中东部分民兵武装冲突升级。与此同时同时，以色列国防部长加兰特却表示，以色列正在整个中东地区开展行动，旨在让威胁以方的人付出代价。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春认为，近期以色列与黎巴嫩边境的局势开始变得紧张，以方将应对黎巴嫩真主党在北线行动列为重要事项，黎以冲突加剧的可能性较大。（CCTV国际时讯）
23:23:50|【美国中央司令部：导弹和无人机攻击美国军舰被拦截】当地时间4月3日，美国中央司令部表示，也门胡塞武装当天用导弹和无人机攻击一艘美国军舰，均被拦截。中央司令部在社交媒体上说，胡塞武装当天上午向在红海游弋的美军“格雷夫利”号驱逐舰发射1枚反舰弹道导弹和2架无人机，都被拦截击毁，美军及盟友舰船和人员没有损失。中央司令部说，同一时段，美军摧毁了胡塞武装控制区内一套移动式地对空导弹系统，原因是它“对美军和盟友及商船构成威胁”。（央视新闻）
23:10:11|【伊朗与以色列影子战争升级】多年来，伊朗和以色列在中东地区一直在进行一场“影子战争”，即虽然并未直接宣战，但在网络、情报、无人机等领域频频上演对抗。不过伊朗驻叙使馆建筑遭袭后，伊朗连续做出强硬表态。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春认为，以色列此次踩到了伊朗的“红线”，袭击事件让伊朗与以色列的“影子战争”公开化。伊朗对以色列报复行动有多种可能，中东局势未来或将更加紧张。（CCTV国际时讯）
23:10:11|【招商局集团总经理石岱与运达股份洽谈合作】近日，招商局集团总经理石岱一行就进一步深化战略合作与运达股份进行会谈。石岱表示，希望双方持续整合战略性新兴产业资源，全面深化海内外战略合作，携手共赢发展。运达股份董事长高玲表示，希望双方继续在新能源项目开发建设、新能源高端装备制造等方面开展更高层次、更深领域、更广范围的务实合作，强强联合、优势互补、协同共赢。
22:35:38|【伊拉克民兵武装称向以色列南部城市发动无人机袭击】当地时间4月4日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天凌晨该组织向以色列南部城市阿什杜德发动了无人机袭击。（央视新闻）
19:30:50|【美国银行预测：油价或将飙升至95美元/桶】美国银行（BofA）全球研究部周三（4月3日）提高了其2024年布伦特原油和西德克萨斯中质原油价格预测，主要因地缘政治紧张局势升级以及OPEC+产油国维持供应限制。该银行称，预计今年布伦特原油和西德克萨斯中质原油价格平均分别为每桶86美元和每桶81美元，而这两者的价格都有望在夏季达到每桶95美元左右的峰值。
19:15:16|【鲍威尔称过早降息可能“非常具有破坏性”】据法新社报道，美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三说，美联储的高位基准利率正在“履行职责”，防止通货膨胀上升。他警告称，过早降低基准利率可能对美国经济“非常具有破坏性”。
17:29:08|【强势美元扰乱市场 汇率焦虑正在向全球蔓延】美元的复苏激怒了世界各地的央行行长和政府，迫使他们采取行动缓解本币面临的压力。从东京到伊斯坦布尔，政策制定者通过言论和行动来捍卫汇率，因为富有韧性的美国经济正以压低降息的预期来保持美元强势。2024年初迄今，美元兑几乎所有主要货币都上涨，这与华尔街许多人对美元将在今年被抛售的预测不符。这也促使日本不断升级警告，称其已准备好进行干预，以将日元从近34年来的低点提振。土耳其出其不意地加息以提振里拉，印尼已采取行动稳定本国汇率，而瑞典和印度也面临压力。“美元不断给其他央行带来压力，”Monex外汇交易员Helen Given表示，“鉴于当前全球环境，各国央行似乎都在寻求结束紧缩周期，似乎没有摆脱美元持续主导地位的安全出路。”
17:27:23|PG&E首席执行官表示，加州最后一座核电站应该保持运行。
16:44:29|日本九州电力涨5.1%，创两个月来最大涨势，跑赢东证指数涨幅。
16:28:21|【金、银，为何狂飙？】国内外黄金市场依旧热火朝天，似乎并未有“降温”态势。4月3日，国际金价再度突破历史新高，COMEX 6月黄金期货盘中最高冲上2308.8美元/盎司，已连续7个交易日上涨。沪金期货主力合约2406开盘后一路走高，收涨1.87%。A股贵金属板块多只黄金概念股封板涨停。此外，国内足金首饰零售价格也已突破700元/克。业内人士表示，货币政策、地缘政治因素、避险投资需求、下游需求增长等原因促使银价维持高位。市场分析人士对银价后期走势依然看涨。（上证报）
16:24:20|【亚洲黄金和白银股上涨 因鲍威尔维持利率立场】在美联储主席杰鲍威尔重申“在今年某个时候”开始降息可能是合适之举之后，亚洲贵金属股追随黄金和白银走高。隔夜白银上涨4%，收报每盎司27.18美元，为2021年6月以来最高。亚太市场，澳大利亚Kingsgate Consolidated一度上涨17%，Silver Mines涨8.3%，Ramelius涨3.2%，Evolution Mining涨2.7%，Newmont涨1.1%；韩国Korea Zinc上涨2.8%。（环球市场播报）
16:08:20|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列一空军基地】当地时间4月4日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对以色列北部城市海法东南部的拉马特大卫空军基地发动了无人机袭击。拉马特大卫空军基地是以色列最北端的空军基地，也是以色列国防军的三个主要空军基地之一。以色列方面对此暂无回应
14:28:18|【金价首次突破2300美元 此前鲍威尔重申了今年的降息路径】黄金再创纪录新高，已持续数周的涨势仍在延续，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔重申“今年某个时候”开始降息可能是合适之举。鉴于黄金为无息资产，降息通常利好黄金。金价一度上涨0.9%，至每盎司2,301.21美元，创历史新高。虽然鲍威尔重申了美联储的观望态度，但美联储的降息路径保持不变。这“对黄金非常有利，因为这表明，美联储将在通胀达标之前大幅降息，” 道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示。金价今年以来涨逾10%，连创纪录。中东和乌克兰局势持续紧张，强化了黄金作为避险资产的地位。此外，尽管利率上升，过去一年央行的买盘对金价维持历史高位起到了支撑作用。
14:01:08|【以色列决定征召预备役士兵加强防空力量】以色列军方3日宣布，决定征召预备役士兵加强防空力量。以军方3日在声明中说，在进行形势评估后，决定增加兵力并征召预备役士兵加入防空部队。（新华社）
13:35:52|【美债价格在“鲍威尔讲话日”出现V型反转，美国ISM非制造业指数重振降息预期】 周三（4月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.19个基点，报4.3472%，美股开盘后、北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数之前曾涨至日高4.4274%，全天走出倒V型冲高回落走势。两年期美债收益率跌1.65个基点，报4.6723%，美国ISM非制造业数据发布前涨至日高4.7369%，数据发布后迅速跳水，美联储主席鲍威尔讲话（问答环节）期间再次出现一波明显的下挫，于美股盘后跌至日低4.6681%。20年期美债收益率涨0.85个基点，30年期美债收益率涨1.18个基点。三年期美债收益率跌1.71个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-102.373个基点，ISM数据出炉前涨至日高-94.615个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.457个基点，报-32.718个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.08个基点，报1.9936%，ISM数据发布前涨至日高2.0492%。
13:26:49|【ICE美元指数在鲍威尔讲话日跌超0.5%】 周三（4月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.53%，报104.257点，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数之前，一直在104.80点一线横盘整理，数据发布后跳水，并在美联储主席鲍威尔讲话期间刷新日低至104.231点。彭博美元指数下跌0.35%，报1242.85点，日内交投区间为1247.88-1242.32点。美元兑日元上涨0.07%，报151.66点，美国ADP就业报告发布后、美股盘初、ISM非制造业指数出炉前曾涨至日高151.95点。欧元兑美元涨0.61%，英镑兑美元涨0.61%，美元兑瑞郎跌0.55%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.71%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.30%。
12:30:54|美联储理事库格勒表示，在今年“一定程度上降息”可能是适宜的。
10:25:09|【以军称黎真主党向以北部发射火箭弹 以军空袭回击】以色列国防军当地时间4月3日表示，当天监测到黎巴嫩真主党武装从卡法尔哈玛姆的军事据点向以色列北部哈尔多夫发射多枚火箭弹。几分钟后，以军出动战斗机和无人机对火箭弹发射点、武装人员所在的军事据点展开空袭。以军3日还炮轰了黎巴嫩南部艾塔沙卜的军事威胁。2日，以军空袭了黎巴嫩真主党位于布利达地区和埃纳塔地区的军事建筑和设施。
10:00:39|【全球范围内印度等国央行连续九个月增持黄金】 世界黄金协会表示，以印度为首的中央银行在2月连续第九个月增加黄金储备。2月份央行的净购买量为19吨，其中，印度央行和哈萨克斯坦央行各增持6吨。现货黄金价格近来飙升，周三触及每盎司2,288.40美元的历史新高。得益于央行购买等长期利好因素，黄金价格在3月之前已经处于历史高位。最近几周，在避险买盘、投资者为美联储政策转向做准备以及中国消费者的强劲需求推动下，黄金价格上涨加速。
09:15:06|日本考虑利用下一代核反应堆生产氢气。日本政府计划最早在2028年开始实地测试利用核能生产清洁氢气。
08:47:16|鲍威尔：对于当前FOMC货币政策而言，中性利率并不重要。
08:46:42|【伊朗最高领袖：以色列将为其袭击伊朗驻叙使馆受到惩罚】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间4月3日发表讲话称，以色列在叙利亚“孤注一掷的做法”将会受到惩罚。近日，以色列对伊朗驻叙利亚使馆领事处大楼发动袭击，导致包括7名伊朗军事人员在内的十余人死亡。伊朗对此表示强烈谴责，并强调以色列必将遭到严厉回应。
08:45:52|美联储主席鲍威尔表示，人工智能应能提高生产力，但尚未看到人工智能对生产力的提高。
08:39:52|鲍威尔：美国通胀（回落势头）并没有反弹。若果真发生通胀反转，那将相当具有干扰性。
08:34:44|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报104.24。
08:34:37|美联储主席鲍威尔表示，美联储有时间等评估经济数据后再决定是否降息；美国经济一直劳动力短缺，可能现在仍然如此。
08:32:28|【鲍威尔对通胀持续回落的信心仍不足够】美联储主席鲍威尔表示，政策制定者将等待更明确的通胀下降迹象出现后再考虑降息。鲍威尔表示，尽管最近的通胀数据高于预期，但并未“实质性地改变”整体局势。他重申了他预计“在今年某个时候”开始降息的观点。鲍威尔表示：“关于通胀，我们现在还无法确定最近的数据是否仅仅是暂时的波动。在我们更有信心地认为通胀正在持续朝着2%下降的方向发展之前，我们不认为降息是适当的。”在鲍威尔发言后，国债收益率继续上涨，标普500指数也有所上涨。根据期货市场的定价，投资者对于6月份首次降息的可能性持有大致相等的预期，并且认为今年可能不会有三次降息。
08:25:04|【美联储主席鲍威尔：通胀预期与2%通胀目标一致】美联储主席鲍威尔表示，通胀并非主要源于需求过热；通胀预期与2%通胀目标一致，致力于逐步将通胀率恢复到2%；货币政策紧缩对需求构成压力。
08:12:31|美联储主席鲍威尔讲话后，掉期市场仍然稳定，预计美联储2024年至少两次降息。
08:11:20|【美联储主席鲍威尔：在对通胀更有信心之前不要指望降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的数据没有实质性改变整体情况；在对通胀更有信心之前不要指望降息；美联储有时间让将发布的经济数据来指导决策。
08:00:10|提醒：北京时间00:10，美联储主席鲍威尔将在斯坦福商学院举办的2024年商业、政府与社会论坛上讲话。
07:36:31|俄副总理诺瓦克：俄罗斯6月的欧佩克+石油产量配额将维持在900万桶/日。
07:12:17|【以色列政府承认以军空袭致死慈善组织工作人员事件是“严重错误”，承诺彻查】 以色列政府4月3日承认，以军1日晚在巴勒斯坦加沙地带空袭致死国际慈善组织7名工作人员的事件是“严重错误”，并承诺予以彻查。
06:58:27|【伊朗总统谴责西方国家向以色列提供支持】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，伊朗总统莱希2日晚与叙利亚总统巴沙尔通电话时，谴责西方国家继续向以色列提供支持。据报道，莱希与巴沙尔通话讨论应对以色列所犯“罪行”。莱希谴责西方国家明知以色列不遵守人道主义和国际原则，仍继续向其提供财政、武器等方面支持。巴沙尔说，以色列继续在巴勒斯坦、叙利亚和黎巴嫩实施“侵略和犯罪”，违反国际法。他强调，叙伊双方都认为以色列扰乱地区及世界安全、和平与稳定，有必要就此加强地区和国际合作。（新华社）
06:57:25|【T. Rowe首席投资官：美联储如果过早降息 可能重蹈上世纪70年代的覆辙】T. Rowe Price Group Inc.首席投资官兼全球投资主管Eric Veiel表示，如果美联储过早降息，可能会面临失去公信力的风险。“美联储主席鲍威尔很早就说过，70年代的经历给他上了一课，”Veiel接受采访时表示。“如果他们采取行动，现在开始降息，我认为他们有可能会犯下相同的错误。”上世纪70年代，美联储在通货膨胀被完全击溃前就放松了政策。鲍威尔上周重申，美联储不急于降息，决策者在等待通胀放缓的更多证据。Veiel称，他从未对市场所预计的降息幅度感到很乐观。
06:37:32|【周大福、周生生、老凤祥等足金饰品金价集体超每克700元】金价持续上涨。4月3日，记者查询周大福、周生生、老凤祥等品牌金饰官方平台后发现，不少金饰品牌的足金饰品金价在4月3日都突破了每克700元。根据平台公开信息显示，周大福足金饰品金价每克703元、老凤祥为每克700元、周生生为每克704元、六福珠宝为每克703元、老庙每克702元、金至尊每克703元。大部分上述品牌在4月2日的足金饰品金价都还在每克690多元，时隔一日大多突破每克700元，价格整体涨幅在1.4%左右。 (第一财经)
06:30:17|美国至3月29日当周EIA原油库存 321万桶，预期-151.1万桶，前值316.5万桶。 美国至3月29日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -37.7万桶，前值210.7万桶。
06:28:54|【美国取消最新战略石油储备补充计划，因油价走高】在油价走高之际，拜登政府不会推进为战略石油储备购买石油的最新计划。美国能源部决定，不为路易斯安那州的一个战略石油储备（SPR）基地购买多达300万桶石油，宣称这是“将纳税人的利益放在首位”。该部门在3月中旬宣布了交付时间在8月和9月的招标计划。
06:23:54|【伊朗总统谴责西方国家向以色列提供支持】据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，伊朗总统莱希2日晚与叙利亚总统巴沙尔通电话时，谴责西方国家继续向以色列提供支持。(新华社)
06:12:43|现货黄金抹去美国非制造业数据公布以来的大部分涨幅，现报2277.26美元/盎司。
06:07:17|【美国服务业增长放缓，物价指数降至四年低点】3月份，美国服务业增长连续第二个月放缓，而一项衡量投入成本的指标跌至4年低点。美国3月ISM非制造业PMI下降1.2至51.4，主要反映出供应商交付指数降至纪录低点。非制造业物价指数下降超过5点至53.4，为2020年3月以来的最低水平。这与ISM制造业数据形成鲜明对比。服务业价格数据可能缓和市场对美联储在通胀问题上的进展可能陷入停滞的担忧。
06:02:01|现货黄金短线跳涨近10美元，最高至2283.68美元/盎司。
06:00:56|美元指数DXY短线走低20点，现报104.44。
06:00:07|美国3月ISM非制造业PMI 51.4，预期52.7，前值52.6。 美国3月ISM非制造业新订单指数 54.4，预期55.5，前值56.1。 美国3月ISM非制造业就业指数 48.5，预期49，前值48。 美国3月ISM非制造业物价指数 53.4，预期58.4，前值58.6。
05:19:52|太平洋投资管理公司：预计美联储将在年中开始正常化政策，但降息幅度比其他央行更为渐进。
05:19:36|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：我们并未明确提供未来货币政策的预测，但最近的通胀数据与我们的通胀目标相符。核心情景预计将在6月首次降息。
05:13:22|5年至30年期美国国债收益率继续走高，触及2024年以来新高。
05:09:19|【“我长大想当行长”视频引热议！农发行最新回应】“我想当中国农业发展银行行长。”近日，一段小男孩讲述自己梦想的视频，引发热议。对此，农发行相关工作人员回应记者称：“这是某支行行长的孩子，并不像视频里讲的那样，家里都是行长。他的爷爷是支行的普通员工，已经退休近20年了，他的妈妈是普通的科级干部。我们目前正紧锣密鼓地核实情况。”（中证报）
04:48:52|美联储博斯蒂克：经济保持了强劲的势头。如果美国经济增长有所减弱，也只是在非常渐进的水平上。从长远来看，经济确实需要放缓以实现长期潜力。我仍预测今年将降息一次。如果经济发展如我预期的那样，我认为今年第四季度降息是合适的。
04:38:03|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，美国3月ADP就业人数18.4万人，为2023年7月以来最大增幅。今日美联储主席鲍威尔将发表讲话，台湾强地震引发芯片供应链担忧，黄金刷新纪录高位后回落。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500指数期货跌0.04%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨1.07%，报86.06美元/桶。布伦特原油涨1.06%，报89.86美元/桶。⑤3月份美国私营部门就业人数增加18.4万人，超预期，增幅为去年7月以来最大，整体增长表明对工人的需求强劲。此前一个月的数据被上修为15.5万人。⑥美债收益率守在近四个月高位，因稳健的经济数据和大宗商品价格走高强化了利率将在更长时间内维持在高位的观点。这些担忧阻碍了全球股市延续上一季度的强劲涨势。⑦英特尔盘前跌超4%，晶圆代工业务2023年亏损陡增至70亿美元。⑧继昨日收跌4.9%后，特斯拉今日盘前再度跌近1%，Q1交付量38.6万辆，远低于分析师44.9万辆的平均预估。⑨台积电盘前跌逾1%，暂停在台湾的新厂建设。
04:33:49|美国10年期国债收益率升幅超3bp，现报4.403%；现货黄金短线跌幅扩大至5美元，暂报2268美元/盎司。
04:30:06|【国际金价再创新高 国内金价进一步上涨】近期黄金价格不断上涨，今天（3号），国际金价再创新高。截止到今天10点，国际金价最高达到每盎司2288美元，再创历史新高。受国际金价影响，国内黄金零售价格也有所上调。高级黄金分析师李洋表示，金价上涨的主要原因就是从3月份开始，市场上对美联储的这种降息的预期不断加强，推升了金价的一个上涨。另外全球地缘政治因素避险的需求，吸引了一部分资金，进一步推升了金价的上涨。专家介绍，这两年全球的央行整体持续增持黄金储备，也是对金价有一个支撑的作用。（央视新闻）
04:19:49|美国两年期国债收益率在ADP报告后上升至4.709%，美国10年期国债收益率短线升至4.385%。此前美国ADP就业人数超预期增长。
04:16:14|ADP就业数据公布后，美元指数DXY短线走高5点，现报104.71。
04:15:35|ADP就业数据公布后，现货黄金短线走低3美元，现报2269美元/盎司。
04:15:07|【美国3月ADP就业人数18.4万人】为2023年7月以来最大增幅。预期14.8万人，前值14万人。
03:49:39|美、布两油期货日内均涨超1.00%，现分别报86.01美元/桶和86美元/桶。此前欧佩克+维持减产政策不变。
03:34:51|【卓创资讯：黄金涨势或即将见顶】卓创资讯认为，如果说2月至3月下旬的黄金上涨是央行增储及消费市场需求旺盛所致，那么3月下旬之后的黄金再度冲高则是对美联储在3月议息会后降息确定性提升的定价，在宏观风险累积阶段因日元政策调整以及美债持续走弱背景下，黄金的长期价值和避险属性也再度提升。不过这一趋势或将在4月被美国经济及就业市场的超预期表现所打破，黄金阶段性偏强震荡后将迎来中期边际走弱格局。
03:15:52|【黎巴嫩和伊朗两国外长通电话 讨论伊朗驻叙使馆建筑遭袭事件】当地时间4月3日，黎巴嫩外交和侨民部长阿卜杜拉·布·哈比卜同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话，向伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭中的死难者表示哀悼。黎巴嫩外长重申黎谴责对外交机构的袭击，称此举公然违反了《维也纳外交关系公约》，威胁到地区和平与安全。
01:00:06|欧元区3月CPI月率 0.8%，为2023年3月以来最大增幅，预期0.90%，前值0.60%。 欧元区3月CPI年率初值 2.4%，预期2.6%，前值2.60%。 欧元区3月核心CPI年率初值 3.1%，预期3.2%，前值3.3%。 欧元区2月失业率 6.5%，预期6.40%，前值6.40%。
00:13:38|【俄官员：6名儿童因莫斯科州音乐厅恐袭死亡】俄罗斯总统儿童权利专员利沃娃-别洛娃当地时间4月3日表示，根据其掌握的信息，已有6名儿童因莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅恐袭死亡，另有7名儿童受伤。伤者中有5人在医院接受治疗，其中2人伤势严重。（央视新闻）
00:09:34|【伊拉克民兵武装称袭击以色列北部一机场】当地时间4月3日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天凌晨该组织向以色列北部港口城市海法的机场发动了无人机袭击，并称该组织将继续袭击以色列相关目标。 以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:00:03|【塞浦路斯宣布暂停欧盟援助加沙海上通道项目】塞浦路斯外交部长康斯坦丁诺斯·孔波斯当地时间4月2日宣布，由于以色列空袭加沙地带导致多名国际救援人员死亡，欧盟援助加沙海上通道项目已暂停。孔波斯说，暂停欧盟援助加沙海上通道项目是为了对项目安全彻底重新评估。欧盟援助加沙海上通道项目由塞浦路斯发起，旨在通过海上通道向加沙地带运送援助物资。（央视新闻）
