23:41:14|【以色列股市延续跌势 对伊朗可能发动攻击的担忧加剧】以色列股市创下去年10月以来最大跌幅，受到对伊朗和地区民兵可能袭击该国的担忧，以及全球市场广泛避险情绪的打击。基准TA-35指数一度下跌3.1%，特拉维夫时间10:24跌2.6%。该指数上周下跌3.3%，目前处于2月份以来的最低水平。以色列为伊朗和地区民兵组织可能发动袭击，以报复真主党和哈马斯官员遇刺做好了准备。美国也派出了防御性增援部队，同时力促达成加沙停火协议。
23:40:55|【明泰铝业：铝板带箔7月销量为12.47万吨】明泰铝业发布2024年7月经营快报，本月铝板带箔产量为11.97万吨，本年累计83.50万吨；本月销量为12.47万吨，本年累计83.22万吨。铝型材本月产量为0.13万吨，本年累计1.09万吨；本月销量为0.11万吨，本年累计0.92万吨。
23:38:07|【创1987年以来最大跌幅 日本股市发生了什么？】日股的暴跌背后，有着多重冲击叠加作用。 日本央行在7月31日结束的货币政策会议上决定加息并缩减国债购买规模。将政策利率从0%至0.1%提高至0.25%左右。受此影响，日元对美元急剧升值在一天内升值超过4日元，来到4个多月来的高点。 由于加息带来的汇市波动，加之投资者担忧美国经济前景、高科技企业业绩不及预期，8月2日日本东京股市已然出现暴跌。至收盘时，日经225种股票平均价格指数下跌2216.63点，跌幅达5.81%，下跌点数为历史第二大；东京证券交易所股票价格指数下跌6.14%。 而同时，美国上周公布的非农数据不及预期。美国劳工部2日公布的数据显示，美国7月非农部门新增就业岗位显著低于市场预期，当月失业率高于市场预期。同一天，美国商务部数据显示，美国6月制成品新订单环比下降3.3%，而5月为环比下降0.5%。此外，美国供应管理学会1日公布的数据显示，美国7月制造业指数为46.8，低于6月的48.5，进一步远离50的荣枯线。 由于美国一系列经济数据不及预期引发市场对经济衰退的担忧，纽约股市三大股指在8月前两个交易日连续大幅走低，道琼斯工业平均指数、标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数分别累计下跌2.71%、3.18%和4.68%。 投资者担心美国经济陷入衰退，市场恐慌性情绪弥漫，令纽约股市下跌、美元急速走软。在此背景下，东京股市出现恐慌性抛售。 有分析人士表示，海外投资者正因日元升值和日股下跌加大对日本股票的抛售力度。暴跌行情无疑严重影响投资者情绪，一些投资者再次回归日本股票市场可能需要相当长时间。（央视新闻）
23:37:43|日本财务大臣铃木俊一：日元水平是根据基本面决定的。稳定的货币波动是可取的。不会对当前日元水平是否过高发表评论。无法评论当前外汇是否反映基本面。
23:37:22|【再创历史新高 债券市场涨势凶猛】债券市场涨势凶猛。Wind数据显示，截至当日收盘，30年期国债期货主力合约涨1.14%，10年期国债期货主力合约涨0.27%，均再创历史新高。5年期、2年期国债期货主力合约分别涨0.10%、0.03%。西部证券研究报告表示，8月债市利多因素依然较多。海外方面，中美利差收窄，人民币汇率大幅升值，货币政策外部掣肘缓解。国内经济政策方面，央行7月下旬宽松周期开启，后续为对冲政府发债和促进消费投资，降息降准等政策可期。机构行为方面，前期观望的机构或有拉久期和加快配置的需求，存款利率和保险产品预定利率等广谱利率延续下行，也意味着债券配置需求仍强。“展望8月，利率或仍有下行空间，但下行速度或放缓。10年期国债收益率或在2.05%至2.15%区间震荡，30年期国债收益率在2.25%至2.35%区间震荡，久期策略或仍占优。”西部证券研究报告显示。（中证金牛座）
23:29:34|【恐慌性抛售席卷亚洲 亚股遭遇“黑色星期一”】亚洲股市重挫，对美国经济进一步放缓的担忧和日本股市持续大跌打击风险偏好，权重科技股的剧烈轮动更是让市场雪上加霜。亚洲地区许多股指周一都经历了黑暗的一天，日本、以科技股为主的台湾和韩国股市遭遇重创，日韩基准股指盘中跌幅均超过10%。东证指数和日经225指数的期货交易均短暂触发熔断机制，韩国Kospi和Kosdaq现货和期货市场盘中也暂停了交易。MSCI亚太指数一度下跌6.7%，迈向2008年10月以来最大单日跌幅，并势将进入技术调整。这一走势抹去了该指数今年以来的所有涨幅。台积电创出纪录跌幅，金融股和工业股也拖累了该亚洲股指。“市场正处于崩跌之中，现在有很多恐慌性抛售，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。“有很多推动因素，但事情的本质是：美国经济放缓临近，引发了对全球经济增长的疑虑。日元的快速波动给日本股市带来了下行压力，也推动了主要套利交易的平仓。”
23:28:43|菲律宾证交所表示主要指数构成没有变化。
23:19:18|【台湾证交所：国际情势引起股市波动，投资人应回归基本面理性评估】8月5日下午，台湾证交所发布新闻稿指出，受到美国经济数据不佳及中东局势紧张影响，今日（5日）台湾发行量加权股价指数收盘指数19,830.88点，下跌1,807.21点，跌幅为8.35%，成交值约为6,407.93亿元新台币，亚洲主要市场同时段多数亦同步下挫。台湾证交所表示，将密切注意相关国际事件对台股市场之影响，面对国际情势造成市场波动，应回归基本面理性评估，投资人宜审慎理性面对近期台股震荡走势，必要时证交所将采取各项稳定市场措施。
23:16:07|【交易员认为美联储在一周内降息25BP的可能性为60%】风险情绪正在迅速转变，交易员认为美联储一周内紧急降息25个基点的可能性为60%。随着美国股指期货脱离低点，抛售略有停滞，但仍处于下跌状态。这是市场恐慌的明显迹象，因为美联储在最近一次会议上保持利率不变，鲍威尔表示，可能会在9月的会议上讨论降息问题。芝加哥联储主席古尔斯比将在美股开盘前发表讲话。在弱于预期的美国就业数据公布后，他曾表示，美联储不会对任何一份报告反应过度，而是会找出数据的“通线”，并以“稳定”的方式行动。
23:15:11|西班牙7月服务业PMI 53.9，预期56，前值56.8。西班牙7月综合PMI 53.4，预期54.3，前值55.8。
23:09:49|台湾证交所：上市公司营收持续优于去年同期，营运有业绩支撑具韧性。整体市场违约率控制在10万分之一以下。
22:56:13|瑞士央行表示，对瑞郎近期升值不予置评。
22:54:04|【日本股市跌入熊市 投资者信心瓦解】随着投资者信心消退，日本东证指数较上月触及的纪录高点下跌24%，日经225指数以日元计创出有史以来最大单日跌幅。东证指数和日经225指数周一重挫12%，在日元飙升、货币政策收紧和美国经济前景恶化等因素下，两大基准指数进入熊市。根据彭博汇总的1959年以来数据，东证指数三日跌幅创下纪录。科技股和银行股对东证指数的拖累最大。日元兑美元飙升逾3%，套利交易平仓。日本10年期国债收益率暴跌多达20个基点，银行股下跌，股指期货多次触发熔断机制。“我们看到市场基本上在大规模去杠杆，投资者抛售资产弥补损失，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。”市场动得太快，我有些措手不及；当前有很多恐慌性抛售，导致资产价格对非常简单的基本面动态出现非线性反应。”
22:53:31|巴基斯坦KSE-100指数跌1%至77,447.63。
22:52:47|【避险需求推动德国国债大幅走升 货币市场加码对欧洲央行的降息押注】德国国债飙升，货币市场加码降息押注；日本股市周一暴跌，美国股指期货也大幅下挫。德国10年期国债收益率下跌9个基点，至2.09%，为1月份以来最低；交易员押注欧洲央行9月降息多达42个基点，上周五和上周一时的预期分别为28个基点和22个基点；预计年底前降息92个基点。交易员押注英国央行下个月降息18个基点，上周的预期为降息10个基点；预计年底前降息62个基点。
22:52:21|摩根士丹利将世界先进集成电路评级下调至低配，目标价99元新台币。
22:51:08|交易员认为美联储一周内降息25个基点的可能性为60%。
22:51:00|【大和：上调华晨中国评级至“买入” 目标价升至5.8港元】大和的研究报告指，将华晨中国评级升至“买入”，目标价由3.8港元升至5.8港元，称期待华晨宝马可观的派息作为近期的催化剂，预计华晨宝马2024年至2025年间现金流仍然强劲。大和指，由于市场情绪主要依赖股息，因此公司的盈利相关性较低。该行始终认为，如果华晨中国不将任何资金进行投资，而是将大部分资金作为股息派发，则对股东而言是最有利的，认为该股适合因股息消息而买卖的短期投资者。大和提出，按宝马的财政报告，华晨中国应由华晨宝马中收取80亿港元，而假设华晨中国会派发大部分该笔款项，料公司在2024年至少派发每股1.5港元，相信即使高于100%派息比率是一次性，仍是华晨中国近期股价的正面消息。长期而言，该行相信宝马在内地的市占率将会持续下降，但其盈利能力只会逐渐恶化，而华晨在未来两年有可能获得较高的股息，因为宝马仍是华晨中国的现金牛。
22:45:33|【报道：美联储面临“经济硬着陆”的新风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos和记者Paul Kiernan和华尔街日报撰文称，两年半以来，高通胀一直是美联储和白宫几乎一心一意关注的焦点，被视为美国最重要的经济挑战。但在过去一周的时间里，就业市场已成为华盛顿经济决策者关注的焦点。上周五公布的7月就业报告意外表现平平，令市场陷入震荡。若更广泛的经济放缓在未来几个月成为现实，也可能颠覆前总统特朗普和副总统哈里斯之间本已动荡的总统竞选。目前投资者担心，美联储的行动有些晚了。人们的讨论焦点从何时降息转移到下月是该降息25个基点和是50个基点，这有点像2001年和2007年经济衰退前夕那样。
22:45:22|【大和：下调百威亚太目标价至11港元 重申“买入”评级】大和发表研报指，百威亚太上半年业绩表现好坏参半，包括中国在内的亚太西部市场表现一如预期地疲软，但同时韩国等亚太东部市场却超出预期。展望第三季，该行估计中国市场仍然要面对一定挑战，维持对百威亚太中国业务今年余下时间表现审慎看法，不过相信该公司通过多元化地域布局可分散风险，重申“买入”评级。大和预期，巴黎奥运将推动市场需求提升，成为近期的正面股价催化剂，将目标价从13港元降至11港元。
22:40:26|交易员认为欧洲央行下月降息50个基点的概率为60%。
22:34:49|交易员提高了对欧洲央行降息的押注，预计九月份将降息42个基点。
22:32:52|德国10年期国债收益率开盘下跌9个基点报2.09%，为1月份以来最低。
22:25:55|【消息人士称伊朗对以打击最早可能在8月5日开始】据美国媒体8月4日援引知情人士的消息报道，美国国务卿布林肯4日在与七国集团官员通话时称，美国认为伊朗和黎巴嫩真主党都将对以色列发起报复打击，不过美方不知道打击的具体形式和时间，但认为打击最早可能在5日开始。（央视新闻）
22:25:38|【工银投资成立绿能股权投资合伙企业 出资额75亿】天眼查App显示，近日，工融金投绿能（北京）股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为工银资本管理有限公司，出资额约75.01亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该企业由工商银行（601398）旗下工银金融资产投资有限公司、工银资本管理有限公司共同出资。
22:22:25|市场预计欧洲央行今年将进一步降息逾90个基点，高于上周五尾盘的约70个基点和上周初的50个基点。
22:20:42|【美国就业数据崩了 全球股市岌岌可危？】7月非农数据全面降温，9月降息的大门是否彻底打开？美股三大指数齐跌，纳指进入技术回调区间。受此影响，全球股市周一加速下挫，日经225指数和东证指数双双跌进熊市区域。韩国KOSPI200指数跌超8%，韩国交易所启动临时停牌措施。其他亚太股市也多数下挫。全球市场是在交易衰退吗？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，美国就业市场放缓，但并不能判断为硬着陆。美联储降息势在必行，但9月降息50基点的概率不大。美股总体趋势偏弱，美股资金或外流至亚洲，尤其日本和中国。（第一财经）
22:18:43|美元兑瑞郎下跌至0.84485，跌幅高达1.5%，创七个月新低。
22:13:42|【澳元跌势扩大 创4月以来最大跌幅】避险情绪席卷全球外汇市场，澳元扩大跌幅，一度下跌2.5%。澳元/美元收窄部分跌幅，下跌2%至0.6383。新西兰元/美元跌1.5%至0.5870。
22:04:37|日元兑美元升值幅度达3%。
22:03:51|【纳斯达克100指数期货下跌6% 欧洲股指期货下挫】美国科技股势将延续跌势，纳斯达克100指数期货下跌6%，市场担心美国经济将全面放缓。标普500指数期货跌3%；欧元区斯托克50指数期货下跌2.5%。
22:03:24|2年期日本国债收益率下跌15个基点，至0.260%，为4月30日以来的最低水平。
22:02:03|美国国债收益率全线下跌，2年期跌13个基点至3.75%。
22:01:19|【日本日经225指数和东证指数进入熊市】日经225指数较7月高点回落26%，东证指数从纪录水平下跌24%。
22:00:49|【日经225指数收盘大跌12.4%】 日经225指数收盘重挫12.4%，报31506点，已抹去今年以来所有涨幅。日经指数创下史上最大下跌点数，超越1987年10月黑色星期一的纪录。
21:57:10|【以军夜间对黎巴嫩真主党目标进行打击】当地时间8月5日，以色列国防军发表声明，称在夜间对黎巴嫩南部的真主党军事目标进行了打击。声明说，以色列战机在夜间袭击了黎巴嫩南部卡法尔基拉地区的一个弹药仓库和一些武装分子的基础设施。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
21:56:35|受全球避险情绪影响，澳元跌幅扩大至1.2%。
21:56:27|标普500指数期货跌3.1%，纳斯达克指数期货跌6%。
21:52:04|美股股指期货重挫，纳指期货跌5%，标普500指数期货跌2.6%，道指期货跌1.22%。
21:41:44|受避险情绪影响欧元兑瑞郎下跌1%。
21:40:04|美国联邦基金利率期货延续涨势，意味着美联储9月降息50个基点的可能性为89%；到2024年底美联储将降息125个基点。
20:47:17|【以媒：辛贝特已为内塔尼亚胡等高官准备好地下掩体，以防伊朗和黎巴嫩真主党报复】 据《以色列时报》8月4日援引希伯来语媒体瓦拉新闻网的消息报道，在伊朗和黎巴嫩真主党誓言要对以色列实施报复的背景下，以色列国家安全总局（辛贝特）已在耶路撒冷准备好地下掩体，供以总理内塔尼亚胡等人使用。据报道，该地下掩体也被称为“国家管理中心”，在过去10个月的冲突中从未使用过。据悉，该掩体建于近20年前，可以承受一系列现代武器的打击，具有指挥能力，能够与位于特拉维夫的以色列国防部总部联系。（环球网）
20:44:38|【日元兑美元一度涨2.9% 墨西哥比索跌幅扩大至逾5%】随着套利交易平仓，日元兑美元涨逾2%，墨西哥比索则一度跌逾5%。日元/美元一度涨2.9%至142.22，触及1月来最高水平。墨西哥比索/美元一度跌5.4%至20.2181，为2022年9月来最弱水平。
20:43:10|【美国股指期货延续跌势 纳斯达克100指数期货跌幅扩大至逾3%】美国股指期货下跌，延续上周跌势，因对经济担忧和人工智能（AI）涨势过热的担忧加剧。 纳斯达克100指数期货跌逾3%，标普500指数期货跌1.7%。一项亚股指数重挫4%，日元兑美元延续近期涨势之际，日本股市势将迈入熊市。 上周五公布的最新数据显示7月美国失业率上升，引发对经济衰退指标的密切关注，进而导致市场对美联储降息行动不够迅速的担忧。高盛(470.64, -29.48, -5.89%)将明年美国经济衰退的概率从15%提高到25%，不过补充说风险有限。
20:39:15|美元兑日元下跌2.5%，至142.81，为1月2日以来最低水平。
20:33:27|【朝鲜举行新型战术弹道导弹武器系统交接仪式】据朝中社5日报道，朝鲜4日在平壤举行新型战术弹道导弹武器系统交接仪式，共有250辆新型战术弹道导弹发射架车移交给边境一线部队。 据报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩在仪式上发表讲话说，此次活动体现了朝鲜不断加强国防力量的坚定意志，标志着朝鲜加强军力的一项重大任务已成功完成。他强调：“自主、正义与和平只有依靠绝对无可匹敌的自卫力量才能得到坚定保障。”（新华社）
20:28:49|美元兑日元日内暴跌3%，至一月初以来新低，现报142.17。
20:07:44|【看图：日元劲扬、墨西哥比索下跌 套利交易进一步遭到平仓】随着交易员继续平仓新兴市场套利交易，日元和人民币周一走高，墨西哥比索则延续跌势。亚洲盘中，墨西哥比索兑美元汇率一度下跌2%，连续第三天下跌。日元飙升逾1%，人民币则升值0.7%。融资货币的突然升值不利套利交易，这通常涉及交易者以较低利率借款，投资于新兴世界的高收益资产。加拿大皇家银行驻新加坡亚洲外汇策略主管Alvin Tan指出，美国最新失业率跃升至4.3%后，交易员开始担心美国经济衰退的风险。他说，这对套利交易者来说是一个糟糕的环境。Tan说，经济衰退风险也意味着更大的市场波动，套利交易因而减少。
19:54:45|【美官员称美国在中东部署额外军事力量】 记者获悉，当地时间4日，一名美国白宫官员表示，美国正在中东地区部署额外的军事力量，以增强美军的防御能力。据悉，白宫表示，美国总统拜登于5日召集国家安全团队讨论中东局势发展，并将与约旦国王阿卜杜拉二世进行通话。(央视军事)
19:51:34|【现货黄金突破2450美元/盎司】 现货黄金突破2450美元/盎司，日内涨0.35%。
19:30:28|【辛贝特已为内塔尼亚胡等高官准备好地下掩体 以防伊朗和黎巴嫩真主党报复】据《以色列时报》8月4日援引希伯来语媒体瓦拉新闻网的消息报道，在伊朗和黎巴嫩真主党誓言要对以色列实施报复的背景下，以色列国家安全总局（辛贝特）已在耶路撒冷准备好地下掩体，供以总理内塔尼亚胡等人使用。据报道，该地下掩体也被称为“国家管理中心”，在过去10个月的冲突中从未使用过。据悉，该掩体建于近20年前，可以承受一系列现代武器的打击，具有指挥能力，能够与位于特拉维夫的以色列国防部总部联系。（环球网）
19:22:52|【放风？以媒：如果发现伊朗准备袭击确凿证据，以色列将考虑“先发制人”打击】据《以色列时报》4日报道，以色列总理内塔尼亚胡4日晚间召集以色列安全部门官员开会，讨论了作为威慑措施打击伊朗的方案。消息显示，如果发现伊朗方面正准备发动袭击的确凿证据，以色列将考虑“先发制人”发动打击。（环球网）
19:16:11|【全球债券抹去今年来的跌幅 分析师料美债收益率还有下跌空间】随着外界担心美国经济前景迅速恶化，刺激了对固定收益资产的需求，全球债券已经抹去了今年以来的跌幅损失。Maybank Securities Pte固定收益研究主管Winson Phoon表示，尽管美国和日本之间存在政策分歧，但美国国债的上涨让所有债券水涨船高，甚至日本国债也上涨。市场对风险资产太过高枕无忧，近期美国就业数据疲软及时敲响了警钟。新加坡道明证券高级利率策略师Prashant Newnaha则表示，日本股市陷入困境，今天早上那里绝对乱成一团，并引发了对全球固定收益的新一轮抢购。预料美债收益率还有下跌空间。
18:42:32|【俄称或部署核弹应对美在德部署远程导弹】 据俄罗斯卫星通讯社8月4日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，“俄罗斯可能会部署核导弹，以此作为对美国在德国部署远程导弹的回应”。据美国白宫网站消息，美德7月10日在一份联合声明中表示，美国将于2026年开始分阶段在德国部署远程火力。据介绍，这些武器将包括SM-6导弹、“战斧”导弹以及正在研发的高超音速武器，其射程将远超欧洲目前部署的任何陆基火力系统。(CCTV国际时讯)
18:33:14|【市场分析：主导全球多数地区的逢低买入情绪被注入了恐慌情绪】 据分析，近几周以科技股为主导的抛售，给自疫情低点以来、主导全球多数地区的逢低买入情绪注入了恐慌情绪，表明股市的回报预期将在年底前大幅调整。多个市场指标正接近看跌里程碑，因为市场越来越担心，随着美国可能进入衰退、日本央行收紧政策，导致日元套利交易解体，以及中东紧张局势加剧，全球经济正在开始进行重大重置。
18:10:12|【美官员称美国正在中东部署额外军事力量】当地时间8月4日，一名美国白宫官员表示，美国正在中东地区部署额外的军事力量，以增强美军的防御能力。据悉，白宫表示，美国总统拜登将于5日召集国家安全团队讨论中东局势发展，并将与约旦国王阿卜杜拉二世进行通话。（央视新闻）
18:00:32|【黄金可能在获利了结中下跌】在上周五创下盘中新高后，黄金在周一亚洲早盘下跌，可能是获利了结的原因。市场焦点可能集中在今天晚些时候公布的美国ISM服务业采购经理人指数（PMI）报告上，CFI教育和研究全球主管George Khoury在一封电子邮件中表示，如果采购经理人指数如预期上升，这可能会缓解投资者对美国经济状况的担忧，可能会影响金价并减缓贵金属目前的涨势。
18:00:10|【多国要求本国公民从黎巴嫩或伊朗撤离】 8月4日，又有多个国家就近期中东地区安全形势发出警示：法国敦促在黎巴嫩的法国公民、尤其是在黎巴嫩旅行的法国公民“趁仍有商业航班运营时离开黎巴嫩”，并建议居住在伊朗的法国公民在有能力的情况下暂时离开伊朗；意大利要求意大利公民不要前往黎巴嫩旅行，并敦促已在黎巴嫩的意大利公民不要前往黎巴嫩南部地区，尽快搭乘商业航班返回意大利；沙特阿拉伯再次呼吁在黎巴嫩的沙特公民从黎巴嫩撤离；巴西建议居住或途经黎巴嫩的巴西公民离开黎巴嫩，还要求巴西公民非必要不前往黎巴嫩；英国则宣布撤回驻黎巴嫩使馆工作人员的家属，并再次呼吁该国公民离开黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
17:48:43|【策略师：因套利交易被平仓，日元亚洲早盘明显走强】或是由于套利交易被平仓，日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘大幅走强。加拿大皇家银行资本市场亚洲外汇策略主管Alvin T.Tan表示，由于套利交易全面被平仓，日元和瑞郎再次表现出色，而美元则遭到抛售。避险货币日元和瑞郎可能表现良好，但盘中价格走势可能极度波动，套利交易是指借入一种利率较低的货币，然后将所得资金再投资于一种利率较高的货币。
17:31:05|【以防长：已经做好准备应对袭击，“攻击以色列的敌人将付出沉重代价”】 以色列国防部长加兰特8月4日重申，以色列已经做好准备应对袭击，“攻击以色列的敌人将为此付出沉重的代价”。以军发言人同一天表示，尽管关于“伊朗和黎巴嫩真主党武装将在何时袭击以色列”有多个版本的传言，但以色列截至目前针对公众的防卫指示没有变化。以军当天还宣布启动新的广播系统，公众可根据其所在位置，在手机上及时收到大规模袭击的预警信息。（CCTV国际时讯）
17:23:31|美元指数DXY回落至103下方，创3月14日以来新低，日内跌0.22%。
17:20:45|央行今日进行6.7亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有3015.7亿元逆回购到期，当日实现净回笼3009亿元。
17:05:47|澳大利亚股指S&P/ASX 200指数跌幅扩大至2.8%。
16:56:32|现货白银失守28美元/盎司，日内跌幅1.92%。
16:55:56|【日本央行6月会议纪要：如果4月提出的经济展望实现 央行应加息】据日本央行6月13-14日会议纪要，日本央行委员会成员表示，如果4月提出的经济活动和物价前景实现，并且潜在通胀上升，日本央行将提高政策利率。一位委员称，价格的上行风险已经变得更加明显，如果认为合适的话，日本央行上调政策利率不应太晚。一位委员称，日本央行应该评估消费疲软和一些汽车制造商暂停出货的情况，继续实施当前的货币宽松政策是合适的。多位委员表示，日元近期贬值对物价构成上行风险，日本央行需要密切关注事态发展。一位委员称，货币政策不应由短期汇率走势决定。
16:54:43|离岸人民币兑美元上涨0.5%至7.1269。
16:52:05|元大京华证券：将美团评级下调至持有，目标价108港元。
16:48:38|【美媒曝：布林肯对G7外长称，伊朗和黎巴嫩真主党“最早会在24小时内发动袭击”】据美国Axios新闻网当地时间4日消息，3名了解通话情况的所谓消息人士向该媒体透露，美国国务卿布林肯4日对七国集团（G7）外长表示，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列的袭击可能最早于周一（5日）开始。 报道称，消息人士称，布林肯表示，目前尚不清楚伊朗将采取何种报复形式，美国也不知道袭击的具体时间，但袭击可能最早在接下来的24至48小时内开始，也就是最早于周一开始。 “一种不安的平静正笼罩在以色列上空”，美国《纽约时报》此前报道称，该国正准备应对因暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)政治局领导人哈尼亚和黎巴嫩真主党高级军事指挥官舒库尔引发的“多面报复”。另一方面，连日来，“复仇”的呼声主导了伊朗媒体。卡塔尔半岛电视台称，伊朗寻求在不引发地区全面战争的情况下恢复对以色列的威慑。随着局势恶化，美国、英国、法国等呼吁在伊朗、黎巴嫩的本国公民“尽快离开”。 （环球网）
16:46:49|【日本股市重挫7% 东证指数触发熔断机制 韩国和澳大利亚股市下跌】周一股市跌势进一步恶化，市场愈发担忧美联储将推迟对美国经济放缓采取行动。日本股市连续第三天下跌。交易员预期日本国内还会加息。 日本东证指数跌幅超过7%，日经225指数从7月高点回落20%，日元和日本国债上涨，投资者押注日本央行还会继续加息。 日本东证指数熔断机制被触发。 韩国和澳大利亚股市下跌。美国股指期货跌幅超过1%。 价格走势表明，市场情绪很快转变对美联储能够推动美国经济软着陆的预期。周五公布的数据显示，美国非农就业数据录得疫情以来最弱水平，失业率连续第四个月升至4.3%，高于美联储的年底预测，引发了密切关注的经济衰退指标。
16:18:09|现货黄金短线跳水15美元，现报2419.73美元/盎司，日内跌1%。
16:12:18|市场消息：美国告诉七国集团，伊朗可能在未来24小时内袭击以色列。
16:12:03|马来西亚令吉上涨1.3%至2023年5月以来最高。
15:43:25|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特周日进行了交谈，前者重申美国对以色列安全的坚定支持。
15:00:56|【美中央司令部司令访问中东 防备伊朗袭以】在中东地区局势剑拔弩张之际，据美国媒体报道，美国中央司令部司令库里拉3日抵达中东地区进行访问。报道称，他此行的目的是协调地区国家，为伊朗可能对以色列发起的打击做准备。美国媒体报道称，预计库里拉此行将访问约旦、以色列以及几个海湾国家。按美方官员说法，库里拉将尝试说服中东地区国家，协助应对伊朗可能发起的对以色列的打击行动。报道称，约旦将是库里拉此行“关键”一站。据报道，此前伊朗在今年4月对以色列发起报复打击时，约旦对“途经约旦上空”的目标实施了拦截。以色列媒体报道称，库里拉将于8月5日抵达以色列，针对伊朗可能发起的袭击与以色列国防军一起完成相关的防御准备工作。对于相关媒体报道，美国国防部和美国中央司令部没有给出回应。（央视新闻）
14:58:42|【本周预告：中国7月通胀、贸易和外储数据；关注美联储官员对降息50BP的态度 】1. 周一：①数据：中国7月财新服务业PMI；法国、德国、欧元区和英国7月服务业PMI；欧元区6月PPI月率；美国7月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：美国和以色列官员预计伊朗将于周一发动袭击；美联储古尔斯比接受CNBC的采访。2. 周二：①数据：瑞士7月失业率；欧元区6月零售销售月率；美国6月贸易帐；美国7月全球供应链压力指数。②事件：澳洲联储公布利率决议和货币政策声明；美联储戴利发表讲话。3. 周三：①数据：中国7月贸易帐和外汇储备；美国API和EIA原油库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告。4. 周四：①数据：日本6月贸易帐；美国初请失业金人数；美国6月批发销售月率；美国EIA天然气库存。②事件：日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③财报：港股中国移动、中芯国际。5. 周五：①数据：中国7月CPI、PPI和货币供应、今年迄今社会融资规模增量和新增人民币贷款；加拿大7月就业人数。②事件：美联储巴尔金参加一场炉边谈话。6. 周六：①数据：美国至8月9日当周石油钻井总数。②事件：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。
14:53:42|【人民币对美元汇率强势反弹 有望在合理均衡水平上保持基本稳定】最近一段时间以来，人民币对美元汇率呈现出较为明显的上涨势头。近2周（7月22日至8月2日）在岸、离岸人民币对美元汇率分别上涨0.72%、1.65%。8月2日，在岸、离岸人民币对美元汇率强势反弹。Wind数据显示，在岸人民币对美元汇率当日收盘价报7.2150，日涨幅达到0.41%，盘中最高报7.1524；离岸人民币对美元汇率当日收盘价报7.1658，日涨幅达到1.18%，盘中最高报7.1433。近期人民币汇率缘何走强？中国银行研究院研究员范若滢对记者表示，原因之一是美元指数走弱，由于美国经济下行压力有所加大，以及通胀回落态势较确定，美联储最新表态由“鹰”转“鸽”，市场对美联储降息预期有所增强。（证券日报）
14:53:09|【中东局势持续紧张 旅客等待乘机离开贝鲁特】哈马斯领导人哈尼亚7月31日在德黑兰遇袭身亡后，中东地区局势持续紧张，多家航空公司陆续宣布取消飞往黎巴嫩贝鲁特的航班，多国敦促本国公民尽快离开黎巴嫩。8月4日，黎巴嫩贝鲁特机场内一片忙碌景象，许多旅客准备乘机离开。随着地区局势的升级，出于安全考虑，德国汉莎航空、瑞士航空、法国航空等航空公司已宣布暂停进出黎巴嫩首都贝鲁特的航班。受此影响，许多外国旅客不得不提前结束在黎巴嫩的行程，趁贝鲁特机场还有航班运营时尽快离开。（央视新闻）
14:33:34|【黄金相关ETF持续吸金 机构看好黄金配置价值】7月以来，资金持续流入黄金相关产品。据统计，近一个月，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华安黄金易ETF份额增长均超过2亿份。多家机构认为，美国通胀持续回落和失业率攀升预示着美联储降息条件逐渐成熟，9月降息概率大幅提升。在此背景下，黄金仍然具备突出的配置价值。随着美联储降息预期升温，资金持续流入黄金相关产品。Choice数据显示，截至8月1日，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF和华安黄金易ETF份额分别增长3亿份、2.44亿份。按照区间成交均价计算，两者分别获得3.74亿元、13.2亿元资金净流入。与此同时，多只黄金主题基金净值也水涨船高。其中，易方达黄金主题C（美元）7月以来净值上涨8.58%，汇添富黄金及贵金属A、嘉实黄金、诺安全球黄金的净值也分别上涨5.67%、4.34%和4.22%。（上证报）
14:10:20|【美联储9月降息50个基点的概率为69.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为30.5%，降息50个基点的概率为69.5%。美联储到11月累计降息75个基点的概率为4.1%，累计降息100个基点的概率为35.8%，累计降息125个基点的概率为60.1%。
14:07:05|美元兑日元USD/JPY失守146，为半年来首次，日内跌幅0.39%。
14:04:50|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
14:02:08|美国10年期国债期货在早盘交易中下跌3个基点。
14:01:31|中东局势升温，现货黄金开涨4美元，现报2444.79美元/盎司；现货白银开涨0.1美元，现报28.55美元/盎司。
14:01:01|美股股指期货周一低开，其中纳指期货开跌1.1%，上周五收跌2.6%。巴菲特二季度增持将现金储备增至创纪录的2770亿美元，并减仓苹果近50%。
13:27:55|【马斯克评巴菲特持有巨额现金：美联储需要降息】马斯克就巴菲特在二季度将现金储备增至2770亿美元表示，巴菲特显然预计市场会出现某种形式的回调，或者只是认为没有比美国国债更好的投资了。美联储需要降息，他们不这样做是愚蠢的。
12:39:21|【巴西驻黎巴嫩大使馆建议该国公民考虑离开黎巴嫩】当地时间8月4日，巴西驻黎巴嫩首都贝鲁特大使馆发表声明说，在中东局势紧张升级的背景下，建议居住或途经黎巴嫩的巴西公民考虑“以自己的方式离开该国，直到局势恢复正常”。此外，巴西驻黎巴嫩大使馆还要求巴西人目前非必要不要前往黎巴嫩，必须停留的巴西公民应“避免留在该国南部、边境及其他公认的风险地区”。
12:28:43|【悉尼市场早盘 美元兑G-10主要货币走低】由于中东紧张局势加剧，瑞郎报价走高，加元在石油期货开盘前上涨，悉尼早盘交易时间，美元兑G-10主要货币走低下跌。美元兑加元下跌0.1%，至1.3860，美元兑瑞郎下跌0.1%，至0.8583，连续第五天下跌，澳元兑美元上涨0.1%，至0.6519，美元兑日元上涨0.1%，至146.66。
12:22:47|【外部流动性改善叠加扩内需政策落地 A股市场8月有望迎来转机】离岸人民币对美元受中美利差缩窄以及套息交易逆转影响，近期持续升值，自2023年初以来首次突破年线。相对而言，人民币资产处于低位，也更加安全，有望迎来海外资金的回流和增配。机构认为，在美债收益率下行，美元指数走弱，人民币开始走强的背景下，A股面临的外部流动性环境逐渐改善。叠加8月各项稳增长政策进入新一轮密集落地阶段，市场有望逐步迎来转机，市场风格也将从“防御”为主的红利策略转向“攻守兼备”的绩优成长股。（上证报）
12:13:01|市场消息：卫星图像显示，俄罗斯莫罗佐夫斯克机场遭到无人机袭击。
11:19:30|【俄罗斯与埃及两国外长通电话 讨论巴以局势等问题】当地时间8月4日，俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫与埃及外长贝德尔·阿卜杜勒·阿提通电话。双方就巴以局势及两国关系等问题进行了探讨。拉夫罗夫对阿提履新表示祝贺，期待双方在一切有利于两国利益的领域加强合作。阿提表示，埃及重视同俄罗斯的关系，期待在各领域加强两国的合作关系。双方还就共同关心的问题，特别是当前中东地区事态发展以及为缓解地区局势升级所做努力交换了意见。双方一致认为，应加强努力以维护地区安全和稳定，避免该地区陷入对抗的恶性循环。（央视新闻）
11:15:44|【黎巴嫩南部边境村镇遭袭 已致1人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间8月4日通报称，黎东南部紧邻黎以临时边境的胡拉镇的一座房屋当天遭到以军袭击，已致1人死亡。以色列方面暂无回应。（央视新闻）
09:52:52|【伊朗政治分析人士：伊朗将综合使用外交军事等手段回应以色列】7月31日，哈马斯政治局领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡，伊朗指控以色列为幕后黑手，并誓言报复。对此，伊朗政治分析人士穆加达姆表示，伊朗针对以色列的行动将综合政治、军事等手段，并将与地区抵抗力量进行协调配合。伊朗应对以色列的计划是“综合性的”，将分步实施，最后一步是军事行动，这或将加剧地区的紧张局势。伊朗既使用外交手段寻求针对以色列的解决方案，也会采取网络、心理和电子战等方式。伊朗还将与抵抗阵线协调对以色列采取行动。我们将试图摧毁以色列采取下一次行动的能力。
09:29:30|【约旦副首相兼外交大臣与伊朗代理外长举行会谈 讨论巴以局势】当地时间8月4日，约旦副首相兼外交大臣萨法迪对伊朗德黑兰进行访问。其间他向伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬转达了约旦国王阿卜杜拉二世的口信，内容涉及地区局势和双边关系。萨法迪还与伊朗代理外长巴盖里进行了会谈。萨法迪表示，访问伊朗目的是就地区严重升级的问题进行磋商，进行坦诚、透明的对话，以克服两国之间的分歧，保护两国的利益，并在相互尊重、不干涉内政的基础上，共同推动地区的安全与和平。关于巴勒斯坦问题，萨法迪表示，约旦始终捍卫巴勒斯坦事业，捍卫巴勒斯坦人民的权利，谴责以色列对巴勒斯坦土地的占领，拒绝以色列所有阻碍安全、稳定和公正和平的措施。针对哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭事件，萨法迪表示，约旦明确谴责这一暗杀行动，这违反国际法和国际人道法，侵犯了国家主权。约旦呼吁国际社会采取有效行动，停止以色列对加沙的袭击，制止这种非法行为，防止对巴勒斯坦人民犯下的战争罪行，以保护整个地区避免面临一场可能带来毁灭性后果的区域战争。萨法迪表示，约旦和伊朗已经开始了深入的对话，现在将继续在这一框架内进行磋商，明确对以色列行为的谴责。此外，他还强调尊重伊朗主权和国际法的必要性，并重申保护地区免受灾难性后果的第一步是停止以色列对加沙的袭击。（央视新闻）
09:18:56|【高盛经济学家将“有限”的美国衰退风险提升至25%】高盛集团（Goldman Sachs Group Inc.）的经济学家将未来一年内美国发生衰退的概率从10%上调至25%，但表示即便失业率上升，也有多个理由不必担忧经济衰退。“我们仍认为衰退风险有限，”高盛首席经济学家扬·哈丘斯（Jan Hatzius）周日向客户发布的报告中表示。他们表示，美国经济总体上看起来“依然良好”，没有出现重大金融失衡，且美联储有很大的降息空间，如有必要，可以迅速行动。高盛对美联储的预测没有摩根大通（JPMorgan Chase & Co.）和花旗集团（Citigroup）那么激进。哈丘斯的团队预计，美联储将在9月、11月和12月分别降息25个基点。相比之下，摩根大通和花旗集团则调整了预测，预计政策制定者将在9月降息50个基点。
09:07:16|【G7外长呼吁中东冲突各方避免局势升级】意大利外交部长周日表示，G7主要民主国家的外交部长呼吁参与当前中东冲突的所有各方避免可能导致局势升级的行动。在其主持的视频会议上，G7部长们“对最近的事件表示高度关注，这些事件可能导致危机在更广泛的地区蔓延，首先是黎巴嫩”。“我们呼吁有关各方停止任何可能阻碍对话和缓和局势的举措”。
08:50:15|【伊朗或袭击以色列 以军发言人：对平民的紧急指示暂无变化】当地时间8月4日，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，尽管有多个关于伊朗和黎巴嫩真主党袭击以色列的预计时间的传言，但截至目前针对平民的紧急指示没有变化。当地时间8月3日，伊朗披露巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的更多细节，称伊朗将为他报仇。美国媒体援引美国和以色列政府官员消息报道，伊朗最早可能于5日对以色列发动袭击，黎巴嫩真主党或参与其中。（央视新闻）
08:36:17|美国国务院：美国国务卿布林肯于周日与七国集团外长进行交谈，讨论了中东局势降级的必要性。
08:30:04|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗及其代理人正试图在七个战线上包围以色列，我们决心与他们对抗；如果敌人攻击以色列，他们将付出沉重的代价。
08:25:34|【分析师们呼吁投资者保持冷静，此前巴菲特将苹果持仓砍半】对某些人而言，股神巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦二季度大幅减持苹果公司股票，可能会被视作“（巴菲特）对苹果增长缺乏信心”。但华尔街的许多分析师呼吁投资者对看淡巴菲特的减持行为，并保持冷静。Integrity Asset Management资深投资组合经理Joe Gilbert认为，伯克希尔的减持不过是风险管理而已，如果巴菲特对苹果的长期生存能力存在任何顾虑，他可能会彻底清仓。该分析师称，与伯克希尔对其他公司的持仓情况类似，巴菲特拥有庞大的未实现收益。
08:12:15|【美高官称美增派军力助以色列自卫】8月4日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在接受美国福克斯新闻采访时称，“美国将继续帮助以色列自卫，以应对伊朗的‘复仇’，为此，美国已向该地区增派了海军和空军力量。” （CCTV国际时讯）
07:47:05|中东股市｜周日（8月4日），以色列特拉维夫交易所35指数收跌2.50%，报1933.92点。
07:32:04|【胡塞武装：对以色列的报复将来自各个方向】胡塞武装官方代表、 政治局成员阿里·卡胡姆表示，针对以色列谋杀巴勒斯坦和黎巴嫩抵抗运动指挥官的报复措施将来自各个方向。卡胡姆说：“我们告诉以色列人和美国人，他们必须对扩大对抗规模负责。阿拉伯和穆斯林人民已经准备好战斗”。
06:42:40|【媒体：美国高级将领周一将访以敲定针对伊朗的防御计划】据以色列时报报道，一名以色列官员告诉Walla新闻网站，美国中央司令部司令迈克尔·埃里克·库里拉将于周一抵达以色列，与以色列国防军一起完成防御预期中的伊朗袭击的准备工作。
05:03:17|也门胡塞武装表示，他们使用弹道导弹打击了在亚丁湾的MV Groton号船只。
04:45:44|【下周重要事件与数据预告——中国通胀、金融、贸易帐和外汇储备数据；伊朗可能周一袭击以色列】 1. 周一：①数据：中国7月财新服务业PMI；法国、德国、欧元区和英国7月服务业PMI；欧元区6月PPI月率；美国7月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：美国和以色列官员预计伊朗将于周一发动袭击；美联储古尔斯比接受CNBC的采访；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 2. 周二：①数据：瑞士7月失业率；欧元区6月零售销售月率；美国6月贸易帐；美国7月全球供应链压力指数。②事件：澳洲联储公布利率决议和货币政策声明；美联储戴利发表讲话。 3. 周三：①数据：中国7月贸易帐和外汇储备；美国API和EIA原油库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告。 4. 周四：①数据：日本6月贸易帐；美国初请失业金人数；美国6月批发销售月率；美国EIA天然气库存。②事件：日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③财报：港股中国移动、中芯国际。 5. 周五：①数据：中国7月CPI、PPI和货币供应、今年迄今社会融资规模增量和新增人民币贷款；加拿大7月就业人数。②事件：美联储巴尔金参加一场炉边谈话。 6. 周六：①数据：美国至8月9日当周石油钻井总数。②事件：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。
04:01:22|【俄副外长：俄罗斯不排除部署核导弹以回应美国的举动】俄罗斯外交部副部长谢尔盖•里亚布科夫表示，俄罗斯可能会部署核导弹，以回应美国在德国部署远程导弹。俄罗斯应避免局势升级，但也在考虑采取可能导致升级措施的情况。（俄罗斯卫星通讯社）
03:50:36|【盛宝银行：金价可能因经济疲软触及2500美元】盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，如果经济数据持续疲弱，现货黄金价格可能很快触及2500美元大关。美联储降息的前景，加上持续的地缘政治紧张局势、不断上升的债务担忧，以及央行和ETF投资者的新需求，预计将支撑金价进一步上涨。
03:31:30|【伊朗誓为哈尼亚报仇 美以官员称伊朗将袭以】伊朗当地时间8月3日披露巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的更多细节，称伊朗将为他报仇。美国媒体援引美国和以色列政府官员消息报道，伊朗最早可能于5日对以色列发动袭击，黎巴嫩真主党或参与其中。美国、英国和法国等多方呼吁有关方保持克制，避免局势升级。加拿大提升赴以旅行警告级别；美英等国呼吁当前仍在黎巴嫩境内的公民尽快离境。
03:22:20|【平安证券：医药板块估值在调整后处于低位 投资性价比凸显】平安证券研报指出，当前，我国医药行业整体处于加速转型期，产业结构调整步伐加快。创新政策回暖有望驱动临床CRO行业持续增长，创新药产业进入研发升级、国际融合的新阶段，叠加中报期相关上市公司业绩边际向好，板块估值在调整后处于低位，投资性价比凸显，下半年医药行业具备盈利与估值的改善空间。
02:45:42|【内塔尼亚胡：哈马斯是阻碍谈判的一方，警告伊朗不要攻击以色列】以色列总理内塔尼亚胡坚称，他“已经做好准备走很长一段路来解救我们所有的人质，同时维护以色列的安全。”最近有报道称，他在目前的人质停火协议基础上增加了要求，意图阻碍谈判，对此他予以否认。“我们没有添加任何要求。哈马斯才是提出几十项要求的一方。”内塔尼亚胡还警告伊朗不要攻击以色列，“我们将做出回应，让任何袭击我们的行为付出沉重代价，无论来自任何方面。”他发表上述言论之际，以色列正准备应对未来几天伊朗和真主党可能发动的袭击，有评估称袭击可能来自多个方面。
02:21:34|【以色列股指跟跌，后续存在两种可能性】周日以色列基准TA—35股指一度下跌2.7%，为一周最大跌幅，跌幅最大的是两地上市的科技股，追上了上周五的美股暴跌。Mizrahi Tefahot银行首席市场经济学家Ronen Menachem将股市下跌归因于周五美股的大幅下跌和以色列“巨大的安全紧张局势”，他预计市场将继续非常紧张。Menachem称，投资者在两种可能的情况之间摇摆不定。一是目前的冲突升级继续下去，损害以色列的经济活动，并蔓延到国际市场。二是以色列盟国对其施加更多压力，最终找到加沙停火的方案。在后一种情况下，以色列股市可能会回归上涨趋势，甚至比海外市场表现更好。不到一个月前，TA-35指数创下历史新高。
02:09:35|【中信证券：预计美联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有50-75bps的降息空间】中信证券研报指出，2024年7月美国新增非农就业人数低于预期，教育和保健服务以及休闲酒店业是主要贡献行业，信息业减少人数较多。新增非农就业人数前值下修、失业率上升、薪资增速放缓等各项数据均显示美国劳动力市场继续降温，但边际变化在历史数据中并不算大，4.3%的失业率仍9是历史低位水平，且有劳动力供给增加和天气因素的影响，数据不至被过度解读。7月的非农就业数据或脱离美联储的“甜点位”但并未脱离“舒适区”，且“衰退交易”不等于“经济衰退”，我们预计联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有50-75bps的降息空间，年内10Y美债收益率将在3.5-4.2%区间运行。
00:56:08|【新西兰政府敦促该国公民尽快离开黎巴嫩和伊朗】据央视新闻，当地时间8月4日，新西兰副总理兼外长温斯顿·彼得斯表示：“新西兰政府敦促新西兰公民，趁尚有选择余地，应尽快撤离黎巴嫩和伊朗。”他同时表示，建议在以色列的新西兰公民考虑是否需要留在以色列。此前，新西兰政府将针对黎巴嫩的旅行警告级别提高至“极度危险”级别。
