23:38:19|彭博美元指数下跌0.3%触及1月12日以来最低。
23:32:13|【德意志银行：美联储本周的降息将预示2024年整体降息幅度】德意志银行市场策略师Jim Reid在一份报告中称，美联储首次降息的幅度将影响今年的整体降息幅度。如果美联储周三降息25个基点，德意志银行预计美联储的预测将显示今年总共降息75个基点。如果美联储选择降息50个基点，他们预计到年底将降息100个基点。根据路孚特的数据，美联储本周将降息多少仍不确定，货币市场预计降息50个基点的可能性为59%，降息25个基点的可能性为41%。
23:18:25|【澳新银行：上调短期金价预期至2700美元，明年底料升至2900美元】澳新银行将其短期金价预测上调至2700美元/盎司，并将2025年底的金价预测上调至2900美元/盎司。该行大宗商品策略师Soni Kumari表示，随着美国通胀率回到美联储2%的目标水平，美联储应会在本月启动降息周期，从而支撑金价。不过，Kumari称，金价上涨的力度将取决于美联储短期内降息的步伐。她补充称，在即将到来的宽松周期中，实际利率下降和美元走软可能会加强它们与黄金的反向关系，而各国央行的黄金购买依然强劲。
22:11:08|澳新银行：预计到2025年底黄金价格将达到每2900美元/盎司。
22:06:32|【巴克莱呼吁减税以提振伦敦股市】巴克莱呼吁彻底改革对英国股市投资者征税的方式，以帮助“重振”萎靡不振的英国公开市场。报告指出，要使伦敦具有“国际吸引力”，需要进行一些改革，包括对从初级交易所进入主要市场的企业的投资者减税。该行还呼吁英国重新审视目前对伦敦主要市场上各种股票交易征收的0.5%交易税。降低或取消这种“股票印花税”是伦敦金融城高管们普遍赞同的想法，但这将让英国财政部付出代价，后者每年从这项税收中获得约38亿英镑的收入。报告认为，这些措施将有助于AIM市场与伦敦证交所主板市场之间的通道畅通。智库政策研究中心此前估计，从长期来看，取消股票印花税可能会使英国GDP增长0.2%至0.7%。
21:26:19|【基本金属价格大多上涨 因预期美国降息】大多数有色金属周一上涨，受美元下跌支撑，因预期美联储本周将降息。伦敦金属交易所(LME)三个月期铝上涨0.9%，至每吨2,492.50美元，盘初该合约一度触及8月30日以来的最高水平2,494.50美元。LME期锌上涨0.7%，至2,925.50美元，盘初还曾触及8月30日以来的最高点2,928美元。期铅报2,048美元，上涨0.2%；期锡报31,895美元，上涨0.3%。LME期铜下跌0.3%，至每吨9,277.50美元；期镍下跌0.2%，至15915美元。利率期货合约显示，美联储大幅降息的可能性几乎与正常幅度降息的可能性一样大，目前金融市场认为美联储采取更激进行动的可能性升高。美元指数回落，徘徊在9月5日以来的最低点附近。美元走软使得美元计价金属对其他货币的持有者来说更加便宜。
21:20:58|现货白银日内涨幅达1.00%，现报31.01美元/盎司。COMEX期银日内涨超1.00%，现报31.39美元/盎司。
21:17:32|【新加坡元兑美元上涨，因对美联储降息的预期升温】新加坡元兑美元在亚洲交易时段上涨。马来亚银行的分析师在一份外汇研究与策略报告中表示，本周伊始美元走弱，其背景是对美联储降息的预期已“愈发具有偏宽松色彩”。这些分析师指出，联邦基金期货走势目前反映的预期是，美联储在本周会议上降息50个基点的概率为62.5%，而之前反映的预期则是降息50个基点的概率为32.5%。据来自FactSet的信息，美元/新加坡元下跌0.2%，报1.2958新加坡元，此前一度触及1.2948新加坡元，为自9月6日以来的最低盘中水平。
20:57:07|现货白银向上触及31美元/盎司，为7月17日以来首次，日内涨近1%。
20:41:37|【日元自2023年7月来首次升破140心理关口】周一，日元兑美元突破140的关键心理关口，为2023年7月以来首次，延续了自7月触及近38年低点以来的涨势。日元是本季度表现最好的G10国家货币，由于投资者预期美国和日本之间的利率差距会进一步缩小，日元上涨了15%。美联储本周降息似乎毫无疑问，唯一的问题在于降息的幅度，而日本央行在今年两次加息后，预计将在周五按兵不动。麦格理集团驻新加坡的策略师Gareth Berry表示，“主要是美联储的倒计时，以及他们本周可能降息50个基点而非25个基点的风险”，这支撑了日元。“即使对美联储宽松政策的预期没有改变，单是时间的推移就会推动美元兑日元走低。”自日元兑美元于7月3日触及161.95的最低点以来，日元的命运发生了戏剧性的变化。日本此前曾多次干预市场以提振日元，但现在日元涨势过快，影响了出口商的前景，进而影响了日股。
20:34:49|市场消息：以色列北部Kfar Giladi响起火箭警报，几分钟前北部城镇Metula也响起了火箭警报。
20:22:11|美元兑日元触及139.95低点。
20:10:13|【日元兑美元汇率自2023年7月以来首次突破140】美元兑日元回落至140下方，日内跌0.60%。对美联储大幅降息预期升温，日元维持强势，日元兑美元汇率自2023年7月末以来首次突破140。
19:44:12|美元/日元下跌0.5%，至140.13；早些时候一度触及140.07。
19:32:48|【美银：货币市场基金三周累计净流入1450亿美元 为1月以来最多】美银报告引述EPFR数据指，投资者截至上周三(11日)当周，向货币市场基金投入370亿美元。三周累计投入1450亿美元，为1月以来最大额三周累计净流入。投资者当周亦向股债市场投入204亿美元及151亿美元，向黄金投入11亿美元。数据亦指，投资级别债券单周净流入81亿美元，为连续第43周录得净流入。新兴市场股票亦录连续第12周净流入，为2月以来持续最久的净流入，净流入金额47亿美元。
19:30:14|美元/日元跌至140.25，创逾一年来最低。
19:22:46|【穆迪：日本央行本周料将按兵不动】穆迪分析公司在一份报告中表示，预计日本央行将在9月19日和20日的货币政策会议上按兵不动。尽管日本央行收紧政策的速度快于预期，并暗示可能进一步加息，但穆迪预计下一次加息要到10月份。报告称，由于消费支出和出口低迷，日本经济很难摆脱阴霾。“由于政府在推出新的支持措施之前减少了对家庭能源账单的援助，短期内通胀将会急剧上升，”穆迪说，并预测核心通胀率将从7月份的2.7%加速到8月份的2.9%。
19:08:40|【现货黄金刷新纪录高位】现货黄金亚盘时段突破前高，将纪录高位刷新至2588.95美元/盎司，日内涨幅0.4％。
19:07:53|【现货黄金刷新纪录高位】现货黄金亚盘时段突破前高，将纪录高位刷新至2588.95美元/盎司，日内涨幅0.4%。
18:30:02|港股内房物管股再度下探，雅生活服务跌超11%，碧桂园服务跌近7.5%，金科服务跌近6.5%，中海物业、新城悦服务、卓越商企服务等多股跌超4%。
17:21:54|【受利差收窄前景提振，日元走强】日元兑美元和其他货币在亚洲早盘走强。澳洲联邦银行（CBA）全球经济与市场研究团队在一份研究报告中指出，美联储和日本央行本周都将召开货币政策会议，如果市场关注两者之间的货币政策趋同情况，美元兑日元可能跌至140.00以下的年初迄今低点。该团队说，虽然预计日本央行本周将维持政策不变，但该行行长植田和男可能会为再次加息敞开大门，最早可能在10月份加息。与此同时，FOMC本周可能会将政策利率下调25个基点。FactSet的数据显示，美元兑日元下跌0.2%，至140.52，上周五一度触及140.29，为今年以来的最低盘中水平。
16:22:47|【瑞银：“恐怖数据”存在影响美联储降息幅度的可能性】在美联储利率决议前，素有“恐怖数据”之称的美国零售销售数据将公布，瑞银表示，他们正密切关注零售销售和工业生产数据，这些数据的疲弱可能会影响美联储决定将联邦基金利率下调50个基点，而不是25个基点。瑞银称，目前美国通胀已经放缓到可以降息的程度。该机构概述了他们的“基本预期”，即今年剩余时间美联储将降息100个基点，2025年再降息100个基点。瑞银补充称，随着降息步伐加快，美元将进一步下跌，黄金将进一步上涨。
16:00:51|【分析师：黄金小幅走高、 美元温和走软的因素之一是降息预期升温】黄金在亚洲早盘交易时段小幅走高，美元温和走软。德国商业银行研究部分析师在最近的一份研究报告中说，另一个推动因素是自上周晚些时候以来美联储降息预期明显升温。这些分析师指出，联邦基金利率期货显示，美联储在本周会议上降息50个基点的概率约为45%。利率下降通常有利于该无息贵金属。现货黄金最新上涨0.1%，报2,580.17美元/盎司。
15:20:18|美联储本周势将启动降息周期，降息幅度和点阵图预测将成关注焦点。彭博调查显示，经济学家预计美联储年内将降息三次各25个基点。互换市场定价显示交易员押注美联储本周降息50个基点的概率超过30%，年内料累计降息约100个基点。
15:18:51|【台风普拉桑生成路径与贝碧嘉相似】据上游新闻：台风“贝碧嘉”还没到，又一个台风来了！9月15日晚，今年第14号台风“普拉桑”生成，名字来源马来西亚，是一种在东南亚广受欢迎的甜美多汁的水果，未来“普拉桑”的路径像是要模仿“贝碧嘉”。 9月15日晚，中央气象台发布台风快讯，今年第14号台风“普拉桑”（热带风暴级，英文名称：Pulasan；名字来源：马来西亚；名字意义：一种在东南亚广受欢迎的甜美多汁的水果）已于今天（15日）晚上在西北太平洋洋面上生成，晚上8点钟其中心位于琉球群岛那霸市东南方向约2200公里的洋面上，就是北纬13.5度、东经143.9度，中心附近最大风力有8级（18米/秒），中心最低气压为1002百帕，七级风圈半径220-260公里。 预计，“普拉桑”将以每小时20-25公里的速度向北偏西方向移动，强度逐渐增强，趋向我国东海海面。
15:17:22|【荷兰国际集团上调对金价的预测：2025年均价料为2700美元】荷兰国际集团(ING)表示，黄金涨势才刚刚开始，数十年来最受期待的美联储降息为金价带来新动力。该机构上调对金价的预测，认为2025年金价平均为2700美元。ING指出，今年以来，黄金一直是主要大宗商品中表现最好的商品之一。今年迄今，黄金已上涨逾20%，这得益于美联储降息预期、央行强劲购买以及亚洲强劲购买。地缘局势风险加剧以及11月美国大选前的不确定性带来的避险需求，也支撑了黄金今年创纪录的涨势。
14:47:37|【黎真主党对以目标发动火箭弹和无人机袭击】15日，黎巴嫩真主党武装和以军在黎以临时边界附近继续交火，黎真主党武装使用火箭弹和无人机袭击以方目标，以军则对黎巴嫩南部发动空袭和炮击。15日，《以色列时报》称，当天有大量火箭弹袭击了以色列北部和戈兰高地，尚无人员伤亡或财产损失报告。黎巴嫩真主党随后宣称对袭击负责，称其向以色列的一个军事基地发射数十枚火箭弹，以此回应以色列国防军最近对黎巴嫩的空袭。黎真主党武装还称，15日使用两架无人机分别袭击了两个以军基地。
14:05:34|【美联储本周降息25bp与50bp的概率旗鼓相当】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为48%，降息50个基点的概率为52%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为30.2%，累计降息75个基点的概率为50.5%，累计降息100个基点的概率为19.3%。
14:05:10|【中央气象台9月16日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，9月16日08时至17日08时，安徽中部、江苏中部和南部、上海、浙江北部、四川盆地西部等地部分地区有大到暴雨，其中，安徽中东部、江苏南部、浙江北部等地部分地区有大暴雨（100～190毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可达80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:15|周一开盘，现货黄金高开1美元，报2578.99美元/盎司。
14:00:58|WTI原油周一基本平开，最新报68.45美元/桶。
09:12:49|【以军称袭击黎巴嫩真主党约20个军事目标】当地时间15日晚，以色列国防军发布声明称，稍早前，以军对黎南部约20个真主党火箭弹发射装置和军事基础设施展开空袭，以军称这些目标“对以色列平民构成了直接威胁”。声明同时证实，当天傍晚在上加利利地区拉响防空警报后，以军监测到两个从黎巴嫩方向发射的可疑空中目标，落在戈兰高地北部地区。（央视新闻）
09:02:44|【台风“贝碧嘉”来袭 上海已转移安置41.4万余人】记者从上海市防汛指挥部获悉，截至16日0时，上海全市已转移安置41.4万余人，疏散避风船舶811艘次。2500余支抢险队伍、5.6万抢险人员、81辆移动泵车、415个防汛物资仓库都已整装待命。公安部门启动一级勤务，加强交通组织管理、应急联动处置、治安秩序管控。1.2万名消防救援指战员已集结待命。（央视新闻）
08:13:46|【胡塞武装称用新型高超音速导弹打击以色列】以色列国防军15日称，也门胡塞武装当地时间当天凌晨向以色列中部发射了一枚地对地导弹。以色列救援机构称，9人在避难途中受伤。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚15日称，胡塞武装当天使用新型导弹袭击了以色列腹地。
06:29:47|【首尔分析人士称朝鲜首都郊外可能有一处未申报的核弹制造地点】 朝鲜周五首次展示了生产核弹燃料的离心机图像，该国领导人金正恩参观了铀浓缩设施并呼吁提供更多武器级材料来扩充其军火库。周日，首尔分析人士称，朝鲜铀浓缩设施的照片可能显示，朝鲜首都郊外有一处未申报的核弹制造地点。照片和卫星图像表明，其中的建筑群就是降仙基地。一些专家表示，公开秘密的核设施也可能是为了影响美国大选，并向下一届政府传递一个信息：无核化已不再可能。另外，最近朝鲜的动作可能也是回应韩国国防部近期关于统一的声明。(券商中国)
05:40:41|【以总理称胡塞武装将付出沉重代价】对于今天（9月15日）也门胡塞武装导弹击中以色列腹地，以色列总理内塔尼亚胡称，胡塞武装将为此付出沉重代价。他还特别提到“欢迎任何需要被提醒的人去‘参观’也门荷台达港”。 当地时间7月19日凌晨，以色列特拉维夫市中心遭胡塞武装发射的一架远程攻击型无人机袭击，造成一人死亡、多人受伤。当地时间7月20日下午，以色列出动战机对也门西部重要港口城市荷台达多地发动密集空袭，造成多人死亡、数十人受伤。内塔尼亚胡当时称，这次距离以色列边境约1800公里的袭击是在“警告敌人，没有以色列的‘长臂’无法触及的地方”。（CCTV国际时讯）
04:18:15|【中金公司：美联储降息临近 港股弹性大于A股】中金公司最新研报指出，下周即将召开的美联储FOMC会议无疑是全球投资者的焦点。对包括港股在内的中国市场而言，观察美联储降息最主要的影响逻辑是外围宽松效果如何传导进来，也即国内政策在这一环境下如何应对。如果国内宽松力度强于美联储，将给市场带来更大提振。反之，如果幅度有限，也是当前现实约束下更可能的情形，那么美联储降息对中国市场的影响可能就是边际和局部的。近期公布的8月经济数据表明内需依然疲弱，仍需要包括货币宽松在内的更多政策支持。9月美联储降息有望为央行打开政策空间，但幅度或许有限，期待“强刺激”也不现实。港股因为对外部流动性敏感，以及联系汇率安排下香港跟随降息的缘故，其弹性较A股更大。在行业层面，对利率敏感的成长股（生物科技、科技硬件等）、海外美元融资占比较高的板块、港股本地分红甚至地产等，以及受益于美国降息拉动地产需求的出口链条，也可能会在边际上受益。但整体上，在看到更大力度的财政支持前，宽幅区间震荡的结构性行情依然是主线。
02:58:54|【金价猛涨 有金店却扛不住了！上海一店主：整个上午只进来10余个顾客 已考虑年底闭店转型】“整个上午，只进来了10余个顾客。”9月14日，一位上海地区金店店主向记者感慨道。在他看来，迭创新高的金价，正令越来越多消费者高攀不起。他环视同一商场的其他金店，也发现这些金店同样“门可罗雀”。面对这种状况，他已考虑年底“闭店”转型。事实上，迭创新高的金价，正对黄金下游企业的金店布局构成日益显著的影响。数据显示，截至当地时间9月13日欧美交易时段收盘时，伦敦现货黄金交易价格报收2579.1美元/盎司，盘中创下2585.97美元/盎司历史新高。他环视同一商场的其他金店，也发现这些金店同样“门可罗雀”。面对这种状况，他已考虑年底“闭店”转型。事实上，迭创新高的金价，正对黄金下游企业的金店布局构成日益显著的影响。（每经）
02:34:38|【下周重磅日程：美联储降息终落地，中日央行走向动人心】 1、周五（9月20日），中国央行将公布9月LPR报价。 2、周三（9月18日），央行有5910亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期，关注央行到期续作情况。 3、周四（9月19日）凌晨，美联储公布9月利率决议，美联储主席鲍威尔将在2:30发表讲话。 4、周五（9月20日）上午，日本央行公布9月利率决议，该行行长植田和男将于14:30召开货币政策新闻发布会。 5、周二（9月17日），美国人口调查局将公布8月零售销售环比数据。 6、第九届华为全联接大会将于9月19日-9月21日召开，主题为“共赢行业智能化”，具体包括鲲鹏、昇腾算力底座、鸿蒙原生开发生态、AI应用落地等内容。 7、周五（9月20日），日本总务省将公布8月CPI数据。 8、周五（9月20日）24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。
00:42:32|胡塞武装：此次行动使用的是新型高超音速弹道导弹，成功击中目标，敌方防御系统未能拦截和对抗。高超音速导弹11分半钟飞行距离2040公里。随着10月7日行动一周年的临近，以色列应该期待更多高质量的行动。
00:41:21|【胡塞武装称发射的导弹击中以色列腹地】当地时间今天（9月15日），也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装当天早些时候通过新型超音速导弹袭击了以色列腹地。2040公里距离，导弹只用了11分半的时间。当天，胡塞武装新闻办公室副主任纳斯鲁丁·阿梅尔也在社交媒体上表示，一枚从也门发射的导弹击中以色列，并将这次袭击为“开始”。（CCTV国际时讯）
00:36:09|【以色列向黎巴嫩南部村庄发出撤离令】总台记者当地时间9月15日上午获悉，以色列国防军要求黎巴嫩南部瓦扎尼村的居民于当地时间当天16时前撤离。（央视新闻）
00:31:54|市场消息：也门胡塞武装声称对以色列中部的导弹袭击负责。
00:31:48|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已造成至少41,206名巴勒斯坦人遇难，另有95,337人受伤。
00:03:54|【8名移民在试图穿越英吉利海峡时死亡】据法国警方的消息。当地时间9月14日晚上至15日凌晨，一艘船只在试图从法国横渡英吉利海峡前往英国时倾覆，造成8名移民死亡。据统计，自今年1月以来，此类偷渡事件造成的死亡人数达到至少37人。（央视新闻）
