23:52:26|【瑞士7月黄金出口暴增56% 对印度和英国的发货量贡献较大】根据瑞士联邦海关的数据，随着对印度和英国的销售激增，来自欧洲主要炼金中心的黄金发货量从6月份的68.4吨攀升至106.4吨。其中，对中国的发货量下降了18%至10吨；对印度增长了5倍，达到35.1吨；对香港暴跌至0.2吨；对英国增长了5倍多达到24.6吨；对土耳其下降了9%；对美国增长了6倍达到8.5吨。瑞士黄金进口量增长14%，至130.7吨。
23:51:52|【看图：金价突破2,500美元创下历史新高】受美联储降息预期影响，黄金打开创纪录模式，突破每盎司2,500美元大关。黄金今年迄今上涨21%，使其成为2024年表现最佳的主要大宗商品之一。包括瑞银和澳新银行在内的银行称仍有进一步上涨的空间。金价“到2025年中左右将迈向每盎司2,700美元，”UBS Global Wealth Management大宗商品策略师Wayne Gordon称，称原因是美联储的转变、央行买盘以及投资组合对冲需求。
23:51:02|【中亦科技：参与部分客户跨境支付系统IT基础架构建设】中亦科技在互动平台表示，公司参与了部分客户跨境支付系统的IT基础架构建设，并对相关的IT基础架构提供运行维护服务。
23:44:32|COMEX期金站上2550美元/盎司，日内涨0.34%。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报29.60美元/盎司。
23:12:24|【以军称约55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列】以色列国防军当地时间8月20日上午表示，以色列上加利利和被其占领的戈兰高地等多地响起防空警报，随后发现约有55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列，部分火箭弹被以军拦截，其余则落在空旷地区，没有人员伤亡报告。以色列消防和救援人员目前正在扑灭多处因火箭弹坠落而发生的火灾。同一天，黎巴嫩真主党发表声明称，为报复以军将袭击范围扩大到黎巴嫩东部贝卡谷地，真主党武装向多个以军营地和设施发动了火箭弹袭击。（央视新闻）
23:11:40|【美银：下调中兴通讯目标价至19港元 重申“中性”评级】美银证券发表研究报告指，中兴通讯次季纯利达30亿元，按年增6%，按季升9%，分别高于美银及市场预期5%和13%；销售额低于预测；毛利分别逊于该行及市场预期3.6和2.8个百分点；营运利润率则大致符合该行预测，惟低于市场预期1.3个百分点。美银证券表示，踏入下半年，由于5G的上行周期已经过去，预期销售额仍会受压。虽然营业额增长放缓，但该行认为，由于内部芯片供应增加及效率提升，集团的利润率料维持稳固。该行调整对其2024至2026年盈测，反映次季业绩佳但利润率受压情况延伸至下半年，将集团H股目标价由20港元下调至19港元，重申“中性”评级。
22:57:09|越南VN指数上涨1%。
22:50:05|【午后东南亚科技ETF溢价近3% 涨超2%】东南亚科技ETF（513730）午后持续上涨，盘中涨幅一度超2.2%。要提醒的是，目前场内溢价率约3%，场外购买基金可以避免溢价损失，东南亚科技的场外联接基金A类代码：020515，C类代码：020516。全球宏观层面，多位美联储官员暗示降息在即，特别是鹰派票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利称就业市场疲软为9月降息打开大门，有利于全球宽松，东南亚ETF的弹性或更大。
22:31:55|【西太平洋银行：鲍威尔或为9月鸽派调整点阵图做铺垫】西太平洋银行表示，美联储主席鲍威尔可能在本周晚些时候的杰克逊霍尔研讨会上发出美联储降息周期的明确信号。这可能导致FOMC在9月议息会议上对PCE、失业率和点阵图进行鸽派调整，进而令美元指数在未来几周走低。
21:26:48|美元指数刚刚触及102.00关口，最新报102.00，日内涨0.13%。
20:55:32|【黎真主党武装称多次袭击以军目标 以军称袭击真主党武装设施】当地时间19日，黎巴嫩真主党与以色列国防军在黎以临时边界及黎巴嫩东部等多地持续交火。根据黎巴嫩真主党武装20日凌晨发布的声明，该武装在19日称多次袭击以军营地及设施等目标。
20:11:19|拜登：担任总统是我一生的荣幸。
19:47:05|WTI原油跌破73美元/桶，续创8月7日以来新低，日内跌1.03%。
19:38:03|【8月LPR报价“按兵不动” 与MLF操作利率脱钩】 8月20日，全国银行间同业拆借中心公布新版LPR报价，1年期品种报3.35%、5年期以上品种报3.85%，均较上月保持不变。多位业内人士认为，8月LPR利率按兵不动符合市场预期，但展望未来或仍有下调空间。本月中期借款便利（MLF）操作首次晚于LPR，这意味着央行进一步推动LPR与MLF脱钩，并更多与公开市场操作（OMO）利率挂钩。（新京报）
19:37:25|【陕西省气象台发布强对流黄色预警信号】陕西省气象台2024年08月20日10时00分升级发布强对流黄色预警：受冷涡和低层切变线影响，预计8月20日10时至21日10时榆林南部、延安部分、铜川、西安部分、渭南部分、咸阳部分、宝鸡南部、汉中北部、安康北部及东部、商洛部分有短时强降水，最大小时雨强10-30mm/h，局地可达50mm/h以上。上述地区降水呈现面弱点强特征，有分散性暴雨。降水期间伴有雷暴大风（阵风7-8级，局地可达10级以上）或冰雹等强对流天气。此次过程具有对流性强、局地性强的特点，请相关部门研判雷电、短时暴雨、强风、冰雹天气可能带来的风险。做好强降水影响区域城市内涝、山洪以及滑坡、泥石流、崩塌等地质灾害的应急防御工作。
19:04:22|日元走低，美元兑日元目前涨38点报146.99，亚市早间曾一度升破146。
18:33:34|【白俄罗斯：已向乌克兰边境派遣更多部队、飞机和军械】白俄罗斯周一表示，已向乌克兰边境派遣更多飞机、防空部队和军械库。此前一天，白俄罗斯总统卢卡申科表示，他已向该地区部署了该国近三分之一的武装部队。白俄罗斯空军和防空司令表示，目前军事人员已明显增加，正在南部边境执勤。在乌克兰攻入俄罗斯领土几天之后，卢卡申科就派遣超过12万名士兵前往乌克兰与白俄罗斯接壤的边境。
18:33:14|日本股市早盘收盘，日本东证指数涨1%至2668.52点，日经225指数涨1.7%至38015.87点。
17:16:20|人民币中间价报7.1325，上调90点，上一交易日中间价报7.1415。
17:13:13|泰铢、韩元和日元兑美元均走高。
17:08:05|美元/日元跌0.5%至145.85。
17:07:58|【俄外长最新回应：普京称乌方已入侵俄罗斯，不会进行任何谈判】 据澎湃新闻，当地时间8月19日，俄罗斯外长拉夫罗夫接受采访谈及俄乌谈判问题时表示，普京明确表态过，在乌克兰对库尔斯克州进行袭击乃至入侵后，任何谈判都是不可能的。
17:03:20|美元指数走低，沪银主力合约日内涨幅达2%。
16:58:24|欧元兑美元上涨至12月28日以来的最高水平1.108775美元。
16:58:01|美元指数跌至1月2日以来最低水平101.82。
16:19:23|【调查：美联储今年或还有三次降息各25个基点，经济衰退可能性不大】路透调查显示，略超多数的分析师认为美国不太可能出现经济衰退，美联储将在2024年剩余的三次会议上每次降息25个基点，比上个月的预测多一次。此前美国公布7月就业报告弱于预期，鼓励利率期货交易员本月早些时候预期2024年将降息高达120个基点。现在这一预期已降至大约100个基点。投资者还表示，市场出现剧烈但短暂的抛售也是引发大幅降息预期的一个因素。
16:13:03|【欧洲央行管委Rehn：增长前景面临的风险强化9月降息理由】洲央行管委Olli Rehn称，欧洲增长前景面临的风险与日俱增，这加强了下月央行召开会议时进行政策调整的理由。这位芬兰央行行长周一在纽约的一个活动上表示，“在我看来，近期欧元区负面增长风险的增加强化了欧洲央行在9月货币政策会议上降息的理由——前提是通胀按部就班地下降。”Rehn重申了早些时候的评论，即今年通胀朝央行2%中期目标回归的道路仍可能“崎岖不平”，但自2022年10月达到10.6%峰值以来，欧洲央行在这方面已经取得了重大进展。Rehn表示，贸易战带来的不确定性以及欧洲和中东地区的冲突是今年欧洲经济增长预测疲软的原因之一。他补充说，欧洲和美国之间不断扩大的生产率差距是一个迫在眉睫的问题。
15:16:25|【明尼阿波利斯联储行长：对美联储9月降息持开放态度 但幅度没有理由超过25基点】明尼阿波利斯联储银行行长Neel Kashkari暗示，由于劳动力市场过度疲软的可能性上升，他对下次会议降息持开放态度。他在接受采访时表示，降息的话题已经转移，因为“通胀正在取得进展，而劳动力市场正显示出一些令人担忧的迹象”。Kashkari认为，没有理由以超过25个基点的幅度降息，因为裁员率仍然很低，申请失业救济的人数也没有显示出明显的恶化趋势。
15:12:21|【北京蔬菜价格预计8月下旬回落】北京市发改委18日晚介绍，北京市多措并举积极组织货源，应对蔬菜产地生产环节供应水平下降问题，确保市场供应保持充足。8月18日批发市场蔬菜上市量已较月初增长7.92%。本市也已协调外省市蔬菜基地，加大西红柿、黄瓜等蔬菜在京的供应。 数据显示，8月18日，本市批发市场蔬菜上市量2.86万吨，较月初（2.65万吨）增长7.92%，同比增加17.21%；蔬菜批发、社区菜店零售价和连锁超市零售价分别为每斤1.78元、3.57元、4.52元，25种蔬菜批发价格较月初21涨4降。 相关负责人说，近期，蔬菜供京主产区仍处于雨季末期，不利天气对蔬菜生产的影响还存在滞后期，但随着保供稳价措施落实，蔬菜上市量保持充足稳定，预计“三伏天”结束后，蔬菜供应水平将进一步提升，价格将逐步回落并恢复至正常水平。 据气象部门此前报道，今年三伏天大约在8月23日前后结束。（北京晚报）
14:28:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.03吨，当前持仓量为859吨。
14:25:01|【预计历史性颓势告终 东方汇理看好日元兑美元升至140】东方汇理预计，随着日元走出历史性疲态，该货币有望重返2023年7月触及的水平。这家欧洲最大资产管理公司日本事业的首席投资官Shinichiro Arie说，随着日本和美国利差缩小，未来12个月日元兑美元可能达到140。“从现在起我们不认为日元会走弱，” 他说。Arie表示，美国潜在降息周期的启动为建立日元多头头寸提供了机会。他还预测日本央行今年可能再加息一次。但他指出，鉴于日元的波动性最好不要立即大量建仓。
14:23:16|欧洲央行管委雷恩：地缘政治和不确定性拖累经济信心。
13:53:14|【Waymo透露第六代无人驾驶出租车细节】美东时间周一，Alphabet旗下的Waymo公布了其最新的“第六代”无人驾驶出租车的技术细节。该公司对无人驾驶车辆的硬件和软件进行了重新设计，在不需要安装更多昂贵的摄像头和传感器的情况下，提供了更清晰的视野、更强的计算能力和更多的功能，使得制造成本大大较低。据Waymo介绍，第六代无人驾驶出租车是建立在上一代的技术之上，新的传感器套件拥有13个摄像头、4个激光雷达和一系列外部音频接收器等，在显著降低成本的同时，优化了车辆性能，但没有牺牲安全性。
13:47:28|【哈马斯政治领袖辛瓦尔：新一轮停火谈判是“虚张声势”】消息称，哈马斯政治领袖辛瓦尔认为，最近一轮人质和停火谈判是“虚张声势”，旨在为以色列争取更多时间，继续对哈马斯发动军事进攻。调解人称，辛瓦尔试图通过将冲突扩大到加沙以外，包括从约旦河西岸发动袭击，来加大对以色列的压力。这些评论出现在一篇关于哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）宣称对特拉维夫自杀式爆炸袭击负责的报道中。
13:41:40|市场消息：波音(BA.N)因关键发动机安装结构故障让777X测试机队停飞。
13:39:54|哈马斯高级官员哈姆丹：我们向调解人确认，我们不需要新的加沙停火谈判，我们需要就实施机制达成一致。
13:29:24|【美元指数跌0.6%失守102，日元一度涨向145】 周一（8月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.58%，报101.868点，日内交投区间为102.484-101.851点，全天震荡下行，为1月5日以来首次跌穿102关口，逼近2023年12月28日底部100.617点，上次交投于100点整数位心理关口下方是2023年7月19日。彭博美元指数跌0.47%，报1232.62点，日内交投区间为1238.71-1232.13点，逼近1230点和3月8日底部1225.12点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.68%，报146.62日元，日内交投区间为148.05-145.19日元。欧元兑日元跌0.17%，报162.53日元；英镑兑日元跌0.31%，报190.500日元。欧元兑美元涨0.55%，英镑兑美元涨0.37%，美元兑瑞郎跌0.41%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.92%，纽元兑美元涨0.99%，美元兑加元跌0.33%。
13:09:06|COMEX黄金期货涨0.19%，报2542.60美元/盎司，北京时间昨日06:00刷新历史高位至2549.90美元，昨日21:37刷新日低至2523.70美元，全天V型反转走势。COMEX白银期货涨2.24%，报29.495美元/盎司。
12:35:28|【泽连斯基：若盟友取消对俄境内打击限制，乌军无需进军库尔斯克】乌克兰总统泽连斯基敦促该国盟友取消对使用其武器打击俄罗斯境内的限制，称乌军在邻国境内为期两周的行军令人对普京威胁的报复产生怀疑。泽连斯基表示，如果西方盟友允许乌克兰使用武器打击更深入俄罗斯境内的机场、军事基地和后勤设施，那么乌军就无需为了保护边境沿线居民而进入库尔斯克地区。泽连斯基此前称，乌军入侵俄罗斯是为了建立缓冲区。他表示，乌克兰对这一攻势的准备工作三缄其口是为了避免担心升级的盟友提出抵制，而这次行动的成功表明俄罗斯的威胁是一种“已经破灭”的幻觉。虽然美国和欧盟对这项行动感到意外，但他们基本上表达了支持，尽管对其前景仍然持谨慎态度。
12:28:19|【泽连斯基：乌军已经控制俄罗斯境内近100个定居点】据乌克兰真理报，乌克兰总统泽连斯基表示，乌军控制了超过1250平方公里的俄罗斯领土，即库尔斯克州的92个定居点。泽连斯基称，乌军已经在一次行动中抓获了数量最多的俄罗斯俘虏，这是一个重大成果，这是他们的目标之一，行动还在继续。泽连斯基指出，他不能公开谈论哪些部队参与了库尔斯克州的行动。他说：“目前，乌克兰苏梅州对面的俄罗斯边境地区已基本清除了俄罗斯军事存在。”
12:20:32|【内塔尼亚胡扮演双面人 安抚美国的同时施压手下】据报道，以色列总理内塔尼亚胡周一告诉美国国务卿布林肯，他致力于达成加沙人质和停火协议，但以色列官员表示，他拒绝给自己的谈判代表足够的空间来达成协议。内塔尼亚胡的谈判团队周日向他汇报说，如果他愿意提供更多的回旋余地，可能会达成协议。两名以色列高级官员称，内塔尼亚胡拒绝让步，并谴责谈判团队“屈服”。内塔尼亚胡继续辩称，如果以色列立场坚定，哈马斯最终会屈服。白宫此前声称上周在多哈举行的谈判取得了重大进展，布林肯表示内塔尼亚胡已经接受了美国的提议，哈马斯现也有责任答应停火提议。这一声明让一些以色列官员感到困惑，他们称，内塔尼亚胡的强硬路线实际上使达成协议变得更加困难。内塔尼亚胡赞同美国的提议，但他知道哈马斯会拒绝，因为这份提议中包含了他的几项最新要求。
12:00:31|【美股三大指数集体收涨 贵金属涨幅居前】美股三大指数集体收涨，道指涨0.58%，纳指涨1.39%，标普500指数涨0.97%，大型科技股多数上涨，英伟达涨超4%，为连续第六天上涨，累计涨幅24%，特斯拉涨超3%，谷歌涨超2%。贵金属、工业金属与采矿、半导体板块涨幅居前，美国黄金公司涨超7%，赫克拉矿业涨超6%，美国铝业公司涨超5%，美国超微公司、世纪铝业涨超4%，英特尔、泛美白银涨超3%，南方铜业、阿斯麦涨超1%。百货商店、焦练煤板块走低，柯尔百货跌超2%，迪拉德百货跌超1%。
11:45:23|【黎巴嫩东部贝卡谷地遭以军三次袭击】当地时间19日，黎巴嫩官方消息称，该国东部贝卡谷地的巴勒贝克地区当晚遭以军三次袭击。据悉，三次袭击地点不同，引发剧烈爆炸。贝卡谷地临近黎巴嫩和叙利亚边境地区，远离黎以临时边界。
11:42:09|【中长期美债收益率跌超2个基点，鲍威尔讲话前交投清淡】 周一（8月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.28个基点，报3.8597%，盘中交投于3.9073%-3.8502%区间。两年期美债收益率涨1.21个基点，报4.0618%，盘中交投于4.0324%-4.0812%区间。20年期美债收益率跌2.28个基点，30年期美债收益率跌2.61个基点。三年期美债收益率涨0.85个基点，五年期美债收益率跌0.53个基点，七年期美债收益率跌1.03个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.256个基点，报-133.990个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.134个基点，报-20.248个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.29个基点，报1.7885%。
11:35:34|博茨瓦纳将部署13亿普拉（折合9700万美元）资金，用于应对该国历史上数十年来最严重的干旱。
11:27:35|美国副总统哈里斯将寻求把公司税上调至28%。
11:15:36|【哈马斯称美方企图将压力从以方转移】当地时间8月19日，美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后，宣布以色列已接受一项关于停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁哈马斯也做出相同的回应。内塔尼亚胡随后在声明中称，以方目标是“使尽可能多的被扣押人员获释”。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室19日当天发表声明回应称，这是美方的伎俩——他们将停火协议修改为有利于以方，并由以方宣布接受、等待哈马斯同意，企图将压力从以方转移，让哈马斯承担谈判失败的责任。声明表示，除非哈马斯的条件得到满足、此前已达成的协议和联合国安理会决议中规定的内容得到遵守，否则将不会达成任何协议。
11:13:49|美国国防部：国务院批准向韩国出售价值35亿美元的阿帕奇直升机。
11:11:25|以色列国防军证实对黎巴嫩东北部的巴勒贝克地区进行了空袭，目标是真主党的几个武器库。
11:08:07|谷歌称，正在对Gmail邮件箱服务的一起故障报告进行调查。
11:02:21|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1390，较上一交易日夜盘收盘涨205点。成交量492.73亿美元。
11:01:50|恒指期货夜盘收涨0.76%，报17741点，高水171点。
10:49:52|美国白宫：高级官员将在本周结束前于开罗召开关于加沙停火的谈判。总统拜登非常积极地致力于推动此事的完成。
10:49:33|刚果（金）将于下周获得首批猴痘疫苗。
10:45:50|【北交所渐成拟上市企业首选地，监管调阅部分项目工作底稿严把“入口关”】 今年以来，北交所市场受到拟上市企业青睐，受理家数好于其他市场。在北交所带动效应下，今年新三板市场挂牌潮涌，北交所“后备军”进一步扩大。在此背景下，北交所“严把IPO入口关”成为必要动作。北交所近期向券商投行下发最新一期发行上市审核动态，调阅了部分项目的保荐机构工作底稿，这些项目涉及业绩真实性、独立性等问题。与此同时，北交所还总结了今年以来IPO项目终止审核的情况。可以看到，经营规范性不足、业绩大幅下滑、会计处理不规范、中介机构核查不充分等，是IPO企业上市失败的主要问题所在。（证券时报）
10:42:46|【普京：俄罗斯致力于推动阿塞拜疆与亚美尼亚关系正常化】正在阿塞拜疆首都巴库访问的俄罗斯总统普京19日表示，俄罗斯将继续以一切可能的方式推动阿塞拜疆与亚美尼亚关系正常化，并致力于在2020年和2022年三方声明基础上推动阿塞拜疆和亚美尼亚缔结和平条约。普京当天在与阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈后举行的联合新闻发布会上表示，俄罗斯愿协助阿亚两国划定边界，以及疏通跨境通道和建立人道主义联系。俄罗斯与南高加索局势的历史渊源决定了俄有必要参与该地区事件发展。（新华社）
10:40:47|两名工程师透露，利比亚沙拉拉油田的日产量将增至8.5万桶，以供应扎维亚炼油厂。
10:38:32|【针对操纵市场行为年内监管已下发16张罚单，合计罚没金额超12亿元】 据公开信息统计，今年以来截至8月19日，证监会和地方证监局对操纵市场行为共下发16份行政处罚决定书，同比明显增多；涉及37人，合计罚没金额超12亿元，其中有4张罚单罚没金额均超过1亿元。近日，证监会表示，操纵市场行为通过扭曲交易价格“骗取”广大投资者“接盘”，实质是对不特定投资者的“欺诈”，必须严厉打击。上海明伦律师事务所律师王智斌表示，操纵市场行为扭曲了股票的价格形成机制，会对投资者产生误导，影响市场的有效性，有违市场“三公”原则。（证券日报）
10:31:10|【WTI原油期货收跌约3%，纽约天然气涨约5.3%】 WTI 9月原油期货收跌2.28美元，跌幅超过2.97%，报74.37美元/桶。 NYMEX 9月天然气期货收涨超5.27%，报2.2350美元/百万英热单位。 NYMEX 9月汽油期货收报2.2638美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2635美元/加仑。
10:30:31|上期所原油期货2410合约夜盘收跌2.22%，报550.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.02%，沪银收涨1.60%。
10:29:17|【社保基金投资路线图曝光，重仓96家公司持股市值超250亿元】 近期，A股上市公司半年报进入密集披露期，截至8月19日，全市场已有1930家公司发布半年报，被长期价值投资者视为投资“风向标”的社保基金持股动向也逐渐浮出水面。在当前已公布的上市公司2024年半年报中，已有96家公司前十大流通股股东名单中出现社保基金的身影。这96家公司累计获社保基金持股14.87亿股，对应持股市值253.22亿元。从持仓数量看，社保基金对34家公司持仓数量均在1000万股以上。（证券日报）
10:26:55|【证券日报：中介机构须切实把好资本市场“入口关”】证券日报头版文章指出，近日，司法部会同财政部、中国证监会起草了《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定（征求意见稿）》（以下简称《规定》），向社会公开征求意见。监管部门此举，表面上来看是规范中介机构IPO收费行为，但从更深层次来看，则是督促中介机构把好资本市场“入口关”、压实“看门人”责任，这也是一以贯之的监管要求。对此，在为公司IPO提供服务时，中介机构要秉承诚实守信、勤勉尽责、独立客观的原则，严把拟上市企业申报质量，证券公司要全面深入了解公司业务、财务、治理等情况，准确评估上市可行性，确保申报信息真实准确完整；会计师事务所要对公司财务报表进行严格审计，保证数据真实性和可靠性；律师事务所要对公司法律风险进行尽职调查，完善治理结构，促进合法合规。
10:22:00|消息人士：埃及将家庭用电价格提高了50%。
10:21:34|【报道：Ted Baker本周将关闭所有英国门店】 时尚连锁店Ted Baker本周将关闭在英国的所有剩余31家门店，与亿万富翁Mike Ashley旗下Frasers集团就潜在许可合作关系进行的谈判陷入停滞。Ted Baker的知识产权所有者Authentic Brands Group Inc.据报称于今年早些时候为该品牌寻找新的英国合作伙伴，Ashley的公司一度被认为是这场竞争中的领先者。
10:20:59|【爱立信达成协议，将美国呼叫路由业务出售给Koch子公司】 瑞典电信设备制造商爱立信达成协议，以10亿美元将美国呼叫路由业务Iconectiv出售给Koch Inc.的私人投资部门。交易预计将在2025年上半年完成，料将带来约88亿瑞典克朗的一次性收益。爱立信一直致力于在充满挑战的电信设备市场中削减成本并提高利润率。
10:17:35|CBOT大豆涨幅达2%，报976.25美分/蒲式耳。
10:14:13|【以军轰炸加沙城沙提难民营 死亡人数升至10人】当地时间8月19日，加沙地带加沙城西部沙提难民营遭以军轰炸，目前已造成包括儿童在内10人死亡。以色列方面对此暂无回应。
10:08:04|【美国ESG债券市场面临“缓慢死亡”，销售额创五年新低】数据显示，2024年至8月16日，美国公司ESG债券销售额仅仅182亿美元，创2019年以来新低。相比之下，其他投资级公司债销量激增。美国（联邦和地方）政府的支持与否，和缺乏价格利益都让ESG债券在美国市场缺乏可操作性。
10:07:54|【消息人士：以色列袭击黎巴嫩贝卡谷地的真主党军火库】据报道，两名安全部门消息人士表示，以色列周一晚间对黎巴嫩东部贝卡谷地的一个真主党军火库发动了袭击。消息人士称，据悉属于真主党的多个武器库遭到袭击，空袭目标是四个不同的村庄。在加沙冲突的同时，黎巴嫩真主党和其他武装团体一直在与以色列交火。以色列过去10个月的空袭经常以真主党武装人员和火箭发射场为目标，但对军火库的袭击更为罕见。
10:01:05|【暴雨引发洪水致两人死亡 美国康涅狄格州进入紧急状态】当地时间8月18日晚开始，暴风雨侵袭美国纽约、新泽西州和康涅狄格州的部分地区并引发洪水，已导致至少两人死亡，超100人被疏散。康涅狄格州州长内德·拉蒙特8月19日宣布该州进入紧急状态。
09:54:54|Sterling Bay首席执行官Gloor：希望美联储降息能为投资者带来新的增长机会。
09:45:08|【美方称以方已接受一项有关加沙停火的过渡提议】当地时间8月19日，美国国务卿布林肯在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后表示，以色列已接受一项关于加沙地带停火和释放被扣押人员的过渡提议，并呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也做出相同的回应。此外，以色列总理内塔尼亚胡就当天与美国国务卿布林肯的会面发表声明表示，努力释放尽可能多的、活着的被扣押人员已经被列入协议的第一阶段。哈马斯方面对此暂无回应。
09:43:15|罗尔斯-罗伊斯（RR/.LN）收跌0.20%，报500（便士），连续第二个交易日撤离收盘历史最高位。欧洲汽车概念股普遍上涨，斯泰兰蒂斯Stellantis涨2.58%，大众汽车涨2.27%，雷诺、大陆集团、宝马、奔驰等也涨超1%。
09:42:10|【看图：历史上首次 每块金条价值超过100万美元】有史以来第一次，每块金条的价值突破了100万美元。上周五黄金市场达到了这个里程碑，当时黄金现货价格突破每盎司2,500美元，创下历史新高。金条通常重约400盎司，意味着每块价值超过100万美元。 当然也有一些差别。根据伦敦金银市场协会，在全球贵金属交易中心伦敦，金条通常重约400金衡盎司，但纯金含量也可以在350至430盎司之间。此外也有供个人购买的更小、总价更低的金条，例如开市客出售的金条。根据咨询公司Metals Focus的数据计算得出，今年上半年各国央行净购买黄金达到483.3吨，相当于近40,000根金条。这是支持黄金价格今年迄今强劲上涨的因素之一，此外对美联储放松货币政策的预期也在提振金价。
09:40:52|【俄称控制一定居点 乌称摧毁数十架无人机】俄罗斯国防部当地时间19日发布战况信息称，过去24小时中，俄防空部队击落49架无人机，控制了顿涅茨克地区的一个定居点和一个火车站。此外，俄军继续在库尔斯克方向击退乌军进攻，共击毁27辆装甲车，包括4辆坦克。同日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天，乌军对俄军人员集中区和防空设施进行了17次打击，摧毁俄军5辆坦克、57架无人机等装备。
09:37:27|【波兰将对首个核电站提供600亿兹罗提的资助】波兰内阁在其网站上表示，波兰政府计划确保约600亿兹罗提用于资助其第一座核电站。资金将来自波兰国家预算或国库债券的转移，约占项目支出的30%。据悉，根据“股权优先”原则，波兰政府将提供第一批资金，然后再向提供技术的国家寻求外部融资，其中大部分来自美国进出口银行。
09:30:35|两名安全消息人士透露，以色列袭击了黎巴嫩贝卡谷地的真主党军火库。
09:29:18|以色列总理内塔尼亚胡：美国在停火努力中承认以色列的安全需求。
09:26:54|WTI原油日内走低2.00美元，现报73.40美元/桶，跌幅2.65%；布伦特原油日内走低1.9美元，现报77.11美元/桶，跌幅达2.47%。
09:25:38|【布林肯：以色列方面已接受停火提议，哈马斯也必须同意】美国国务卿布林肯周一表示，以色列总理内塔尼亚胡已经接受了加沙地带最新的停火提议，“下一步的重点是哈马斯方面答应。”布林肯称拟议的协议是“过渡性协议”，他说，“并非所有内容都有详细说明”。自哈马斯发动袭击以来，这位美国最高外交官系第九次访问该地区。他表示，他将前往埃及和卡塔尔，这是他们在努力停止冲突方面的“两个关键伙伴”。
09:20:42|【机构：美国原油出口或因油价下跌而再次上升】Sparta Commodities大宗商品公司的分析师Philip Jones-Lux在一份报告中表示， 西德克萨斯中质米德兰原油（WTI Midland）仍然处于非常有利的位置，比北海或西非的竞争对手更便宜。他表示：“按照目前的价格，我们预计短期内出口将再次回升，并有助于突显美国原油市场目前的强劲势头。”数据显示，10月11日至15日运抵欧洲西北部的WTI Midland Aframax原油到岸价格与布伦特原油到岸价格相比溢价4.10美元/桶，而Forties原油为溢价5美元，Agbami Aframax原油为溢价7.60美元。他表示，利比亚持续的石油供应中断提振了原油市场的基本面，但随着维修季节的临近，现在就宣布现货市场持续走强还为时过早。
09:18:20|乌克兰总统泽连斯基：我们必须确保今年举行第二次乌克兰和平峰会。
09:18:16|美国国务卿布林肯：以色列总理内塔尼亚胡承诺派遣专家团队前往多哈或埃及，以完成相关进程。
09:17:44|周一（8月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3335.83亿美元，上个交易日报3303.17亿美元。
09:17:38|【美国汽车协会：国内夏季出行量创纪录 汽油价格走低带来提振】根据美国汽车协会(AAA)的数据，即将到来的美国劳动节周末国内出行预订量同比增长9%。虽然这一预估仅涵盖通过AAA预订的旅行，但该数据进一步描绘出美国夏季燃油需求面临的乐观前景。7月4日独立日假期当周的美国国内出行人数料已创纪录新高，而在此之前的阵亡将士纪念日周末国内出行人数预计达到20年来的最高水平。受汽油价格走低支撑，美国今年的出行增长依然富有韧性。AAA表示，劳动节周末汽油零售价格预计为每加仑3.50美元，去年为每加仑3.81美元。
09:16:50|美国民主党参议员Laphonza Butler：副总统哈里斯的经济计划雄心勃勃且切实可行。
09:14:26|乌克兰总统泽连斯基：如果合作伙伴允许对俄罗斯进行远程打击，我们就不需要启动库尔斯克行动。来自合作伙伴的武器交付物流“已放缓”。
09:12:48|美国国务卿布林肯：与以色列总理内塔尼亚胡的会晤富有建设性，内塔尼亚胡表示他支持最新的加沙提案。哈马斯有责任接受这一点。我们对停火有“真实的紧迫感”。我将前往埃及和卡塔尔。
09:12:40|【美国康涅狄格州因暴雨引发洪水 至少1人遇难】当地时间8月19日，美国康涅狄格州因暴雨引发洪水，导致道路被冲毁，至少一人遇难。据悉，暴雨也影响了新泽西州和纽约州长岛地区。据悉，康涅狄格州西部部分地区降雨量达到约25.4厘米。康涅狄格州州长内德·拉蒙特表示，截至18日晚间，受灾区域已有超过100人被疏散。
09:05:39|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军队在库尔斯克地区控制超过1,250平方公里的土地，涵盖92个定居点。库尔斯克行动是“将乌克兰战俘带回家的最大投资”。
09:04:57|乌克兰总统泽连斯基就在库尔斯克地区的进攻表示，所谓的“俄罗斯红线”的概念已经瓦解。
09:01:39|【沪镍夜盘收涨超1.4%，沪铅则跌超1%】 国际铜夜盘收涨0.63%，沪铜收涨0.54%，沪铝收涨0.95%，沪锌收涨0.17%，沪铅收跌1.05%，沪镍收涨1.44%，沪锡收涨0.85%。氧化铝夜盘收涨0.42%。不锈钢夜盘收涨0.22%。
09:00:47|【花旗：将铁矿石的0-3个月目标价从每吨95美元下调至85美元】花旗称，尽管上周出现了抛售，但由于基本面恶化，该机构将铁矿石的0-3个月目标价从每吨95美元下调至每吨85美元；将2025年铁矿石价格预测下调至每吨95美元（此前预计为每吨100美元），并对铁矿石的长期走势保持结构性看空。
08:53:17|【伦铝收涨将近3.4%，伦锡涨2.1%，伦铜和伦镍至少涨约1.5%】 LME期铜收涨136美元，涨幅1.49%，报9252美元/吨。 LME期铝收涨80美元，涨幅3.38%，报2446美元/吨。 LME期锌收涨24美元，涨约0.87%，报2787美元/吨。 LME期铅收涨2美元，报2039美元/吨。 LME期镍收涨293美元，涨约1.79%，报16666美元/吨。 LME期锡收涨672美元，涨超2.10%，报32575美元/吨。 LME期钴收平，报24900美元/吨。
08:51:41|刚果卫生部长：刚果希望在下周收到首批猴痘疫苗。美国和日本已承诺提供猴痘疫苗。
08:48:59|【看图：纽约联储调查显示 预计未来四个月将失业的受访者占比创纪录最高】纽约联储对消费者预期的调查显示，认为未来四个月可能失业的受访者比例创下自2014年启动该调查以来的纪录新高。与一年前相比，预计未来几个月内收到录用通知的受访者占比也有所增加。总体而言，纽约联储调查显示，劳动力市场人员流失率上升，劳动者对自己的工资和福利越来越不满意，并保持较高的薪酬预期水平。纽约联储银行每四个月就会向约1,000人询问他们的工作状况和就业前景。在7月非农就业报告显示失业率上升后，经济学家和决策者一直对劳动力市场可能超预期恶化的迹象保持高度警惕。7月的调查显示，4.4%受访者预计未来四个月可能失业，占比创该数据统计以来最高水平，预计自己会跳槽的受访者占比升至11.6%。该报告凸显了人员流失率的增加。跳槽率升至7.1%，为开始调查此类数据以来的最高水平。四个月前有工作且目前雇主仍未更换的受访者比例降至88%这一纪录低点。劳动者对自己的工作不太满意并在寻找其他机会。女性、没有大学学历、家庭年收入低于6万美元的人群就业机会恶化。
08:39:17|【以军宣布将招募此前免于征召的预备役士兵服役】当地时间19日，以色列国防军发表声明称，鉴于对形势以及常规部队和预备役部队活动范围的评估，作为以军扩大可征召兵役人员计划的一部分，以色列国防部将招募此前因部队裁减而免于征召、但仍在需要服役年龄范围内的预备役士兵。在此框架下完成相关准备工作后，适合返回服役的人员将根据作战需要被分配到各个单位服役。
08:32:20|【UAW：地方分会工人计划提出申述】美国汽车工人联合会（UAW）表示，代表UAW Stellantis全国协议下的数万名工人的几个地方工会准备提出申诉。他们称： “准备就公司未能遵守投资承诺和履行工会合同提出申诉，为必要时在Stellantis举行全国罢工铺平道路”。
08:30:37|【美国路易斯安那州海上天然气管道爆炸 1人死亡】美国路易斯安那州警方发表声明称，该州普拉克明县附近的海上天然气管道于17日发生爆炸，造成一人死亡。目前，管道已经被封锁，警方仍在对该事件进行调查。
08:26:41|必和必拓旗下智利铜矿矿场罢工进入第二周，劳资双方目前没有磋商。
08:25:06|【德债收益率周一冲高回落】 周一（8月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.1个基点，报2.246%，北京时间17:20刷新日低至2.214%，20:25开启一波相对显著的反弹，21:15刷新日高至2.263%，全天大部分时间处于下跌状态。两年期德债收益率持平，报2.434%，16:41刷新日低至2.403%，22:17刷新日高至2.449%；30年期德债收益率跌0.4个基点，报2.463%。
08:22:06|【以军轰炸加沙城沙提难民营 造成9人死亡】当地时间8月19日，加沙地带加沙城西部沙提难民营遭以军轰炸，目前已造成9人死亡、多人受伤。以色列方面对此暂无回应。
08:20:04|美国民主党众议员Abigail Spanberger：副总统哈里斯在俄罗斯和乌克兰问题上一直“参与决策”。
08:19:24|WTI原油日内跌幅扩大至2.00%，现报73.89美元/桶；布伦特原油日内跌1.91%，现报77.55美元/桶。
08:18:19|美国汽车工人联合会表示，工会在Stellantis(STLA.N)的地方分会准备提出申诉。
08:14:39|WTI原油期货跌幅扩大至2%，报74.05美元/桶。
08:11:36|【伊朗称报复以色列无关加沙停火谈判】8月19日，伊朗外交部发言人卡纳尼在例行记者会上表示，以色列在德黑兰暗杀了哈马斯领导人哈尼亚，伊朗有权惩罚以色列，这与正在进行的新一轮加沙停火谈判无关，呼吁伊朗对以色列的侵略保持克制是不合逻辑的要求。
08:11:23|美、布两油短线跳水近1美元，WTI原油向下触及74美元/桶，日内跌1.86%；布伦特原油报77.75美元/桶，日内跌1.69%。
08:08:50|WTI原油日内跌幅达1.5%，报74.4美元/桶。布伦特原油日内跌幅达1.5%，报78.46美元/桶。
08:07:57|【萨尔瓦多强降雨已致至少4死 政府采取措施提升防洪能力】据萨尔瓦多民防部门当地时间18日发布的通告，该国17日和18日的强降雨已导致至少四人死亡，其中包括三名儿童。为提升防洪能力，萨尔瓦多政府19日派遣公共工程部和武装部队前往该国多地开展排水渠加宽工作。
07:36:18|【HICOOL 2024全球创业者峰会于8月23日在京开幕】记者获悉，HICOOL2024全球创业者峰会将于8月23日在中国国际展览中心（顺义馆）开幕。今年是HICOOL峰会连续举办的第五个年头。五年来，HICOOL共吸引全球145个国家和地区的3.2万名创业人才、2.4万个创业项目参赛，诞生了16家“独角兽”企业、127家“专精特新”企业，获奖项目落地率达70%，赛后新融资额超360亿元。今年，HICOOL全球创业大赛共吸引了124个国家和地区的7406个创业项目、9700名创业人才报名参赛，创业项目和创业人才数量均创历史新高。（贝壳财经）
07:26:44|【IMF：印度6月黄金储备增加9.331吨】国际货币基金组织(IMF)的数据显示，新加坡在2024年6月将黄金储备减少了11.944吨，降至228.865吨；印度在2024年6月将黄金储备增加了9.331吨，达到840.779吨；哈萨克斯坦在2024年7月将黄金储备减少了3.870吨，降至294.934吨。
07:11:07|【波罗的海干散货运价指数上涨，海岬型船需求坚挺】波罗的海干散货运价指数周一上涨，受助于海岬型船运价走升。波罗的海干散货运价指数上涨17点，或1%，至1708点。海岬型船运价指数上涨57点，或约2.3%，报2594点。海岬型船日均获利上涨473美元，至21510美元。巴拿马型船运价指数下降8点或0.5%，报1544点。巴拿马型船日均获利下降70美元，至13900美元。超灵便型散货船运价指数上升1点，报1305点。
06:48:53|【欧元兑美元升至年内高点 美元指数接近5个月低点】欧元兑美元连续第二个交易日走高，升至1.1065的盘中高点，创下年内新高。美元指数连续第二个交易日下跌，至3月21日以来低点。
06:34:31|【美国银行：欧洲投资者在市场震荡后做空美元】美国银行称，在8月市场动荡时欧洲投资者转而看空美元，这可能推动欧元兑美元在2024年底前上涨近2%。美国银行外汇策略师Howard Du和Vadim Iaralov在周一的报告中写道，收益率下降之际，随着美国经济数据向世界其他地区靠拢，美元对外国投资者的吸引力下降。美国银行表示，虽然美元今年早些时候的上涨很大程度上源于欧洲和亚洲的交易，但欧洲投资者8月解除了美元多头头寸。
06:31:24|美元指数DXY失守102，为今年1月份来首次，日内跌幅0.40%。
06:00:17|美国7月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.3%，前值-0.20%。 美国7月谘商会领先指标 100.4，前值101.1。 美国7月谘商会同步指标月率 0%，前值0.3%。 美国7月谘商会滞后指标月率 -0.1%，前值0.1%。
04:51:44|路透调查：101位经济学家中有55位预计美联储将在今年将联邦基金利率下调75个基点（7月份预计50个基点）；受调查经济学家预计美国2024年和2025年的平均经济增长率分别为2.5%和1.8%。
04:00:21|【三菱日联：美联储会议纪要和美联储主席鲍威尔讲话将决定日元后续走向】三菱日联表示，如果美联储本周的会议纪要和美联储主席鲍威尔周五的讲话压低美国国债收益率，日元兑美元可能进一步升值。分析师Derek Halpenny在报告中说，会议纪要可能为9月预期的降息幅度提供一个指标。鲍威尔周五在杰克逊霍尔研讨会上的讲话也可能表明美联储准备降息。这些事件对于决定近期美元兑日元的下跌是否预示着一段时间内美元将普遍走软非常重要。
02:04:14|【日元兑美元一度上涨1.7% 领涨G-10货币】 日元周一在G-10货币中表现突出。日元兑美元一度上涨1.7%，至145.19。美元全线走软，投资者在日本央行行长植田和男周五接受国会质询和美联储主席杰罗姆·鲍威尔当天晚些时候在杰克逊霍尔年会上发表讲话前紧张不已。
01:00:46|【美联储卡什卡利：就业市场疲软应为9月降息敞开大门】美联储卡什卡利表示，他对下次会议降息持开放态度，因为劳动力市场过于疲软的可能性正在上升。卡什卡利在接受采访时表示：“风险平衡已经发生了变化，因此关于9月可能降息的讨论是适当的。”卡什卡利6月曾表示，今年年底之前可能都没有必要降息。但失业率从年初的3.7%上升到7月的4.3%，表明经济放缓的风险更大。卡什卡利说，如果没有看到劳动力市场疲软的证据，如果失业率仍在3.7%至3.8%的范围内，他甚至不会讨论现在是否该降息。相反，形势已经发生了转变，因为通胀正在取得进展，劳动力市场也出现了一些令人担忧的迹象。尽管如此，卡什卡利仍表示，他认为没有理由降息超过25个基点，因为裁员率仍然很低，申请失业金的人数也没有显示出明显的恶化。
01:00:24|【外交部发言人介绍李强总理访问俄罗斯、白俄罗斯相关安排】应俄罗斯总理米舒斯京、白俄罗斯总理戈洛夫琴科邀请，国务院总理李强将于8月20日至23日赴俄罗斯主持中俄总理第二十九次定期会晤并访问俄罗斯、白俄罗斯。外交部发言人毛宁19日在例行记者会上介绍了此访有关安排。 毛宁说，今年是中俄建交75周年和“中俄文化年”开启之年，在两国元首战略引领下，中俄关系排除外部干扰，保持健康稳定发展。中俄总理定期会晤是推动落实两国元首共识、统筹推进双方务实和人文合作的重要机制，自1996年成立以来每年举行。访俄期间，李强总理将同俄罗斯总理米舒斯京共同举行中俄总理第二十九次定期会晤，就双边关系、务实合作以及共同关心的重要问题深入交换意见。 毛宁表示，中国和白俄罗斯是全天候全面战略伙伴。近年来，在两国元首亲自关心和推动下，中白关系保持良好发展势头。双方政治互信持续巩固，共建“一带一路”合作成果丰硕。李强总理访白期间，将同白俄罗斯总理戈洛夫琴科举行会谈，就双边关系和各领域合作深入交换意见。（新华社）
00:40:21|市场消息：莫斯科方面证实，乌克兰周日袭击并破坏了俄罗斯库尔斯克地区塞姆河上的第三座桥梁。
00:18:53|以色列警方：特拉维夫周日发生的爆炸事件是恐怖袭击。
