23:00:46|【何立峰同美财政部部长耶伦会谈】中美经贸双方牵头人、国务院副总理何立峰和美财政部部长耶伦于4月5日至6日在广州举行多轮会谈，双方围绕落实中美元首重要共识，就两国及全球宏观经济形势、中美经济关系及全球性挑战进行了深入、坦诚、务实、建设性的交流，一致同意在中美经济和金融工作组项下讨论中美及全球经济平衡增长、金融稳定、可持续金融、反洗钱合作等议题。中方就美方对华经贸限制措施表达严重关切，并就产能问题作出充分回应。双方同意继续保持沟通。（央视新闻）
20:57:48|【看图：经济学家预计欧洲央行将从6月开始每季度降息一次】一项对经济学家的调查显示，欧洲央行将于6月开始稳步渐进的降息之路，至少将持续到明年年底。受访的经济学家预计，欧洲央行可能将在6月政策会议上将存款机制利率下调25个基点，且类似幅度的降息将每个季度进行一次，到2025年底时，存款机制利率将从现在创纪录的4%降至2.25%。
19:32:52|【伊朗警告美国：远离以色列 免受伤害】当地时间4月5日，伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪说，伊朗已向美国政府发出“书面信息”，警告美方远离以色列，以免受伤害，而美方回应要求伊朗勿将美方设施作为打击目标。贾姆希迪5日在社交媒体上写道：“在一份书面信息中，伊朗伊斯兰共和国警告美国领导人别落入（以色列总理）内塔尼亚胡为美国设下的陷阱：离远点，这样你才不会受伤害。”贾姆希迪表示，美方在回应上述信息时，“要求伊朗不要将美国设施作为目标”。（央视新闻）
17:50:13|【华泰证券：3月非农再超预期显示美国增长较强】华泰证券研报指出，3月美国新增非农30.3万人，大幅高于彭博一致预期的21.4万人，1月和2月分别上修2.7万人和下修0.5万人至25.6万人和27.0万人。整体来看，近期美国增长动能偏强是新增非农超预期的主要原因，也不排除受偏高气温以及移民流入超预期的影响，3月超预期的非农数据导致美联储6月降息概率边际下降，美债收益率上升，美元升值，美股变动不大。
17:34:01|【3月全球制造业采购经理指数升至50.3% 重回扩张区间】中国物流与采购联合会今天公布3月份全球制造业采购经理指数。3月份全球制造业采购经理指数重回50%以上的扩张区间，全球经济稳中有升。3月份全球制造业采购经理指数为50.3%，较上月上升1.2个百分点，结束了连续17个月在50%以下运行的走势，重回扩张区间。一季度，全球制造业采购经理指数均值为49.6%，高于去年四季度47.9%的平均水平，整体恢复态势要好于去年四季度。
13:33:59|【美元指数在“非农夜”冲高回落】 周四（4月4日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.08%，报104.29点，美国非农数据发布后一度冲高至日高104.70，但随后迅速回吐大部分涨幅。彭博美元指数收平，报1242.70点，美股盘初曾跳升至1246.32。美元兑日元涨0.20%，报151.60点，日内最高触及151.75。欧元兑美元跌0.02%，英镑兑美元跌0.03%，美元兑瑞郎涨0.11%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.13%，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元涨0.36%。
13:20:58|周五（4月5日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报68040.00美元，较周四纽约尾盘跌1.16%，盘中交投于66300.00-69160.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3349.050美元，较周四跌0.95%，盘中交投于3230.00-3364.00美元区间。
11:52:36|【非农向好打压美联储降息预期，美债收益率全线走高】 周五（4月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.02个基点，报4.3895，盘中交投于4.3996%-4.2996%区间。两年期美债收益率上涨9.47个基点，报4.7421%，盘中交投于4.7421%-4.6370%区间。20年期美债收益率涨6.96个基点，30年期美债收益率涨6.62个基点。三年期美债收益率涨9.27个基点，五年期美债收益率涨8.34个基点，七年期美债收益率涨7.94个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.427个基点，报-99.387个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.452个基点，报-35.465个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.4个基点，报2.018%
11:47:16|据Punchbowl，美国议员将公布跨党派数据隐私法案。
11:31:53|【CFTC：投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加20493手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，4月2日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加20,493手合约，至178,213手合约。
11:22:14|【美国消费者借款增加 信用卡余额增幅为三个月来最大】美国2月消费者信贷增长，信用卡余额出现三个月来最大增长。美联储周五公布的数据显示，2月份消费者信贷总额增加141亿美元，1月数据修正后为增长177亿美元。接受彭博调查的经济学家预估中值为增加150亿美元。包括信用卡在内的循环信贷2月份增加113亿美元。包括购车贷款和学生贷款在内的非循环信贷增加29亿美元。这些数据未经通胀因素调整。
11:00:19|美国2月消费信贷变增加141.25亿美元，预期增加150亿美元，前值增加194.95亿美元。
10:21:34|花旗：上调黄金和白银6-12个月的看涨情景目标价格上限，分别达到每盎司3000美元和32美元。
10:19:12|【乌称扎波罗热市遭袭 已致4死20伤】乌克兰国家通讯社4月5日报道称，当日扎波罗热市遭袭击，目前已导致4人死亡、20人受伤。救援行动仍在继续。
10:18:57|花旗称，我们将黄金和白银的0-3个月价格目标分别上调9%和16%，为每盎司2400美元和每盎司28美元。
10:13:52|【阿根廷当前种植季玉米产量预期为5200万吨】阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所的数据显示，阿根廷当前种植季玉米产量预期为5200万吨，此前预估为5400万吨；当前玉米收割完成度11.1%，大豆收割完成度1.9%。
09:32:47|【俄国防部称打击乌能源军工等多个目标 乌称袭击多处俄军用机场】俄罗斯国防部当地时间5日发布战报称，3月31日到4月5日，俄军使用远程陆基和机载高精度武器以及无人机，对乌克兰能源设施、军工企业、防空设施、军火库、燃料基地等目标实施了39次集群打击，所有既定目标均被击中。 过去一周，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等方向，击退乌军多次反攻，并对乌军人员及装备实施打击。另外，俄军在阿夫杰耶夫卡方向还控制了沃佳诺耶村。过去一周，俄航空兵和防空部队击落乌军2架苏-27、1架米格-29战机以及1000多架无人机。据乌克兰媒体5日援引乌国防部情报总局匿名消息源说，乌国防部情报总局联合军方当天早上对靠近边境的3处俄军用机场发动无人机袭击。 报道称，位于俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场的3架图-95战略轰炸机在空袭中可能“严重受损”，7名俄军人员死亡。位于亚速海沿岸的叶伊斯克军用机场的两架苏-25战机被彻底摧毁，4名俄军人员死亡。乌方无人机还袭击了俄军位于库尔斯克的军用机场。目前，俄方尚未进行回应。（央视新闻）
09:12:13|【美联储理事鲍曼：美国通胀回落进程已经陷入停滞】美联储理事鲍曼表示，美国通胀回落进程已经陷入停滞；直至通胀重现回落之前，降息都不会是令人感到满意的行动；一旦经济状况恶化，也会改变对降息的观点。
09:10:49|WTI原油站上87美元/桶，续刷去年10月以来新高，日内涨0.79%；布油现涨0.76%。
09:08:40|【巴西亚马孙地区2024年第一季度森林砍伐量同比下降41.7%】巴西国家空间研究院4月5日发布的数据显示，2024年第一季度巴西亚马孙地区森林砍伐量为491.8平方公里，与2023年同期相比下降了41.7%。其中，森林砍伐量最大的州为马托格罗索州，砍伐面积达132.7平方公里。巴西环境和气候变化部的一位官员表示，尽管砍伐量较去年同期有所下降，但护林工作仍面临挑战。今年年初以来，部分供职于环境监测部门的工作人员举行罢工，要求改善工资待遇和工作条件，目前谈判仍在继续，这意味着对亚马孙等地的森林砍伐监管工作尚未完全恢复。
09:00:45|【萨默斯：非农数据表明中性利率比美联储预期要“高得多”】美国前财政部长萨默斯表示，3月非农就业人数激增表明美联储对中性利率水平的估计非常不准，不应在6月采取任何降息行动。他指出，就业报告很强，说明经济正在重新加速，考虑到金融条件“史诗级”的宽松及其他一些因素，中性利率远远高于美联储以为的水平。萨默斯表示，“我不想为6月的货币政策开药方，但根据当前事实和趋势，我认为在那次会议上降息是不合适的”。萨默斯说，“我认为比较正确的做法是维持利率不变，要比点阵图显示的时间长的多，虽然下一次利率调整的方向很可能是向下，而且也应该向下，但加息的可能性同样真实存在”。
08:48:24|【支持安理会采取必要行动落实加沙停火决议】当地时间4月5日上午，应阿尔及利亚、圭亚那和斯洛文尼亚的要求，联合国安理会再次就巴以问题举行会议。中国常驻联合国副代表戴兵在会上发言指出，安理会3月25日通过了第2728号决议，要求加沙立即停火。 中方敦促以色列立即执行决议，停止对加沙的军事进攻，停止对加沙民众的集体惩罚。中方呼吁对当事方有重要影响的大国为推动决议落实发挥积极作用。中方支持安理会为落实第2728号决议采取进一步必要行动。 （CCTV国际时讯）
08:16:34|美国总统拜登与新泽西州州长就地震问题进行了讨论，称如有需要，将在地震后提供援助。
08:06:38|美国白宫表示，希望在接下来的一两周内举行拉法会议，但时间可能会推迟。
07:50:47|美国达拉斯联储主席洛根：通胀数据在眼下比就业及GDP数据更重要，放缓缩表速度，将改变国债（持有）上限，但不影响住房抵押贷款支持证券。
07:49:32|【伊朗称美要求伊朗勿袭美机构】伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪今天（4月5日）在社交媒体发帖称，伊朗“在一份书面信息中警告美国领导人‘不要被以色列总理内塔尼亚胡拖入圈套’，‘远离才不会受伤害’”。贾姆希迪说，作为回应，“美国要求伊朗不要以美国设施为打击目标”。 目前美国方面没有对这一言论发表评论。 本月1日，伊朗驻叙利亚使馆领事处遭以军空袭，造成包括七名伊朗军事人员在内的十多人死亡。伊朗随即召见代表美国在伊朗利益的瑞士使馆官员，“说明了本次恐袭的规模，阐述了以色列的罪行，并强调了美国政府的责任”——即“美国作为以色列政权的支持者，必须对这次袭击承担责任”。美国方面随后多次强调，美国“没有参与这次袭击，事先也并不知情”。 （CCTV国际时讯）
07:21:01|【达拉斯联储行长：现在考虑降息“为时过早” 中性利率可能已上移】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，现在考虑降息为时过早，因为近期通胀数据仍处于高位，且迹象表明借贷成本对经济的抑制作用可能不如预期那么大。Logan称，她越来越担心抗通胀进展可能停滞，通胀率或无法及时降至2%目标水平。这位达拉斯联储行长在周五为杜克大学一个活动准备的讲话中表示，“鉴于这些风险，我认为现在考虑降息为时过早，我需要看到更多有关经济路径的不确定性因素化解”。
07:02:05|【美国达拉斯联储主席Logan：当前讨论降息还为时过早】美国达拉斯联储主席Logan表示，当前讨论降息还为时过早。美联储很快就将迎来对放缓缩表做出决定决定的时机。越来越担心的是通胀将持于高位水平，而不是通胀将回升。如果通胀停止下降，美联储应做好回应的准备。
05:23:22|【美国国债抛售加剧 交易员推迟美联储首次降息的预期】美国国债收益率上升，交易员们对美联储首次降息的预期时间推迟。美国国债收益率逼近2024年以来的最高水平，基准10年期国债收益率跃升8个基点至4.39%左右。美国国债期货现在显示美联储首次降息要到9月才会出现，6月降息的概率降至52%左右。交易员现在预计2024年全年只会降息约67个基点，低于美联储官员暗示的三次、每次25个基点的降息幅度。此前公布的数据显示，3月份美国非农就业创下近一年来的最大增幅，失业率持稳。
05:21:05|【华西证券：金价走高信用对冲是最主导因素，今年黄金有长期配置价值】4月5日，华西证券报告表示，2月底以来国际、国内黄金价格的持续走高，信用对冲是驱动大级别行情的最为主导因素，通胀通过商品属性驱动黄金价格上行。华西证券指出，同时，短期市场抢跑美联储降息，金融属性利好黄金配置。全球央行购金量持续攀升，黄金货币属性回归，黄金价格中枢上行。此外，美元信用削弱、地缘事件等因素支撑避险需求。“展望2024年黄金价格，美联储降息时点临近和长期去美元化下全球央行购金潮持续，黄金存在长期配置价值。今年是全球政治周期大年，地缘扰动因素也将对金价产生阶段性支撑。短期来看，黄金暴涨已对联储降息预期有所透支，而过度交易降息不利于通胀下行，需提防联储预期管理带来的风险，后续可重点关注3月美联储议息会议点阵图指引。”华西证券称。
05:05:32|高盛首席经济学家Jan Hatzius周五表示，他仍预计美联储今年将实施三次降息，并补充称，如果美联储最终决定完全没有必要降息，他将“非常惊讶”。
04:51:41|美国利率期货定价美联储2024年将降息两次，此前3月非农数据大超预期。
04:41:40|【机构评3月非农：市场削减美联储降息预期】在又一份火热的就业报告出炉后，美国国债收益率走高。2年期国债收益率跃升5个基点，至4.70%。10年期国债上涨7个基点，至4.38%。6月降息预期回落，目前预期是降息14个基点，之前是16个基点。OIS掉期显示今年降息预期降至68个基点。
04:39:20|【美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度加深】美国就业数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂幅度加深，报-31.7个基点
04:34:55|【市场下调2024年美联储降息预期】3月非农报告发布后，互换市场下调2024年美联储降息预期；互换市场将完全定价美联储降息的首次日期从7月推迟至9月。
04:32:16|【美国1月和2月新增就业人数上修2.2万人】美国劳工统计局：1月份非农新增就业人数从22.9万人上修至25.6万人；2月份非农新增就业人数从27.5万人下修至27万人。经过这些修正后，1月和2月新增就业人数合计较修正前增加2.2万人。
04:30:12|美国3月季调后非农就业人口 30.3万人，为2023年5月以来最大增幅，预期20万人，前值27.5万人。 美国3月失业率 3.8%，预期3.9%，前值3.90%。 美国3月季调后政府部门就业人口 7.1万人，前值5.2万人。 美国3月季调后制造业就业人口 0万人，预期0.5万人，前值-0.4万人。 美国3月就业参与率 62.7%，预期62.50%，前值62.50%。 美国3月平均每小时工资年率 4.1%，预期4.10%，前值4.30%。 美国3月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.10%。 美国3月平均每周工时 34.4，预期34.3，前值34.3。
04:03:11|芝商所（CME）将黄金期货保证金上调6.8%，将白银期货保证金上调11.8%。
03:45:24|市场消息：沙特阿美将5月销往亚洲的阿拉伯原油价格上调至较基准油价升水2美元/桶。
02:30:11|市场消息：津巴布韦将以多种金属（主要是黄金）为基础构建货币结构。津巴布韦央行表示，津巴布韦拥有2500公斤黄金储备，价值1.85亿美元。
02:25:13|津巴布韦央行行长：将引入一种新的“结构化货币”。
02:25:07|【再创新高，首饰金价最高达710元/克】继4月3日首饰金价突破700元大关后，4月4日，记者在北京市朝阳区实地走访发现，部分黄金珠宝店铺的金价仍持续大涨，最高已达710元/克。“这阵子金价确实涨得比较厉害，昨天我们这边就突破了700元，今天又涨了。”一家周生生店铺店员4月4日告诉记者。4月4日周大福、六福珠宝、潮宏基、周六福价格均为709元/克，相较于昨日的703元/克，均上涨了6元；老庙黄金价格为707元/克，相较于昨日每克上涨了5元；菜百首饰价格为678元/克，相较于昨日每克上涨了8元；中国黄金价格为660元/克，相较于昨日每克上涨了13元。（证券时报）
02:13:31|【伊朗革命卫队司令：任何针对伊朗的敌对行为都将得到回应】当地时间4月5日，伊朗举行圣城日游行活动，声援巴勒斯坦人民的同时为7名在以色列空袭中丧生的伊朗军事人员举行葬礼。在活动现场，伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，以色列正在依靠美国在政治、安全等方面提供的“呼吸机”来维持，巴勒斯坦人民将继续顽强抵抗。同时他警告称，任何霸权力量都无法对伊朗造成打击，任何针对伊朗的敌对行为都将得到回应。
01:23:55|【塞拉利昂宣布因毒品滥用进入“国家紧急状态”】塞拉利昂当地时间4月4日晚间，塞拉利昂总统比奥在发表全国电视讲话时表示，该国的毒品滥用情况已经构成“国家紧急状态”，并宣布了该国打击毒品的计划。比奥透露，“库什”是一种化学合成毒品，其作用与大麻相似，多年来一直在该国流行。由于毒品和吸毒成瘾的破坏性影响，特别是破坏性更强的合成毒品“库什”的流行，导致塞拉利昂人民目前正面临着严重的生存危机。（中新网）
