23:19:43|越南央行计划于5月14日拍卖1.68万两黄金。
22:15:42|现货黄金回落至2350美元/盎司下方，日内跌0.46%。
21:58:35|【俄称乌方12日对别尔哥罗德市的袭击共造成19人死亡】当地时间5月13日，俄罗斯别尔哥罗德州州长通报称，乌克兰方面12日对别尔哥罗德市的袭击共导致19人死亡。据俄国防部12日发布的通报，莫斯科时间12日11时40分左右，乌军对别尔哥罗德市居民区实施了袭击，俄军防空系统拦截了6枚导弹和6枚火箭弹，其中一枚被击落的导弹碎片造成别尔哥罗德市一栋居民楼损坏。此后，莫斯科时间12日19时50分至20时40分，乌军再次对别尔哥罗德市居民区发动袭击，俄防空系统击落了14枚火箭弹。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
21:49:28|【银行股震荡走高 齐鲁银行涨超5%】齐鲁银行涨超5%，苏农银行、成都银行、无锡银行、南京银行、杭州银行、华夏银行等跟涨。消息面上，5月10日晚间，中国人民银行发布的《2024年第一季度中国货币政策执行报告》显示，一季度货币政策效果逐步显现，金融机构贷款量稳价降，结构持续优化。
21:44:46|【格鲁吉亚议会正式通过《外国影响透明度法案》】据俄新社报道，当地时间13日，格鲁吉亚议会法律委员会三读通过了《外国影响透明度法案》。《外国影响透明度法案》要求从国外获得超过20%资金的媒体和非政府组织公布资金来源，并登记为“受外国影响的机构”。格鲁吉亚政府4月3日宣布启动该法案时提出，非政府组织的资金不透明是格鲁吉亚面临的最严峻安全挑战之一，这一方案可以让民众更好地监控外国非政府组织在本国的活动，有利于维护国家利益，避免境外势力干涉本国内政。 (央视新闻)
21:32:12|【日本30年期国债收益率创2011年以来新高 受加息预期升温影响】日本30年期国债收益率升至2.03%，为2011年以来的最高水平，因为市场猜测在日元疲软之际，日本央行的进一步加息将赶早不赶晚。
19:23:40|【日元承压之际 日本央行削减例行债券购买操作的规模】 日本央行寻求削减它在债券市场的存在，周一在常规操作中提议购买国债的规模较4月24日有所下降。此举可能会给日本国债收益率带来上行压力，从而可能缩小对日元汇率不利的日本和美国之间的巨大利差。日本央行宣布这一消息后，基准10年期日债收益率立即走高，日元收复稍早失地。日本央行表示，其将购买4,250亿日元（27亿美元）5-10年期国债，而上个月的相应购买规模为4,755亿日元。最新购买规模仍然在当前季度的计划区间之内。这是去年12月下旬以来，日本央行首次缩减购买。“日本央行削减购买令人意外，这可能有助于提振收益率，”三菱日联摩根士丹利证券高级固定收益策略师Takahiro Otsuka称。“市场很难不把此举视为对日元近期走软的回应，债券市场或迎来更多波动。”
18:12:08|【摩根大通看涨美元兑欧元、英镑 受收益率居高等因素支撑】 受美国经济增长影响，摩根大通预计美元兑欧元、英镑等一系列货币将走强。“鉴于收益率高企、增长缓冲和其他支撑因素，中期观点仍然是看涨美元，”Meera Chanda等策略师在报告中写道。
17:12:12|【锰硅主力合约日内涨4%】 锰硅主力合约日内涨4%，现报8878元/吨。
16:39:02|【俄一居民楼遭乌克兰袭击后坍塌，致14人死亡，克宫：普京听取汇报，作出必要指示】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒12日报道，对于俄罗斯别尔哥罗德州首府别尔哥罗德市一栋居民楼遭遇袭击后坍塌，俄总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，俄罗斯总统普京听取了有关汇报，已作出所有必要指示。 （环球网）
16:33:12|【被指缺乏有效战略 以总理遭政府内部抨击】以色列方面近日表示，由于哈马斯武装人员在加沙地带北部重新部署，以军再次在加沙地带北部开展军事行动。以色列媒体报道称，多名以色列高官与以色列总理内塔尼亚胡在战略规划方面发生分歧，认为以军正在缺少有效战略的情况下做无用功。
16:06:12|市场消息：美国国务卿布林肯与以色列国防部长加兰特讨论了加沙局势。
15:59:27|【美媒：关税和怯懦正把美国汽车制造商逼入深渊】美国《华尔街日报》11日报道称，美国政府计划将中国电动汽车进口关税从25%提高到100%。不久前，两国刚刚表示，将“加强”在气候相关问题上的合作，包括推广绿色能源。 知情人士透露，拜登政府官员准备在14日宣布的更高关税还将打击来自中国的关键矿物、太阳能产品和电池。作出这一决定前，拜登政府结束了对前总统特朗普启动的中国输美的约3000亿美元商品征收关税的审查。今年 2 月，拜登还下令调查中国的“联网汽车”是否对美国构成国家安全风险。 据知情人士透露，官员们尤其关注电动汽车，他们预计将把关税税率从25%提高到大约100%。到目前为止，现行关税实际上已经禁止了通常比西方制造的汽车价格更低的中国电动汽车进入美国市场。而且，美国汽车业并没有政客渲染的那么不堪。美联社援引的数据显示，美国电动汽车2022年占新车销量份额5.8%，2023年升至7.6%。 但是，拜登政府官员、汽车制造商和一些议员担心，鉴于中国制造业的规模，25%的税率是不够的。 对此，美国媒体质疑增加关税这种贸易保护主义做法。“关税和怯懦正把美国汽车制造商逼入深渊。”美国彭博社11日以此为题评论称，就在18个月前，拜登还在庆祝《通胀削减法》的通过，这项法案旨在振兴美国经济，并启动向零排放汽车和清洁能源的过渡。但现在，美国似乎失去当时的动力。“面对21世纪最大的挑战，美国却放弃了。”彭博社称。（环球时报）
15:47:59|【中金：美国二次通胀风险有多大】中金：我们模型测算本月数据中美国核心CPI有超预期压力，提示投资者重点关注。但拉长看，CPI超预期所导致的波动可以促成金融条件收紧，恰恰是个“好事”。基准情形下，除了年底翘尾外，我们的模型测算大幅二次通胀风险并不高。分项如房租和工资的领先指标都有望逐步放缓。风险因素在金融条件反身性，越预期降息越无法降息。货币政策的时间窗口在三季度，若降息交易过早开启，可能导致三季度通胀回落弱于预期。延后至年底面临大选和通胀翘尾，压力更大。
15:42:45|【贝莱德警告：日元疲软令外国投资者远离日本股市】日经225指数今年已上涨14%，表现优于全球同行。但对于以美元为基础的投资者来说，在日元兑美元跌至34年低点后，这一涨幅缩小至略高于3%。贝莱德日本活跃投资主管Yue Bamba表示：“如果日元继续走弱，投资日本股市将变得更加困难。当你与全球投资者谈论日本时，外汇肯定是每个人的首要考虑因素。”Bamba称，日元未来的表现更多地取决于美联储的行动，而不是日本央行。如果美联储不降息，日元兑美元可能会逐渐跌至170的区间。另外，如果降息，130至135的水平是“完全可以想象的”。如果美日汇率回落至150下方，海外投资者将放心重返市场。
15:28:32|【普京任命绍伊古为俄安全会议秘书，提名别洛乌索夫担任防长】 俄罗斯总统网站当地时间5月12日发布消息称，俄总统普京签署总统令，任命前国防部长谢尔盖·绍伊古为俄罗斯联邦安全会议秘书。普京当天还签署总统令，免去尼古拉·帕特鲁舍夫安全会议秘书职务，另有任用。另据俄联邦委员会（议会上院）12日晚在社交媒体上发布的消息，普京提名此前担任第一副总理的安德烈·别洛乌索夫为俄国防部长，提名谢尔盖·拉夫罗夫留任外交部长、谢尔盖·纳雷什金留任对外情报局局长、亚历山大·库连科夫留任紧急情况部长、弗拉基米尔·科洛科利采夫留任内务部长、康斯坦丁·崔琴科留任司法部长、亚历山大·博尔特尼科夫留任联邦安全局局长，维克托·佐洛托夫留任国民警卫队总司令。此外，瓦列里·格拉西莫夫仍留任武装力量总参谋长职务。（央视新闻）
14:55:22|【俄称继续在哈尔科夫发动攻势并取得进展】当地时间12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军继续在哈尔科夫地区的攻势，突破乌军防线并控制了位于哈尔科夫地区的4个定居点。过去一昼夜，俄军打击了乌军4架米-24直升机，1架米-8直升机，击落1架米格-29战机。此外，俄军防空系统拦截了36架无人机和8枚“圆点-U”战术导弹。同一天，乌克兰总统泽连斯基表示，哈尔科夫地区的防御战仍在继续，俄军正试图在一些定居点获得立足点以便进一步推进。哈尔科夫地区沃夫昌斯克市郊区的局势极其困难，该市不断受到俄罗斯炮火的袭击，乌军的反击仍在继续，乌军的任务是给俄军造成最大的损失。（央视新闻）
14:54:03|【埃及外长：埃及将继续推动加沙停火谈判】当地时间12日，埃及外长舒凯里在开罗同到访的斯洛文尼亚外长法永会晤。舒凯里在会后的新闻发布会上表示，埃及将继续推动加沙停火协议谈判，与其他伙伴一道努力斡旋，但与此同时，相关方应该展现出达成停火协议的政治意愿和更多的灵活性。舒凯里强调，本轮巴以冲突持续至今，令加沙地带损失惨重、广遭破坏，大量民众在冲突中丧生，这种情况不能再继续下去。（央视新闻）
14:44:17|【俄别尔哥罗德州再次发布导弹袭击警报】当地时间13日凌晨，俄别尔哥罗德州州长称，当地再次发布导弹袭击警报。
14:05:21|【美联储6月维持利率不变的概率为96.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.5%，降息25个基点的概率为3.5%。美联储到8月维持利率不变的概率为74.6%，累计降息25个基点的概率为24.6%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
08:39:07|【拜登称哈马斯释放被扣押人员即可停火 哈马斯表示谴责】美国总统拜登此前表示，加沙地带停火取决于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是否释放以色列被扣押人员。当地时间12日，哈马斯发表声明，对该说法表示谴责。声明称，拜登的言论令停火谈判进程倒退。因为此前哈马斯同意停火协议草案，是经卡塔尔和埃及斡旋、在美国了解和掌握的情况下进行的。拜登的言论也再度证明了美国对以色列的偏袒。其言论为以色列发动军事行动提供了政治掩护和军事支持，并为以军在加沙的行动提供更多时间。（央视新闻）
07:29:54|【下周重磅日程：美国通胀是否降温？4月CPI成焦点，阿里等热门中概股财报出炉】下周将有众多重磅数据和事件： 1、5月17日09:30，国家统计局将于周五发布4月商品住宅销售价格指数月度报告； 2、5月17日，国家统计局将公布中国1-4月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据； 3、周三晚20:30，美国劳工统计局将公布4月CPI通胀数据，将在“确定货币政策路径和市场对该路径的定价”方面发挥重要作用； 4、OpenAI在社交媒体X上宣布，将于周一上午10点（北京时间周二凌晨1点）在其官网上直播发布ChatGPT和GPT-4的更新； 5、港股及中概股将迎来一轮业绩披露的高峰期，互联网巨头阿里巴巴、腾讯、京东和百度等将发布业绩； 6、Wind数据统计显示，下周中国央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均到期20亿元。此外，15日有1250亿元MLF到期； 7、为全力保障超长期特别国债发行工作平稳顺利开展，财政部国库司决定召开超长期特别国债发行动员部署会议，会议时间定于5月13日。
03:27:05|“新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，在美联储“对通胀迅速下行”有信心方面，住房占据很大的比重。
