23:53:00|【特朗普再次成为总统的概率增至66.6%】根据electionbettingodds最新数据显示，特朗普再次成为总统的概率增加至66.6%。
23:25:04|【土耳其里拉兑美元跌至纪录低点】土耳其里拉兑美元一度跌0.2%至33.086，创盘中纪录新低。里拉今年迄今已跌10.8%，在主要新兴市场货币中表现居后，仅强于阿根廷比索。新兴市场货币周一普遍走低，因美元上涨，投资者加大对特朗普有望赢得美国大选的押注。
23:03:42|【德商银行：鲍威尔今晚可能会进一步为降息铺平道路】德商银行表示，美联储最早在9月降息的可能性正在上升。市场目前完全预计届时降息25个基点，年底降息62个基点。鲍威尔今晚在华盛顿特区经济俱乐部接受采访时可能会进一步为降息铺平道路。他不太可能将即将到来的7月议息会议称为“现场会议”，对于该场议息会议，市场仅消化了2个基点的政策宽松。
23:02:43|【《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《必须坚持自信自立》】7月16日出版的第14期《求是》杂志将发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《必须坚持自信自立》。这是习近平总书记2013年1月至2024年3月期间有关重要论述的节录。（央视新闻）
22:53:57|英国海上贸易行动办公室：收到也门荷台达西南70海里处的事件报告。
22:25:36|【奥雅股份携手西安农投集团 共谋农文旅融合发展新路径】 7月12日，奥雅股份与西安农业投资（集团）有限公司（以下简称：西安农投）举行交流座谈，共谋农文旅融合发展新路径。交流座谈后，双方表示，将进一步深化农文旅产业方面的合作，不断丰富乡村经济形态，增强乡村魅力与实力，推动城乡融合发展，助力乡村全面振兴战略的深入实施。
22:21:43|【以军空袭数十个巴武装组织目标 打死多名巴武装人员】当地时间7月15日，以色列国防军发布战报称，当前以军在整个加沙地带的军事行动仍在继续。过去一天里，以军共空袭了数十个巴勒斯坦武装组织目标，打死多名巴武装人员。以军称，在加沙地带南部拉法地区，过去一天内，以军在近距离战斗中打死了一个配备火箭弹的巴武装组织小组。以色列海军也空袭了数个巴武装组织基础设施。声明称，在加沙中部地区，以军打死了多名巴武装人员。（央视新闻）
22:11:25|【巴克莱：料美联储今年降息两次 明年再降息三次】巴克莱研究团队发表的美联储议息预测研究报告指，在劳动力市场逐渐降温的环境下，美国6月CPI意外出现下行，目前预计今年将于9月和12月降息两次，并于2025年降息三次。因此，预计联邦基金利率目标区间在2024年底将保持在4.75至5%，及在2025年底维持在4至4.25%。
20:00:33|【中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行】 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议15日上午在北京开始举行。中央委员会总书记习近平代表中央政治局向全会作工作报告，并就《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定（讨论稿）》向全会作了说明。(新华社)
19:23:12|【以军继续袭击加沙地带多地】据巴勒斯坦媒体15日报道，当地时间14日晚到15日凌晨，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。其中，以军对加沙城以南社区和位于加沙地带中部的努赛赖特难民营北部地区分别进行炮击。此外，以军直升机还在拉法以西地区开火，当地也遭到炮击。（央视新闻）
18:22:00|家电股震荡下挫，石头科技跌超10%，极米科技、爱仕达、星帅尔、火星人、海信家电、华帝股份等跟跌。
18:02:41|中国第二季度GDP年率 4.7%，预期5.1%，前值5.3%。
16:34:12|【看图：美元走高、亚股涨跌互现 特朗普遇袭后对其胜选的预期升温】特朗普遇刺事件提振了对他当选美国总统选举概率上升的押注后，美元上涨，金价微微走低，油价持稳，亚洲股市涨跌互现。即期美元指数在亚洲时段上涨0.2%，标普500指数期货基本持平。美债期货下跌，表明伦敦现货市场开盘时收益率将会上升。因日本适逢假日休市，美债现货亚洲时段无交易。澳大利亚和韩国股市上涨。澳大利亚债券收益率小幅走低。比特币突破60,000美元。“不做出反应，或许是最明智之举，”Wealthspire Advisors的Oliver Pursche说。“市场将找到平衡，并回到对投资而言的重要因素上，即经济增长、货币和财政政策以及企业盈利。”PredictIt数据显示，周六的袭击事件发生后，特朗普再次当选总统的可能性增大。
15:43:33|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国6月70城新建商品住宅价格环比（前值为-0.71%） 10:00：中国第二季度GDP同比（前值为5.3%） 10:00：中国6月工业增加值同比（前值为5.6%） 10:00：中国6月社会消费品零售总额同比（前值为3.7%） 10:00：中国1-6月不含农户固定资产投资同比（1-5月为4.0%） 10:00：中国1-6月房地产开发投资同比（1-5月为-10.1%） 10:00：中国1-6月住宅销售额同比（1-5月为-30.5%） 17:00：欧元区5月工业生产环比（预估为-0.8%，前值为-0.1%） 20:30：美国7月纽约州制造业指数（预估为-7.2，前值为-6.0） 全球央行和政府动态关注： 15-18日：中国共产党二十届三中全会在北京召开 16日00:30：美联储主席鲍威尔接受David Rubenstein采访 16日04:35：美国旧金山联储行长Daly讲话 休市提醒： 日本股市因海洋日 休市一日。
15:00:23|【分析师：鲍威尔可能要比“特朗普交易”更能推动美元】有分析师表示，（特朗普遇刺事件导致）对美元的“膝跳反射”式买盘将很快消退，因为预计美联储主席鲍威尔本周将对利率前景发表鸽派言论，这将削弱美元。投资者很快将关注首次降息的幅度，一些人甚至预计9月将降息50个基点。这至少会鼓励部分交易员大举买入短期美国国债。此外，无论谁赢得11月的总统大选，美国的主权信用评级都不太可能改善，因此交易员将对提振美元持谨慎态度。
14:29:58|【美联储降息预期增强 基金经理看好贵金属机会】今年以来，以黄金（股）、白银为主要投资标的的基金表现持续亮眼，截至7月12日，华夏中证沪深港黄金产业股票ETF涨幅为36.86%，国投瑞银白银期货涨幅为31.95%，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF涨幅为28.52%，易方达黄金ETF、博时黄金ETF等涨幅超17%。 Wind数据显示，截至当地时间7月11日收盘，COMEX黄金期价、伦敦金现货价格双双涨逾1%，并站上每盎司2400美元关口，创近一个多月新高；白银价格涨幅更为明显，COMEX白银期价、伦敦银现货价格双双涨逾2%，每盎司价格分别报31.725美元和31.448美元。7月12日，上述黄金和白银期货价格有所回调，但仍处于高位。 有关贵金属市场的强劲表现，市场普遍认为，主要因美国劳工统计局发布的6月CPI数据显示出通胀有继续放缓的迹象。 随着通胀数据的超预期放缓，结合近期美联储主席偏鸽派讲话，多家公募认为，9月降息预期进一步升温，黄金等贵金属价格有望继续上行。（证券时报）
14:29:07|【专家：后期央行增持黄金还是大方向】7月7日，国家外汇管理局统计数据显示，截至6月末，我国黄金储备为7280万盎司，与5月末持平，连续两个月保持不变。“目前，国际黄金价格已处于高位，短期内价格出现波动和调整的概率正在上升。”仲量联行大中华区首席经济学家庞溟认为，在此背景下，央行暂停增持黄金，反映了央行在调节优化国际储备组合结构、确保储备资产保值增值和收益、降低资产组合风险度与波动性等目标间寻求平衡。尽管目前央行暂停增持黄金，但从长期来看，多位业内人士认为央行未来仍有望进一步增加黄金的配置。“从持续优化国际储备结构，稳慎推进人民币国际化等角度出发，后期央行增持黄金还是大方向。”王青说。
14:06:49|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为5.6%，累计降息25个基点的概率为88.1%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
13:44:31|【市场对“特朗普交易”严阵以待】随着全球金融市场在美国前总统特朗普遭遇未遂行刺后重新开放，所谓的“特朗普交易”可能将获得更多动能。亚洲交易盘初美元已开始兑多数对手货币走高，美元兑日元USD/JPY上涨0.2%，至高报158.16，上周五收盘报157.83。此外，比特币逼近了6.1万美元，可能反映了特朗普对加密货币友好的立场。“对我们来说这个消息确实强化了特朗普是领跑者的事实，” 道明银行外汇和新兴市场策略全球主管Mark McCormick说，“我们仍然看好美元在下半年和2025年初的表现。”
13:01:23|【胡塞武装在亚丁湾和以色列埃拉特进行军事行动】也门胡塞武装周日表示，他们进行了两次军事行动，一次在亚丁湾，另一次在以色列南端的埃拉特。胡塞武装发言人Yahya Saree表示，除了用无人机袭击埃拉特的军事目标外，该组织还用弹道导弹和无人机袭击了亚丁湾的以色列船只MSC Unific。这位发言人称，胡塞武装的最新军事行动是对以色列周六空袭汗尤尼斯的回应。另外，美国中央司令部周日在一份声明中表示，它“在红海上空摧毁了两架胡塞武装的无人驾驶飞行器(UAV)，在红海摧毁了一艘无人水面舰艇(USV)”，并“在也门胡塞武装控制地区摧毁了一架胡塞武装的无人机”。
12:59:02|【以色列正寻求证据证实是否击毙哈马斯高级指挥官】据以色列军方官员称，以色列军方周日正在评估，是否在一天前对加沙南部的空袭中成功击毙了哈马斯高级指挥官穆罕默德·德伊夫(Mohammed Deif)。一名以色列官员表示，有理由相信空袭达到了目的，但是以色列当局可能需要几天或几个星期才能确定德伊夫是否被打死。此外在周日，以色列军方宣布与德伊夫一同成为袭击目标的哈马斯旅指挥官拉法·萨拉马(Rafa Salama)死亡。当前，哈马斯方面官员否认德伊夫被杀，并说他的健康状况良好。
11:23:30|在特朗普枪击事件发生后，美元兑多数货币小幅走高。
10:48:51|【叙利亚外交部谴责以色列对叙空袭：局势将陷入危险升级】当地时间14日，叙利亚外交部表示，以色列持续对叙利亚领土发动袭击，预示着局势将陷入危险的升级，从而导致难以控制的严重后果。叙利亚强烈谴责袭击，并呼吁联合国承担起责任，制止以色列的系统性犯罪。7月14日，以色列空袭了叙利亚南部地区的一些叙利亚政府军军事基地和大马士革市区的一栋住宅楼，导致一名政府军士兵死亡，三人受伤。（央视新闻）
05:59:54|【下周资本市场大事提醒：中国共产党二十届三中全会即将召开 我国上半年GDP将于周一公布】1、中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议将于7月15日至18日在北京召开。2、国家统计局7月15日将公布中国第二季度GDP年率、6月社会销售品零售总额、6月规模以上工业增加值等经济数据。3、特朗普竞选团队表示，经历了枪击事件、右耳中枪的特朗普仍将继续出席当地时间周一（15日）开始的，在威斯康星州密尔沃基举行的共和党大会。4、欧洲央行将在7月18日公布利率决议。欧元区6月CPI终值将在7月17日公布。5、A股中报披露将于7月16日正式启动，并于8月31日结束。深市创业板公司中金辐照将于7月16日率先披露。6、下周发布财报的美股重要公司有：美国银行（7月16日），强生、阿斯麦（7月17日），台积电、奈飞（7月18日）等。7、下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均到期20亿元。此外，下周将有1030亿的中期借贷便利（MLF）到期。8、下周将有68只股票面临限售股解禁，合计解禁量为23.44亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为335.98亿元，环比减少39.62%。9、下周A股将有1只新股发行，绿联科技将于7月15日发行。港股将有1只新股上市，广联科技控股将于7月16日登陆主板；美股有6只股票上市。10、南方基金南方东英沙特阿拉伯ETF（QDII）和华泰柏瑞南方东英沙特阿拉伯ETF（QDII）将于7月16日起上市。11、据报道，iOS 18公测版将在下周正式上线，最快上线时间是7月15日。12、7月16日，由中汽股份投资15亿建设的国内首个大型封闭式智能网联汽车试验场—— 长三角（盐城）智能网联汽车试验场即将正式运行。13、中国电子学会量子信息分会将于2024年7月19日至20日在山西太原举办量子信息技术学术交流大会。14、2024中国国际新型储能发展峰会(INES2024)将于7月17日至19日在深圳举办。本次峰会由中国电池工业协会主办。
05:29:02|【机构调查：金价看涨情绪坚定】最新的Kitco黄金调查显示，业内专家几乎一致肯定未来一周黄金的看涨前景，而散户对黄金近期前景的看法也坚定地处于乐观区域。本周，13名华尔街分析师参与了贵金属调查，除了一名分析师外，他们都一致认为黄金将会走高。12位分析师（占92%）预计金价下周将进一步上涨，只有1位分析师（8%）预计金价将下跌，没有人认为黄金在未来一周会横盘整理。与此同时，在网上调查中，共有178名普通投资者投了票。119人（67%）预计金价下周将会上涨，32人（18%）预计金价将走低，27人（15%）认为未来一周价格将横盘整理。
03:53:46|【下周重要事件与数据预告——中国GDP、美国“恐怖数据”、欧洲央行利率决议、美联储褐皮书】 1. 周一：①数据：中国第二季度GDP年率、6月社零、6月规模以上工业增加值、中国至7月15日中期借贷便利（MLF）中标利率；欧元区5月工业产出月率；美国7月纽约联储制造业指数。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告、国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。二十届三中全会7月15日至18日召开。③美国共和党全国代表大会。④日本股市休市一日。 2. 周二：①数据：德国7月ZEW经济景气指数；欧元区7月ZEW经济景气指数、5月季调后贸易帐；美国6月零售销售月率、6月进口物价指数月率、7月NAHB房产市场指数、5月商业库存月率；②事件：美联储主席鲍威尔与凯雷集团联席执行董事长David Rubenstein进行对话。美联储戴利参加主题为“牛市、熊市和银行家”的会议。③财报：美国银行等。 3. 周三：①数据：美国至7月12日当周API原油库存、至7月12日当周EIA原油库存；欧元区6月CPI年率终值；美国6月新屋开工总数年化、6月营建许可总数、6月工业产出月率。②事件：美联储库格勒、巴尔金、沃勒发表讲话。财报：美股强生、阿斯麦(ASML.O)等。 4. 周四：①数据：中国6月Swift人民币在全球支付中占比；美国至7月13日当周初请失业金人数、7月费城联储制造业指数、6月谘商会领先指标月率、至7月12日当周EIA天然气库存。②事件：美联储公布经济状况褐皮书； 欧洲央行公布利率决议， 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。[同传]③财报：美股台积电、奈飞等。 5. 周五：①数据：欧元区5月季调后经常帐；②事件：美联储戴利、鲍曼、威廉姆斯发表讲话。③财报：美股美国运通等。 6. 周六：①数据：美国至7月19日当周石油钻井总数。②事件：美联储博斯蒂克致辞。
02:57:08|【中金公司：半年报反映的景气线索仍将是近期市场交易重点】中金公司研报预计，半年报所反映的景气线索仍将是近期市场交易的重点。展望后市，虽然2月份以来的修复行情近期面临波折，但当前A股市场部分估值和交易指标处于历史偏阶段性底部时期，对后市不必悲观。外部因素出现积极变化，本周公布的美国6月通胀明显低于预期，进一步提升了美联储在9月降息的概率，全球资金配置边际转向，中国资产关注度有望重新回升；下半年稳增长政策加码结合当前资本市场政策红利下制度不断完善，以及即将召开的三中全会有望推进中长期改革，投资者信心有望回稳。配置方面，中报业绩披露期，业绩好于市场预期的板块和个股有望有相对表现；景气提升结合改革及政策支持，关注科技创新领域尤其是具备产业自主逻辑的板块；外需仍有韧性，在此背景下出口链行业和全球定价资源品有继续配置机会；红利资产中长期逻辑未变，但未来需要更加重视分子端基本面和分红的可持续性。
02:22:15|乌克兰总统泽连斯基表示，自本周初以来，俄罗斯已经对乌克兰使用了700多枚制导航弹、170多架不同类型的战斗无人机和近80枚导弹。
00:16:47|【以方缺乏“严肃性”，哈马斯“正在退出”加沙地带停火谈判】当地时间7月14日，一名未具名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员表示，由于以色列对加沙地带难民营的“屠杀”及其在谈判中的态度，哈马斯“正在退出”停火和交换被扣押人员协议的谈判。这名官员同时表示，哈马斯政治局领导人哈尼亚已告知国际调停方叫停谈判的决定，表示其原因是以色列方面缺乏对谈判的“严肃性”，并采取持续的拖延和阻挠政策。截至目前，未见哈马斯媒体办公室等官方渠道对此消息的表态。
