23:58:33|【英国政府债券收益率在美国就业数据公布前上升】英国政府债券收益率在美国非农就业数据公布前上涨，投资者正在寻找美联储下个月是否会选择降息25个基点或50个基点的线索。德国商业银行利率策略师在一份报告中表示：“只要数据与软着陆而非衰退基本一致，美联储似乎就不会面临再次降息50个基点的压力。”他们表示，由于地缘政治紧张局势，最近对避险资产的强劲需求也有所减弱。Tradeweb的数据显示，英国10年期英国国债收益率上升2.7个基点，达到4.039%。
23:57:08|中芯国际涨超30%，成交额超66亿港元。
23:48:56|【国庆假期博物馆热延续，全国多地博物馆连日爆满】游览博物馆成为旅游新热潮后，今年国庆假期，“博物馆热”再次延续，全国多地博物馆连日爆满。 在上海，上海博物馆人民广场馆的“金字塔之巅：古埃及文明大展”吸引了大批游客前来参观。为应对人流高峰，国庆假期，该馆增设夜场，每场延长开放时间至21：00（19：00停止入馆）。10月4日，官方小程序页面显示，从当天直到10月7日的上海博物馆人民广场馆参观名额，均已全部约满。 在北京，故宫博物院一如既往地火爆。此前，官方小程序页面显示，10月1日至6日的参观预约均已约满。10月4日，记者查看页面显示，10月7日的参观预约也已经约满。（澎湃新闻）
23:47:55|【乌总参谋部承认袭击俄罗斯沃罗涅日州储油设施】乌克兰武装力量总参谋部4日表示，乌克兰国家安全局和乌克兰武装部队进行联合行动，袭击了一处位于俄罗斯沃罗涅日州的燃料基地。初步消息显示，袭击造成至少一座储油罐受损并发生火灾。4日，俄罗斯紧急情况部发布消息称，位于沃罗涅日州的一座储油基地在遭到无人机袭击后发生火灾，但火势被迅速扑灭，没有给基地造成损失，初步统计无人员伤亡。（央视新闻）
23:43:17|【MPOB 9月月报前瞻：9月马棕油库存预计增至195万吨】一项调查显示，由于出口需求放缓，预计马来西亚的棕榈油库存将在9月底达到八个月来的最高水平。根据调查的11位交易员、种植园主和分析师给出的中值估计，马来西亚的棕榈油库存在9月份连续第二个月上升，达到195万吨，较8月底增长了3.55%。产量预计将下降至186万吨，环比下降1.5%。新加坡经纪公司Phillip Nova的商品策略师Darren Lim表示，预计马来西亚的棕榈油行业在9月份的产量将停滞不前，最近的气候条件抑制了产出，抵消了通常的季节性增长。缺乏显著增长表明，任何生产量的实质性增加可能会推迟到今年晚些时候。出口量预计下降了1.65%，至150万吨，连续第二个月下降。MPOB将于10月10日中午12:30公布马来西亚棕榈油9月供需报告。
23:35:12|欧洲央行管委森特诺：通胀已得到控制。
23:34:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司将11月份出售的穆尔班原油官方售价定为每桶73.41美元。
23:33:21|【找人抹黑董宇辉？东方甄选官方辟谣】东方甄选发布声明，近期有人造谣称，东方甄选故意找人抹黑董宇辉老师以转移公司某位主播家庭不和的舆论注意力。东方甄选对此辟谣如下：东方甄选某位主播的家庭纠纷，和其他同事没有任何关联。自与辉同行独立以来，东方甄选从未参与对董宇辉的任何评价和议论，也没有动用过任何媒体或个人，对董宇辉进行评价和议论。外界关于董宇辉的全部讨论，均与东方甄选无关。针对近期恶意攻击东方甄选的不当言论，东方甄选已经收集证据，并将追究法律责任。
23:25:28|布伦特原油期货主力刚刚突破78.00美元/桶关口，最新报78.02美元/桶，日内涨0.57%。
23:22:26|【阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在莫斯科举行】 当地时间10月4日，阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在俄罗斯莫斯科举行。据了解，俄罗斯、中国、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦等国代表以及阿富汗塔利班代表团参加会议。（央视新闻）
23:17:14|市场消息：欧盟将制裁伊朗向俄罗斯提供导弹。
23:14:38|印度Nifty 50指数转跌，目前下跌0.16%。
23:13:03|【扎克伯格成世界第2大富豪 目前身价仅次于马斯克】10月4日，据亿万富翁指数显示，扎克伯格的净资产已达到 2062 亿美元（当前约 1.45 万亿元人民币），超过了杰夫・贝索斯（2051 亿美元），仅落后埃隆・马斯克约 500 亿美元。 扎克伯格持有 Meta Platforms 公司 13% 的股份，这是他净资产的主要来源。自今年 1 月以来，他的净资产增加了 780 亿美元，是彭博指数中 500 位最富有人士中增幅最高的。Meta 股价周四收于创纪录高点 587.22 美元，这也是扎克伯格超越亚马逊首席执行官的关键因素。Meta 股价较今年年初的 346.29 美元上涨了近 68%。
23:10:57|纽元兑美元NZD/USD失守0.62，日内跌幅0.19%。
23:09:21|宏光半导体大涨300%，成交额超1亿港元。
23:04:34|英国2年期国债收益率上涨约4个基点，达到4.019%，扭转了此前因英国央行行长贝利鸽派评论而出现的下跌。英国20年期国债收益率上升至自7月29日以来的最高水平，日内涨幅约为4个基点，达到4.571%。英国30年期国债收益率升至7月26日以来最高，日内上涨约4个基点至4.647%。
23:03:45|【博时基金固定收益部副主管卢里：看好市场权重股】博时基金（国际）有限公司固定收益部副主管卢里认为，相关利好政策超预期，在短期内改善了市场情绪。当前货币政策叠加流动性支持，直接利好市场权重股。但后续市场的持续性，取决于实体经济的实际恢复效果。短期市场更多交易预期，地产、消费、金融和并购重组等直接受益于政策方向的板块动量较强；中期交易将回归现实，实际容易获得流动性支持的低估值、高股息板块，以及政策呵护下盈利实际改善的板块有望持续获得资金青睐。（中国基金报）
22:59:31|【韩国首尔综指上涨0.3%，结束连续三个交易日的跌势】韩国基准股指韩国首尔综指上涨0.3%，收于2,569.71点，结束了连续三个交易日的下跌。该指数本周下跌3.0%。防务和石油股的上涨超过了航运和航空股下跌的影响。交易员们考虑了中东冲突扩大的风险。风险规避情绪使美元/韩元上涨0.8%，报1,333.80。船运公司Pan Ocean下跌5.4%，炼油公司S-Oil上涨 3.5%。与此同时，Korea Zinc攀升8.8%，因围绕该全球最大锌冶炼厂的收购战升温。基准10年期韩国国债收益率上涨6.2个基点，报2.994%。
22:58:25|【阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在莫斯科举行】当地时间10月4日，阿富汗问题“莫斯科模式”磋商第六次会议在俄罗斯莫斯科举行。（央视新闻）
22:58:08|【贝莱德首席中国经济学家宋宇：财政政策值得期待 力度不应小于去年四季度的调整力度】被问及对中国财政政策作何预测，贝莱德首席中国经济学家宋宇表示，财政政策值得期待，且力度不应小于去年四季度的调整力度。他预计10月中央会增加广义赤字率，增发国债规模不小于1万亿元。全国各个部门、各个地区的情况千差万别，资金需求自然各不相同；而特别国债对资金的使用有诸多限制。因此，不妨考虑提高赤字率，给与各个部门、各个地区更大的裁量权，以因地制宜地使用资金。另外，他并不认为赤字率的提升会影响国家的主权评级。在通缩风险日益上升的情况下，适当增加负债，可及时扭转经济陷入通缩自我加强的恶性循环，切实稳固经济增长，这是有利于提升主权评级的。（中国基金报）
22:55:36|【景顺策略师赵耀庭：当前配置中国股票正当时】景顺亚太区（日本除外）全球市场策略师赵耀庭表示，现在或是重新投资中国股市的好时机。中国股市的股息率高于政府债券收益率，两者间的息差达到长期以来的最高水平。在此背景下，部分投资者预期企业股息将大幅削减，但我认为这种情况不太可能出现。我认为，面对最近宣布的平准基金及政府的更多的支持措施，投资者可考虑在当前水平上配置中国股票。（中国基金报）
22:47:51|【中国不惧美国技术打压 将持续实现突破】中国国际贸易学会会长金旭在接受专访时表示，美国奉行“脱钩断链”和“小院高墙”，不仅无益于美国人民自身，反而将对其企业的长远发展造成根本性影响。金旭指出，中国拥有强大的技术力量、坚实的产业基础，以及强有力的政府支持，能够帮助企业突破技术封锁。金旭强调：“新技术不是某个人、某个企业可以长期独占的。不论是在芯片还是在人工智能方面，我相信中国一定会有突破。西方政客的这种打压肯定不会持久。” （中国日报）
22:46:08|【宏光半导体站上1港元 一度涨超150%】港股宏光半导体股价站上1港元，一度涨超150%。三季度以来，外资顶级机构持续关注A股市场，尤其对半导体板块表现出浓厚兴趣。淡马锡、红杉资本、贝莱德、高盛、摩根士丹利等知名机构频频出现在多家半导体类上市公司的调研名单中。
22:45:12|法国8月工业产出月率 1.4%，预期0.2%，前值由-0.50%修正为0.2%。 法国8月工业产出年率 0.5%，前值-2.20%。 法国8月制造业产出月率 1.6%，前值-0.90%。 法国8月制造业产出年率 0.3%，前值-3.00%。
22:42:37|菲律宾财政部长：预计2024年通胀率将稳定在约3.2%。给予菲律宾央行更多空间以积极实施货币政策宽松。
22:42:22|印度SENSEX指数日内涨1.00%。
22:42:17|【国庆入境游增速或将超出境游 外国游客热衷挖掘小众宝藏旅游地】国庆假期，入境游持续火爆。据悉，今年经深圳机场来华的入境外籍人员超36万人次，同比增长约143%。其中，免签入境外籍人员超13万人次，同比增长5倍多。随着免签政策加速释放，入境旅游的脚步正逐渐深入非一、二线城市，甚至广大县域。从城市到乡村，一套丝滑“连招”让外籍游客更加全面、深入了解中国。（央视财经）
22:42:16|【以军要求黎南部数十城镇居民撤离】最新消息：当地时间今天（10月4日）上午，以色列军方阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷通过社交媒体发布消息，要求黎巴嫩南部地区30多个城镇的居民立即撤离，前往阿瓦利河以北。他警告称，“任何靠近真主党成员和设施的人都会面临生命危险，真主党用于军事需要的任何房屋都会成为被攻击的目标。”这意味着以军将很快对这些城镇所在地区展开袭击。 阿瓦利河为东西流向，距离黎以边界约60公里。近日，以军所谓“撤离通告”的覆盖区域比黎以2006年爆发冲突后联合国安理会设定的缓冲区更深入黎巴嫩腹地。（CCTV国际时讯）
22:41:29|【上半年全国新收行政复议案件逾29万件】记者日前从司法部获悉，今年上半年全国共新收行政复议案件29.2万件，同比增长150%，达到同期一审行政诉讼案件数量的2倍；纠正违法和不当行政行为2.4万件，以调解、和解、撤回申请方式办结6.4万件；20.2万件争议经复议后未再提起行政诉讼，实现案结事了。（新华社）
22:40:41|【欧元债市：公债收益率小升，等待美国非农就业数据】欧元区政府债券收益率周五走高，稍晚将迎来可能影响大西洋两岸利率前景预期的美国关键经济数据公布。 本周初，德国公债收益率在疲软的经济数据公布后下跌，但在跌至2%左右后反弹。由于中东地缘政治局势紧张，投资者变得更加谨慎，并将注意力转移到通胀风险上。
22:37:22|新加坡对亿万富翁王明星提出指控。此前，新加坡前交通部长易华仁因涉贪腐案件被判刑一年。
22:36:51|【在日上市的A股南方中证500指数ETF继续大涨 分析人士：这些ETF的总规模不大，容易被资金爆炒】今日，在日本上市的A股南方中证500指数ETF继续大涨，日内一度大涨超115%，较9月30日收盘价累计涨幅超1020%。与此同时，在港交所上市的科创50ETF—南方科创板50也再度大涨，今日盘中一度涨超17%。有分析人士指出，在A股休市期间，有大量资金涌入港股、日本股市布局A股。大涨的另一个原因是，这些ETF的总规模不大，容易被资金爆炒。另外，外资在美国市场也正在大举配置中国资产。仅本周，在美国上市的与中国股市相关的4只最大的ETF就已流入25亿美元资金。在中国股市猛涨之际，跟踪中国大公司表现的一只新ETF“中国龙”于10月3日登陆美股，也备受市场关注。（券商中国）
22:33:01|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间10月4日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
22:32:15|韩国KOSPI指数10月4日（周五）收盘上涨9.28点，涨幅0.36%，报2570.97点。
22:08:35|【非农来袭！分析师：美元整体趋势仍看跌，黄金仍有上涨潜力】展望未来，Forex分析师David Song预计美国经济9月份将增加14万个就业岗位，而上个月就业岗位增加了14.2万个，而同期失业率预计将保持稳定在4.2%。与此同时，预计平均每小时收入指标将连续第二个月增长3.8%，劳动力市场回暖的迹象可能鼓励美联储进一步对抗通胀，因为美联储承认“如果经济保持稳健，通胀持续存在，我们可以更缓慢地撤回政策限制。” 话虽如此，积极的发展可能会对美元产生看涨反应，因为它抑制了对美联储再次降息50个基点的猜测，但随着联邦公开市场委员会(FOMC)开始放松其限制性政策，弱于预期的非农就业报告可能会对美元造成阻力。黄金和白银价格本周保持窄幅盘整，与此同时，美元获得支撑并继续走高。根据周四公布的数据，美国服务业PMI从8月份的51.5升至54.9，超过预期的51.7。然而，由于市场等待周五的美国就业数据报告，美元在该数据公布后仍保持低迷。该数据可能导致美元大幅波动，从而影响黄金和白银价格。
17:28:31|【全球金市：金价持稳，等待美国非农就业报告】现货金周四持平，但本周累计略为下跌，市场焦点已转向至关重要的美国非农就业报告，以更清楚地了解美联储下个月预期的降息。美国服务业活动在9月跃升至一年半新高，受助于新订单强劲增长，这进一步证明美国经济在第三季度依然保持稳健。最新的数据公布后，对美联储11月降息25个基点机率的预期小幅上升至69%。与此同时，根据芝商所的FedWatch工具，降息50个基点的机率有31%。市场焦点现在转向周五公布的美国非农就业数据。
16:50:54|【小摩预测9月非农增加15万，数据若疲软恐再降息50基点】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly表示：“虽然我们预计9月非农增加15万，但如果增加5万或者25万，我也不会感到惊讶。我认为人们不应该对这样的数字感到太害怕。”Kelly表示：“强劲的非农数据并不会真正改变他们的立场。疲弱的数据可能会诱使他们再降息50个基点。”
16:50:10|【英国央行行长贝利放鸽 英镑对美元汇率跌超1% 】英国央行行长贝利“放鸽” 英镑对美元汇率跌超1% 消息面上，当地时间周四，英国央行行长贝利在接受《卫报》采访时表示，英国央行之前担心生活成本压力高企的情况并未持续，这令他感到鼓舞。如果通胀方面的消息持续向好，英国央行可能会采取更积极的降息措施。消息发布后，市场预计11月会降息25个基点并在12月继续降息的概率升至70%。英镑应声下跌至近两周来的低点。截至纽约汇市尾市，报1英镑兑换1.3114美元，较前一交易日跌超1%。 （央视财经）
16:49:03|【中东紧张局势引发谨慎情绪，油价小幅走高】由于对供应中断的担忧，亚洲早盘油价小幅走高。澳新银行研究分析师在一份报告中写道，人们越来越担心，以色列可能会以伊朗石油设施为目标，以报复最近的导弹袭击。Exness策略师顾问Inki Cho在电子邮件中表示，爆发更大规模冲突的风险可能会继续推高油价。“未来发展的不确定性可能会让市场保持谨慎，”Cho称。
16:45:47|【新疆阿克苏地区库车市发生3.2级地震】中国地震台网正式测定：10月04日08时36分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.13度，东经83.46度）发生3.2级地震，震源深度10千米。
16:36:10|【阿盟：中东爆发地区战争的风险越来越高】当地时间3日，阿拉伯国家联盟在埃及开罗召开常驻代表级别紧急会议，讨论黎巴嫩局势等问题。阿盟副秘书长扎基当天在会上表示，当前由于以色列不停地升级冲突，中东爆发地区战争的风险越来越高，一旦战争爆发，任何一方都将无法置身事外。
15:16:16|【以色列政府开会讨论如何应对伊朗导弹袭击】据以色列第12频道电视台3日报道，以色列总理内塔尼亚胡3日晚举行最新一次高层安全磋商，以决定如何应对伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击。报道称，预计以色列将在“几天内”做出回应，而且以色列正在考虑“多种选择”，包括寻求对美国和西方国家施加外交压力，要求对伊朗实施新一轮严厉制裁等。据以色列第12频道电视台3日报道，以色列总理内塔尼亚胡3日晚举行最新一次高层安全磋商，以决定如何应对伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击。报道称，预计以色列将在“几天内”做出回应，而且以色列正在考虑“多种选择”，包括寻求对美国和西方国家施加外交压力，要求对伊朗实施新一轮严厉制裁等。另据半岛电视台3日援引伊朗消息人士的话报道，伊朗政府通过卡塔尔向美国方面表示，伊朗单方面自我克制的阶段已经结束，以色列针对伊朗的任何袭击都将遭到“非常规回应”，届时伊朗将打击以色列基础设施。伊朗同时强调，伊朗不希望爆发地区战争。（央视新闻）
15:15:01|据汽车贸易行业SMMT数据，汽车制造商们有望推出20亿英镑电动汽车折扣，以促进英国市场的销售。
14:04:15|【美联储11月降息25BP的概率为62.5%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为62.5%，降息50个基点的概率为37.5%。到12月累计降息50个基点的概率为44.5%，累计降息75个基点的概率为44.7%；累计降息100个基点的概率为10.8%。
12:19:43|【国际油价创下近一年来最大单日涨幅】WTI原油期货近月合约收涨5.2%，至73.71美元/桶，为该期货合约连续第三个交易日收高。这也是自2023年10月13日以来油价的最大单日涨幅。由于中东冲突的范围不断扩大，油价在过去三个交易日上涨了8.1%。报道称，美国总统拜登似乎证实，美国正在建议以色列瞄准伊朗的石油设施，这推动油价期货飙升。交易商认为原油期货有继续上涨的空间，瑞穗证券美国能源期货部门主管Robert Yawger在一份报告中推测，下一个阻力位可能在74.50美元/桶左右。布伦特原油期货收涨5%，至每桶77.62美元。
12:18:33|【苏丹快速支援部队称打死250多名苏丹武装部队成员】当地时间10月3日，苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队在该国东南部森纳尔州贾巴尔穆亚地区爆发激烈交火。快速支援部队当天发表声明，称该武装在贾巴尔穆亚地区击退了苏丹武装部队自东、西两个方向的进攻，给对方造成重大损失，打死对方250多人，摧毁1辆坦克和5辆军用车辆，并缴获12辆军车。苏丹武装部队则对此予以否认，称在当天的军事行动中取得胜利，已控制了贾巴尔穆亚大部分地区，并建立了牢固的前沿阵地。（央视新闻）
11:53:14|【2/10美债收益率涨超6个基点，国际油价上涨和ISM非制造业数据让投资者关注美国通胀风险】周四（10月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.30个基点，报3.8439%，盘中交投于3.7828%-3.8496%区间。两年期美债收益率涨涨6.19个基点，报3.7033%，盘中交投于3.6352%-3.7136%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.822个基点，报-74.981个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.534个基点，报+14.057个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨6.57个基点，报1.6320%。
11:51:17|消息人士：美国不认为以色列已就如何应对伊朗，包括是否攻击石油设施作出决定。
11:21:27|【南亚股市｜印度股指收跌超2.1%，巴基斯坦股指涨超1%创收盘历史新高】周四（10月3日），印度国家证交所蓝筹股CNX Nifty指数收跌2.12%，报25250.10点，9月26日涨至26216.05点创收盘历史最高、9月27日涨至26277.35点创盘中历史最高以来，持续回调。印度卢比兑美元收跌0.18%，报83.9675卢比，9月12日曾跌至83.9888卢比创历史最低。印度10年期国债收益率涨4.3个基点，报6.776%，9月26日曾跌至6.705%，创2022年2月中旬以来最低。巴基斯坦卡拉奇证交所KSE 100指数收涨1.07%，报82844.12点，创收盘历史新高。卡拉奇全部股价指数收涨0.61%，报52628.07点。
11:00:36|【以色列加大对真主党打击 拜登言论推动油价大涨】以色列加大在黎巴嫩南部对真主党的打击，黎首都贝鲁特成为空袭目标。与此同时，美国及其盟友正在为以色列对伊朗可能发动的报复行动做准备。尽管交战加剧，国际社会的注意力仍集中在以色列周二对伊朗导弹袭击作出回应的时间和范围上。虽然那次袭击几乎没有造成什么损失，但以色列和美国都表示伊朗的行动不可接受，以色列将作出回应。当美国总统拜登周四被问及美国是否会支持对伊朗石油设施的打击时，他的回答带来了更多不确定性。拜登在白宫外对记者说，“我们正在讨论这个问题，无论如何，我认为会有点。”这个表态暗示以色列有可能实施针对能源基础设施的行动，石油价格应声大涨。
10:57:16|七国集团声明：我们对中东局势恶化表示深度关切；我们坚定重申对以色列的安全承诺;我们呼吁中东地区所有相关方采取负责任和克制的行动;我们重申呼吁立即在加沙停火，并无条件释放所有人质。
10:02:21|【美联储官员Goolsbee重申明年利率必须下降“很多”】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申，未来一年利率需要下降“很多”。Goolsbee强调央行注意力已经从聚焦于通胀扩展到就业市场，并补充说他希望避免失业率——目前在4.2%——进一步上升。Austan Goolsbee“通货膨胀正在下降，接近目标，失业率已经上升，就业市场基本上处于我们希望的状态，” Goolsbee周四接受采访时说。“未来12个月利率需要下降很多。”
09:15:24|美联储古尔斯比：降息25个基点还是50个基点并不如在未来12个月内大幅降低利率以达到中性利率重要。
09:11:18|美联储古尔斯比：我们在很大程度上已经降低了通胀；经济尚未受到码头罢工事件的影响；最新的通胀数据已达到美联储的目标；劳动力市场处于充分就业状态。
08:44:23|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩超1.1万人死伤】总台记者当地时间10月3日获悉，黎巴嫩看守政府环境部长兼政府紧急事务委员会主席纳赛尔·雅辛发布消息称，过去两天内，黎巴嫩各地共遭受110次空袭。自2023年10月初黎以冲突爆发以来，黎巴嫩方面已有1974人死亡、9384人受伤。另据黎巴嫩驻阿盟代表哈拉比此前消息，以色列对黎巴嫩的袭击已造成2000多人死亡、超过1万人受伤。以色列方面对此暂无回应。
08:27:39|【黎真主党称向以北部发射超80枚火箭弹和迫击炮弹】当地时间10月3日晚间，黎巴嫩真主党发布消息称，过去一小时，黎巴嫩向位于以色列北部的梅图拉地区共发射85枚火箭弹和迫击炮弹。
08:22:41|【德债收益率至少涨超4个基点，投资者关注美国服务业数据】周四（10月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.2个基点，报2.144%，盘中交投于2.099%-2.157%区间，10月1日跌至2.010%（逼近1月4日底部1.974%）以来，连续两个交易日反弹。两年期德债收益率涨4.2个基点，报2.081%，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数后刷新日高至2.094%，也持续脱离10月1日所创2022年11月2日（1.927%-1.996%）以来最低位1.986%；30年期德债收益率涨4.6个基点，报2.463%。
08:18:59|【美英联军两次空袭也门荷台达市西部地区】当地时间10月3日，总台记者自也门方面获悉，美英联军当晚对也门荷台达市西部地区发动了两次空袭。目前暂无人员伤亡报告。
08:13:16|市场消息：过去一小时内从黎巴嫩梅图拉发射了85枚火箭弹和迫击炮弹。
08:03:18|【约20枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部】据总台记者当地时间10月3日消息，当天约20枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部梅图拉附近。尚无人员伤亡报告。此前，该地区连续多次响起防空警报。黎巴嫩方面对此暂无回应。
07:59:25|【摩根大通：美国9月非农料增12.5万 降息50基点仍有可能】摩根大通经济学家预计，周五备受市场瞩目的美国9月非农就业人数将增加12.5万人，暗示美联储仍有可能单次降息50个基点。该行经济学家Nora Szentivanyi接受采访时称，12.5万人的增幅将显示劳动力需求仍然在放缓，“我认为这仍然为降息50个基点敞开大门，但如果数据在10万人左右，那么会提高大幅降息的可能性”。接受调查的经济学家对于非农就业人数增幅的预期中值为15万人。
06:18:16|【国际油价涨超5%，投资者关注中东局势】 WTI原油期货涨超5.49%，刷新日高至73.95美元/桶。布伦特原油期货也涨5.07%，报77.65美元。当被问及是否会支持以色列打击伊朗的石油设施时，美国总统拜登宣称“我们正在讨论那个”问题。石油市场一直被中东最新的危机所影响，交易员担心，如果能源设施遭到袭击或供应路线受阻，最新的紧张局势升级可能会影响供应。花旗分析师Francesco Martoccia周三在一份报告中称，以色列对伊朗出口能力的重大打击可能会使市场每日供应减少150万桶。如果以色列袭击下游资产等小型基础设施，可能会损失30万至45万桶的产量。这些事态发展给石油市场增加了另一层不确定性，对全球石油供需平衡和价格的最终影响取决于以色列的回应程度，以及我们是否看到伊朗石油工业受到任何实际破坏。
06:13:36|美国总统拜登表示正在讨论以色列对伊朗石油设施的打击。
06:13:08|【美国9月ISM非制造业活动最快扩张速度】 美国9月ISM非制造业指数54.9，创2023年2月份以来新高，受到订单激增和商业活动增强的驱动。美国10年期国债收益率上涨超5.15个基点，在数据发布后刷新日高至3.8343%；两年期美债收益率也从3.67%上扬至3.7033%刷新日高，日内整体涨约6个基点。
06:12:00|【伊朗称不再自我克制 将“非常规”回应以色列袭击】当地时间10月3日，半岛电视台援引一位伊朗消息人士的话报道，伊朗政府通过卡塔尔向美国方面表示，伊朗单方面自我克制的阶段已经结束。伊朗在传递给美国的消息中表示，以色列针对伊朗的任何袭击都将遭到“非常规回应”，包括伊朗将打击以色列基础设施。伊朗同时强调，不希望爆发地区战争。（央视新闻）
06:01:00|美国9月ISM非制造业PMI 54.9，预期51.7，前值51.5。 美国9月ISM非制造业就业指数 48.1，前值50.2。 美国9月ISM非制造业新订单指数 59.4，前值53。 美国9月ISM非制造业物价指数 59.4，前值57.3。 美国8月工厂订单月率 -0.2%，预期0%，前值由5.00%修正为4.9%。 美国8月扣除运输的工厂订单月率 -0.1%，前值由0.40%修正为0.3%。 美国8月耐用品订单月率修正值 0%，预期0%，前值0%。
06:00:15|美元指数刚刚突破102.00关口，最新报102.02，日内涨0.37%。
06:00:07|【翔宇医疗超声治疗仪获国家医疗器械注册证】 记者获悉，近日，翔宇医疗超声治疗仪获国家医疗器械注册证，该设备利用超声波的机械效应、热效应、空化效应，适用于人体的颈肩部、腰部和四肢部位慢性软组织损伤性疼痛的辅助治疗。相较于传统的超声波治疗仪，聚焦超声波具有更好的组织穿透性、可聚焦性和能量存积性等特征。
05:28:13|波兰央行行长：波兰央行的黄金储备达到420吨，波兰将继续购买黄金，希望20%的储备以黄金形式持有。
04:47:57|【美国上周首次申领失业救济人数小幅上升 反映出现有限裁员】美国上周首次申领失业救济人数小幅上升，符合裁员人数有限的情况。截至9月28日当周，首次申领失业救济人数增加6,000人至225,000人。接受调查的经济学家预测中值为221000人。根据劳工部周四数据，持续申领失业救济人数基本持平于183万人。首次申请失业救济人数的四周均值降至224250，创6月1日以来最低。
04:42:30|【墨西哥士兵拦截可疑车辆时开枪打死6名移民】墨西哥国防部2日说，墨方士兵前一日深夜在境内公路上拦截可疑车辆时开枪打死了6名移民。两名涉事士兵已被解职，等待接受调查。据国防部通报，巡逻队在墨南部恰帕斯州一条公路上发现一辆汽车正在高速行驶，后方还跟着两辆平板卡车，形迹可疑。“有军方人员报告说听到枪声，于是两名士兵开枪，拦下其中一辆平板卡车。”（新华社）
04:30:20|美国至9月28日当周初请失业金人数 22.5万人，预期22万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。 美国至9月21日当周续请失业金人数 182.6万人，预期183.2万人，前值由183.4万人修正为182.7万人。
02:49:42|【以色列国防军呼吁黎巴嫩南部多地居民立即撤离】当地时间10月3日下午，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷发表声明，呼吁黎巴嫩南部25个地区的居民立即撤离，并向北迁移。撤离名单中包括黎南部最大的城市之一纳巴提耶。阿德雷表示，任何靠近黎真主党成员、设施或武器的人，都是在将自己置于危险之中。黎真主党用于军事目的的任何房屋都是以军袭击目标。以色列国防军表示，他们将在居民可以返回时向其通报最新情况。（央视新闻）
00:12:15|欧元兑英镑EUR/GBP突破0.84，日内涨0.89%。
00:00:40|【深圳国庆无人机表演恢复】10月3日，深圳国庆无人机表演进入第三日。由于气象条件逐渐转好，主办方对无人机起飞条件进行谨慎评估后决定，今天恢复全城五区10000架无人机表演（各区2000架），“万架齐飞”版回来啦！（文旅深圳）
