23:57:57|欧元兑日元刚刚触及161.00关口，最新报161.00，日内涨0.57%
23:51:56|【黄金再创新高！金饰价格涨到778元/克】 9月25日，现货黄金盘中升破每盎司2665美元，再创纪录新高。今日实物黄金方面，周生生足金饰品报价778元/克，相较昨日770元/克涨了8元。老庙黄金足金饰品报价775元/克，周大福则报价773元/克。全世界的黄金值多少钱？有基金大佬给出了答案：20万亿美元。Blokland智能多资产基金的创始人Jeroen Blokland在周三发布的一则推文中写道，“黄金的实时市值首次突破20万亿美元！”（每经）
23:40:51|【以色列称黎真主党向其发射导弹，外交部：呼吁立即缓和局势】外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，以色列今天表示，黎巴嫩真主党对以色列的特拉维夫首次发射了导弹，中国是否关切中东局势？中方是否会促进以色列和真主党之间的停火？林剑表示，昨天的记者会上，我已经就当前黎以的紧张局势阐述了中方的立场。在此我愿重申，中方呼吁有关方采取措施立即缓和局势，防止地区的紧张局势进一步升级，切实维护中东的和平稳定和人民的生命安全。中方也愿继续就此同国际社会一道作出不懈努力。（北京日报）
23:32:16|在瑞典央行决议后，欧元兑瑞典克朗涨幅扩大至0.3%报11.3196。
23:31:45|瑞典央行：预测显示2025年上半年可能会再进行一到两次降息。预计2025年第一季度政策利率将平均为2.61%，而6月份的预测为3.08%。预计政策利率将以明显快于之前沟通的速度进行下调。
23:30:41|瑞典央行：今年剩余的两次货币政策会议上可能会下调政策利率。在其中一次会议上可能会降息50个基点。
23:30:12|瑞典至9月25日央行基准利率 3.25%，预期3.25%，前值3.50%。
23:05:22|【美国官员透露美方将向乌克兰提供新一批军援】美国多名官员24日透露，美国政府计划向乌克兰提供价值约3.75亿美元的新一批军事援助，并将动用“总统提用权”从国防部库存直接调取武器装备给乌方，以缩短交付时间。多名要求匿名的美国政府官员告诉美联社记者，对乌军援新计划预计将于25日正式宣布，具体装备包括可由乌军战斗机发射的空对地炸弹、高机动性火箭炮系统（海马斯）弹药、“标枪”反坦克导弹和其他反装甲系统、防地雷反伏击车及其他军车等。据美联社报道，这是美国近期批准的最大一笔对乌军援之一，且正值乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基赴美参加联合国大会。泽连斯基定于26日与美国总统约瑟夫·拜登和民主党总统候选人、副总统卡玛拉·哈里斯会晤。泽连斯基可能借此机会，继续争取美方允许乌方使用外援远程武器打击俄罗斯本土纵深目标。（新华社）
22:57:36|埃及、伊拉克和约旦的外交部长表示，以色列“正在将该地区推向全面战争”。
22:25:46|据塔斯社援引俄方任命的官员的消息报道称，俄罗斯军队接管了乌克兰东部的乌克兰斯克市。
22:15:41|【IMF总裁：美国通胀处于良好状态 美联储做对了】 当地时间周二(24日)，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，美国经济有望实现软着陆，因为美联储通过货币政策平抑了通胀，并且没有让美国经济陷入衰退。她表示，在本月降息50个基点之前，美联储一直将利率维持在高位，这总体上做对了。
21:47:01|以色列空军在黎巴嫩发起新一轮袭击。（央视新闻）
21:38:50|【黎真主党称向摩萨德总部发射了弹道导弹】黎巴嫩真主党表示，向特拉维夫郊区的以色列情报机构摩萨德总部发射了一枚弹道导弹。真主党在Telegram上表示，摩萨德总部对暗杀领导人和寻呼机、对讲机攻击负有责任。
21:06:16|【以军拦截从黎射至特拉维夫的导弹】以色列中部特拉维夫等地当地时间今天（9月25日）清晨响起防空警报。以军证实，拦截了从黎巴嫩方向向以色列中部发射的一枚地对地导弹。以色列救护组织称，没有接到人员伤亡的报告。据以色列媒体报道，这枚导弹清晨6点29分从黎巴嫩发射。以军动用负责中程防空的“大卫投石索”导弹防御系统将其拦截。有报道称，这是黎巴嫩真主党的导弹第一次打到特拉维夫。
20:47:27|【泰国央行：泰铢走强是受外部因素、资本流入和金价上涨等影响】泰国央行表示，泰铢比地区其他货币更不稳定。外部因素、资本流入、金价上涨导致泰铢走强。将密切监控泰铢走势，随时准备管理，减少波动。
20:42:06|【黎以冲突升级：以色列空袭已致569人死亡 黎真主党发动多轮反击】当地时间9月24日，以色列国防军继续对黎巴嫩境内发动多轮大规模空袭，黎巴嫩首都贝鲁特也再次遭到以军袭击。黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德24日称，自23日以来以色列对黎巴嫩的持续空袭已造成至少569人死亡。另外，当地时间24日深夜至25日凌晨，黎巴嫩真主党武装发布战报称，24日当天对以色列多处基地发动了至少19轮打击。
20:41:40|中国央行在香港发行250亿元人民币6个月期票据，利率1.55%。
20:18:28|印度基准债券收益率降至6.75%下方，因美联储新一轮降息、且供应减少。
19:00:26|现货黄金刚刚突破2670.00美元/盎司关口，续创历史新高，日内涨0.5%。
18:36:22|【沪金期货首次涨至600元/克】上期所黄金期货主力合约触及600元/克大关，日内涨幅达到0.72%，年内累计涨幅超过115元/克。
18:35:50|现货黄金升破每盎司2665美元，再创纪录新高。
18:04:25|【火箭军向太平洋海域成功发射1发洲际弹道导弹】9月25日8时44分，中国人民解放军火箭军向太平洋相关公海海域，成功发射1发携载训练模拟弹头的洲际弹道导弹，准确落入预定海域。此次导弹发射，是火箭军年度军事训练例行性安排，有效检验武器装备性能和部队训练水平，达到了预期目的。中方提前向有关国家作了通报。（新华社）
17:59:38|【以总理再警告黎民众逃离危险 联合国：预警也不能袭击平民】当地时间9月24日，以色列总理再次发表视频声明，称以色列“并非与黎巴嫩开战”，呼吁黎巴嫩民众“逃离危险、摆脱真主党的控制”。对于以军近两天来多次“先敦促黎巴嫩南部、贝卡谷地等地区民众撤离，之后就大规模空袭”的做法，联合国人权事务高级专员办事处发言人24日表示，就算提前发布预警，也不能袭击平民。（央视新闻）
16:44:46|【央行：开展3000亿元MLF操作 利率从2.3%下调至2%】2024年9月25日，人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，中标利率2.0%，此前为2.3%。 操作后，中期借贷便利余额为68780亿元。
15:58:59|【离岸人民币大涨 升破7关口】美元指数即将跌破100大关，离岸人民币大涨，升破7关口！为去年5月以来首次。
15:57:50|【多国警告黎以冲突升级后果严重】随着局势升级，国际社会担忧黎以冲突滑向全面战争。当地时间24日，英国首相斯塔默、俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫、巴基斯坦外交部、阿联酋外交部等多方均表示，以色列对黎巴嫩的空袭“极度危险”，警告中东地区面临被拖入更大范围冲突的风险，呼吁国际社会采取紧急措施缓解地区紧张局势。
15:55:44|美元指数大跌逼近100大关，离岸人民币持续升值，逼近7关口！
15:55:05|【澳元涨至2023年2月以来最高水平 关注CPI数据】 周三亚洲早盘，澳元兑美元上涨0.2%至0.6905，创出2023年2月以来最高水平。澳大利亚央行周二维持利率在12年高点不变后，澳元获得提振，同时政策刺激方案正在对澳元提供进一步的支撑。定于周三晚些时候公布的8月份通胀数据将为投资者提供更多有关澳大利亚央行货币政策路径的线索。
15:42:55|【江苏首次在综合性文件中以“专门部分”支持民营经济发展】 日前，江苏省委办公厅、省政府办公厅印发《关于巩固增强经济回升向好态势进一步推动高质量发展的若干政策措施》，首次在综合性政策文件中以“专门部分”对民营经济发展予以支持，从优化市场环境、鼓励和引导民间投资健康发展、依法平等保护经营主体产权和合法权益等三个方面，加力支持民营经济发展。（澎湃新闻）
14:41:07|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为877.12吨。
14:01:06|中东局势跟踪（9月25日） 冲突情况： 1. 黎巴嫩卫生部：初步统计显示，以色列对贝鲁特南郊的袭击造成6人死亡，15人受伤。 2. 黎巴嫩卫生部长：自周一早晨以来，以色列对黎巴嫩的空袭已造成569人死亡。 3. 黎巴嫩真主党称使用新型导弹袭击以军基地，用无人机袭击了海法以南的以色列阿特利特海军基地。以色列国防军表示，黎巴嫩发射的一架无人机造成轻微破坏，在阿特利特附近引发火灾。 4. 黎巴嫩真主党：以色列向黎巴嫩的贝卡谷地声明散发印有“非常危险”条形码的传单。警告黎巴嫩贝卡谷地的居民不要使用以色列国防军投放的传单上的条形码，称这些条形码会“从手机中提取所有信息”。 5. 以色列空军飞机袭击了黎巴嫩深处贝卡谷地的数十个真主党恐怖目标。 6. 以军称已完成24日对黎真主党目标的第三轮空袭，已击毙黎真主党导弹项目负责人。以色列国防部长表示已经为真主党“准备了额外的打击”。 7. 以色列军方发言人：我们力求打击真主党的行动的尽可能短，但也做好了需要长时间的准备。 8. 以色列驻联合国大使：我们并不急于在任何地方发起地面进攻，我们更倾向于通过外交手段解决问题。 9. 美媒：黎巴嫩真主党近日敦促伊朗对以色列发动袭击，但伊朗到目前为止一直保持克制。 10. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致41,467名巴勒斯坦人遇难，95,921人受伤。
13:07:51|【现货黄金周二涨超1.3%，至2660美元上方，继续创历史新高】 周二（9月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.34%，报2657.10美元/盎司，北京时间03:42涨至2664.39美元，继续创历史新高。现货白银涨4.57%，报32.0985美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.11%，报2682.00美元/盎司，03:43涨至2689.40美元，也继续创盘中历史新高。COMEX白银期货涨4.34%，报32.435美元/盎司。COMEX铜期货涨4.12%，报4.5267美元/磅。
13:02:08|COMEX黄金期货收涨1.08%，报2682.1美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.58%，报32.43美元/盎司。
12:40:48|【欧洲央行管委诺特认为降息行动将持续到2025年上半年】欧洲央行管委、荷兰央行行长诺特(Klaas Knot)周二表示，欧洲央行可能会继续降息直到至少2025年上半年，将利率降至2%-3%。诺特称："我预计我们将在未来一段时间内继续逐步降低利率，2025年上半年也是如此。"他补充称："我预计利率不会回到新冠疫情之前的极低水平。它们最终可能会达到一个更自然的水平。我不知道具体是多少，但可能首位是2。"
11:58:32|【IMF总裁：美国通胀处于良好状态，美联储“做对了”】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，随着货币政策在不使经济陷入衰退的情况下冷却通胀，美国经济有望实现软着陆。她还称赞，在其他国家经济放缓之际，全球最大经济体美国帮助支撑了全球经济增长。格奥尔基耶娃周二表示，在本月早些时候降息50个基点之前，美联储将利率维持在高位基本上是“正确的”。在回答有关美国通胀的问题时，她表示：“我们的情况非常好。”“在这个非常困难的时期，美国帮助世界经济维持了下去。”她也认为亚洲新兴市场帮助支撑了经济扩张。她重申，IMF预计今年全球经济将增长3.2%，IMF将在下个月的年度会议上更新其在《世界经济展望》中的预测。
11:36:22|【两年期美债收益率跌近年内低点 交易员加码押注美联储11月再降息50基点】美国短期国债收益率周二一度接近今年以来的最低水平，此前一项衡量消费者信心的指标下滑，增强了美联储下次会议再度降息50基点的理由。美国两年期国债收益率下跌，尽管财政部当天发行了690亿美元该品种国债，中标收益率报3.520%，与发行前交易水平相符，为2022年8月以来两年期国债中标收益率最低水平。除了招标之外，两年期国债收益率今年以来的最低水平为9月16日创下的3.524%。预测美联储未来动态的互换合约完全消化了今年剩余两次会议进行一次50基点降息和一次25基点降息的情境，并押注11月降息50基点的概率约为50%。
11:35:05|【低利率吸引外资入场，熊猫债年内发行近1600亿创新高】 随着人民币国际化进程持续推进，中国债券市场开放程度不断提高，以及境内市场融资成本不断降低，熊猫债发行的热度不断提升。Wind数据显示，截至目前，2024年年内熊猫债发行规模已超过2023年全年，逼近1600亿元，刷新历史纪录。多位分析人士表示，熊猫债市场发行火热主要得益于中美货币政策分化下的人民币融资成本优势，同时，我国出台了一系列政策优化熊猫债的发行环境，为境内外机构参与熊猫债投融资提供便利。（证券时报）
11:21:03|【黄金升破2660关口 今年累涨近30%】现货黄金站上2660美元/盎司，再创历史新高，今年迄今累涨29%。
11:06:51|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报100.44。
10:41:02|【飓风“约翰”袭击墨西哥造成至少2人死亡】墨西哥南部格雷罗州州长埃韦琳·萨尔加多24日说，飓风“约翰”23日晚登陆墨西哥后在该州引发山体滑坡，造成至少2人死亡。在当天墨总统洛佩斯的早间例行记者会上，萨尔加多以视频连线方式通报了格雷罗州受灾情况。她说，该州特拉科阿奇斯特拉瓦卡市因飓风发生山体滑坡，造成一处房屋倒塌，2人死亡。飓风还造成阿卡普尔科市多处树木、电线杆倒塌，电缆受损。目前，该州已设立多处临时避难设施，为受灾民众提供帮助。
10:39:23|COMEX期铜涨超4%，现报4.524美元/磅。
09:56:34|摩根士丹利将科迪华目标价维持在65.00美元。
09:30:44|在气候抗议结束后，欧佩克在巴西的活动已恢复。
09:20:29|【投下唯一反对票的美联储理事强调降息需谨慎 Bowman称通胀风险犹存】美联储理事Michelle Bowman称通胀风险依然存在而劳动力市场也没有表现出严重疲软，因此央行降息的节奏应掌握好分寸。“说到达成我们双重使命所面临的风险，我仍然认为价格稳定面临的风险更大，尤其是在劳动力市场继续接近充分就业预估的情况下更是如此，” Bowman周二对肯塔基州银行家协会说。这一表态凸显了Bowman与其他美联储官员之间看法的差异：后者最近将实现美联储两个目标（即充分就业和通胀稳定）面临的风险描述为大致平衡或倾向于就业。Bowman上周反对美联储下调基准利率0.5个百分点的决定。她主张降息25个基点，成了2005年以来首位对美联储利率决策持异议的理事。
09:02:22|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.520%（8月27日报3.874%），投标倍数2.59（前次为2.68）。
09:00:19|【德国央行行长内格尔表示，德国经济将再次提速】德国央行行长内格尔表示，德国经济可能会加快步伐，因为导致近期疲软的几个原因被证明是短暂的。内格尔在周二的一次演讲中说，一些阻碍经济增长的因素——包括高通胀、不情愿的消费者和高利率——可能只是“暂时的”，同时承认一些长期的结构性问题必须得到解决。“因此，我们认为德国经济可以再次缓慢加速，”他说，尽管增长“今年仍然疲软”。他发表上述言论之际，人们越来越担心，欧洲最大的经济体正处于衰退之中，不会很快出现反弹。德国央行早些时候警告说，经济继第二季度下降0.1%之后，第三季度可能出现收缩。德国的不佳表现给欧元区20国带来了压力，年初的经济复苏已经告吹。这加剧了人们对欧洲央行可能在10月份再次降息的猜测，而不是等到12月份。
08:59:47|【以色列空袭黎南部一村庄致25人死亡】 黎巴嫩军方消息人士24日说，黎南部一个村庄当天遭以色列空袭，造成至少25人死亡、6人受伤。该消息人士告诉新华社记者，一架以色列战机24日黎明时分向黎巴嫩南部恩迈里耶村几所房屋发射了4枚空对地导弹，死伤者已送往奈拜提耶市的医院。黎红十字会一名消息人士说，遇难者包括15名黎平民和10名叙利亚人。黎军方消息人士说，以色列战机和无人机24日已对黎南部城镇和村庄实施了15次空袭，对黎东部的城镇和村庄实施了11次空袭。（新华社）
08:55:40|【加拿大央行行长麦克勒姆：政策利率将进一步下调是合理的】加拿大央行行长麦克勒姆表示，随着在通胀方面持续取得进展，预计政策利率将进一步下调是合理的。加息的时机和步伐将由即将发布的数据以及对这些数据对未来通胀影响的评估来决定。加拿大央行对通胀率达到2%感到满意，现在需要确保经济平稳着陆。我们还将关注核心通胀的持续放缓，目前核心通胀仍略高于2%。将密切关注消费者支出以及企业招聘和投资情况。对没有抵押贷款的借款人中，至少有90%信用额度的信用卡余额不断上升表示担忧。未持有抵押贷款的借款人中，金融压力显著增加，主要是租房者。加拿大央行正在缩减对零售中央银行数字货币的工作，转而将重点放在更广泛的支付系统研究和政策发展上。需要将消费者物价指数保持在接近2%的水平。近期指标显示经济增长不如预期强劲。经济增长需要加速。
08:44:43|以色列国防军：以色列国防部长加兰特在模拟黎巴嫩地面进攻的演习中对部队说，以色列国防军已经为真主党“准备了额外的打击”。
08:42:03|【两年期德债收益率跌超5个基点，交易员对欧洲央行10月份降息的预期升温】 周二（9月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.9个基点，报2.148%，盘中交投于2.199%-2.131%区间，全天呈现出M型走势。两年期德债收益率跌5.2个基点，报2.097%，盘中交投于2.162%-2.081%区间，全天大部分时间处于下跌状态；30年期德债收益率大致持平，报2.479%，北京时间17:04一度刷新日高至2.533%。
08:41:25|【真主党袭击以色列军事基地】黎巴嫩真主党在“电报”上说，它向采法特市附近的以色列军事基地达多发射了50枚导弹。据称该基地是以色列军队北方司令部的作战总部。以色列军方尚未对这次袭击发表评论，但一小时前，以色列军方表示将对黎巴嫩领土发动“大规模”打击。
08:38:45|市场消息：美国白宫支持通过为期3个月的持续决议（CR），并呼吁国会两院迅速通过该法案，以避免代价高昂、不必要的政府停摆，并确保有足够的时间在今年晚些时候通过2025财年的全年拨款法案。
08:20:15|市场资讯：今日到目前为止有270多枚火箭弹射向以色列。
08:05:21|【俄称继续在库尔斯克州打击乌军】俄罗斯国防部当地时间24日发布库尔斯克州战况报告称，俄军挫败了5次乌军进入俄罗斯境内的企图，同时继续对停留在库尔斯克州境内的乌军进行打击。当天乌军损失一辆步兵战车和12辆装甲车以及4门火炮。
08:04:06|【第79届联合国大会一般性辩论开幕】第79届联合国大会一般性辩论24日在纽约联合国总部拉开帷幕。多国国家元首、政府首脑和高级别代表将就应对不断恶化的地缘冲突、推进可持续发展、应对全球性危机等国际社会共同关注的重大问题，表达各自国家立场并提出解决方案。联合国秘书长古特雷斯在致辞中说，世界面临前所未有的挑战，地缘政治分歧不断加深、地球持续升温、激烈的战争难见和平曙光，核态势和新武器也投下了阴影，“我们正在走向难以想象的境地——一个有可能吞没世界的火药桶”。古特雷斯说，乌克兰战事正在蔓延，加沙战火可能席卷整个地区。他呼吁警惕黎以局势升级，强调“黎巴嫩人民、以色列人民以及世界人民无法承受黎巴嫩变成下一个加沙”。古特雷斯还呼吁加强多边主义、对联合国安理会和全球金融架构等进行改革。他表示，正如《未来契约》所强调的那样，解决不平等问题需要加速改革，同时要促进世界的可持续发展、严肃应对包括人工智能在内的新技术发展带来的新课题。
07:49:12|【以军对黎巴嫩真主党目标实施一日内第四轮空袭】以色列国防军当地时间24日18时许发布消息称，以色列空军正在对黎巴嫩真主党目标实施新一轮“大规模”空袭行动，这也是以军在一天内对黎巴嫩境内发动的第四轮空袭。以军发布的信息显示，此前三轮袭击的主要目标是黎巴嫩南部及贝卡谷地的真主党据点。
07:12:41|9月24日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 王毅会见德国外长贝尔伯克。 2. 潘功胜谈降准降息：近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。7天期逆回购操作利率下调0.2个百分点，从目前的1.7%调降至1.5%，预计本次降息将带动MLF下调0.3个百分点，预计LPR和存款利率也将随之下行0.2-0.25个百分点。 3. 潘功胜谈楼市：①降低存量房贷利率，平均降幅约0.5个百分点；②统一房贷最低首付比例至15%；③保障性住房再贷款央行资金支持比例由60%提高至100%；④延长两项房地产金融政策文件的期限到2026年；⑤将完善商业银行的按揭贷款机制；⑥支持有条件的企业市场化收购房企存量土地。 4. 潘功胜谈股市：央行首次创设结构性货币政策工具支持资本市场，证券基金保险公司互换便利首期规模5000亿，股票回购增持再贷款首期额度为3000亿；平准基金的创设正在研究中。 5. 李云泽：计划对6家大型商业银行增加核心一级资本。 6. 吴清：将发布促进中长期资金入市的意见和促进并购重组的六条措施；将就上市公司市值管理指引征求意见。 7. 人社部：抓紧制定完善延迟退休配套政策措施。 8. 商务部：对美国PVH集团启动不可靠实体清单调查。 9. 国家金融监督管理总局发布关于做好续贷工作，提高小微企业金融服务水平的通知。 10. 国家金融监督管理总局：将金融资产投资公司股权投资试点范围扩大至18个城市。 11. 证监会就《上市公司监管指引第10号——市值管理（征求意见稿）》公开征求意见。 12. 证监会发布《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》。 13. 证监会：为落实《关于深化上市公司并购重组市场改革的意见》，证监会和证券交易所修订《上市公司重大资产重组管理办法》等规则，同步公开征求意见。 国际新闻： 1. 以色列军方表示已击毙黎真主党导弹项目负责人。 2. 市场消息：以色列军方称对黎真主党发动新一轮攻击。 3. 交易员将11月美联储降息50个基点的押注提高至50%。 4. 美国9月里奇蒙德联储制造业指数录得-21，为2020年5月以来新低。 5. 美联储—理事鲍曼：将对进一步降息继续采取谨慎的态度，不能排除在抗通胀方面的进展出现停滞的可能性。
07:00:59|【利率交易员在关注可能迫使美联储紧急降息的迹象】投资者正在关注有什么迹象会迫使美联储可能为了应对不断恶化的劳动力市场状况，而比决策层所预计得更快、更紧迫采取行动。美联储已在本月大幅降息，但10月联邦基金期货的买家仍未卖出，因为他们押注下个月会在非议息会议上降息。由于目前的有效联邦基金利率与10月的预期利率一致，投资者可能在押注令人失望的美国就业报告会导致美联储紧急降息。尽管对10月期货的兴趣正从创纪录的水平缓慢下降，但它仍几乎是第二热门的11月合约的两倍。这种可能性的预兆越来越大。本周一，标准普尔全球发布的9月就业综合指数初值连续第二个月萎缩，未来产出指数跌至近两年低点，因11月美国总统大选结果存在不确定性。与此同时，与政策会议日期挂钩的互换合约显示，货币市场对11月一次还是两次降息25个基点的预期势均力敌。布局也可能与10月和12月及1月合约之间的价差交易有关，但后两者的未平仓合约布局远没有那么大。当10月合约下个月成为主力时，交易员还可以利用从半个最小价格升降档位转换为四分之一个的机会。但最简单的押注还是美联储先慌神。
06:49:55|【以军袭黎目标之一或为争夺水资源】根据黎巴嫩公共卫生部公布的消息，9月23日以来的以军空袭致黎巴嫩558人死1835人伤。以色列军方还称“不排除在黎巴嫩进行地面行动的可能”。有瑞典学者指出，除了其宣称的“打击黎巴嫩真主党武装”以外，以军袭击黎巴嫩可能还有一个目标：抢夺黎巴嫩利塔尼河的水资源的控制权。（CCTV国际时讯）
06:48:12|离岸人民币兑美元日内涨超400点，升穿7.02关口。
06:45:43|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2667美元/盎司。
06:36:11|【美国9月消费者信心指数出现三年来最大降幅】世界大型企业联合会（Conference Board）周二报告称，随着对就业和商业状况的担忧加剧，消费者对经济的看法在9月份急剧恶化，当月消费者信心指数创三年多来的最大跌幅。该机构报告称，美国9月消费者信心指数从8月份的105.6骤然下滑至98.7，这是自2021年8月以来的最大单月降幅。此前接受道琼斯调查的受访者普遍预测该指数将为104。在其抽样的五个组成部分中，每个部分在9月份的表现都更差，其中信心下降幅度最大的是35-54岁且收入低于50000美元的人群。世界大型企业联合会首席经济学家Dana Peterson说：“消费者对当前商业状况的评估转为负面，而对当前劳动力市场状况的看法进一步恶化。消费者对未来的劳动力市场状况也更加悲观，对未来的商业状况和未来收入不太乐观。”上次该信心指数急剧下降，是在通胀刚刚开始攀升至40多年来的最高水平之际。除了信心指数急剧下降外，现状指标也有所恶化：较上个月下降10.3点，降至124.3。预期指数下降4.6点，降至81.7。受访者的担忧主要集中在就业和通货膨胀上。(环球市场播报)
06:35:06|【以军称黎巴嫩真主党导弹部队负责人被打死】以军消息人士称，黎巴嫩真主党导弹部队的负责人易卜拉欣·古拜希（Ibrahim Qubaisi）在以军24日对黎首都贝鲁特发动的空袭中被打死。以色列国防军当天稍早前表示，以军战机对黎巴嫩首都贝鲁特发动了“有针对性”的空袭。黎巴嫩公共卫生部通报称，贝鲁特南郊遭袭已致6人死亡、15人受伤。
06:21:19|交易员将美联储11月降息50个基点的概率提高至50%。
06:20:37|交易员提高了对欧洲央行放松政策的押注，预计10月份降息25个基点的概率为60%。
06:13:33|美元指数DXY短线走低20点，现报100.57。
06:00:08|美国9月谘商会消费者信心指数 98.7，预期104，前值由103.3修正为105.6。
05:59:40|美国9月里士满联储制造业指数 -21，为2020年5月以来新低。预期 -12，前值 -19。
05:58:42|【黎巴嫩真主党称使用新型导弹袭击以军基地】当地时间24日，黎巴嫩真主党宣布使用“法迪3”型导弹袭击以色列萨姆森（Samson）基地。这是黎真主党首次使用该型号导弹。黎巴嫩真主党此前宣布于24日凌晨使用了“法迪1”和“法迪2”型导弹对以色列目标发动袭击。(央视新闻)
05:56:22|【美联储理事鲍曼解释为何反对降息50个基点 称担心通胀卷土重来】美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）周二表示，她认为她的同事们应该对上周高达50个基点的降息采取更谨慎的态度，因为她担心通胀可能会重新点燃。鲍曼是联邦公开市场委员会（Federal Open Market Committee）四年多来首次决定下调基准利率时的唯一反对者。自2005年以来，还从来没有一位央行票委对利率决定提出异议。鲍曼在解释她投反对票的理由时表示，降息半个百分点（即50个基点），对美联储实现低通胀和充分就业的双重目标构成了许多风险。她在肯塔基州的一个银行家团体发表讲话时说，大幅降息“可以被解释为过早地宣布我们的价格稳定任务取得了胜利。完成美联储设定的2%的通胀目标、使通胀率恢复到低而稳定的使命，对于培养强大的劳动力市场和长期为每个人服务的经济是必要的。”(环球市场播报)
05:22:57|黎巴嫩的两名安全消息人士表示，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭导致真主党指挥官易卜拉欣·库巴伊西（IBRAHIM QUBAISI）身亡，该指挥官是该组织火箭部队的核心成员。
05:05:14|美联储理事鲍曼：如果劳动力市场走弱，将支持调整政策；劳动力市场没有显示出明显的疲软趋势；通胀风险大于劳动力市场风险。
05:04:59|美联储理事鲍曼：核心通胀率仍“令人不适地”高于2%的目标。
05:04:13|美联储理事鲍曼：不能排除在抗通胀方面的进展出现停滞的可能性。
05:03:53|美联储理事鲍曼：我将对进一步降息继续采取谨慎的态度。
05:03:48|美联储理事鲍曼：支持早前在FOMC会议上降息25个基点。
04:36:52|【以军称已完成24日对黎真主党目标的第三轮空袭】当地时间24日，以色列国防军称，已完成当天对黎巴嫩真主党目标的第三轮空袭，袭击目标包括真主党的火箭弹发射器以及储存武器的建筑物和其他基础设施。以军称，以空军战斗机过去一天向黎巴嫩真主党目标投掷了约2000枚弹药，袭击了约1500个真主党目标，无人机袭击了数百个目标。（央视新闻）
04:08:35|【媒体：黎真主党声称袭击了海法南部的以色列基地】据报道，黎真主党在一份声明中表示，他们用Fadi-2导弹轰炸了海法以南的以色列Elyakim军事基地。以色列军方表示，在格林尼治时间11:07分（北京时间19:07）左右，确认有5枚炮弹从黎巴嫩进入以色列领土。报道称，以军在Elyakim地区拦截了一些炸弹，找到了碎片，并补充说，一名预备役士兵受了轻伤，已被送往医院。以色列空军“袭击并拆除了发射炮弹的发射装置”。
04:03:22|【黎巴嫩首都再遭以军空袭】当地时间今天（9月24日）下午，黎巴嫩首都贝鲁特再次遭到以军空袭。（CCTV国际时讯）
03:51:58|【经济前景越来越黯淡 交易员对欧洲央行10月降息的预期大幅增强】随着越来越多的证据表明经济正在走弱，交易员对欧洲央行下个月再次降息的信心越来越强。货币市场暗示10月降息25个基点的概率约为55%，高于上周的大约20%。这一变化源于数据显示欧元区私营部门经济萎缩、德国企业信心下滑、以及欧洲央行管理委员会成员Madis Muller说他不“完全”排除下个月降息。欧洲央行决策者今年已两次降息，在上次会议上表示进一步下调将取决于未来的数据。交易员大体上认为欧洲央行将每季度降息一次，但随着数据描绘出经济摇摇欲坠的景象，市场预期正在快速发生变化。“新发布的欧元区数据增强了我们对欧洲央行将加快行动、连续降息的信心，” Sven Jari Stehn为首的高盛集团经济学家在报告中写道。“随着更多鸽派消息传出，10月降息的可能性很大。”
03:46:23|【以军宣布对黎境内真主党目标实施24日的第三轮空袭】当地时间24日，以色列国防军宣布对黎巴嫩境内真主党目标实施新一轮空袭。当天早些时候，以色列在黎巴嫩南部和贝卡谷地实施了两轮空袭。
03:43:18|【穆迪：若无实质性减债举措 美国的债务动态与Aaa评级不符】穆迪在一份报告中警告称，下一届美国政府“必须应对财政赤字扩大”的问题；近一年前，穆迪宣布对美国的主权信用评级给予负面的展望。“政府的税收和支出政策将影响未来预算赤字的规模，以及预期的美国财政实力的下降，进而可能对美国主权信用状况产生重大影响，”Claire Li和William Foster等分析师在报告中写道。报告的结论是，“如果不采取政策行动来予以纠正，这些债务方面的动态将越来越不具有可持续性，且不符合Aaa的评级”。
03:34:37|市场消息：英国国防大臣约翰·希利将主持紧急“眼镜蛇”（COBRA）安全委员会紧急会议，讨论中东局势。
03:15:33|【瑞银：随着美国利率对疲软数据更加敏感 美元料下跌】瑞银外汇策略师表示，未来几个月美元可能进一步下跌，因为美联储启动宽松货币政策周期意味着，美国的利率将很容易受到经济数据疲弱的影响。Vassili Serebriakov等策略师在一份报告中写道，上周50个基点的降息幅度“与中期美元疲软的情景相符”，也符合随着美联储开始降息，美元短端利率跌破美联储中性利率的水平。虽然这一定价“不一定暗示衰退近在咫尺”，但市场往往会在这样的时期消化一系列的增长情景，“包括非常负面的情景”。
02:55:38|【欧洲央行管委穆勒：不完全排除10月降息的可能性 但数据不够充足】 欧洲央行管理委员会成员Madis Muller并不“完全”排除下个月再次降息的可能性，但他认为政策制定者可能缺乏足够的数据，来对该地区经济困境做出明确判断。“现在对10月的利率决定表达明确立场还为时过早，”这位爱沙尼亚央行行长周二在塔林表示。“12月会更容易做出决定，届时我们对最新前景再次有全面了解。”
02:19:29|德商银行：将今年年末和2025年末黄金价格预测均上调至每盎司2600美元。将今年年末白银价格预测上调至每盎司31美元。预计到2025年底，白银的交易价格将达到每盎司33美元。
02:13:50|欧洲央行管委Muller：服务业通胀需要进一步放缓。12月将更容易就降息做出决定。对10月会议有强烈看法还为时过早。并非“完全”排除10月份降息的可能性。最新数据表明近期增长前景趋弱。
02:13:21|【美检方拟以更重罪名起诉行刺特朗普嫌疑人】美国司法部当地时间9月23日说，依据新证据，将以“行刺主要政治候选人”的罪名起诉本月15日刺杀共和党总统候选人、前总统唐纳德·特朗普未遂的嫌疑人瑞安·劳思。后者先前仅受到涉枪罪名指控。（央视新闻）
01:24:18|【美国官员：以军空袭或使真主党倒退20年】美国官员称，以色列在黎巴嫩的空袭大大削弱了真主党，可能使该组织倒退20年。美国官员称，虽然空袭似乎大力打击了真主党，但美国仍在幕后努力说服其不要进一步升级，不要对黎巴嫩发动地面入侵，因为担心加剧的战斗可能引发席卷更广泛中东地区的更广泛冲突。官员们表示，美国认为以色列和真主党都无意发动全面战争。但是美国国务院一名高级官员怀疑以色列的“以升级换降级”战略。官员说，目前最大的担忧是，真主党的主要支持者伊朗可能会卷入其中。这名官员补充说，伊朗方面尚未进行干预，但如果他们认为自己即将失去在该地区最强大的代理力量真主党，他们就会进行干预。
01:24:08|【中手游大涨5.26% 旗下斗罗IP新游25日上线释放利好】港股主板上市公司中手游(0302.HK)截至收盘大涨5.26%，报0.8港元/股，成交量979.4万股，成交762.73万港元。公司消息方面，由中手游参投的研发商-上海乐府互娱开发，并由中手游全球发行的《斗罗大陆：逆转时空》，将于9月25日全平台上线。大市方面，港股游戏板块整体向好发展，其中腾讯控股涨3.77%，报402.2港元，网易涨5.98%，报131.2港元。恒生指数在自身努力和美联储降息政策加持下，同样实现了一波“九连阳”的升势。国泰君安指出，恒生指数技术走势向好，倾向认为港股在第四季度会有不错的表现
01:21:41|WTI原油日内涨幅扩大至2%，现报71.96美元/桶。布伦特原油向上触及75美元/桶，日内涨1.97%。
01:09:38|布伦特原油期货合约涨2.04%，报75.41美元/桶。
01:06:51|克里姆林宫：（关于核试验的声明）请关注普京在此问题上的发言，包括在圣彼得堡的讲话。
00:46:55|【中银国际：下调周大福目标价至6.7港元 短期内销售势头仍较缓慢】中银国际发表报告指出，金价将继续表现良好，但对周大福的影响可能好坏参半。一方面，该行预期公司黄金产品的毛利率增长。然而，另一方面，该行预计其黄金产品的销售量也可能面临不利因素，加上消费者情绪疲弱。整体而言，该行预期公司短期内仍将面对较缓慢的销售势头，这可能会造成进一步的营运杠杆。然而，中银国际相信降周大福目前的股息收益率可提供一些缓冲，而且仍看好其品牌形象，当市场准备好复苏时，周大福表现将优于其他公司。该行维持周大福“持有”评级，将目标价8.4港元降至6.7港元，此相当预测明年市率10倍。
00:43:57|【腾讯客服：华为鸿蒙 HarmonyOS NEXT 版微信适配工作进展顺利 目前正在开发过程中】腾讯客服表示，HarmonyOSNEXT版微信适配工作进展顺利，目前正在开发过程中。华为鸿蒙HarmonyOS NEXT系统10月8日开启公测，首批支持Mate60/X5系列手机、MatePadPro13.2英寸系列平板。
00:40:18|【欧盟高级代表：中东近乎陷入“全面战争”】9月23日，以色列对黎巴嫩多地发动的大范围空袭，目前已造成至少492人死亡、1600多人受伤。当天，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利担忧称，以色列和黎巴嫩真主党之间的冲突近乎使中东陷入“全面战争”，而平民正在为此付出高昂的代价。博雷利呼吁立即全线停火，并敦促各方行动起来，阻止这场战争。（央视新闻）
00:32:25|在岸人民币兑美元9月24日16:30收盘报7.0385，较上一交易日上涨202点。
00:29:47|【以色列北部多地响起防空警报，黎真主党称向以北部发射火箭弹】当地时间9月24日，以色列北部耶斯列谷、谢莫纳、阿福拉、拿撒勒等地响起防空警报。以色列国防军随后发表声明称，在当天9时36分山谷地区启动警报后，监测到5枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列，其中部分被拦截，其他落入空旷地带，没有造成人员伤亡。9时42分至9时44分，在上加利利地区启动警报后，监测到约50次发射，大部分都已被拦截，有建筑物遭损坏，没有造成人员伤亡。黎巴嫩真主党当天晚些时候表示，向谢莫纳发射了火箭弹。
00:17:19|【以军称一夜间袭击黎南部数十目标】以色列军方今天（9月24日）表示，以军一夜之间袭击了黎巴嫩南部的“几十个真主党目标”。据当地媒体报道，以军对黎巴嫩南部和贝卡谷地的空袭目前还在持续。（CCTV国际时讯）
00:06:57|【英国央行行长贝利：预计利率不会回到超低水平】 英国央行行长安德鲁·贝利表示，在没有另一轮像金融危机和新冠疫情这样规模的经济危机的情况下，英国的利率不太可能回落到超低水平。贝利周二表示，需要出现“非常大的冲击”才会促使央行将利率重新推低到接近零的水平。他重申自己的观点，即将会继续逐步放松政策。英国央行上周决定将利率维持在5.0%不变。贝利的此番讲话表明，英国央行认为中性利率显著高于近几年的历史低点水平。英国决策者一直对向投资者释放利率料将处于什么位置的信号保持谨慎，尽管该行已在8月开启了降息周期，将利率下调25个基点。
00:00:29|德国9月IFO商业景气指数 85.4，预期86，前值86.6。 德国9月IFO商业现况指数 84.4，预期86，前值86.5。 德国9月IFO商业预期指数 86.3，预期86.4，前值86.8。
