23:40:10|【日元上演“过山车”行情 日本当局干预猜测甚嚣尘上】 在早些时候跌破备受关注的1美元兑160关口之后，日元突然反弹，引发了市场对日本当局入市干预的猜测。日元在亚洲交易时段一度反弹至1美元兑155.06，此前曾跌至160.17日元这一1990年以来最弱水平。日元走势突然转向正逢日本公共假日，当地市场流动性较低。当被问及当局是否进行了干预时，日本外汇事务最高官员神田真人表示“暂不置评”。
23:38:53|【上汽集团：一季度净利润同比下降2.48%】上汽集团发布一季报，一季度实现净利润27.14亿元，同比下降2.48%。
23:36:49|市场消息：哈马斯武装派别al-Qassam部队声称，他们从黎巴嫩南部袭击了以色列的军事阵地。
23:34:28|美元兑日元刚刚突破155.00关口，最新报154.99，日内跌2.07%
23:16:31|【国债期货午盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.14%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.31%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.41%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.81%。
23:15:28|【美元兑日元USD/JPY短线下挫近200点】美元兑日元USD/JPY短线下挫近200点，现报155.54。
23:15:22|【王庆武任安徽省引江济淮集团有限公司党委书记，提名任董事长】日前，省委决定，王庆武同志任省引江济淮集团有限公司党委书记，提名任董事长。
23:12:37|【山东省AEO企业已达517家】据济南、青岛海关统计，截至今年一季度，山东省AEO企业数已达517家，AEO企业进出口值占外贸总值的39.4%。这些企业已成为山东外贸高质量发展的“压舱石”。AEO高级认证企业是海关信用管理的最高等级，企业可以享受最低查验率、免除担保、减少稽核查频次、设立协调员、优先通关，以及国家发改委、人民银行等40个部门的给予的守信联合激励措施，同时还可以享受与我国实现AEO互认的国家和地区海关给予的通关便利措施。截至目前，中国海关已经与26个经济体52个国家（地区）签署AEO互认协议。（海关总署）
20:20:14|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报156.58。
20:18:27|美元兑日元USD/JPY持续跳水，短线走低近100点，现报157.26。
20:12:53|美元指数DXY短线跳水24点，现报105.82。
20:09:17|【美元兑日元短线下挫逾70点】 美元兑日元短线下挫逾70点，抹去日内涨幅，现报158.20，早间一度突破160。
19:44:15|【机构：即使外汇干预发生，日元也可能继续贬值】T. Rowe Price多元化收益债券策略部门投资组合副经理Vincent Chung表示，即使日本当局的干预措施能为日元带来短暂的喘息，但其也可能继续贬值。美元/日元的主要驱动因素是长期利率差异。日元多头可能更多地依赖于市场对美联储进一步降息的预期，而不是日本央行迅速加息的预期。目前，市场已经消化了美国降息的影响。日本央行还表示，其重点主要是遏制过度的外汇波动，而不是特定的汇率水平，并补充称，过去的干预措施在改变日元贬值趋势方面大多无效。
19:35:10|【马来亚银行：日元可能会有效跌破160 市场试探日本容忍度】马来亚银行高级外汇策略师Fiona Lim表示，金融市场在考验日本对日元快速下跌的容忍度，有效跌破1美元兑160关口的动能已经明确具备。Fiona Lim称，“贬值步伐正在加快。如果不进行干预，那么接下来的危险程度就好比试图接住一把落下的刀，特别是在美联储本周三可能暗示要等待更长时间的情况下”，“如果日元继续以这种速度下跌，那么干预的可能性就变得更大，特别是在日元投机迹象明显之际”。到目前为止，没有干预可能是因为时机问题。
18:58:08|【哈马斯下属武装称在加沙地带对以军发起了袭击】当地时间28日晚间，哈马斯下属武装派别卡桑旅发布消息称，该部队用迫击炮弹轰炸了加沙城以南的以军指挥部，并在加沙地带中部的穆格拉卡地区对以军的一支部队进行了伏击。（央视新闻）
18:29:37|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法 已致19人死亡】据巴勒斯坦多家媒体4月29日早间报道，当地时间28日晚至29日凌晨，以军对加沙地带南部城市拉法的轰炸已造成至少19人死亡，多人受伤。（央视新闻）
18:22:23|【乌武装部队总司令称前线局势“已经恶化”】 据央视新闻，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基当地时间4月28日在社交媒体上发文称，俄罗斯军队近期在战场上取得了一些进展，乌方在前线的状况“已经恶化”。瑟尔斯基称，乌方“前线局势已经恶化”，俄军拥有人员和装备上的巨大优势，正在沿整个前线进攻，并在某些领域取得了战略成功，但是俄军还没有取得整体行动的优势，乌军在前线部分地区正在改变战术，在部分人员伤亡严重的地区，乌军正在补充和替换兵力。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
18:21:57|【美国军方称在红海上空拦截5架无人机】美国中央司令部在社交媒体平台发文表示，也门萨那当地时间4月28日凌晨，美军在红海上空拦截5架无人机（UAV）。美国中央司令部在声明中没有说明无人机是否被摧毁。（央视新闻）
17:55:58|【为何日本当局暂未采取行动支撑日元？利率差距成关键因素】美元兑日元亚盘上破160关口，已经超过了被吹捧为日本的“红线”的水平，其下跌速度让交易员们发出疑问，日本当局可能何时开始支撑日元，以及为什么他们仍未行动。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示，要想外汇干预成功扭转美日走势，日本经济数据好转很可能必须与美国经济增长放缓和价格压力减弱相匹配。这意味着日本当局试图吓退投机者的努力可能会持续数周。此外，日本表面上不愿采取行动的另一个原因可能是，仅靠干预无法改变巨大的利率差距，而这在一定程度上推动了日元的下跌。尽管日本央行已结束负利率，但仍远未达到将投资者从美国和其它国家的高收益率吸引过来的水平。
17:55:41|【8家河南省级绿色数据中心现场授牌】4月29日，2024年河南省绿色数据中心遴选活动启动仪式在国家超级计算郑州中心举行。活动现场，2023年度河南省级绿色数据中心授牌仪式正式举行，国家超级计算郑州中心、河南数字中原数据有限公司、河南省电子政务内网中心、国网河南省电力公司信息通信分公司、河南开放大学、郑州人民医院、河南大学郑州校区、郑州大学第五附属医院等8家企业及单位获得现场授牌。同时，大河财立方记者现场获悉，2024年度河南省级绿色数据中心遴选活动正式启动。（大河财立方）
17:36:46|现货黄金向下触及2320美元/盎司，短线下挫近10美元，日内跌0.75%。
17:36:37|美元兑日元USD/JPY站上160，为1990年以来首次，日内涨1.09%。
17:17:51|现货白银失守27美元/盎司，日内跌幅0.74%。COMEX期银日内下跌1.00%，现报27.26美元/盎司。
17:03:24|现货黄金短线一度下挫7美元，现报2328美元/盎司，日内跌0.31%。
15:49:14|【中金：黄金短期透支，但降息交易未结束】传统定价框架下，黄金兼具货币、商品和金融三重属性，对应货币、抗通胀和避险价值，因此通常与美元、美债利率反向变动。但近期这一定价规律“失灵”了，黄金、利率和美元同涨。三者同涨后，一个月后续转为下跌的频率超过一半，且两个月内往往回吐前期涨幅。往前看，我们认为黄金短期透支，但降息交易未结束，中枢在2400~2500美元/盎司；长逻辑可作为机会成本低时加配依据，包括局部去美元化需求等。是否正在经历第三次全球货币体系寻锚将对包括黄金在内的资产定价产生重大影响。
15:25:14|【华泰证券：预计联储将在5月会议上宣布放缓缩表速度】华泰证券研报指出，北京时间5月2日（周四）凌晨美联储将公布5月议息会议，预计联储将维持数据依赖的前瞻指引，降息时点仍需观察，通胀下行遇到波折但仍难确定趋势逆转等——考虑到市场降息预期已明显调整，而联储仍然希望今年可以开启降息周期，5月FOMC比市场预期更鹰派的可能性较低。此外，预计联储将在5月会议上宣布放缓缩表速度（taper），但确定停止缩表的时间尚需继续观察，也可能分“多步走”。
15:05:09|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法 至少15人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月29日凌晨报道，以军28日夜间密集轰炸加沙地带南部城市拉法，造成至少15人死亡。（新华社）
14:54:01|【俄罗斯法院冻结美国摩根大通银行在俄资产】据今日俄罗斯电视台4月28日报道，俄罗斯圣彼得堡一家法院日前下令冻结美国摩根大通银行在俄罗斯的资产。据报道，此举源于俄罗斯联邦外贸银行向俄法院发起的诉讼，旨在追回该银行因美国制裁而被冻结在海外的近4.4亿美元资金。目前俄罗斯法院已下令查封摩根大通的在俄资产，及其俄罗斯子公司的股份。此前俄联邦外贸银行发起诉讼时，摩根大通也在美国法院发起诉讼，阻止其资产被查封。本月20日，美国众议院通过法案，允许美国政府没收被冻结在美国的俄罗斯资产，并用于支持乌克兰。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫随后回应称，一旦没收俄罗斯被冻结资产，美国必须为此承担责任。（央视新闻）
14:06:54|现货黄金开盘小幅走低，报2335美元/盎司；WTI原油开盘走低，跌0.3%，报83.14美元/桶
10:50:32|【以军称袭击黎巴嫩真主党多个军事设施】以色列国防军4月28日表示，以军连夜出动战机对黎巴嫩真主党武装在黎巴嫩南部马龙埃尔拉斯地区的多个军事建筑和设施展开空袭。以军还空袭了位于黎巴嫩南部泰尔海法与亚林的军事设施。以军还称，当地时间27日晚，黎巴嫩真主党武装向位于以色列北部梅隆地区发射了至少26枚火箭弹，火箭弹落入开阔地带。据当地医院消息，一名以军士兵受轻伤。黎巴嫩真主党方面暂无回应。
07:01:39|【乌克兰陆军总司令称前线局势“已经恶化”】据法新社报道，当地时间28日，乌克兰陆军总司令西尔斯基表示，俄罗斯军队最近在战场上取得了一些进展，乌方在前线的状况“已经恶化”。据报道，西尔斯基在社交媒体上发帖称，“前线局势已经恶化”，并补充说，俄军正在“沿整个前线进攻”，并“在某些领域取得了战略成功”。目前俄罗斯方面对此暂无回应。 (中新网)
05:28:03|【以军批准南方司令部针对加沙地带的继续作战计划】据《以色列时报》报道，当地时间4月28日，以色列国防军总参谋长哈莱维批准了以军南方司令部的针对加沙地带的继续作战计划。以色列国防军表示，南方司令部司令亚龙·芬克尔曼等出席了在位于以南部城市贝尔谢巴的司令部总部召开的相关会议。 (央视新闻)
05:20:11|【美联储传声筒：对中性利率上升的猜测可能推迟美联储降息】“美联储传声筒”NickTimiraos最新撰文称，在关于美联储是否降息以及何时降息的争论中，另一场重要的争论正在展开：长期来看，利率将何去何从？问题的关键在于中性利率：即能够使储蓄供求平衡、同时保证经济增长和通胀稳定的利率。中性利率有时被称为“r*”或“r-star”，无法直接观察，只能推断。每个季度，美联储官员都会预测长期利率，这实际上是他们对中性利率的估计。现在一些人认为中性利率有理由上升，并有可能改变广泛的资产价格。因为经济强劲且通胀“乏力”。但目前关于中性利率的争论可能不会对美联储产生什么短期影响，因为当下的利率高于几乎所有对中性利率的估计。这意味着当前的利率抑制了经济增长和物价上涨，而且未来名义利率更有可能下降而不是上升。如果美国经济继续保持强劲而通胀顽固，可能会引发市场对中性利率上升的猜测，从而认为当前的利率并不那么紧缩。从这个角度看，美联储就更没有理由降息了。另一种情况是，如果通胀恢复下降趋势，有关中性利率的讨论将把焦点引向美联储后续的降息幅度。Nick称，毫无疑问，美联储希望“政策正常化”，但‘正常化’到哪里？他们不会停留在5%的水平，但他们也不会一直降到2.5%。他们（可能）觉得在3%或4%的区间内停下来会比较舒服，但现在还没有定论。利率期货显示，未来几年美联储基金利率将稳定在4%左右。
05:05:31|乌克兰高级将领：东线战斗恶化，乌克兰军队已从三个地点撤退。
04:39:21|【美国继续“浇油”助燃俄乌战火】随着一项搁置数月的对外援助拨款法案日前在美国国会通过，拜登政府接连宣布向乌克兰提供新的军援。分析人士认为，美国恢复援助将在一定程度上缓解乌克兰在战场上面临的困境。与此同时，这种“浇油”之举将激化地区局势，使俄乌之间的战火越烧越旺。（新华社）
02:40:20|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰顿涅茨克地区的诺沃巴赫穆提夫卡村。
01:55:42|【卡塔尔强烈谴责伊拉克库区气田遇袭事件】 当地时间28日，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责伊拉克库尔德自治区豪尔穆尔气田遭遇袭击事件。声明重申卡塔尔反对恐怖主义和暴力行为的坚定立场，并表示支持伊拉克政府为维护国家安全稳定采取的一切措施。伊拉克库尔德自治区政府26日发表声明说，位于苏莱曼尼亚省的豪尔穆尔气田当天遭到袭击，造成4名也门籍工作人员死亡。
