23:39:29|【华为余承东晒自驾问界 M9“奇葩”经历：手长时间离开方向盘，导致智能驾驶被禁用】2 月 12 日消息，今年春节期间，华为常务董事、终端 BG CEO、智能汽车解决方案 BU 董事长余承东驾驶了一辆问界 M9 回到安徽六安霍邱老家过年。今天大年初三，余承东在朋友圈晒出了自己从安徽老家驾车返回深圳的一段“奇葩”经历。
22:16:43|【港珠澳大桥珠海口岸一带交通繁忙】今日（12日）13时52分，香港特区政府运输署发布通知，现在港珠澳大桥珠海口岸一带交通繁忙（珠海/澳门方向），请驾驶者尽早规划行程。 运输署表示，港珠澳大桥香港口岸现时非常繁忙并有大量旅客等候乘坐金巴出境，金巴已加强服务应付乘客需求。 请市民妥善规划行程，预留充裕交通时间，同时在轮候时保持忍让。（大湾区之声）
17:27:49|【以军对加沙南部城市拉法发起军事打击 至少52人死亡】据卡塔尔半岛电视台报道，以军12日凌晨对加沙地带南部城市拉法及周边地区发起军事打击，至少造成52人死亡。 （新华社）
17:20:13|【2023年中央企业完成总投资6.2万亿元】记者日前从国务院国资委获悉：2023年中央企业完成总投资6.2万亿元，同比增长6.9%。其中，固定资产投资（含房地产）完成5.1万亿元，同比增长11.4%。战略性新兴产业实现快速发展。重点行业投资取得显著成效。重点项目有序推进。据了解，国务院国资委将有序推进投资进度，形成更多实物工作量，以投资增长拉动经济增长。
15:48:33|【提醒：周一亚洲市场普遍休市】周一亚洲市场普遍休市，日本东京证券交易所因建国纪念日休市一日。韩国首尔证券交易所因农历新年休市。中国大陆因春节假期休市，中国香港交易所休市，南、北向交易关闭；中国台湾证券交易所因春节休市一日。此外，新加坡、马来西亚和越南等市场因农历新年假期休市。
14:03:23|【美联储3月降息的概率为16%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为84%，降息25个基点的概率为16%。到5月维持利率不变的概率为39.3%，累计降息25个基点的概率为52.2%，累计降息50个基点的概率为8.5%。
14:02:08|【美国防部长因“膀胱急症”再次住院接受治疗】当地时间2月11日，根据美国国防部发布的一份声明，美国国防部部长奥斯汀因“膀胱急症”被送往沃尔特·里德国家军事医学中心接受治疗。美国国防部发言人帕特里克·莱德在声明中表示，奥斯汀目前仍保留其作为国防部长的职能和职责。如果需要，国防部副部长会承担国防部长的职能和职责。此外，美国白宫、国会、国防部副部长和美军参谋长联席会议主席已收到奥斯汀住院的通知。
06:41:41|【伊拉克副总理兼外长：伊拉克将因民兵组织和美军的报复性袭击而卷入冲突】伊拉克副总理兼外交部长福阿德·侯赛因10日晚在接受媒体采访时表示，伊拉克将因民兵组织和美军实施的报复性袭击而卷入冲突，并称“伊拉克各民兵组织已收到来自美方的信息，如果伊拉克民兵组织针对美方的袭击继续下去，将会把伊拉克带入不属于该国的战争中”。侯赛因表示，目前，伊拉克各政治派系面临挑战，大多数伊拉克人不希望外国部队出现在伊拉克。
05:09:15|【黎巴嫩南部边境多地遭以军空袭】据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部临近边境的亚伦（Yaroun）、拉米亚（Ramya）、马尔瓦辛（Marwahin）等地遭以色列军机空袭。以军机向亚伦投掷了4枚导弹。黎巴嫩真主党当天也对以军位于临时边界线上的军事目标发动了袭击，主要攻击目标是以军基地的监控设备。根据黎当地媒体统计，自2023年10月8日黎以临时边界爆发冲突至2024年2月10日，黎真主党已有188名武装人员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
03:33:55|【哈马斯称若以色列进攻拉法 将停止被扣押人员交换谈判】当地时间2月11日午间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人通过该组织下属的媒体发表声明称，如果以色列对加沙地带南部的拉法地区发动（地面）攻势，哈马斯方面将停止有关交换被扣押人员的任何谈判。
01:35:52|【以媒：围绕拉法行动 以色列政府和军方或存分歧】近期，以色列多次威胁将在加沙地带南部的拉法升级军事行动，包括开展大规模地面行动并加大空袭力度等。当地时间2月10日晚间至11日，以色列政府和军方高层频繁就拉法地区局势表态。有以色列媒体分析认为，以色列政府和军方在拉法军事行动问题上，有可能存在分歧。埃及媒体当地时间10日晚间报道说，埃及方面正在评估埃及与拉法地区之间边境线的情况，并已增派坦克等前往相关区域。
00:34:29|【伊朗外长：美伊近几周“互相传话”】当地时间2月10日，伊朗外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬表示，新一轮巴以冲突爆发以来，包括近几周，伊朗和美国就黎巴嫩真主党等议题曾“互相传话”。据路透社报道，阿卜杜拉希扬10日访问黎巴嫩，与黎政府高官和黎巴嫩真主党领导人赛义德·哈桑·纳斯鲁拉会晤，讨论加沙和黎巴嫩南部边境局势。在贝鲁特一场记者会上，阿卜杜拉希扬警告以色列不要采取导致黎以局势升级的行动，同时呼吁政治解决巴以冲突。“伊朗和黎巴嫩确认，战争不是解决方案，我们从不寻求扩大战争。”阿卜杜拉希扬说。
