23:48:00|【美联新材：孙公司签订普鲁士蓝钠离子电池正极材料购销合同】 美联新材(300586)12月9日晚间公告，控股孙公司鞍山辉虹颜料科技有限公司（简称“辉虹科技”）于近日与宁波国辉顺乾新能源科技有限公司（简称“顺乾新能源”）签订了《购销合同》，约定辉虹科技向顺乾新能源销售1万公斤普鲁士蓝钠离子电池正极材料，合同金额（含税）为36万元。
23:44:13|【以色列趁乱空袭大马士革，外交部：叙主权和领土完整应获尊重】 外交部发言人毛宁主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，据消息，以色列趁乱占领了叙利亚戈兰高地地区，并空袭了首都大马士革的设施，中方如何评论？谢谢。“中方密切关注叙利亚局势的发展，叙利亚的主权和领土完整应当得到尊重。”毛宁说。（澎湃新闻）
23:38:48|【以军称突袭戈兰高地原叙利亚控制区域】以色列国防军发言人阿德拉伊今天（12月9日）在社交媒体发文称，以军突袭了戈兰高地赫尔蒙山原处于叙利亚控制下的区域，该行动是以军在以叙边境军事缓冲区进行部署的一部分。目的是在当前叙利亚局势变化之下，保护戈兰高地城镇和以色列公民的安全。根据以军公布信息，以空军特种部队 “翠鸟”突击队8日参与执行了此次行动。（CCTV国际时讯）
23:35:08|【欣旺达在山东成立能源发展公司】天眼查App显示，近日，山东省欣旺达能源发展有限公司成立，法定代表人为孟祥军，注册资本300万人民币，经营范围含海上风电相关系统研发、充电桩销售、机动车充电销售、电动汽车充电基础设施运营、合同能源管理等。股权全景穿透图显示，该公司由欣旺达（300207）旗下深圳市欣旺达智慧能源有限责任公司全资持股。
23:33:08|【机构：美国失业率上升足以让美联储下周降息25BP】Pepperstone资深研究策略师Michael Brown在一份报告中称，美国失业率上升应足以巩固美联储下周降息25个基点的理由。11月美国非农就业人数为227,000人，高于《华尔街日报》调查中分析师预期的214,000人，但失业率从上周五公布的4.1%上升至4.2%。如果美联储政策制定者担心特朗普在总统任期的初期阻碍通胀回落，或者潜在的上行通胀风险，那么他们或许可以跳过1月份的加息。
23:32:58|【外交部：对于中韩关系 中方的立场是一贯的】12月9日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就韩国短暂实施紧急戒严对中韩关系影响相关问题提问。对此，毛宁表示，韩国发生的事情是韩国的内政，对此不作评论。对于中韩关系，中方的立场是一贯的。（央视新闻）
23:30:40|【德国总理候选人默茨访问基辅】德国联邦总理候选人、基民盟主席默茨周一抵达基辅，与乌克兰领导人就如何抵御俄罗斯的全面进攻进行了会谈。据媒体报道，默茨对俄罗斯的态度比德国总理朔尔茨更为强硬，他表示，如果克里姆林宫不停止轰炸民用基础设施，德国应该向乌克兰交付它一直想要的“金牛座”（Taurus）远程巡航导弹。
23:23:40|【中共中央政治局召开会议：实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策】会议指出，明年要坚持稳中求进、以进促稳，守正创新、先立后破，系统集成、协同配合，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，打好政策“组合拳”，提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性。要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求。要以科技创新引领新质生产力发展，建设现代化产业体系。要发挥经济体制改革牵引作用，推动标志性改革举措落地见效。要扩大高水平对外开放，稳外贸、稳外资。要有效防范化解重点领域风险，牢牢守住不发生系统性风险底线。（新华社）
23:23:24|【中共中央政治局会议：今年经济运行总体平稳、稳中有进】中共中央政治局12月9日召开会议，会议认为，今年是实现“十四五”规划目标任务的关键一年，以习近平同志为核心的党中央团结带领全党全国各族人民，沉着应变、综合施策，经济运行总体平稳、稳中有进，我国经济实力、科技实力、综合国力持续增强。新质生产力稳步发展，改革开放持续深化，重点领域风险化解有序有效，民生保障扎实有力，全年经济社会发展主要目标任务将顺利完成。（新华社）
22:43:45|【看图：地缘政治担忧助推避险 美元看涨情绪从对冲基金向资产管理公司蔓延】鉴于美国经济坚韧，全球地缘政治紧张局势加深，资产管理公司对他们原本的美元走弱预期进行重新考虑。据商品期货交易委员会(CFTC)数据，截至12月3日，养老基金、保险公司和共同基金等投资者的净美元空头头寸较之前一周减半，至20.5亿美元，为2017年4月以来最低水平。数据显示，对冲基金的多头头寸增加了9.3%，自10月以来一直看好美元。自9月末跌至8个月低点以来，彭博美元指数已反弹约5%，交易员为唐纳德·特朗普当选总统后美国通胀率上升做准备。美联储降息面临的风险增多，再加上地缘政治紧张局势下的避险需求，这些因素也在支撑美元，不过华尔街银行预测明年美元会呈走低趋势。
22:43:24|【半导体板块普遍走跌，华泰柏瑞中证韩交所中韩半导体ETF跌2.06%】 12月9日，半导体板块普遍走跌，多只ETF跌逾2%，截至发稿，华泰柏瑞中证韩交所中韩半导体ETF跌2.06%，招商中证半导体产业ETF跌2.12%，博时中证半导体产业ETF跌2.04%，工银瑞信国证半导体芯片ETF跌2.02%。
22:35:25|水利管网概念局部异动，三和管桩直线涨停，韩建河山、青龙管业、纳川股份小幅拉升。
21:59:01|【红米REDMI：K80大满贯双旗舰10天销量破100万】今日王腾发文宣布，K80 系列，首销成绩再刷新：K80双旗舰，10天破百万销量，比上代三杯再快5天。
19:15:37|【特朗普透露：泽连斯基和乌克兰“希望达成协议”】据俄新社12月8日报道，美国当选总统特朗普在“真实社交”网站上呼吁尽快停火并开始谈判。他还表示，泽连斯基和乌克兰“希望达成协议”。 报道称，他写道：“泽连斯基和乌克兰希望达成协议，结束疯狂局面……应当立即停火并开始谈判。” 特朗普指出，军事行动造成了大量人员伤亡，如果不停止军事行动，“可能导致更为严重、更加糟糕的局面”。 这位未来的美国领导人7日同泽连斯基和法国总统马克龙在巴黎举行了三方会晤。据法新社报道，会晤仅持续了35分钟。 另据俄新社12月8日报道，美国当选总统特朗普在接受美国全国广播公司新闻台采访时表示，美国政府换届后，基辅不应指望能获得与拜登政府时期同样多的军事援助。 他指出，乌克兰“恐怕”要做好美国减少援助的准备。 特朗普同时表达了解决冲突的愿望，但他随即补充了一句：“如果我能做到的话。” （参考消息）
18:53:35|市场消息：以色列战机在叙利亚各地发动多次空袭。
18:50:30|【日本经济增长快于预期，为日本央行加息提供依据】日本经济在 7-9 月季度的增长速度快于最初的预期，引发市场对日本央行将很快加息的预期。本季度实际日本国内生产总值按年率计算增长了 1.2%，而 11 月中旬发布的初步估计增长了 0.9%。日本政府周一公布的修订数据显示，日本经济较上一季度增长了 0.3%。经济稳健增长的确认为央行将很快提高政策利率的观点提供了新的支持，甚至可能在本月晚些时候提高。日本央行行长上田和夫表示，如果经济按照其预测改善，央行将进一步加息。市场对提前加息的希望重燃，推动日元兑美元汇率从东京早盘的 150.10 左右升至 149.70 附近。强劲的增长数据反映了对资本投资和出口的上调。
18:25:43|【摩根大通仍预期日本央行12月升息】 摩根大通在一份报告中称，尽管市场对日本央行12月会议的预期有所下降，但来自日本央行的信息和关键数据仍支持12月份加息25个基点。
18:25:27|【外媒：以色列高级官员称，以色列正考虑对也门发动大规模袭击】 据塔斯社12月8日援引以色列电台Kan报道，一名以色列高级官员称，以色列正考虑对也门发动大规模袭击。（环球网）
18:14:12|【日本三季度GDP修正值上调为年率增长1.2%】 日本内阁府12月9日发布的2024年三季度（7至9月）国内生产总值（季节调整值）修正值显示，剔除物价变动因素后的实际GDP比上季度增长0.3%，换算成年率为增长1.2%，较11月公布的年率增长0.9%初值作了上调。
18:10:43|【特朗普：如果北约成员国不“公平对待我们”，美国“绝对会”考虑退出北约】 据美国全国广播公司（NBC）当地时间12月8日报道，美国当选总统特朗普在接受该媒体专访时表示，如果其他北约成员国不“公平对待我们”，美国“绝对会”考虑退出北约。（环球网）
17:56:51|【特朗普：没有撤换鲍威尔的计划】 记者获悉， 美国当选总统特朗普在接受美媒采访时表示，没有计划撤换美联储主席鲍威尔。（央视新闻）
17:30:29|中国11月CPI年率 0.2%，预期0.5%，前值0.30%。 中国11月CPI月率 -0.6%，预期-0.4%，前值-0.3%。 中国11月PPI年率 -2.5%，预期-2.8%，前值-2.90%。 中国11月PPI月率 0.1%，前值-0.1%。
17:30:07|市场消息：韩国警方考虑对尹锡悦实施旅行禁令。
17:14:40|【机构：美日利差有望缩小 美国固定收益资产的吸引力减弱】澳大利亚联邦银行的全球经济与市场研究团队在一份报告中表示，由于美国和日本之间的利率差距有望缩小，与日本相比，美国固定收益资产的吸引力减弱，日元在早盘交易中兑大多数10国集团和亚洲货币走强。本周公布的美国11月CPI可能会鼓励投资者押注美联储下周降息25个基点。研究团队补充道，“持续稳健的商业情绪和通胀预期将支持日本央行下周加息25个基点”。美元兑日元下跌0.2%，报149.79点；澳元兑日元下跌0.2%，报95.75。
16:28:43|【美联储降息箭在弦上 债券交易员紧盯通胀数据】 债券交易员希望在这动荡的一年临近结束时能够安稳度过 —— 除非通胀率意外飙升给他们带来又一个难题。在月度非农就业报告显示劳动力市场正在降温，足以让美联储在12月18日政策会议结束时再次作出降息决定后，美国国债上周五延续了近期反弹走势。除就业报告外，本周即将出炉的消费者和生产者价格数据也被视为美联储会前最后的关键指标，预计数据将显示通胀压力几乎未增加。“除非CPI意外大幅走高，否则美联储的基线情境将是本月降息，因为他们认为目前的政策仍然具有限制性，” Winshore Capital Partners的管理合伙人Gang Hu表示。“因此，我认为美债收益率已经见顶。”这种普遍的信念让投资者从11月债券市场大跌中获得了喘息之机，特朗普赢得美国大选后，他的关税和减税主张引发了通胀重燃的风险。此后收益率回落，因市场猜测美联储将在本月政策会议，也是特朗普上任前的最后一次会议上再次降息，以引导经济实现软着陆。
16:13:43|【光大证券：未来市场风格或在成长与均衡风格之间轮动】 光大证券表示，政策的持续支持以及赚钱效应带来的资金流入将有望进一步提升市场估值。历史来看，政策支持之下，市场估值通常会显著抬升。同时赚钱效应带来的增量资金流入通常会有一定的滞后。因此，虽然当前市场估值处于2010年以来的均值附近，但后续增量资金的流入可能会继续助力市场估值抬升。未来市场或将处于“强现实、强情绪”或“弱现实、强情绪”情景，市场风格或在成长与均衡风格之间轮动。成长风格行业关注证券、光伏设备、电池、半导体等，均衡偏经济风格关注保险、房地产开发等。
16:12:44|【以称占领戈兰高地叙以停火缓冲区 密集空袭叙多个军事目标】当地时间8日，以色列方面称，为确保以色列不会遭到敌对势力的袭击，占领了戈兰高地的一块缓冲区，以军当天还在缓冲区的多个叙利亚城镇实施宵禁。以军方电台8日报道称，以军正在摧毁叙政府军的空军基地、武器、防御系统、情报系统及其他军事设施。8日，路透社援引消息人士的话称，以色列当天空袭了叙利亚首都大马士革西南部的一座安全设施和一座研究中心，以色列此前认为伊朗科研人员在该研究中心从事导弹研发工作。《以色列时报》则表示，消息人士称，以军当天出动数十架飞机“非常密集”的袭击了叙利亚多个目标，重点摧毁“可能落入敌视以色列势力手中的武器”。
15:25:16|【以色列地面部队公开进入叙利亚 为自第四次中东战争以来首次】记者当地时间8日获悉，以色列地面部队周末越过以色列-叙利亚边境非军事区。《纽约时报》8日援引两名不愿透露姓名的以色列官员的消息称，这是自第四次中东战争以来以色列地面部队首次公开进入叙利亚领土。报道称，多年来，以色列一直在叙利亚秘密行动，目前正与真主党发生冲突。但在叙利亚非军事区以外部署地面部队标志着以色列政策的重大转变。两位官员还表示，以色列空军周末还袭击了叙利亚境内的目标，摧毁可能落入以色列敌对势力手中，并可能威胁以色列的政府军事资产。（央视新闻）
14:09:43|【美联储12月降息25个基点的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为14.9%，累计降息25个基点的概率为85.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.1%，累计降息25个基点的概率为62.6%，累计降息50个基点的概率为27.3%。
13:57:28|叙利亚内战局势概览： 1. 叙利亚反对派占领首都大马士革、推翻阿萨德政权。 2. 叙利亚总理：正在大马士革与反政府武装进行权力交接。 3. 克宫消息人士：阿萨德及其家人抵达莫斯科。 4. 叙利亚反对派已控制俄驻叙空军基地所在城镇。 5. 以色列军队占领戈兰高地赫尔蒙山叙利亚一侧，并对叙利亚发动“非常密集”的空袭。 6. 美国国防部：美国将继续维持其在叙利亚东部的存在。 7. 美中央司令部：美军在叙利亚对极端组织“伊斯兰国”发动空袭。 8. “沙姆解放组织”宣布，将进攻土耳其的眼中钉-叙北部库尔德人武装。 9. 叙利亚央行行长：叙央行遭有计划盗窃，目前安保由反对派武装负责。 10. 俄罗斯：叙利亚总统阿萨德已放弃总统职位，支持寻求政治解决叙利亚危机的方案。 11. 叙利亚反对派武装冲入伊朗驻叙使馆，伊朗外交部称叙利亚的未来无需外部势力破坏和干预。 12. 美总统拜登：阿萨德政权终结是叙利亚历史性时刻。接下来会向叙利亚的邻国提供支持，包括约旦、黎巴嫩、伊拉克和以色列，他将在未来几天与中东地区的领导人进行交谈，并还将派遣美国政府高级官员前往该地区。 13.叙利亚反对派领导人在大马士革发表讲话，反政府武装的夺权是“整个伊斯兰国家的胜利”。
12:08:32|【美中央司令部：美军在叙利亚对极端组织“伊斯兰国”发动空袭】当地时间12月8日，美国中央司令部在其社交媒体平台上发表声明称，中央司令部部队当天对叙利亚中部极端组织“伊斯兰国”（ISIS）的已知营地和特工进行了数十次精确空袭，使用了包括B-52轰炸机、F-15战机和A-10攻击机在内的多种美国空军装备，对共75个目标进行了攻击。此次袭击的损失评估正在进行中，没有迹象表明有平民伤亡。根据声明，中央司令部将与中东地区的盟友和伙伴一起继续开展行动，削弱极端组织“伊斯兰国”的行动能力，美国不会允许ISIS进行重组并利用叙利亚当前的局势，如果有任何叙利亚的组织与ISIS进行合作或支持ISIS，美国将追究其责任。（央视）
12:07:56|【叙利亚反对派领导人在大马士革发表讲话】叙利亚反对派伊斯兰解放组织“沙姆解放组织”领导人阿布·穆罕默德·朱拉尼在大马士革清真寺内发表讲话。他表示，反政府武装的夺权是“整个伊斯兰国家的胜利”。
11:57:41|【11月末我国外储规模为32659亿美元 央行重启增持黄金储备】在全球金融市场波动加大的11月，我国外汇储备规模保持稳中有升。国家外汇管理局12月7日发布数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为32659亿美元，较10月末上升48亿美元，升幅为0.15%。与此同时，我国央行重启增持黄金储备。央行数据显示，截至11月末，我国央行黄金储备报7296万盎司，较上个月增加了16万盎司。而此前，我国央行黄金储备已连续6个月保持不变。（上证报）
11:37:57|美国中央司令部称：周日，其部队对叙利亚中部的伊斯兰国营地进行了数十次空袭，袭击了75个以上的伊斯兰国目标。不会允许伊斯兰国利用叙利亚当前局势。
10:24:47|【以色列对叙利亚发动“非常密集”的空袭】当地时间8日获悉，以色列空军当天对叙利亚的袭击“非常密集”。据悉，数十架以色列空军飞机袭击了叙利亚境内多个目标，重点是摧毁阿萨德政权垮台后可能落入以色列敌对势力手中的“战略武器”。消息人士称，袭击还针对了武器库、防空系统以及生产工厂。（央视）
09:53:17|【克宫消息人士：叙利亚总统阿萨德及其家人抵达莫斯科】塔斯社援引克里姆林宫消息人士报道称，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德及其家人抵达莫斯科，俄罗斯为他们提供了庇护。（CCTV国际时讯）
09:47:31|【以军暂时关闭一条向加沙地带运输援助物资的线路】当地时间12月8日，以色列国防军发表声明称，由于部队遭受多枚炮弹袭击，以军暂时关闭了凯雷姆沙洛姆口岸通往加沙地带人道主义区运送援助物资的一条线路。以色列国防军还表示，发动袭击的人员已被击毙，但该地区已被视为活跃战区，道路已被关闭，部队正在努力消除潜在威胁，这将导致援助物资运送暂时推迟。（央视）
09:14:07|【投资者热情不减 美股基金持续吸引资金流入】在强劲的科技股带动下，纳指和标普500指数以一系列历史新高开启了12月的交易。 美联储主席鲍威尔略显谨慎的表态，并未打击市场信心，最新就业数据公布后，降息重新指向了充分定价，风险偏好再次被点燃。历史数据显示，今年前11个月的良好表现，可能为年末行情带来更多信心动力，不过市场仍需要关注美债收益率走向和潜在的获利回吐压力。（第一财经）
08:13:38|以色列总理表示，叙利亚阿萨德的倒台可能有助于推进加沙的人质交换协议。
07:51:25|美国白宫：美国总统拜登将于周日上午与国家安全团队会面，了解叙利亚局势的最新情况。
07:39:40|【叙利亚反对派已控制俄驻叙空军基地所在城镇】当地时间12月8日，有目击者称叙利亚反对派武装人员已经控制了俄罗斯赫迈米姆空军基地所在的贾布莱镇。（央视）
07:38:37|【以军扩大与叙接壤边界非军事缓冲区 占领多个防御点】当地时间8日，综合多个信源获悉，当天下午以色列国防军占领了赫尔蒙山脉叙利亚一侧，扩大了与叙利亚接壤边界的非军事缓冲区，并占领了其他几个重要的防御点。赫尔蒙山脉一直被认为具有战略优势，因为它为整个地区提供了制高点。以军方还表示，只要叙利亚没有任何势力危及以色列的安全利益，就不会介入叙利亚的任何内部事件。（央视）
07:37:56|消息人士：以色列轰炸了叙利亚首都的主要研究中心，怀疑该中心长期以来一直被伊朗用来开发远程导弹。
07:36:48|消息人士：以色列袭击了叙利亚大马士革Kafr Sousa区的海关总部和军事情报机构。
07:19:07|【以军向以叙边境叙利亚一侧居民发出“紧急警告”】当地时间12月8日，随着以色列军队进入以色列和叙利亚之间的缓冲区，以色列国防军向靠近以色列边境的几个叙利亚南部村庄的居民发出“紧急警告”。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷在社交媒体上表示，“你们地区的战斗迫使以色列国防军采取行动，我们无意伤害你们。”他补充道：“为了您的安全，您必须待在家里，直到另行通知为止不要外出。”该警告向靠近以色列边境的奥法尼亚、库奈特拉、哈米迪亚、萨姆达尼亚阿尔加尔比亚和卡塔尼亚的居民发出。（央视）
07:17:34|【特朗普：俄乌立即停火并进行谈判的时机已经成熟】据今日俄罗斯电视台（RT）、美国《华盛顿邮报》12月8日报道，美国当选总统特朗普称，俄罗斯和乌克兰立即停火并进行谈判的时机已经成熟。特朗普表示：“俄罗斯目前处于虚弱状态。同样，泽连斯基和乌克兰希望达成协议。停止（战争）这种疯狂行为。应该立即停火并开始谈判。”（环球时报）
07:13:42|【特朗普：将加征关税 不确定美家庭是否会付出更多代价】当地时间12月8日，美国当选总统特朗普详细介绍了他在上任后将实施的全面改革。特朗普表示，他将履行竞选承诺，对美国最大贸易伙伴的进口产品征收关税。但被问及他能否“保证美国家庭不会因他的计划而付出更多代价”时，他承认了不确定性。移民问题是特朗普竞选的核心议题之一，特朗普表示，他计划驱逐数百万非法移民，并试图取消出生公民权。对外政策方面，特朗普表示，他正在积极努力结束战争，当他再次执政时，乌克兰“可能”不会从美国获得那么多的军事援助。他还表示，不会承诺让美国留在北约，除非“他们付得起账单”。此外，特朗普还表示，他将努力延长他在第一任期内通过的减税措施，不会寻求对堕胎药施加限制，将赦免那些因2021年1月6日“国会山骚乱”事件而被定罪的人。（央视）
07:09:44|【内塔尼亚胡：阿萨德政权结束 具有历史性意义】当地时间12月8日，以色列总理内塔尼亚胡与以色列国防部长卡茨一起视察以色列与叙利亚边境的本塔尔山。内塔尼亚胡表示，这是中东历史上具有历史性意义的一天，阿萨德政权已经结束。内塔尼亚胡称，“这是我们对伊朗和真主党实施打击的直接结果。”内塔尼亚胡还表示，“这在整个中东地区引起了连锁反应。”此前，外媒报道，监控画面显示，以色列袭击了大马士革附近的叙利亚军队。
06:38:45|【特朗普：不会承诺美国留在北约 除非欧洲支付他们的账单】据报道，美国当选总统特朗普接受采访时表示，他正在积极努力结束俄乌冲突，“如果我能做到的话”，并补充说，如果他再次上任，乌克兰“可能要”预计无法从美国获得那么多军事援助。他拒绝承诺让美国继续留在北约——这个自二战以来一直对抗俄罗斯的欧洲军事联盟。特朗普称“如果欧洲支付他们的账单，他绝对会维护美国在联盟中的作用”。
06:36:58|【内塔尼亚胡：阿萨德政权结束 具有历史性意义】以色列总理内塔尼亚胡与以色列国防部长卡茨一起视察以色列与叙利亚边境的本塔尔山。内塔尼亚胡表示，这是中东历史上具有历史性意义的一天，阿萨德政权已经结束。内塔尼亚胡称，“这是我们对伊朗和真主党实施打击的直接结果。”内塔尼亚胡还表示，“这在整个中东地区引起了连锁反应。”
06:29:35|【特朗普称无法保证关税不会伤害美国家庭】据报道，美国当选总统特朗普表示，他将履行竞选承诺，对美国贸易伙伴的进口产品征收关税。但当主持人问他是否可以“保证美国家庭不会因为他的计划而支付更多费用”时，他承认了不确定性。“我不能保证任何事情，”特朗普说。“我不能保证明天。”特朗普还表示，他不会提高社会保障和医疗保险等政府项目的年龄，也不会在马斯克和拉马斯瓦米领导的削减开支的努力中削减这些项目。当被问及“提高年龄或任何类似的事情”是否“不在讨论范围之内”时，特朗普表示同意，他说，“我不会这么做。”
06:05:36|【洪灏：2025年，美联储预计会继续降息进程】思睿集团首席经济学家洪灏表示，美国11月通胀再度升温，12月降息的可能性依然较高。本月的通胀、就业和消费者支出数据若高于预期，可能会使美联储降息踩下刹车。2025年，美联储预计会继续降息进程，但对利率路径将保持谨慎，或以“循序渐进的方式”进行；预计明年降息2次，每次25个基点。（中国基金报）
06:01:55|特朗普：没有计划要求鲍威尔辞去美联储主席一职。
05:55:02|【洪灏：金价长期上涨的逻辑依然完整】思睿集团首席经济学家洪灏表示，2025年投资者需要继续防范地缘政治风险。地缘博弈局势趋于激烈，巴以冲突不断升级，俄乌冲突延续，对原油、天然气和贵金属市场将产生显著影响。美国11月通胀再度升温，12月降息的可能性依然较高。本月的通胀、就业和消费者支出数据若高于预期，可能会使美联储降息踩下刹车。谈及美股和黄金，他表示，标普500指数11月再创新高，科技巨头引领市场攀升。预计2025年，美股仍有空间，整体走势较为乐观。金价长期上涨的逻辑依然完整，包括地缘政治风险、美联储降息的预期、经济数据与通胀预期等。（中国基金报）
04:57:34|【也门胡塞武装：与伊拉克民兵武装联合袭击以色列南部目标】当地时间12月8日，也门胡塞武装表示，他们与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作开展了军事行动，利用无人机针对以色列南部的一个重要目标展开袭击，并成功地实现了其目标。
04:04:00|市场消息：叙利亚大马士革总统府的接待大厅起火。
03:42:27|【以军称在以叙军事缓冲区部署军队】以色列国防军8日说，以军已在戈兰高地的以色列和叙利亚边境军事缓冲区内部署军队。以军在一份声明中说，鉴于近期叙利亚局势发展以及以叙军事缓冲区已有武装人员进入的情况，以色列国防军在对现状进行评估后，已在缓冲区和其他必要地点部署部队，以确保戈兰高地的以色列社区安全。声明同时称，以军不会干涉叙利亚“内部事件”。
03:39:51|市场消息：叙利亚反政府武装宣布在大马士革实施宵禁，实施的时间为当地时间下午4点开始至凌晨5点。
03:39:38|克里姆林宫：乌克兰总统令禁止与俄罗斯领导人接触；乌克兰谈判需要在伊斯坦布尔协议和当地现实的基础上恢复。
03:37:31|叙利亚首都大马士革8日传出多个爆炸声。有报道称疑似以色列战机空袭叙南部一处空军基地。（新华社）
03:35:07|【俄外交部：叙利亚总统阿萨德已放弃总统职位】当地时间12月8日，俄罗斯外交部发布消息表示，叙利亚总统阿萨德在与叙利亚冲突各方代表谈判后已放弃总统职位并指示叙利亚政府和平移交权力，俄罗斯方面未参与谈判。（央视新闻）
03:34:04|【俄驻叙军事基地进入高度戒备状态】俄罗斯外交部今天（12月8日）表示，驻叙利亚的俄罗斯军事基地已进入高度戒备状态。目前，这些基地暂无重大安全威胁。（CCTV国际时讯）
03:30:54|市场消息：俄罗斯国防部副部长福明称，叙利亚总统阿萨德已经离开了叙利亚；叙利亚总统阿萨德下令和平移交权力；俄罗斯没有参加有关权力移交的谈判。
02:32:07|美国当选总统唐纳德·特朗普表示，乌克兰应立即停火并进行谈判。
01:52:02|【以军称已打死约25名违反停火协议的黎真主党成员】以色列国防军当地时间8日称，自以色列和黎巴嫩真主党开始停火以来，以军已经打死大约25名违反停火协议的真主党成员。自停火协议生效以来，真主党的数十个据点遭到以军袭击。根据停火协议，真主党必须撤出黎巴嫩南部。截至目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
01:51:27|沙特阿美：沙特将1月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价定为较美国含硫原油指数(ASCI)升水3.8美元。
01:50:59|沙特阿美：沙特将1月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价升水0.9美元；沙特将1月销往欧洲的阿拉伯轻质原油官方售价定为较布伦特原油均价贴水1.25美元。
01:47:47|市场消息：以色列炮击加沙北部医院。
01:37:54|【深圳警方辟谣“地铁3号线发生爆炸”：线路故障已修复】12月7日晚，有网友发视频显示，深圳地铁一列车停靠在深圳地铁老街站。发布者称，“地铁3号线发生爆炸事故，列车停运。”12月8日，记者就该视频内容咨询深圳地铁，客服热线表示不存在爆炸情况，如果出现事故或列车停运，官方会发布消息。深圳市公安局轨道交通分局有关工作人员告诉记者，上述视频内容不实，已联系发布者了解情况。7日晚，地铁3号线确实短暂出现线路故障，但很快就修复好了，不存在停运情况，一直正常运营。 8日下午，记者关注到原视频已经删除。（极目新闻）
00:41:08|【四川双马：子公司湖北健翔通过美国FDA现场检查】四川双马公告，公司控股子公司湖北健翔于2024年8月26日至8月30日接受了美国FDA的cGMP现场检查。近日，湖北健翔收到美国FDA出具的现场核查报告，其质量和生产体系等均符合美国FDA标准，顺利通过检查。此次通过标志着湖北健翔的原料药生产基地在质量管理和生产环境设施方面符合FDA要求，为公司在美国市场的业务发展奠定基础，并增强国际市场影响力，对未来经营业绩具有积极影响。
