23:37:50|【俄方：七国集团决定用俄资产收益援乌行为必将招致反制措施】美国财政部长耶伦7月26日表示，七国集团有望在10月前，就向乌克兰提供500亿美元贷款的条款达成一致，这笔贷款所需资金将由俄罗斯遭冻结资产的收益提供。耶伦表示，七国集团正在密切合作努力推动这一进程。对此，俄方表示，七国集团决定利用俄罗斯被冻结资产的收益帮助乌克兰，必将招致反制措施。此前，俄罗斯总统普京也表示，七国集团的行为与偷盗无异，必将受到惩罚。（央视新闻）
23:27:28|【2024中国国际黄金大会在沪开幕 将公布一系列重要行业数据】 7月27日，由中国黄金协会与世界黄金协会共同主办的2024中国国际黄金大会在上海开幕。大会将公布一系列重要行业数据，如上半年黄金产量、消费量数据，2024年全球黄金生产、消费情况分析及预测，并发布《中国黄金年鉴2024》《全球黄金年鉴2024》（中文版）等。（上证报）
21:13:20|【胡塞武装：美英空袭也门荷台达国际机场】据也门胡塞武装控制的媒体报道，美军和英军26日晚对也门西部红海港口城市荷台达的国际机场实施空袭。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美英联军26日晚对荷台达的国际机场实施空袭。在机场遭空袭数小时前，也门位于红海南端的卡马兰岛同样遭到美英联军多次空袭。按照当地居民说法，胡塞武装设在当地的多个目标遭打击。尚不清楚荷台达国际机场和卡马兰岛遭空袭导致的伤亡人数。美军和英军尚未就上述消息置评。
17:22:03|【铜价在连续重挫后周五企稳 本周仍下跌约2% 连续第三周下跌】铜价在连续重挫后周五企稳，投资者寻找需求可能复苏的迹象，寄希望价格下降能吸引买家重返市场。在周四自4月初以来首次跌破每吨9000美元的关口后，铜价周五变化不大。铜价走低正逢全球股市出现抛售，以及市场对需求前景越来越悲观。铜价本周仍下跌约2%，连续第三周下跌。市场情绪仍然脆弱。截至收盘，LME期铜下跌0.1%，报9111美元/吨。
16:08:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.02吨，当前持仓量为843.17吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加136.3吨，当前持仓量为14340.35吨。
15:15:26|美国中央司令部：摧毁了也门境内胡塞武装发射的六架无人机；摧毁了三艘胡塞武装无人水面舰艇。
14:30:36|【哈里斯和特朗普在战场州宾夕法尼亚州的支持率持平】民调显示，美国副总统卡玛拉·哈里斯和前总统唐纳德·特朗普在宾夕法尼亚州的支持率持平，各为49%。7月22日至24日进行的民意调查对象为1034名宾夕法尼亚州登记选民，调查方式为通过固话和手机与现场采访者交谈，或在收到短信后在线完成调查。抽样误差为正负3个百分点。
11:36:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机者在截至7月23日的一周内，将美国2年期国债期货的净空头头寸削减了43,594手，降至1,141,393手。将美国10年期国债期货的净空头头寸增加了4,443手，达到641,929手。截至7月23日，投机者将美国5年期国债期货净空头头寸减少52,913手，降至1,523,261手。股票基金经理在截至7月23日的一周内，将标普500指数CME净多头头寸削减2,812手，降至994,529手。至7月23日的一周内，股指基金投机者将标普500CME净空头头寸削减了89,786手，降至280,356手。
11:31:14|【美国CFTC：投机者全面减持金银铜多头头寸】美国商品期货交易委员会（CFTC）：7月23日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少21,915手合约，至198,444手合约。所持COMEX白银净多头头寸降至25,801手合约，创20周新低。所持COMEX铜净多头头寸降至19,515手合约，创最近16周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸降至886手合约，创12周新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增至14,526手合约，创四周新高。
09:49:34|【以色列袭击黎巴嫩南部致2名真主党成员死亡】 当地时间7月26日，黎巴嫩南部城镇马尔卡巴遭以军空袭，造成2人死亡。以军还向黎南部拉希亚·法赫哈尔（Rashaya al-Fakhar）地区发射了白磷弹。黎巴嫩真主党随后发表声明宣布其两名成员死亡。黎巴嫩真主党当天还发表声明称，其武装人员用火箭弹袭击了位于卡法尔舒巴山和萨巴阿农场的以军目标，并用适当武器袭击了位于以色列北部阿维维姆和什图拉的以军建筑。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:34:34|【两年期德债收益率于美国PCE通胀数据公布后高位下挫将近7个基点，本周累跌约16个基点】 周五（7月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.0个基点，报2.407%，北京时间20:30发布美联储青睐的PCE通胀指标之后显著回落并转跌，本周累跌6.0个基点，整体波动幅度略超10个基点。两年期德债收益率跌1.2个基点，报2.622%，美国PCE通胀数据发布时刷新日高至2.669%，随后转跌并刷新日低至2.6%，本周累跌15.9个基点，整体波动25个基点；30年期德债收益率跌0.2个基点，报2.627%。2/10年期德债收益率利差涨0.228个基点，报-21.728个基点，本周累涨10.274个基点。
08:31:56|【欧洲央行执委Schnabel：正密切关注服务通胀粘性】欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel表示，欧洲央行正在密切关注服务业价格的顽固增长，以确保不会损害回归2%通胀的目标。她表示，官员们在抗通胀斗争中仍面临艰难的最后一英里，因为薪资增长可能在更长时间保持高位。她说，如果工资上涨是由劳动力市场吃紧而不仅仅是追赶通胀所推动，这种情况就可能发生。“部分通胀被证明特别顽固，服务业在其中发挥核心作用，”Schnabel说。“服务通胀屡屡出现意外，这至少是需要密切关注的一个理由。”
08:15:43|【伊拉克一驻有美军的空军基地遭火箭弹袭击】伊拉克军方消息人士26日说，该国驻有美军的阿萨德空军基地25日晚遭到4枚火箭弹袭击，未造成人员伤亡。
08:08:43|【也门胡塞武装称美英对卡马兰岛发动数次空袭】据也门胡塞武装方面的消息，当地时间7月26日，美英联军对也门荷台达省的卡马兰岛发动数次空袭。
07:51:30|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达9%，报16.78。
07:17:01|7月26日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 工信部：要加快培育新支柱新赛道，抢聚焦智能网联汽车、新材料、生物制造、脑机接口、量子信息、低空经济、商业航天等领域加快发展新质生产力。 2. 证监会党委书记、主席吴清在北京开展专题座谈会，研究谋划进一步全面深化资本市场改革开放的一揽子举措。 3. 中国央行：统一QFII/RQFII与银行间债券市场直接入市的外汇风险管理模式。 4. 发改委：全面推动基础设施领域不动产投资信托基金(REITs)项目常态化发行。 5. 财政部等四部门：实施支持科技创新专项担保计划，分类提高分险比例。 6. 中国人民银行发布《非银行支付机构监督管理条例实施细则》。 7. 已有量化私募确认：高频交易费率或将提升9倍至每笔1元。 国际新闻： 1. 日经225指数连续第八天下跌，创2021年10月以来最长的连跌纪录。 2. 美国消费者信心降至8个月低点，高通胀持续施压。 3. 美国6月核心PCE物价指数年率录得2.6%，高于预期。交易员预计美联储将在7月维持利率不变，并在9月开始降息。 4. 俄罗斯央行加息200个基点，将基准利率从16%升至18%，符合市场预期。 5. 以色列正在寻求对加沙停火计划和哈马斯释放人质的方案进行修改，中东停火前景再度复杂。 6. 巴黎市长表示，铁道破坏事件不会影响奥运会开幕。 7. 欧盟将15亿欧元俄罗斯资产利润转至乌克兰，克里姆林宫誓言作出回应。 8. 美国前总统奥巴马支持哈里斯竞选美国总统，结束连日来的猜测。
07:15:03|【观点：PCE通胀率低到能让美联储今年降息三次】鉴于PCE数据显示美国经济软着陆，债券投资者可以继续看涨。2.5%的PCE通胀率意味着今年可能降息多达三次，同时债券收益率曲线还可保持陡峭。6月的个人消费支出数据支持债券持续走牛，因为这些数据表明消费和收入疲软且通胀温和。现在所有人的目光都集中在美联储是否会不仅暗示9月降息，且暗示今年年内会降息三次。下周三的鲍威尔记者会对美债市场至关重要。最近几周，Bill Dudley和Mohamed El-Erian等经济学家表示，风险已经从通胀转向劳动力市场。从下周三开始，鲍威尔对风险平衡的表述将成为美债进一步上涨的主要动力。不过长债的表现可能弱于其他期限国债，因通胀预期升高、美债发行增加，风险溢价扩大。
06:38:51|【美国7月消费者信心指数跌至八个月低点 通胀预期下降】美国7月消费者信心指数降至八个月低点，高物价持续打压对个人财务状况的认知。密歇根大学7月消费者信心指数终值从6月的68.2降至66.4，初值为66。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年通胀率2.9%，为四个月来最低水平，略低于6月份预期的3%。未来五到十年的通胀率预期为3%，与前月相同。消费者信心自第一季度以来已经下降，反映出生活成本高企、借贷成本上升导致对个人财务状况的当前看法和预期变得悲观。虽然通胀步伐开始降温，但薪资增长一直较和缓，许多美国人已经耗尽了疫情期间的积蓄。
06:20:30|美元兑日元USD/JPY短线下挫近90点，现报153.16，日内走低0.5%，此前一度涨超0.5%。
06:00:12|美国7月一年期通胀率预期终值 2.9%，预期2.90%，前值2.90%。 美国7月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期2.90%，前值2.90%。
06:00:07|美国7月密歇根大学消费者信心指数终值 66.4，预期66，前值66。 美国7月密歇根大学预期指数终值 68.8，预期67.5，前值67.2。 美国7月密歇根大学现况指数终值 62.7，预期64.4，前值64.1。
05:51:17|美国国债收益率继续下滑，2至7年期国债收益率日内下降5个基点。
04:43:22|美元指数DXY短线跌幅扩大至20点，现报104.29。
04:42:49|【美国6月份通胀温和上升 美联储或在9月开始降息】美国6月物价温和上涨，突显通胀环境改善，可能令美联储在9月开始降息。美国商务部经济分析局周五表示，PCE物价指数在5月份持平后，在6月小幅上涨0.1%。PCE物价指数年率从5月的2.6%降至6月份的2.5%。美国6月核心PCE物价指数月率为0.2%，5月份未经修正的数据为增长0.1%。总体而言，价格压力正在消退，可能有助于下周开会的美联储官员增强对通胀正朝着2%目标迈进的信心。
04:42:01|路透调查：所有13位分析师预计捷克央行将在8月1日会议上降息25个基点，放缓此前的降息步伐；预测中值显示捷克央行利率在2024%年底为3.75%（此前调查结果为4.00%）。
04:40:46|【美联储青睐的通胀指标6月温和上升 消费者支出稳固】美联储青睐的衡量美国基本通胀水平的指标6月温和上升，消费者支出保持稳固，对于希望在不破坏经济的情况下给通胀降温的官员来说这是令人鼓舞的迹象。根据美国经济分析局周五公布的数据，剔除波动较大的食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数6月份环比增长0.2%，同比上涨2.6%。6月份经通胀调整的消费者支出增长0.2%，5月份的增幅被向上修正。
04:39:00|【美国6月PCE物价指数速评】美国6月核心PCE物价指数同比增长2.6%，增幅高于预期值2.5%，前值为2.6% ；美国6月PCE物价指数同比增长2.5%，增幅亦高于预期值2.4%，前值为2.6%。美国6月个人消费支出(PCE)环比增长0.3%，增幅符合预期。数据显示，美国通胀以温和的速度上升，消费者支出保持坚挺，这对那些希望在不破坏经济的情况下冷却通胀的官员来说是令人鼓舞的迹象。
04:38:35|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走强，美国国内生产总值（GDP）超出预期后，投资者聚焦美国个人消费支出（PCE）数据，这将影响市场对美联储降息时间的定价。②截至发稿，道指期货涨0.8%，标普500指数期货涨0.9%，纳指期货涨1.3%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨0.9%，欧洲斯托克50指数涨0.9%。④WTI原油跌0.13%，报78.18美元/桶。布伦特原油跌0.04%，报82.34美元/桶。⑤美国银行策略师Michael Hartnett表示，经济放缓的迹象将推动投资者转向今年落后于昂贵科技巨股的股票。⑥华尔街知名投资机构Evercore Inc．的荣誉主席、前首席执行官Ralph Schlosstein近日表示，美国前总统特朗普重返白宫将不可避免地给美国股市带来巨大风险，这也是“七巨头”占高权重的标普500指数与纳斯达克综合指数近期持续下行的核心逻辑之一。⑦3M盘前涨近6%，公司上调全年持续经营业绩预测。⑧Coinbase盘前涨超4.2%，OpenAI高管、美国前副检察长等三人加入公司董事会。⑨台积电盘前涨近1%，消息称其德国工厂年底动工，最快2027年底量产。
04:38:21|美国国债收益率跌至盘中低点，10年期国债收益率报4.22%。
04:36:04|【美国PCE通胀放缓，美股期货触及日高】美国股指期货周五反弹至盘中高点，此前美联储最喜欢的潜在通胀指标与6月份的预期相符，这让人们乐观地认为，美联储在通胀方面正在取得进展，不必在利率政策上保持激进。美国劳工部的数据显示，剔除波动较大的食品和能源项目的核心PCE指数6月份环比上升0.1%，符合预期。
04:31:57|标普500指数和纳斯达克100指数期货触及盘前高点。
04:31:44|美国短期利率期货在通胀数据公布后小幅上涨；交易员预计美联储将在7月维持利率不变，并在9月开始降息。
04:31:15|现货黄金和美元指数DXY短线波动不大。
04:30:34|美国6月个人收入月率 0.2%，预期0.40%，前值0.50%。
04:30:17|美国6月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.1%，前值0.10%。
04:30:09|美国6月个人支出月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。
04:29:53|【上海三大先导产业母基金发布 此次发布的母基金总规模1000亿元】上海三大先导产业母基金今天（26日）发布。此次发布的母基金总规模1000亿元，包括集成电路、生物医药、人工智能母基金以及未来产业基金。集成电路产业母基金重点投向集成电路设计、制造和封测、装备材料和零部件等领域。生物医药产业母基金重点投向创新药物及高端制剂、高端医疗器械、生物技术、高端制药装备等领域。人工智能产业母基金重点投向智能芯片、智能软件、自动驾驶、智能机器人等领域。上海三大先导产业母基金将按照“政府指导、市场运作、专业管理”的原则运行，遴选专业投资团队，通过子基金投资、直投、生态运营等运作方式，发挥“投早投小投硬科技”、产业培育、并购整合、补链强链功能。母基金将推进政府资源与社会资本协同联动，以市场化方式链接创新资源，支持原始创新和成果转化，优化产业生态，推动上海加快催生具有全球竞争力的创新型企业，打造世界级产业集群。
04:24:11|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：今年没有降息的计划。
04:22:21|【克宫：欧盟向乌克兰转移俄罗斯资产的行动将会得到回应】克里姆林宫发言人佩斯科夫周五表示，俄罗斯将仔细考虑如何应对欧盟从冻结俄罗斯资产中向乌克兰转移15亿欧元（16.3亿美元）的做法。欧盟委员会主席冯德莱恩早些时候表示，欧盟将于周五向基辅转移资金，用于“乌克兰的防御和重建”。佩斯科夫表示，欧盟的举动是“非法的”，俄罗斯将采取“深思熟虑的行动”作为回应。他表示：“欧盟委员会采取的此类措施不会得不到回应。”俄罗斯曾多次威胁要对任何使用被冻结的俄罗斯资产为乌克兰提供资金的行为进行报复。
04:21:13|【贝莱德以太坊ETF截至7月25日持仓突破10万枚ETH 市值触约3.36亿美元】贝莱德官方更新现货以太坊ETF数据显示，截至7月25日，iSharesEthereumTrustETF（ETHA）市值触及约335,723,162.69美元，持仓量突破10万枚ETH升至107,578.7519ETH，较前一交易日增加22,727.8337ETH。此外，数据显示，贝莱德以太坊ETF还持有8,727.77美元现金。
01:14:43|据悉日本财政部希望日本央行逐步减少债券购买，日本财政部希望日本央行在债券计划中考虑银行的承载能力。
00:48:53|根据美国银行引用的EPFR数据，截至周三的一周内，股票流入222亿美元，债券流入161亿美元，黄金流入13亿美元，加密货币流入12亿美元。
00:30:19|【极米科技：上半年净利润同比减少96.04%】 极米科技公告，公司预计2024年上半年实现归属于母公司所有者的净利润为367.31万元，同比减少96.04%。主要原因是国内投影市场需求疲软，部分老品去库存影响销售毛利率下降。公司将优化资源配置，推出更多差异化产品，提升运营效率。
00:17:41|【分析师：只要PCE数据不是灾难性，美联储料在下周暗示秋季降息】周五黄金价格上涨，但本周在一些获利了结和大宗商品市场普遍负面情绪的影响下，本周势将出现小幅下跌。交易员仍认为美联储将在9月份开始降息，目前正在静候晚间公布的美国6月PCE数据。瑞士银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya在给客户的一份报告中称：“这一数据预计将从2.6%（同比）略微放缓至2.5%，尽管我们可能会看到月度数据有所加快。”“但总的来说，如果不是灾难性的，美联储可能会在下周开会时暗示将在秋季降息。”
00:00:46|欧洲央行调查：欧元区消费者预计未来12个月通胀率为2.8%，与上次调查结果持平。预计三年后通胀率为2.3%，与上次调查结果持平。
