23:33:19|【黎巴嫩真主党袭击以色列北部多地】记者手机安装的预警系统显示，21日夜间至22日早间，以色列北部海法等地及以占领的戈兰高地频繁拉响防空警报。以色列国防军22日早发表声明说，过去几小时内，黎巴嫩真主党向以色列上述地区发射了约115枚“发射物”。以国防军声明说，以军动用了防空系统进行拦截，部分地区发现弹片掉落。声明还说，以军正在打击黎巴嫩真主党的目标，并将加强打击力度。（新华社）
23:33:05|【伊朗煤矿爆炸死亡人数上升至30人】据法新社援引伊朗媒体当地时间22日报道，伊朗东部塔巴斯地区煤矿爆炸死亡人数上升至30人。据伊朗媒体此前报道，伊朗南呼罗珊省塔巴斯地区一处煤矿发生爆炸，造成数十人死伤。（中新网）
22:38:40|【以军袭击贝鲁特南郊致死人数上升至45人】今天（9月22日），黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动的袭击已造成45人死亡。以色列9月20日对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动导弹“定点打击”，造成至少两名真主党高级军事指挥官死亡。（CCTV国际时讯）
22:37:44|【以军袭击加沙中部一房屋 造成至少4人死亡】当地时间22日，以色列国防军袭击加沙中部代尔拜拉赫一所房屋，造成至少4人死亡，多人受伤。（央视新闻）
22:34:38|消息人士表示，伊拉克的伊斯兰抵抗组织向以色列北部和南部发射了巡航导弹和爆炸无人机。
22:22:24|【以称将继续并加大对黎真主党打击】以色列军方当地时间今天（9月22日）表示，黎巴嫩真主党过去几个小时共向以色列发射了超过 100枚发射物。以色列急救人员表示，袭击造成以色列北部海法附近至少三人受伤，建筑物受损，汽车起火。以军表示，针对黎巴嫩真主党的袭击将继续，并将加大力度。另据以色列军队电台当地时间今天（9月22日）消息，以空军正在袭击黎巴嫩南部迈季代勒佐恩地区。（CCTV国际时讯）
22:22:06|美国亚拉巴马州伯明翰市一社区21日晚发生枪击事件，造成至少4人死亡、数十人受伤。（新华社）
22:05:46|【民革中央原副主席胡敏逝世，享年93岁】9月22日，中国国民党革命委员会发布讣告：中国国民党革命委员会的优秀领导人，中国共产党的亲密朋友，第八届、九届全国人民代表大会常务委员会委员，中国人民政治协商会议第六届全国委员会委员、第七届全国委员会常务委员，中国国民党革命委员会第八届、九届中央委员会副主席胡敏同志，因病于2024年9月21日12时50分在北京逝世，享年93岁。
21:14:47|【今年前8个月港股上市公司再融资总额已超过240亿美元】 近日，在第二十七届北京·香港经济合作研讨洽谈会暨投资香港推介大会上，港交所集团行政总裁陈翊庭在致辞环节表示，作为内地企业首选的境外融资平台，港交所为各类企业提供高效的融资服务。在过去的10年间，香港新股市场融资总金额接近3000亿美元，累计融资额领跑全球。除了新股市场，港股市场的再融资机制也非常高效和灵活，今年以来（截至2024年8月底），港交所上市的公司的再融资总额已经超过240亿美元。（上证报）
21:09:36|【微软亚洲研究院牵手“600号” 用人工智能干预阿尔茨海默症治疗】微软研究院与上海市精神卫生中心（俗称“600号”）携手展开联合研究，基于微软 Azure OpenAI 服务中的多模态大模型，开发了个性化认知训练框架“忆我”（ReMe），扩展了自动化认知训练的训练范围，为数字化认知训练提供了新方法，有望帮助延缓认知下降。
20:47:37|【黎真主党向以色列北部基地发射导弹】以色列国防军今天（9月22日）凌晨1点48分称，监测到大约10枚发射物从黎巴嫩方向来袭，其中大多数被拦截。当地时间今天凌晨5点前后，以军又两次报告以北部地区拉响警报。黎巴嫩真主党武装发布声明称，为支持巴勒斯坦人民，并回应以军对黎巴嫩再三发动的袭击，该武装向以军拉马特戴维空军基地发射了数十枚“法迪”1型和2型导弹。此外综合多家黎巴嫩媒体消息，当地时间今天（9月22日）凌晨4点半左右，以军向黎巴嫩南部库宁、萨卢基干河等地发起空袭。（CCTV国际时讯）
20:40:43|【特朗普拒绝哈里斯再次电视辩论“邀约”】美国副总统、民主党总统候选人卡玛拉·哈里斯9月21日在社交媒体上“邀请”美国前总统、共和党总统候选人唐纳德·特朗普再次与她进行电视辩论，特朗普予以拒绝，称这场辩论的举行时间“太晚”。哈里斯在社交媒体X向特朗普下战书：“我将乐于在10月23日参加第二场总统辩论。我希望特朗普和我一起参加。”特朗普21日在北卡罗来纳州威尔明顿参加竞选集会时拒绝“邀约”，回应道：“再举行一场辩论的问题就是已经太晚了，投票已经开始。”（新华社）
20:29:15|据相关声明，黎巴嫩真主党向海法北部的军事工业基地发射火箭弹，作为对寻呼机和对讲机爆炸事件的初步回应。
20:21:07|【航行警告 渤海执行军事任务#】据中国海事局网站消息，秦皇岛海事局发布航行警告，9月22日至23日，每天8时至13时，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
19:56:42|【以国防军：真主党夜间向以色列北部发射的24枚火箭弹全部被拦截】根据以色列国防军的最新评估，真主党一夜之间向以色列北部发射了24枚火箭弹，全部被防空系统拦截。在拦截之后，大片弹片落在耶斯列谷，造成一个地区的谷仓受损，另一个地区的一名男子受轻伤。以色列国防军称，在真主党声称的袭击中，没有火箭弹直接命中目标。
18:39:31|【美银知名策略师Hartnett：当前市场对美联储降息50基点的反应似乎是在遵循“软降息”或“恐慌式降息”的剧本】美银知名策略师Hartnett指出，当前市场对美联储降息50基点的反应似乎是在遵循“软降息”或“恐慌式降息”的剧本。美股和信贷市场正在消化到2025年底美联储降息250基点以及底标普500指数成分股盈利增长18%的预期，“风险并没有好到哪里去，因此投资者被迫追逐”涨势，“泡沫风险”正在卷土重来。对于这种狂欢式上涨的原因，Hartnett在最新Flow Show报告《为小企业降息50基点》中解释说，当没有出现恐慌时（至少现在还没有），华尔街最喜欢“恐慌性降息”。同时，美联储希望降息50个基点，这样实际利率就可以从本世纪最高水平下降，防止已处在衰退中的小企业部门裁员。
18:37:01|【通用汽车计划裁减堪萨斯工厂三分之二工人】通用汽车表示，由于准备开始生产下一代雪佛兰Bolt车型，该公司将暂时解雇其位于堪萨斯州费尔法克斯（Fairfax）装配厂三分之二的工人。“公司将在费尔法克斯装配厂投资约3.9亿美元，以增加新款雪佛兰Bolt EV的产量。”通用汽车在一份声明中表示，“为了便于安装新工具，员工将被暂时解雇，直至2025年中期恢复生产。”据报道，裁员将从11月开始，裁员人数达到1695人，届时将结束雪佛兰迈锐宝中型轿车的生产。该工厂目前生产雪佛兰迈锐宝和凯迪拉克XT4车型。据其网站显示，该厂约有2275名员工。
17:52:27|【以色列国防军与黎真主党武装冲突加剧】以色列国防军9月22日凌晨称，以军9月21日打击了黎真主党武装约290个目标。以军称，正在削弱黎真主党武装的作战能力。路透社称，9月21日是以军自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军连续第二天对黎巴嫩发动“最猛烈空袭”。黎巴嫩真主党9月21日发布声明称，黎真主党武装当天向以色列北部以及被以色列控制的戈兰高地的至少7个军事据点发射了火箭弹。黎真主党表示，将继续与以军作战，直到以色列同意在加沙地带停火。（CCTV国际时讯）
17:47:09|【伊朗展示新型导弹和无人机】伊朗武装力量21日在首都德黑兰举行阅兵式，展示新型国产导弹和无人机。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗武装力量在阅兵式上首次展示了远程弹道导弹“贾哈德”，这一新型导弹由伊朗伊斯兰革命卫队航天部队研制，使用固体燃料，射程可达1000公里。伊方还展示了“目击者-136B”型单向攻击无人机，这一机型是“目击者-136”的升级版，最远飞行距离超过4000公里。伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬出席了当天的阅兵式，并发表讲话抨击以色列，呼吁伊斯兰国家团结起来。（新华社）
17:25:12|【美方希望以军的压力能迫使真主党采取外交解决方案，而不是爆发全面冲突】据报道，美国官员希望以色列加大对黎巴嫩真主党的军事压力，将推动其达成外交协议，允许双方平民在近一年的跨境冲突后返回家园。报告称，虽然美国官员同意以色列同行的观点，即最近对真主党的打击旨在“通过升级（压力）来缓和局势”，但他们担心这是一个“极其困难的校准”，很容易引发全面冲突。一名美国官员称：“其中一个关键信息是，我们希望保持一条通向外交解决的道路，因此不希望以色列采取关闭这条道路的措施。”报道援引美国和以色列官员的话称，拜登政府已经要求耶路撒冷推迟对平民区的地面进攻或空袭，因为这可能会使冲突升级。
15:54:43|【美国发布旅行警告：敦促本国公民尽快离开黎巴嫩】美国国务院当地时间9月21日发布4级旅行警告声明（“不要旅行”警告），称由于黎巴嫩真主党和以色列的持续冲突难以预测，以及黎巴嫩各地、包括贝鲁特发生的爆炸，美国大使馆敦促美国公民在商业航班仍可使用的情况下离开黎巴嫩，并表示大使馆可能无法协助选择留在黎巴嫩的美国公民。
15:46:36|【华为：到2025年将发展超过1000家鲲鹏原生开发伙伴】 在华为全联接大会2024（HUAWEI CONNECT 2024）期间，华为表示将继续推动鲲鹏、昇腾计算产业发展和原生创新，宣布到2025年将发展超过1000家鲲鹏原生开发伙伴，未来三年赋能百万原生人才、孵化千个原生项目，赋能千家企业原生创新。2023年底华为启动鲲鹏原生开发计划，目前已有200多家头部伙伴实现鲲鹏原生开发，覆盖金融、运营商、政府、电力等行业核心系统，计划到2025年，鲲鹏原生开发伙伴将超越1000家，覆盖行业主流应用，共同加速数智基础设施的应用创新。
15:28:46|黎巴嫩真主党在一份声明中表示，他们用数十枚导弹袭击了拉马特大卫空军基地，以回应以色列对黎巴嫩的多次袭击。
05:35:07|黎巴嫩卫生部门：以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动的袭击已造成37人死亡。
05:35:00|【以军称黎真主党军事指挥系统“几乎被彻底瓦解”】当地时间21日，以色列国防军在其官方社交媒体账号上称，随着易卜拉欣·阿基勒等十几名黎巴嫩真主党重要成员在昨天的袭击中死亡，黎巴嫩真主党的军事指挥系统“几乎被彻底瓦解”。
05:30:11|美国国家安全顾问沙利文表示，以色列-黎巴嫩边境升级风险加剧 。
05:08:35|【分析：赤字意味着美联储需要长时间保持利率的限制性】经济学家Bill Conerly表示，人们对美国通胀的巨大担忧肯定来自于不断增加的巨额联邦赤字，无论总统大选结果如何，都将有更多的赤字支出。经济学家们就赤字对通胀的影响争论不休，但即使赤字的作用很小，也意味着美联储需要在相当长一段时间内保持利率的限制性。美联储“双重使命”的就业方面已经变得不那么火热了，不仅失业率比两年前略高，而且自愿辞职和空缺职位的数量都有所下降。美联储相信——我也同意——经济是强劲的，但仍处于中间地带。他们可能会在今年和2025年底前继续降息，但之后会发生什么是一个悬而未决的问题。
04:51:25|乌克兰外交部长表示，乌克兰认为俄罗斯正在准备对乌克兰核能设施进行打击。
04:23:32|Sit Fixed Income Advisors 高级投资组合经理Bryce Doty：利率下降意味着通胀可能不会像预期的那样继续大幅回落，这会让长债投资者感到紧张，并要求更高的收益。
04:13:54|【法兴银行：市场对美国通胀预期过于看衰】法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa表示：“市场对美国通胀预期过于看衰，并且已经消化了过多的降息预期。所有近期数据都暗示经济继续彰显力道。”她提到了近期强劲的经济数据，例如低于预期的初请失业金人数和强劲的零售销售。她预计短期内长债收益率将有更大的上涨空间，而短债收益率从当前水平下跌的空间较小。
03:58:47|【以军对黎南部发动上百次空袭打击】当地时间今天（9月21日）下午，以军对黎巴嫩境内展开新一轮空袭。以军称“空袭针对黎巴嫩真主党目标”。综合多家媒体消息，在大约一个小时内，以军已对黎巴嫩南部和贝卡地区西部发动了上百次空袭。目前伤亡情况暂不清楚。
03:45:19|【美联储降息当天派人来华谈经济】9月19日至20日，中美经济工作组在京举行第五次会议。谭主注意到，此次来华的美方人员中，就有一美联储官员——现任美联储国际金融部门主任贝丝·安妮·威尔逊。在美联储开启四年来首次降息的关键时间点，中美能坐下来面对面谈，有利于防范风险。（玉渊谭天）
03:28:31|【以军宣布正对黎巴嫩真主党目标发动新一轮袭击】据法新社最新消息，以色列军方当地时间21日宣布，正在对黎巴嫩境内真主党目标发动新一轮袭击，但未提供具体细节。报道说，以色列国防军还透露，在周五（20日）对黎巴嫩贝鲁特南郊的袭击行动中，至少有16名黎巴嫩真主党武装人员被打死。
03:17:11|【国研中心原副主任刘世锦：建议筹措资金，推出10万亿规模经济振兴方案】9月21日，在中国宏观经济论坛（CMF）上，国务院发展研究中心原副主任刘世锦如此建议。在刘世锦看来，中国经济还有中速增长的潜能，不应简单效仿发达国家的量化宽松政策，而应该推出“一揽子刺激+改革”的经济振兴方案。具体来讲，刘世锦提出三个方面的建议：第一，以发行超长期国债为主筹措资金，在1-2年时间内形成不低于10万亿的经济刺激规模。和2008年4万亿投资不同的是，这次重点是要补上基本公共服务的短板，以往重点是物质资本投资，这次是人力资本投资，提升发展型消费。第二，扩大消费有两个大的突破口。第一个突破口，大力度提升以进城农民工为主新市民的基本公共服务水平。第二个突破口，加快都市圈范围内中小城市建设，带动中国的第二轮城市化。第三，要确定一个目标，即以这次经济振兴方案为契机，力争用十年左右时间，实现中等收入群体倍增的目标，由现阶段中等收入群体4亿人口增长到8-9亿，提出并推进实现这一目标，对尽可能延长中速增长期、打破需求约束有基础性意义。(腾讯新闻一线)
01:37:58|【黎巴嫩卫生部：通信设备爆炸和无人机袭击事件已致70人死亡】当地时间21日，黎巴嫩卫生部长表示，本周黎巴嫩发生的传呼机爆炸、对讲机袭击和无人机袭击事件共造成70人死亡。三起袭击事件中177名伤者仍在医院，另有152人在重症监护室。自袭击开始以来已进行了2078次手术。黎卫生部长表示，黎巴嫩医疗系统有足够的药品和物资可供长达四个月使用，但仍需要为以色列扩大行动做好准备。
00:36:41|黎巴嫩卫生部长表示，以色列周五对贝鲁特的袭击造成至少31人遇难，其中包括三名儿童和七名女性。
