22:49:03|法国农业部：法国仍然高度暴露于非洲猪瘟，在德国靠近法国边境的地区传播疾病后，加强了监测。
20:14:26|【渣打银行警告：美联储不应降息50个基点】渣打银行周一指出，联邦公开市场委员会(FOMC)降息50个基点可能比25个基点更糟糕。该行提到：“经济数据并未充分说明在即将召开的会议上降息50个基点会有什么后果。”渣打银行还补充道：“降息50个基点却犯错，可能比降息25个基点却犯错更糟糕。”该行强调，美联储主席鲍威尔和美联储不能让市场失望。该行认为，降息50个基点的风险更大，因为这样可能会看到9月份失业率上升。
20:11:27|市场消息：美国近期没有更新以色列-哈马斯停火提案的计划。
19:52:52|【高盛：如果美联储本周选择降息25个基点 金价短期可能面临小幅回调】 高盛预计，如果美联储本周选择降息25个焦点，黄金短期内可能面临小幅回调，但随后在资金流入黄金ETF的推动下，金价将再创纪录新高。高盛分析师Lina Thomas和Daan Struyven在报告中指出，“美联储降息将推动西方资金重新流入黄金ETF，而这一因素在过去两年黄金大涨中基本缺席。”他们重申了高盛的预测，预计金价明年初将升至每盎司2,700美元。高盛经济学家预计美联储周三将降息25个基点，在这一基本预测情境之下，金价可能会出现一些战术性回落，但我们预计随着美联储开启宽松周期，黄金ETF将吸引资金逐步流入，从而推动金价上涨。
19:52:13|【浙江太美医疗科技据悉启动香港IPO的预路演】浙江太美医疗科技启动香港IPO的预路演。筹资规模将低于之前报道的约1亿美元。摩根士丹利和中金是联席保荐人。（IFR）
18:37:35|【交易员：印度政府债券收益率预计将在周二开盘走低】印度政府债券收益率预计将在周二开盘走低，因为美联储周三大幅降息的可能性继续上升。一位拥有主要经销商的交易员表示，基准10年期收益率可能会在6.75%至6.78%之间波动，而此前的收盘价为6.7613%，为2022年2月25日以来的最低水平。印度债券市场周三休市，美联储将在当天进行会议。这位交易员表示：“现在归结为明天的降息幅度，以及对11月和12月接下来两次会议的预测。如果他们明天降息50个基点，并暗示2024年再降息75个基点，我们可能会看到收益率进一步下降。”
18:12:09|【日本股市下跌 因日元上涨对出口商构成压力 零售商攀升】日本股市下跌，因日元在长周末期间走强挤压了出口股，而零售和铁路公司等日本国内需求导向型股票上涨。东证指数下跌1.3%，至2,538.86点；日经225指数跌1.4%，至36,038.55点。索尼集团对东证指数的跌幅拖累最大，下跌3.9%。在该指数2,131只股票中887只上涨1,116只下跌128只持平。日元周一升破1美元兑140日元的心理关口，市场预期美国和日本的利差将收窄。美联储和日本央行本周将举行货币政策会议，交易员将密切关注有关未来利率路径的评论。日元兑美元周二交投在140.44左右。（环球市场播报）
17:34:15|【美联储即将降息 澳大利亚股市创下历史新高】周二，澳大利亚股市创下历史新高，因为人们越来越预期美联储本周可能会进行大规模降息。S&P/ASX 200指数上涨0.3%，至8,148.8点，超过了8月1日8,148.7点的历史高点。市场普遍预期美联储将在周三结束为期两天的会议时降息至少25个基点。但上周的一些报道引发了人们的猜测，即美联储可能会降息50个基点。根据CME的FedWatch工具，目前62%的市场参与者预计将降息50个基点。在澳大利亚，交易员等待周五的8月就业报告，以了解劳动力市场如何应对高利率。澳大利亚联储自2023年11月以来一直将利率稳定在4.35%的12年高点。在悉尼，对利率敏感的金融股上涨0.3%，澳大利亚联邦银行(Commonwealth Bank of Australia)上涨0.4%。金属和矿业股指数上涨0.1%，为连续第六个交易日上涨，因美国大幅降息的前景令金价在纪录高位附近走高。行业巨头必和必拓上涨0.1%，力拓上涨0.7%。新西兰S&P/NZX 50指数下跌0.5%，至12,641.4点。（环球市场播报）
17:19:47|【德国商业银行：新加坡股市小幅上涨0.2%，市场在美联储会议前保持谨慎】新加坡富时海峡时报指数小幅上涨0.2%，报3,578.73点，前夜美股涨跌互现。德国商业银行研究团队在一份报告中写道，投资者在周三美联储决议公布前保持谨慎，对降息50个基点的预期不断升温。他们还表示，除了本周预期的首次降息外，未来一年的降息路径和步伐对市场也很重要。他们说，市场还将关注今天晚些时候公布的美国零售额和工业生产数据。海庭上涨1.2%，新加坡电信和新科工程各上涨0.9%。下跌的股票中，星狮物流工业信托下跌0.85%，怡和合发下跌0.6%，华侨银行下跌0.2%。
16:38:12|【黄金持稳 受美联储大幅降息预期支撑】黄金在亚洲早盘时段持稳，受对本周联邦公开市场委员会会议将大幅降息的预期支撑。FlowCommunity的商业总监Tito Iakopa表示，对美联储可能宣布大幅降息的预期日益增强，这可能有助于维持黄金的价值。Iakopa还表示，在最近的就业数据显示劳动力市场松弛之后，市场参与者越来越多地押注降息50个基点，不过他们在联邦公开市场委员会本周公布决议之前可能会保持谨慎。现货黄金基本持平，报2,583.01美元/盎司。
15:42:05|【美联储降息预期升温，高盛重申看涨金价观点】高盛集团（Goldman Sachs）周一重申对金价前景持乐观态度，理由是央行的需求以及美国联邦储备理事会(美联储/FED)即将在本周的政策会议上降息。受美元走软和美联储大幅降息前景的支撑，周一金价升至每盎司2589.6美元的历史高位。高盛在一份说明中表示："虽然我们认为，在我们的经济学家认为美联储周三降息25个基点的基本情况下，金价会有一些战术性的下行空间，但我们重申我们的黄金多头交易建议，以及到2025年初2700美元/盎司的目标价格。“高盛指出，虽然各国央行的结构性需求增加重置了价格层面的关系，但利率的变化继续推动金价波动。高盛还指出，随着美联储政策利率的降低，以实物黄金为支持的交易所交易基金持续上涨。
15:18:59|【澳元/美元上涨，受美债收益率下降和大宗商品走升提振】澳元/美元上涨，此前周一收高0.7%，因交易员押注美联储大幅降息。美联储周三降息50个基点的可能性为67%，预估到2024年12月降息120个基点。
14:54:09|【黎以临时边界一带冲突持续 多人死伤】当地时间16日，黎巴嫩真主党武装和以军在黎以临时边界一带冲突持续。以色列国防军对黎巴嫩南部多地发动了多轮袭击，黎巴嫩真主党武装人员则袭击了以军据点等目标。黎巴嫩国家通讯社16日报道称，以军当天对黎巴嫩南部多地发动了多轮袭击。黎巴嫩公共卫生部通报称，以军的袭击造成多人伤亡。黎巴嫩真主党同日发表声明称，其武装人员对以军据点等目标发动了直接打击。以色列国防军16日通报称，当天以色列北部遭到来自黎巴嫩方向的无人机和多轮火箭弹袭击，袭击引发了多地警报。有建筑物因袭击受损，但袭击并未造成人员伤亡。以军拦截了部分火箭弹，并打击了黎巴嫩真主党的武器库、观察哨等目标。
14:52:12|【俄称击落乌空军战机 乌称继续与俄军激战】俄罗斯国防部当地时间16日通报称，俄军当天打击了乌军无人机生产车间及其仓库、军用机场的基础设施等目标。俄军防空系统则击落了乌军米格-29战机，并拦截了乌军航空炸弹、多枚火箭弹和多架无人机。此外，俄军在库尔斯克地区控制了2个定居点，还在持续摧毁乌军阵线。乌克兰武装部队总参谋部通报称，截至16日下午，乌军继续在多个方向与俄军交战，击退了俄军多次进攻。其中，库拉霍沃方向的战斗最为激烈。
14:49:05|【美联储本周降息25基点还是50基点？交易员的不确定性升至17年来最高】 距离美联储公布决策仅剩两天，利率市场对于决策者是会降息25基点还是50基点仍举棋不定。彭博汇编数据显示，除了美联储2020年3月在疫情爆发之初紧急降息以外，这是自2007年以来利率互换市场对美联储按期召开的会议结果最为不确定的一次。与本周美联储利率决议挂钩的互换利率对应美联储将把目前约5.3%的有效联邦基金利率下调37基点。这落于降息25基点与降息50基点的中间。交易员押注今年总计降息117基点，这对应市场预期美联储将有一次降息50基点。
14:46:03|【美国佛州警方公布疑似意图暗杀特朗普的嫌疑人被捕视频】美国佛罗里达州马丁县警方当地时间9月16日公布了此前一天疑似意图暗杀前总统、共和党总统候选人特朗普的嫌疑人瑞安·劳思在当地被捕时的执法记录仪视频。当地时间9月15日下午，在“特朗普国际高尔夫球俱乐部”附近灌木丛中藏身的嫌疑人被执法人员发现后驾车逃跑，但不久后便在大约65公里外的马丁县落网。 (CCTV国际时讯)
14:23:47|【高盛将2025年初的金价目标定为每盎司2700美元】高盛表示，他们回应了市场对其看涨黄金价格观点的普遍质疑，并重申了他们的看法，即美联储降息将推动黄金价格上涨。该机构重申其做多黄金的交易建议，并将2025年初的价格目标定为每盎司2700美元。
14:14:17|【塞拉利昂一楼房倒塌 致8人死亡】塞拉利昂国家灾难管理局16日说，塞首都弗里敦市区一栋七层楼房当天倒塌，已造成8人死亡、多人受伤。塞国家灾难管理局说，截至当地时间18时30分，救援人员已救出6名幸存者，并找到8名遇难者遗体，仍有多人被埋在废墟下。该局正联合其他部门全力进行搜救。当地民众说，出事楼房平时商住两用。目前，事故原因仍在调查中。（央视新闻）
14:08:05|【美联储本周降息50bp的概率高于25bp】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率33.0%，降息50个基点的概率为67.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为19.3%，累计降息75个基点的概率为52.9%，累计降息100个基点的概率为27.8%。
14:07:19|【中央气象台9月17日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，9月17日08时至18日08时，山东西南部、江苏西北部、河南东北部、安徽中北部及内蒙古中部、云南北部和东南部、广西南部、广东南部等地部分地区有大到暴雨，其中，河南东部、安徽北部等地部分地区有大暴雨（100～170毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:04:11|COMEX黄金期货大致持平，报2611.00美元/盎司，14:46曾涨至2617.40美元。COMEX白银期货涨0.07%，报31.095美元/盎司，13:58曾涨至31.460美元。
12:40:27|【拜登首席经济顾问淡化通胀风险 称利率下降有助于降低住房成本】随着政策制定者将注意力转向保护就业市场，美国总统乔·拜登的首席经济顾问淡化了通胀重燃的风险。白宫国家经济委员会主任Lael Brainard周一表示，美国经济已经到了“转折点”并暗示降低市场利率可能有助于解决住房成本问题。Brainard在外交关系委员会的讲话中表示：“通胀正回到接近正常水平，维护我们在劳动力市场上取得的重大进展非常重要。”当被问及未来通胀风险时，她指出了住房对消费者价格指数的影响，并将其描述为“最棘手的问题”。她说，剔除住房的美国消费者价格指数仅上涨约1.8%。“归根到底，我们确实需要更多住房来提高可负担性，”她说。“在市场利率更加有利的环境下，这样的可能性更大。”
11:53:39|【2/10年期美债收益率于美联储政策会议开幕前一天跌超2个基点】周一（9月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.81个基点，报3.6232%，盘中交投于3.6607%-3.6158%区间。两年期美债收益率跌2.11个基点，报3.5613%，全天处于下跌状态，北京时间20:33刷新日低至3.5238%。02/10年期美债收益率利差跌0.824个基点，报+5.818个基点，日内交投区间为+5.567至+9.089个基点，20:55逼近2022年6月23日顶部+16.424个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌3.91个基点，报1.5295%，02:04跌至1.5261%，逼近2023年7月27日底部1.4562%。
11:51:42|【小摩：本周会议后，美联储未来降息的不确定性仍将挥之不去】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly表示，美联储本周的利率决定可能无法解决市场面临的一个核心问题，即今年剩余时间预计会降息多少次。当美联储官员上次公布他们的预测时，他们预计在2024年只会降息25个基点。但即使美联储的新预测调整为今年降息两次，仍将远远低于交易员的预期。Kelly指出，期货市场的价格基本反映出，到12月底，美联储将降息整整100个基点或更多。实际的政策路径将取决于11月和12月下次会议前公布的就业和通胀数据。
11:46:46|【原糖和纽约可可涨超1%，暴风雨天气和产量风险让棉花投资者空头回补】周一（9月16日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨1.16%，ICE白糖期货跌0.72%。咖啡“C”期货冲高回落最终上涨0.06%。罗布斯塔咖啡期货冲高回落最终转而跌0.28%。纽约可可期货涨1.10%，报7780美元/吨。伦敦可可期货涨0.39%。ICE棉花期货涨4.30%。
11:34:11|【美联储前三把手：美联储现在应该来个“大动作”，相信他们会这么做】美国纽约联储前主席杜德利周一表示，美联储在本周会议上面临一个关键决定：是温和降息25基点，还是为了遏制经济衰退直接降息50基点。而他本人上周五在新加坡布雷顿森林委员会会议上指出，降息50基点的逻辑更加令人信服。杜德利同时相信，美联储主席鲍威尔主席赞成采取激进做法，他上月在杰克逊霍尔会议上特别提到，劳动力市场的进一步走软“不受欢迎”，而现在就业市场似乎的确在进一步下滑。另外，货币政策在应该中性或宽松的时候却处于紧缩状态。如果更大幅降息，美联储可以更容易的让点阵图预测与 市场预期靠拢，而不是丢出一个不受经济前景支持的，让市场不快的意外。
11:30:00|【以北部遭火箭弹袭击 黎南部遭以军空袭】以色列国防军9月16日表示，当天数枚火箭弹从黎巴嫩方向发射至以色列北部，部分火箭弹被以军防空系统拦截，其余火箭弹落至空旷地区，没有造成人员伤亡。以军随后出动战机轰炸了黎巴嫩境内发射火箭弹的区域。黎巴嫩公共卫生部宣布，黎南部胡拉镇16日遭以军空袭，致1人死亡，2人受伤。
10:55:33|【欧洲央行首席经济学家称应逐步下调利率 暗示下次降息更可能在12月】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，在降息方面应坚持谨慎立场。这进一步强化了对该央行下一次降息时间为12月而非10月的预期。Lane周一强调了基于即将发布的数据逐次会议制定货币政策的重要性，表示经济风险可能令通胀朝任一方向变动。“如果接下来发布的数据符合基线预测，那么逐步放松限制性将是适宜之举，”他在讲话中表示，“与此同时，我们应该保留对调整速度的可选性。”
10:38:16|【机构：交易员加大对美联储降息50bp的押注】周一，交易员加大了对美联储将在本周降息50个基点的押注。联邦基金利率期货目前显示，降息50个基点的可能性为60%。不到一周前，多数交易员认为美联储将降息25个基点，认为美联储将降息50个基点的比例仅为25%。一位策略师表示，更大幅度降息对外界对美联储看法的影响，可能大于对经济本身的影响。因为投资者可能认为，美联储对经济衰退的担忧程度，比其先前暗示的要高。
10:34:38|NYMEX 10月天然气期货收涨超2.95%，报2.3050美元/百万英热单位。NYMEX 10月汽油期货收报1.9689美元/加仑，NYMEX 10月取暖油期货收报2.0968美元/加仑。
09:16:46|【美联储RRP创2021年以来新低】周一（9月16日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2393.86亿美元，上个交易日报2849.51亿美元。
09:12:56|北约秘书长斯托尔滕贝格：（在被问及乌克兰在俄罗斯领土上使用远程导弹的问题时）如何使用武器由各个盟国自行决定。
08:43:03|品浩(Pimco)首席执行官Emmanuel Roman表示，随着降息窗口的开启，投资者正在增加固定收益市场敞口。Roman周一在彭博电视上表示，预计美联储本周将降息25个基点，今年年内累计降息75个基点，这将为固定收益市场走强铺平道路。Roman说，“对于固定收益产品，我认为令人兴奋的是你可以通过建立一个投资组合并使用不同工具获得6%至6.5%的回报率”。他补充称，那些在固定收益资产敞口不足的机构正在寻求调整配置。
08:30:46|【沃伦等美国民主党参议员致信鲍威尔 敦促美联储本周降息75基点】美国三位民主党参议员敦促美联储主席杰罗姆·鲍威尔和其他政策制定者大幅下调基准利率，包括本周降息75基点，以保护美国经济免受潜在伤害。“如果美联储在降息方面过于谨慎，那么将不必要地令我们的经济面临走向衰退的风险，”参议员伊丽莎白·沃伦、Sheldon Whitehouse和John Hickenlooper在周一致鲍威尔的信中表示，“委员会必须考虑更激进地‘前置性’降息，以减轻劳动力市场面临的潜在风险。”这封信凸显出在美联储准备进行2020年以来的首次降息以提振走弱的就业市场之际，该央行面临的政治背景较为棘手。虽然美联储官员一再表示政策决定不会受到党派因素的影响，但他们仍然面临着来自多个政治角度的严厉审视。
08:29:01|【欧洲股市小幅走低 焦点转向美联储和英国央行利率决策】欧洲股市小幅走低，投资者在欧洲央行上周降息后等待美联储和英国央行的利率决定。斯托克欧洲600指数收跌0.2%。零售股跑赢，而汽车和科技股下跌。在个股中，法国电气设备公司蓝格赛上涨，此前公司董事会拒绝了QXO Inc.的敌意收购要约。支付公司Worldline SA延续了上周五的跌势。该主要地区股指上周刚刚创下一个月来最佳单周表现，在欧洲央行自6月以来再次降息后收复了9月的部分跌幅。本周轮到了美联储和英国央行，外界普遍预计美联储将启动四年多来的首次降息。预计英国央行将按兵不动。日本央行也将于周五公布其决定。
08:28:40|【以防长威胁对黎真主党采取军事行动】9月16日，以色列国防部长加兰特在特拉维夫会见美国总统特使、拜登的高级顾问阿莫斯·霍克斯坦时称，黎巴嫩真主党选择继续与哈马斯“捆绑在一起”，并拒绝结束当前冲突。加兰特称，让数以万计被疏散的以色列北部地区居民返回家园的“唯一途径就是采取军事行动”。 加兰特上周在视察以色列北部边境部队时就曾称“以军即将完成南部的任务，重心正在向北转移”。他还称，他“曾经在南部下过的命令也将在北部下达，部队要做好执行任务的准备，为地面行动进行各方面训练——箭在弦上、随时可发”。分析指出，加兰特这番表态是意指“以军即将结束在巴勒斯坦加沙地带的军事行动”，并暗示“以军可能将对黎巴嫩发起地面行动”。（CCTV国际时讯）
08:27:59|【以防长：确保北部居民返回家园的唯一途径是对黎真主党采取军事行动】当地时间16日，以色列国防部长约亚夫·加兰特在特拉维夫会见美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦。加兰特表示，黎巴嫩真主党继续与哈马斯“绑在一起”，并拒绝结束当前冲突，目前达成加沙地带停火和被扣押人员交换协议的可能性正逐渐消失。加兰特称，让数万名撤离的以色列北部地区民众返回家园的唯一途径就是对黎真主党采取军事行动。（央视新闻）
08:25:35|贸易消息人士援引初步装载计划称，安哥拉将在11月份装载33个原油货物（10月份为35个）。
08:20:23|【特朗普“暗杀未遂”事件嫌疑人被指控两项与枪支有关罪名】当地时间9月16日，涉嫌图谋暗杀美国前总统特朗普的嫌疑人瑞安·劳斯首次出庭时被指控两项与枪支有关的违法行为，其中包括作为被定罪的重罪犯持有枪支以及持有序列号被抹去的枪支。 据悉，瑞安·劳斯将于9月23日返回法庭接受拘留听证会，提审定于9月30日举行。检察官表示，由于存在潜逃风险并对社区产生危险，他们将要求在审判前拘留嫌疑人。执法官员表示，对这起“暗杀”特朗普未遂事件的调查仍在进行中，瑞安·劳斯可能会面临更多指控。（央视新闻）
08:13:12|【德债收益率周一至少跌超2个基点，投资者等待美联储政策会议】周一（9月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.6个基点，报2.122%，盘中交投于2.159%-2.116%区间。两年期德债收益率跌2.8个基点，报2.183%，盘中交投于2.223%-2.178%区间；30年期德债收益率跌3.2个基点，报2.4%。2/10年期德债收益率利差涨0.177个基点，报-6.338个基点。
08:08:03|【非洲股市｜南非股指收跌0.1%，兰特涨约0.5%刷新日高】周一（9月16日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌0.11%，报74282.90点。成分股里内特投资（RNI.SJ）收跌2.59%，Bid公司跌2.37%，英美铂业（AMS）跌1.99%表现倒数第三，哈莫尼黄金（HAR）则收涨0.83%表现靠前，金田公司（GFI）涨1.79%，因帕拉白金控股（IMP）涨5.2%表现第二，Sibanye Stillwater涨5.38%。南非兰特兑美元目前涨0.48%，刷新日高至17.6343兰特。值得一提的是，9月16日当天，现货黄金一度涨0.43%，刷新历史最高位至2589.35美元/盎司。
07:53:43|【巴克莱：若特朗普实施单边外汇干预以削弱美元，代价将过于高昂】巴克莱策略师表示，若特朗普再度入主白宫，其政府采取的任何有意削弱美元的举措都将面临巨大障碍，而单边汇率干预的代价“实在过高”。特朗普表示，强劲的美元是“重大的货币问题”以及“沉重的负担”。策略师认为，特朗普要求美联储配合并进行单边干预（通过冲销式或非冲销式出售美元）的“成本过高，不太可行”。“若按照特朗普提议的政策，美联储最终实施宽松政策，在没有出现负产出缺口的情况下进一步进行财政扩张，那么可能最终会加剧通胀，并令预期的稳定性面临风险”。
07:32:31|美国至9月16日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 0.8%，前值46.64%。美国至9月16日6个月国债竞拍-投标倍数 2.98，前值2.98。美国至9月16日6个月国债竞拍-得标利率 4.41%，前值4.53%。
07:32:19|美国至9月16日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 86.17%，前值37.15%。美国至9月16日3个月国债竞拍-投标倍数 2.61，前值3.22。美国至9月16日3个月国债竞拍-得标利率 4.75%，前值4.90%。
07:23:40|【贝莱德：本周美联储料降息25个基点 市场激进的降息预期不太可能成真】贝莱德策略师对短期美债的立场由超配变为低配，称市场对美联储降息幅度的押注不太可能成真。市场猜测美联储等待宽松的时间太长了，现在将被迫以更快速度降息，从而支撑经济，而公司首席投资策略师Wei Li认为，这样的猜测有误。她在接受采访时预计，美联储周三将会降息25个基点。“我们认为市场对降息周期深度的定价有点过度了，”Li表示。“降息周期正在启动，但幅度可能没有市场预期的那么大。”
07:09:28|以色列国防部长：随着真主党继续与哈马斯“绑在一起”，达成外交协议的可能性正在减少。
06:59:50|【以军袭击加沙学校和难民营 哈马斯称有能力继续与以色列作战】9月15日，以军以及巴勒斯坦武装人员继续在加沙地带展开战斗。以军对加沙地带的学校和难民营等发动袭击，造成多人伤亡。当天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，哈马斯有能力继续与以色列作战。（央视新闻）
06:55:47|【贝莱德跨档下调短期美债评级至低配，警告称：市场对美联储降息的预期过头】 贝莱德集团策略师们围绕债券市场发出警告，称对美国短期国债的评级由“超配”下调至“低配”。市场对美联储降息幅度的（激进）预期不可能“如愿以偿”。首席投资策略师主管Wei Li为首的贝莱德策略师们认为，“美联储在宽松问题上等待得太久，现在迫于形势将加速降息以支持美国经济”这种臆测是错误的。
06:38:59|根据IMF的数据，哈萨克斯坦在2024年8月将黄金储备减少了5.185吨，至289.749吨。印度在2024年7月将黄金储备增加了5.417吨，达到846.196吨。土耳其7月黄金储备减少了41.387吨至734.709吨。
06:09:17|哈马斯首席领导人辛瓦尔对也门胡塞武装领导人表示，你们最新的行动向以色列传达了信息，我向您保证，抵抗力量运作良好，我们已为一场持久战做好准备。
05:11:54|【纽约州制造业活动近一年来首次扩张 因订单和出货增长】随着订单和出货增长，纽约州制造业活动近一年来首次意外扩张。纽约联储9月整体经营状况指数上升16.2至11.5，超过接受调查的所有经济学家预期。读数高于50表明行业活动扩张。新订单指数跃升逾17个点至9.4，为2023年4月以来最高水平。出货指标飙升至逾一年高点。与此同时，就业指标连续第11个月萎缩，工作时间指标温和增长。过去两年多来，纽约联储制造业指数月度波动剧烈。
05:01:51|【看图：交易员押注美联储降息50个基点 联邦基金布仓激增】联邦基金10月期货未平仓合约继上周五出现大量买盘后飙升。摩根大通经济学家重申对美联储本周会议降息50个基点的预期后额外买入涌现。 周五10月联邦基金期货未平仓合约增加420万美元//DV01，至近70万份合约，为该期限迄今最高水平。当天10月联邦基金期货的总成交量为623,925份合约，仅次于9月6日的逾100万。在美国国债期货方面，最大的未平仓合约增量出现在5年期国债合约上，与新增的多头头寸一致。在SOFR期货方面，9月24日合约的未平仓合约增加160万美元/DV01，与多头头寸的布仓一致，而其它期限的变化大致参差不齐。
04:38:50|美元指数DXY短线走高13点，现报100.70。
04:30:13|美国9月纽约联储制造业指数 11.5，为2022年4月以来新高，预期-4，前值-4.7。 美国9月纽约联储制造业新订单指数 9.4，前值-7.9。 美国9月纽约联储制造业就业指数 -5.7，前值-6.7。
04:11:27|【加沙地带首轮脊灰疫苗接种工作结束 覆盖率达九成】近东救济工程处主任专员菲利普·拉扎里尼在社交媒体推文中表示，在过去几天内与近东救济工程处的合作伙伴为数十万儿童接种了疫苗，接种覆盖率达到90％；下一阶段的主要挑战是需要新的人道主义停火以保证在今年9月底为儿童接种第二剂疫苗。（央视新闻）
04:04:09|美元指数DXY日内走低0.50%，现报100.62。
04:03:48|【欧洲央行管委Kazimir：几乎肯定会等到12月才再次降息】 欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，该行可能要等到今年最后一次会议才会有条件再次降低利率。我们几乎肯定需要等到12月，等到形势更明确，然后再采取下一步行动，只有在前景出现重大转变、出现强有力信号的情况下，我才会考虑支持10月再次降息。但事实是，即将发布的新信息非常少。上周的决定绝对不意味着我们每次会议都会降息，我们保持开放的态度，但在我看来，中期之内通胀率比我们目前预测水平更高的风险仍然存在。通货膨胀，尤其是服务领域的通货膨胀仍然持续，我们的展望基于明年显著放缓，但这种放缓可能不会到来。
03:52:16|【普京签署总统令 俄武装力量编制人数增至近239万】俄罗斯总统普京当地时间9月16日签署总统令，将俄罗斯武装力量的编制人数增加至2389130人，其中150万是军事人员。总统令还责成俄罗斯政府通过联邦预算向俄罗斯国防部拨款。2023年12月，俄罗斯武装力量编制人数增加至2209130人，其中包括132万名军事人员。（央视新闻）
03:51:17|【交易员目前定价9月美联储降息50BP可能性大于25BP】目前债券交易员再次认为，美联储政策制定者在本周会议上降息50个基点的可能性大于25个基点。与美联储利率决定相关的掉期定价显示，美联储降息50个基点的可能性超过50%。这使得美国2年期国债收益率回到两年来的最低水平，并拖累美元指数跌至今年1月以来的最低水平。当下投资者对经济需要多少政策支持，以及美联储以大幅降息开启宽松周期的决定将发出什么信号感到矛盾。荷兰合作银行资深美国策略师菲利普•马雷写道：“这是一个千钧一发的时刻，我预计美联储将降息25个基点，不过周二的零售销售仍有可能改变这种预测。”
03:10:34|瑞穗：将马拉松石油目标价从34美元下调至32美元。
03:08:19|【美联储决议进入倒计时 市场对降息25个还是50个基点的押注势均力敌】交易员提高了对美联储大幅降息的预期，市场目前对于本周降息25个基点还是50个基点的押注几乎势均力敌。与美联储周三决议对应的互换利率目前显示，美联储降息50个基点的可能性约为50%，而上周曾几乎完全排除了这种可能性。两年期美国国债收益率跌向两年低点，拖累一项美元指标达到1月份以来的最弱。
02:44:01|【三菱日联：日本央行本周将按兵不动 日元或因此升值】三菱日联表示，日元可能进一步升值，因为日本央行可能在周五维持利率不变，但应该会继续发出未来加息的信号。该行分析师李•哈德曼在一份报告中表示：“自7月政策会议以来，日元的大幅升值和国内股市的疲软，不太可能促使日本央行在现阶段降低其政策指导。”他说，市场参与者将密切关注，以评估日本央行是否可能最早在10月再次加息，而三菱预计日本央行将在12月加息。
02:36:55|【星展银行：美联储本周降息25BP或使美元出现条件反射式走高】星展银行外汇策略师Philip Wee在一份研究报告中表示，如果美联储在本周的联邦公开市场委员会会议上降息25个基点，而不是期货市场所反映的降息50个基点，美元指数可能会出现条件反射式反弹。然而，他补充称，进入2024年末和2025年，美元指数可能进一步走弱，跌破2022年12月以来的101-107区间。
02:33:47|【法兴银行：市场有可能迫使美联储降息50个基点】近期美国数据似乎表明，美联储可能在周中降息25个基点。法国兴业银行宏观策略师基特•朱克斯表示，市场有可能迫使美联储降息50个基点。他补充说，未来几天美国的零售销售和工业生产数据可能会影响人们的看法。他说，如果零售销售疲软推高了定价，联邦公开市场委员会可能会担心跟不上形势。
02:32:38|【佩斯科夫：美国实际上已经介入乌克兰冲突】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间9月16日表示，近期对是否允许乌克兰使用西方武器打击俄罗斯领土的讨论，只是美国在将自身介入乌克兰冲突“正式化”。实际上，美国专家和军人早已在未获得所谓授权的情况下，介入乌克兰冲突。佩斯科夫强调，俄总统普京就此事的表态非常明确。12日，俄罗斯总统普京表示，北约、美国和欧洲国家直接介入俄乌冲突将大大改变冲突的本质，这将意味着他们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出适当决定。
02:27:12|【三菱日联：美联储本周降息25BP也难以提振美元】三菱日联表示，即使美联储本周降息25个基点，美元也难以实现持续复苏。三菱日联金融集团分析师李•哈德曼在一份报告中说，即使美联储将利率下调25个基点，也可能会在未来的会议上进一步降息，尤其是在劳动力市场继续疲软的情况下。他表示，这意味着“人们可能仍会认为，美联储需要加快降息步伐只是时间问题。”
02:01:05|【美就业数据左右市场交易基调 经济增长成股市关键推动力】摩根士丹利分析师威尔逊写道：“如果美国就业数据从现在开始走弱，无论美联储的首次降息是25个基点还是50个基点，市场都可能以避险基调进行交易。”另一方面，他表示，如果就业状况好转，那么到2025年中期，美联储将连续降息25个基点，这可能进一步支撑股市估值。高盛和摩根大通的预测人士也警告说，考虑到经济前景的不确定性，利率本身对股市的重要性已经降低。高盛策略师David Kostin写道：“虽然一些投资者认为美联储降息的速度将是未来几个月股市回报的关键决定因素，但经济增长轨迹最终是股市最重要的推动力。”目前经济放缓的迹象将打压对未来几个季度利润增长的过高预期。花旗集团的一项指数显示，过去几周，调降利润预期的分析师已经多于调高利润预期的分析师。
00:57:30|【民生证券：金价中枢有望继续上移，看好黄金长牛机会】9月16日，民生证券研报表示，美联储降息即将落地背景下，近期金价再创新高。接下来，从中长期看，美元信用弱化为主线，继续坚定看好金价中枢上移。“最新经济数据方面，美国8月CPI同比上涨2.5%，前值2.9%，核心CPI同比上涨3.2%，符合市场预期，环比上涨0.3%，高于预期的0.2%。就业市场上8月非农数据不及预期、6-7月数据下修。8月超预期的核心CPI虽然压制首降幅度，但降息即将开启，看好金价长牛机会。”民生证券称。
00:32:47|【澳新银行：美债收益率走低和美元走软将持续支撑金价】受美元走软和美联储周三降息预期支撑，今日金价基本保持稳定，但仍在纪录高位附近交投。市场已完全消化了美联储的降息预期，但投资者仍在猜测，美联储是否会以降息25个基点或50个基点开启新一轮宽松周期。澳新银行研究的分析师表示，美债收益率走低和美元走软这两个结构性因素将对金价起到越来越大的支撑作用。他们在给客户的一份报告中表示：“战略投资需求的回归可能会推动金价上涨，到2025年底可能达到每盎司2900美元。”
