23:36:38|【每日全球外汇市场要闻速递（2月19日）】 1. 花旗：交易员需消化美联储未来加息的风险。 2. 市场消息：秘鲁央行在外汇市场出售了7800万美元。 3. IMF第一副总裁戈皮纳特：对于央行来说谨慎降息非常重要。鉴于美国劳动力市场和消费者情绪的情况，美联储“谨慎行动”，等到2024年下半年再进行降息是合理的。 4. 新西兰银行：现预计新西兰联储将于11月而非8月降息。 5. 菲律宾货币委员会成员Anita Aquino：预计将推出更多外汇改革。
23:02:35|【胡塞武装称袭击英国船只并击落美军无人机】也门当地时间19日上午，也门胡塞武装武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了英国“红宝石”号货轮（Rubymar），并称该船损毁严重，面临在亚丁湾沉没的风险。此外，胡塞武装还在其控制的荷台达省通过导弹击中了一架美军MQ-9死神无人侦察机。（央视新闻）
21:37:57|【巴以边境以色列一侧多地响起防空警报】 据央视新闻，当地时间19日早间，以色列南部与巴勒斯坦加沙地带边界地区以方一侧多处地点响起防空警报。有消息称该地区遭遇火箭弹袭击，以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。
21:04:19|据AXIOS网站：美军称首次击中胡塞武装水下无人机。
18:02:15|【摩根士丹利放弃做多美债建议，因通胀数据引发抛售】 摩根士丹利敦促投资者对美债采取中性立场，此前强劲的CPI和PPI数据引发债券大幅抛售。摩根士丹利表示，尽管担心随着消费者储蓄下降，服务业通胀可能降温，但收益率的季节性走高倾向意味着在3月8日非农就业报告发布前对美债保持战术性中性是合理的。
17:51:13|【美军在红海地区首次观测并打击据称是也门胡塞武装控制的无人潜航器】据美国全国公共广播电台（NPR）报道，美军在红海地区首次观测到并打击了一艘据称是也门胡塞武装控制的无人潜航器。美国全国公共广播电台称，一份美军中央司令部发布于当地时间2月18日的通报显示，美军于当地时间2月17日下午3点到8点之间，在红海地区也门胡塞武装控制的地区“成功做出了5次自卫打击”，这5次打击分别针对的是3枚机动反舰巡航导弹，一艘无人潜航器（UUV），以及一艘无人水面舰艇（USV）。（环球时报）
15:41:14|【中金：美国降息预期再遭通胀打击 美联储已基本不会在3月份降息】中金公司研报认为，美联储已基本不会在3月份降息，而5月份降息也并非“铁板钉钉”，如果美国经济和通胀保持弹性，美联储或将会在降息的道路上更加谨慎。从大方向来看，我们依旧认为今年美国通胀会有所放缓，一个原因是去年上半年的基数较高，这是今年上半年CPI与核心CPI同比增速下降的一个有利因素。但从节奏上来看，我们认为存在很大不确定性，原因是近期发生的红海航行安全问题加大供应链风险，再加上美国经济总需求有韧性，劳动力市场仍然稳健，这些都可能增加通胀的粘性。如果供给的稳定性下降，需求又有韧性，那么美联储轻易降息就可能导致需求进一步走强，加大“二次通胀”风险。
15:41:03|【汇丰完成30亿美元股票回购计划】汇丰银行完成了约30亿美元的股票回购计划。这家总部位于英国的银行预定将于2月21日公布全年业绩。
14:52:51|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（2月19日）】 冲突情况： 1. 克里姆林宫：俄罗斯在阿夫杰耶夫卡附近的进攻仍在继续。 2. 俄罗斯国防部：俄罗斯已完全控制乌东重镇阿夫杰耶夫卡。 3. 俄罗斯国防部：在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、顿涅茨克南部等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势. 4. 乌武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生56次战斗。乌军还击落一架俄军苏-34战机。 其他情况： 1. 王毅会见乌克兰外长库列巴，阐述中方在乌危机上的立场：将继续为尽快止战、重建和平发挥建设性作用。 2. 德国防长：美国未能支持乌克兰援助可能会损害其经济。 3. 乌克兰军方发言人：在阿夫杰耶夫卡前线撤军后，局势在一定程度上已经稳定下来。 4. 市场消息：爱沙尼亚总理呼吁发行1000亿欧元的联合债券来保卫欧洲。
14:32:31|【美联储前“大鹰派”布拉德：3月降息是明智的】圣路易斯联储前行长布拉德近日称，他认为美联储应该在下次会议（3月）上降息，先发制人，防止其政策立场在今年晚些时候过度抑制经济活动。两年前，布拉德是快速加息的主要倡导者，就在去年夏天，他还警告说有必要进一步加息。但如今他说，现在降息是有道理的，根据美联储偏爱的指标，通胀率已降至3%以下，并朝着2%的目标迈进。“我认为他们应该行动起来，”他在华盛顿全国商业经济协会的一次会议上发表讲话后表示。“更明智的做法可能是更早行动但步伐更慢。”
14:02:59|【美联储3月按兵不动的概率为90%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90%，降息25个基点的概率为10%。到5月维持利率不变的概率为61.6%，累计降息25个基点的概率为35.2%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
13:48:43|【中东局势跟踪（2月19日）】 巴以冲突： 1. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致28,985名巴勒斯坦人死亡，68,883人受伤。 2. 以色列北部遭从黎巴嫩境内发射的火箭弹袭击，以军炮击回应。 3. 以色列国防部长：如果在斋月前人质未归，冲突将蔓延至拉法。 4. 据以色列时报：从2024年3月1日开始，经以色列国防军批准，人们将能够返回斯代罗特和其他与加沙接壤的边境城镇。 5. 以色列媒体称“敌对分子”企图接管一架以航客机通信系统未果。 其他： 1. 卡塔尔：关于加沙停火的谈判并不积极。 2. 以色列内阁一致同意发布一项声明，反对寻求推动巴勒斯坦建国的“国际指令”，表示巴以问题永久解决方案应通过直接谈判达成。 3. 联合国安理会或对加沙地带停火进行表决，美称不支持。 4. 加沙卫生部发言人：加沙第二大医院现在已“完全停止服务”。 5. 数千以色列民众游行要求提前举行议会选举。 6. 伊拉克首都巴格达北部发生枪击事件，造成至少2人死亡。 7. 巴西总统称以色列实施种族灭绝，以方抗议。 8. 英国海上贸易行动办公室：位于也门摩卡南部的船只上的船员安全，船长报告船只在附近的爆炸后受损。
12:03:01|【丹麦首相承诺将所有丹麦大炮派往乌克兰】丹麦首相梅特·弗雷德里克森表示，丹麦将把所有火炮转移到乌克兰，因为丹麦目前用不上。丹麦首相在慕尼黑安全会议期间说：“乌克兰现在要求我们提供弹药和大炮。我们丹麦已决定将我们所有的火炮移交给乌克兰。欧洲有军事装备，这不仅仅是生产问题。我们有尚未使用的武器、弹药和防空系统。他们需要移交给乌克兰”。
09:42:36|【美军称对也门胡塞武装实施5次打击】美国中央司令部当地时间2月18日在社交媒体上表示，也门时间17日15时至20时之间，美国中央司令部在也门胡塞武装控制区对3枚反舰巡航导弹、1艘无人潜航器和1艘无人水面艇实施了一共5次打击。
07:35:50|【黎巴嫩真主党称袭击以色列多个目标】当地时间2月18日，黎巴嫩真主党宣布，其武装人员当天向以色列萨马卡、埃文梅纳赫姆、肖梅拉等地发动了至少六次袭击。攻击目标包括以军阵地、兵营等。
06:39:00|【 下周重要事件与数据预告——中国一年期、五年期LPR，美联储公布货币政策会议纪要 】 1. 周一：①事件：国内成品油将开启新一轮调价窗口；欧盟在红海的护航行动正式启动。②休市：美国纽交所因总统日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日02:00结束；加拿大多伦多证券交易所因文化遗产日休市一日。 2. 周二：①数据：中国至2月20日一年期、五年期贷款市场报价利率；瑞士1月贸易帐；欧元区12月季调后经常帐；加拿大1月CPI数据；美国1月谘商会领先指标月率。②事件：澳洲联储公布2月货币政策会议纪要。③财报：美股家得宝、沃尔玛。 3. 周三：①数据：英国2月CBI工业订单差值。②事件：美联储博斯蒂克在一场活动上致欢迎词；NYMEX纽约原油3月期货受移仓换月影响，2月21日3:30完成场内最后交易，凌晨6:00完成电子盘最后交易。③财报：港股汇丰控股、携程集团；美股英伟达、Lucid、Rivian。 4. 周四：①数据：美国API原油库存；法、德、英、欧元区2月制造业与服务业PMI；欧元区1月CPI终值；加拿大12月零售销售月率；美国当周初请失业金人数；美国2月Markit制造业与服务业PMI；美国1月成屋销售总数年化；美国EIA天然气库存。②事件：美联储公布货币政策会议纪要；欧洲央行公布1月货币政策会议纪要；韩国央行公布利率决议；美联储理事杰斐逊发表讲话；小米举行首场“人车家全生态”发布会。③财报：港股联想集团；美股Nikola、Moderna等。 5. 周五：①数据：美国EIA原油库存；英国2月Gfk消费者信心指数；德国第四季度未季调GDP年率终值；德国2月IFO商业景气指数。②事件：美联储理事鲍曼、库克、沃勒等发表讲话；国家统计局公布71个大中城市住宅销售价格月度报告。③休市：日本东京证券交易所因天皇诞辰休市一日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。
06:09:21|【本轮油价调整或面临搁浅】春节期间，国际原油价格表现强势，其中布伦特原油期货3月合约涨5%至83.58美元/桶，使得本轮周期对应国内成品油调价幅度大幅收窄。 卓创资讯成品油分析师于雅欣表示，本轮成品油计价周期初始，中东局势频繁扰动市场，期间一度传出停火消息。美联储会议偏鹰之后，鲍威尔维持谨慎的降息态度，导致美元偏强，因此本计价周期前期，宏观层面因素对原油价格形成压力。不过，此后市场对中东局势升级保持持续关注，国际原油市场呈现震荡偏强态势。 受此影响，国内成品油参考的原油变化率由负值转为正值。
06:02:44|【以军轰炸加沙南部和中部至少22人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间18日报道，以色列军队17日夜间起密集轰炸加沙地带南部和中部多个地区，造成至少22人死亡。
06:00:53|【以色列北部遭从黎巴嫩境内发射的火箭弹袭击 以军炮击回应】以色列国防军当地时间18日下午发布消息称，当天早些时候一枚从黎巴嫩境内发射的反坦克火箭弹落在以色列北部城镇什图拉，没有造成人员伤亡，但有两名平民因受到惊吓而接受治疗。事件发生后，以色列国防军对火箭弹发射地及周边地区发动炮击作为回应。当天还有另一枚从黎巴嫩境内发射的火箭弹落入以色列北部城镇伊夫塔赫附近的空旷地区，没有造成人员伤亡或物质损失。黎巴嫩真主党方面宣布对火箭弹袭击事件负责，并称袭击目标为以色列国防军阵地。（央视新闻）
05:59:49|【协鑫能科：未来会布局国产服务器端计算和推理芯片产业链】协鑫能科在互动平台表示，公司未来会根据业务需要以各种形式布局国产服务器端计算和推理芯片产业链，丰富上下游生态的产业链把控能力，保障智算中心业务的稳定有序发展。
