23:45:13|【大摩首席：美国经济未来肯定会“硬着陆” 高利率是罪魁祸首】摩根士丹利首席美国经济学家Ellen Zentner日前警告称，美国经济肯定会出现“硬着陆式”衰退，而高利率是罪魁祸首，尽管市场预期美联储今年将放松货币政策。
23:18:27|【马克龙称西方国家可能向乌克兰派遣军队，中方有何评论？外交部回应】28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，法国总统马克龙本周表示，西方国家可能向乌克兰派遣军队，这一表态引发国际反应。白宫发言人表示美国不会派兵，外交部对马克龙的言论有何评论？毛宁表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯明确的，我们呼吁各方为缓和紧张局势，推动停火止战凝聚共识、积累条件。中方也将继续为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用。（环球网）
22:40:04|科创50指数跌超2%，北证50指数跌1.7%。
20:57:16|【美国得州一核武设施因野火蔓延暂停运营】 据美国媒体报道，当地时间2月27日晚，美国得克萨斯州北部一处核武设施因当地野火迅速蔓延暂停运营。(央视新闻)
18:26:51|【美联储理事鲍曼：美联储不应急于减息 宜审慎评估通胀】美联储理事鲍曼(Michelle Bowman)表明，她不急于支持美联储作出减息决定，因为通胀存在缓慢下跌、甚至反弹的风险。鲍曼在一份预先发布的演说稿中称，她的基本看法是通胀将逐渐下滑，但最新公布的数据反映通胀形势存在变数。因此，美联储适宜采取审慎观察态度，维持现行利率不变，端视通胀变化再作决定，在合适时机才减息，有需要时不排除加息。
16:22:10|【OPEC+据悉将考虑把自愿减产延长至第二季度】 2月28日消息，OPEC+据悉将考虑把自愿减产延长至第二季度，以为市场提供额外支持。预计将在3月第一周就是否延长减产做出决定。
15:40:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00：欧元区2月消费者信心指数终值（初值 -15.5） 21:30：美国第四季度GDP季调后环比折年率修正值（预估 3.3%，初值 3.3%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费季调后环比折年率修正值（预估 2.7%，初值 2.8%） 21:30：美国第四季度GDP价格指数季调后环比折年率修正值（预估 1.5%，初值 1.5%） 21:30：美国第四季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率修正值（预估 2.0%，初值 2.0%） 21:30：美国1月商品贸易余额（预估 逆差885亿美元，前值 逆差879亿美元） 全球央行和政府动态关注： 09:00：新西兰央行利率决策（预估 5.5%，现值 5.5%） 10:00：国新办就交通运输高质量发展服务中国式现代化举行发布会 10:00：国务院台湾事务办公室举行新闻发布会 11:00：香港财政司司长陈茂波发表2024-25年度《财政预算案》 17:00：欧洲央行管委Muller讲话 23:30：英国央行官员Mann讲话 29日01:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 29日01:15：美国波士顿联储行长Collins讲话 29日01:45：美国纽约联储行长Williams讲话
15:24:41|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.87吨，当前持仓量为826.94吨。
14:56:08|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据CNN：美国海军陆战队快速反应部队将退出地中海。 2. 俄罗斯国防部：俄军阻止乌克兰军队从基里尔尼基附近的第聂伯河右岸越界。 3. 俄军称在别尔哥罗德州击落多架乌军无人机。 4. 俄罗斯国防部证实首辆艾布拉姆斯坦克在乌克兰被摧毁。 5. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁11架由俄罗斯发射的无人机和两枚导弹。 援助情况： 1. 耶伦呼吁解冻俄罗斯被冻结资产以援助乌克兰。 2. 捷克总理菲亚拉：波兰总理图斯克表示愿意参与捷克倡议，为乌克兰供应弹药。 3. 法国总统马克龙称不排除派军至乌克兰的可能性后，北约秘书长、德国、英国等欧洲多国官员表示没有部署军队到乌克兰的计划；美国白宫也表示不会向乌克兰派遣军队。 其他情况： 1. 俄罗斯财长西卢安诺夫：将冻结的俄罗斯黄金和外汇储备运往乌克兰的提议破坏了全球金融体系的基础，俄罗斯将以同样方式作出回应。 2. 波兰总理图斯克：如果欧盟不采取行动，我们不能排除将对乌克兰谷物的国家禁令扩大至其他产品。
14:54:54|【中方呼吁控制巴以冲突升级对叙利亚局势的外溢影响】 中国常驻联合国代表团临时代办戴兵27日在安理会叙利亚政治人道问题公开会上发言，呼吁有关各方控制巴以冲突升级对叙利亚局势的外溢影响。戴兵说，过去4个月来，以色列持续通过其占领的戈兰高地向叙境内多个地点发动空袭，中方对此深表关切。中方呼吁各方保持克制，避免加剧紧张局势。域外大国要为推动局势降温、防止冲突蔓延扩大发挥建设性作用。（新华国际）
14:32:04|【日内重点关注】 ① 09:00 新西兰联储公布官方现金利率（OCR）政策决定； ② 10:00 新西兰联储主席奥尔举行新闻发布会； ③ 时间待定 香港财政司司长陈茂波发表预算讲话； ④ 美股盘前 百度等发布业绩报告； ⑤ 18:00 欧元区2月经济景气指数； ⑥ 21:30 美国四季度GDP修正值； ⑦ 时间待定 20国集团(G20)财长会议举行，至29日； ⑧ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑨ 次日01:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）参加炉边谈话； ⑩ 次日01:15 美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）参与炉边谈话； ⑪ 次日01:45 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权）威廉姆斯参加长岛协会组织的经济简报会； ⑫ 美股盘后 Snowflake等发布业绩报告；
14:17:04|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 黎巴嫩真主党：为回应对巴尔贝克的袭击，向以色列空中监视基地作出了大规模火箭弹攻击。 2. 消息人士：哈马斯收到巴黎提议草案，该草案允许在40天内初步暂停所有军事行动。 3. 美国总统拜登：以色列已经同意在“斋月”期间停止军事活动。 4. 哈马斯官员表示，拜登言论不符合实际情况，仍需填补巨大分歧。 5. 卡塔尔外交部发言人：关于加沙停火协议，目前没有突破性进展。 6. 消息人士：如果加沙停火协议达成，黎巴嫩真主党将停止对以色列的攻击。 7. 以国防部：加沙所有俘虏获释后居民将返回加沙北部。 8. 俄媒：日本将向加沙地带提供3200万美元的紧急援助。 9. 俄副外长：巴勒斯坦各派别会谈筹备工作接近尾声，巴各派别均同意参会。 10. 以色列举行2018年以来首次地方选举。由于去年10月巴以爆发新一轮冲突，地方选举连续两次推迟。 红海危机： 1. 马士基称红海航运中断或持续到2024年下半年。 2. 希腊政府宣布参与欧盟红海护航行动。 3. 埃及外长同伊朗外长举行会谈，讨论红海局势。 4. 也门胡塞武装发言人：红海行动只有在以色列对加沙的“侵略”结束并解除封锁后才会停止。 5. 美国中央司令部：在自卫行动中摧毁了三艘无人水面舰艇、两枚移动式反舰巡航导弹和一架单程攻击无人机。
14:09:48|【标普股指期货和纳指期货周二涨约0.2%，小盘股指期货涨约1.3%】 周二（2月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.21%，道指期货跌0.28%，纳斯达克100股指期货涨0.19%。罗素2000股指期货涨1.29%。WTI原油期货涨1.22%，报78.53美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.15%，报82.37美元。COMEX黄金期货涨0.03%，报2039.45美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%。COMEX铜期货涨0.50%，报3.8535美元/磅。
14:02:40|【经济日报：围绕重点优化金融供给】经济日报发文称，为更好更充分发挥金融的资金资源跨时空配置功能，围绕重点提供优质金融服务，需要有效发挥政府和市场两方面的作用。在政府层面，重点是做好政策激励引导。在通过公开市场操作等保持流动性合理充裕的同时，创新更多结构性货币政策工具，发挥其激励引导功能，更好引导资金流向。在金融监管政策方面，科学设置金融监管指标，强化激励考核引导，在全面加强金融服务、提升服务质量的同时更好突出重点。在市场层面，重点是完善制度设计。在通过信贷市场提供资金支持的同时，需要更好发挥资本市场枢纽功能，发展多元化股权融资，促进债券市场高质量发展，让资本市场促进创新发展功能更好发挥。
14:01:34|【美元周二大致持稳，投资者静候美国GDP和PCE数据】 周二（2月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.01%，报103.812点，欧股开盘后一度跌至日低103.609点，随后震荡上行，在美股早盘涨至日高103.923点。彭博美元指数大致持平，报1241.63点，日内交投区间为1239.70-1242.48点。美元兑日元跌0.13%，报150.51点，美国耐用品订单初值发布时跌至日低150.08。欧元兑美元跌0.03%，英镑兑美元持平，美元兑瑞郎跌0.16%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.06%，纽元兑美元跌0.04%，美元兑加元涨0.17%。
13:57:31|据CNN：美国海军陆战队快速反应部队将退出地中海。
12:52:41|【10年期美债收益率涨约2.8个基点，七年期美债收益率于发行结果出炉后扩大涨幅】 周二（2月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.77个基点，报4.3072%，盘中交投于4.2560%-4.3190%区间。两年期美债收益率跌1.87个基点，报4.6995%，盘中交投于4.7204%-4.6643%区间，美国耐用品订单初值发布时跌至日低。七年期美债收益率涨2.14个基点，报4.3344%，美国财政部国债发行结果出炉后，一度回吐涨幅并转而跌向4.3%，随后转而涨至日高4.3477%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.958个基点，报-108.923个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.466个基点，报-39.637个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.60个基点，报1.9782%。
12:39:54|【芝加哥小麦期货涨约1.8%，可可期货在周一涨超4%之后回吐部分涨幅】 周二（2月27日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.50%，报35.6483点。CBOT玉米期货涨0.65%，报4.24-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.79%，报5.84-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.20%，报11.43-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.70%，豆油期货涨1.13%。ICE原糖期货涨2.07%，报23.63美分/磅；ICE白糖期货涨0.93%，报630.30美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货涨1.24%，罗布斯塔咖啡期货涨1.82%。可可期货跌2.62%，报6385美元/吨，2月26日涨超4%最高触及6648美元之后回吐涨幅。ICE棉花期货涨4.22%，触及交易所涨停限制，报98.80美分。
12:39:08|【以军称梅隆空军基地再遭黎巴嫩真主党袭击】 当地时间2月27日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军监测到大约20枚火箭弹自黎巴嫩方向发射至以色列北部地区，其中一些被以军防空系统拦截。声明还称，一枚黎巴嫩方向的反坦克导弹击中了以军在梅隆地区的空军基地，但并未对该地设施的功能造成破坏。以色列军方称目前正在对黎巴嫩真主党的军事目标进行打击。（央视新闻）
12:39:00|【REITs市场明显回暖，政策助力长线扩容】 近期，REITs市场为投资者交上了一份较为满意的成绩单。Wind数据显示，截至2月27日，博时蛇口产园REIT、嘉实京东仓储基础设施REIT等REITs产品的月内涨幅已经超过20%。指数方面，截至2月26日，Wind数据显示，中证REITs指数2月以来的涨幅近15%。业内人士表示，经历政策面提振、基本面及资金面改善，2024年REITs市场的配置价值逐步凸显，短期内仍有一定上行空间，但目前已经逐步接近阶段性均衡，长期估值水平若进一步上升，需要资产本身经营情况出现实质提升。（中证报）
11:21:35|标普全球评级公司：预计2024年长端主权债发行金额总计将达到大约11.5万亿美元，那将较新冠疫情之前的水平多出超过50%。
11:17:39|【乌农业部：乌克兰90%的农产品通过黑海出口】乌克兰国际文传电讯社当地时间27日报道称，当天乌克兰农业政策和食品部第一副部长塔拉斯·维索茨基表示，乌克兰开辟的海上临时粮食走廊取得了良好成效，目前乌克兰90%的农产品通过黑海出口。他还表示，乌克兰2023年收获了大量粮食和油料作物，产量超过7000万吨，出口总值近220亿美元。(央视新闻)
11:03:00|美联储公布1月贴现会议纪要，所有地区联储一月份投票决定维持贴现率不变。
10:34:04|沪金主力合约收涨0.15%，报482元/克，沪银主力合约收涨0.15%，报5879元/千克。
10:03:04|【证券日报评论：房地产项目“白名单”机制是场及时雨】 据公开资料显示，目前已有29个省份214个城市建立协调机制，推送给银行的“白名单”项目已超5300个。从企业“白名单”转变至项目“白名单”，可谓“及时雨”，不仅缓解了部分项目的燃眉之急，也为市场长期发展注入信心。更为重要的是，出险房企旗下不少项目入围，有望引入融资活水破冰，助力行业企稳前行。房地产项目“白名单”相继出炉，不仅为项目融资提供利好支持，更是推动房地产行业企稳回升的重要抓手。接下来，相关部门要严防资金被挪用于购地、偿还债务或是其他投资，确保其用于开发建设，共同维护好房地产市场平稳健康发展。
09:35:25|【北约秘书长斯托尔滕贝格：北约没有向乌克兰派兵的计划】据乌克兰真理报报道，北约秘书长斯托尔滕贝格表示，北约没有向乌克兰部署军队的计划。他强调，个别成员国的个别决定并不需要得到所有成员国的一致支持。斯托尔滕贝格称：“北约盟国正在向乌克兰提供前所未有的支持。我们从2014年就开始这样做，并在全面冲突爆发后加强了这一行动。但是北约没有向乌克兰派遣地面作战部队的计划。”斯托尔滕贝格还表示，作为一个联盟，北约只向乌克兰提供非致命性的援助和支持，如药品、设备和冬季装备。然而，联盟成员在双边或团体的基础上向其运送武器和弹药。代表北约部署部队的任何决定都需要所有成员国的一致支持，而具体国家的个别决定则不需要这种共识。
09:29:33|现货黄金下破2030美元/盎司，日内转跌。
09:24:44|德国Verdi工会在声明中称，德国工会呼吁周三至周五对汉莎航空进行地面罢工，另外两个汉莎航空地勤单位将受到罢工影响。
09:03:10|【消息人士：若达成加沙停火协议，黎巴嫩真主党将停止攻击以色列】两名熟悉黎巴嫩真主党想法的消息人士周二表示，如果其巴勒斯坦盟友哈马斯同意与以色列在加沙停火，黎巴嫩真主党将停止对以色列的攻击，除非以色列军队继续炮击黎巴嫩。自去年10月8日以来，真主党几乎每天都在黎巴嫩南部边境与以色列交火。去年11月下旬，哈马斯和以色列达成临时停火协议，允许释放人质和囚犯，导致黎以边境地区平静了一周。黎巴嫩真主党坚称，在加沙达成永久停火协议之前，它不会讨论关于黎巴嫩南部的安排。两位消息人士称，这一立场没有改变。
09:02:55|美国白宫：美国不会向乌克兰派遣军队。
07:58:22|美元指数DXY短线下挫十余点，现报103.77，英镑兑美元GBP/USD短线拉升逾20点，现报1.2685。
07:54:35|【黎巴嫩真主党称再次袭击以色列空军指挥中心】当地时间2月27日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向以色列北部梅隆空军指挥中心发动了第二轮袭击。黎真主党的新闻稿称其武装人员发射的反坦克导弹击中并摧毁了以军基地的技术和监控设备。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
07:33:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度实际GDP增速为3.2%，此前预计为2.9%。
07:14:12|【美国2月消费者信心四个月来首次下降】美国2月消费者信心指数4个月来首次下降，原因是美国人对经济前景、就业市场和金融状况的看法恶化。周二数据显示，美国2月谘商会消费者信心指数从1月下修后的110.9降至106.7，现况指数回落至147.2，预期指数下滑至79.8（预期指数低于80通常预示着衰退即将来临）。消费者对未来12个月的平均通胀率预期继续放缓，保持在2020年以来的最低水平。谘商会首席经济学家Dana Peterson表示，“尽管整体通胀仍是消费者关注的主要问题，但他们现在对食品和汽油价格的担忧有所减少，近几个月来二者价格有所回落。他们更关心的是劳动力市场形势和美国的政治环境。”
07:11:44|【美国消费者信心报告公布后，美国国债收益率延续跌势】美国消费者信心报告公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率下跌1.2个基点，最新报4.287%。
07:10:41|美国2月谘商会消费者信心指数106.7，为最近四个月以来首次下降，分析师原本预计会从114.8上升至115。
07:05:46|【美国财政部制裁3名伊朗伊斯兰革命卫队及胡塞武装相关人员】 当地时间2月27日，美国财政部宣布对伊朗伊斯兰革命卫队-圣城军（IRGC-QF）副司令以及两名胡塞武装组织支持者实施制裁。美国财政部外国资产控制办公室称，将与英国协调行动，对三人实施制裁。据悉，被制裁的胡塞组织支持者中的一名是该组织成员，另一名为一艘用于运送伊朗商品、支持胡塞组织和IRGC-QF的船只所有者和经营者。财政部副部长在声明中表示，由于胡塞武装组织“持续威胁”国际商业的安全，美国和英国将继续采取行动，破坏支持这些活动的资金流。（央视新闻）
07:00:51|美国2月谘商会消费者信心指数 106.7，预期115，前值114.8。
06:59:42|【机构：供应链困境可能延长降低通胀的时间】Argus Media首席经济学家David Fyfe表示，在胡塞武装袭击红海的背景下，供应链瓶颈加剧，运费上涨，这意味着将全球通胀率降至2%或更低所需的时间可能比预期更长。 Fyfe称：“关于加沙冲突可能得到解决的乐观声音不绝于耳，但没有真正明确的迹象表明这些供应链瓶颈会很快得到缓解。抗击通胀的最后一公里可能是最困难的，红海事态发展也不会让这一点变得更容易。”Fyfe认为，由于各国央行只会逐步降低利率，因此货币政策在未来数月内可能仍将保持限制性。
06:04:39|【华尔街分析师：美联储今年根本不会降息 高利率没造成多大破坏】华尔街知名分析师Jim Bianco表示，美国可能会安然度过2024年，美联储根本不会降息。作为研究公司Bianco Research的主管，Bianco在当地时间周一表示：“今年年初，我认为美联储最多可能降息两次。但现在，我认为不会降息。”（环球市场播报）
06:03:50|【联黎部队称黎以临时边界局势发展令人担忧】当地时间2月27日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎）发表声明，表示近期黎以临时边界（蓝线）冲突的发展令人担忧，冲突范围扩大，烈度也在加剧。声明称联黎部队继续与各方保持接触，以缓和紧张局势，但近期的局势变化有可能危及冲突的政治解决安排。联黎部队再次呼吁有关各方停止敌对行动，防止局势进一步升级，为政治和外交解决方案留出空间。（央视新闻）
05:49:06|【企业缩减扩张计划 美国1月耐用品订单几乎持平】美国工厂的耐用品订单继上月下降后，1月几乎没有增长，这表明企业在前景不明朗的情况下正在限制投资。美国商务部周二数据显示，1月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比增长了0.1%，而12月份则下修为下降0.6%。由于商用飞机订单骤降，所有耐用品订单环比下降了6.1%，为2020年4月以来最大降幅，扣除运输的耐用品订单下降了0.3%。尽管许多企业仍致力于进行长期投资，但飙升的借贷成本和对需求的担忧正导致企业在年初缩减扩张计划，未来几个月工厂生产可能难以持续反弹。核心资本货物出货量攀升了0.8%，为一年来最高。
05:42:00|【英国央行副行长拉姆斯登：衡量通胀持续性的关键指标仍然高企】英国央行副行长拉姆斯登：英国央行开始资产负债表正常化进程。市场正在过渡到一种新常态。衡量通胀持续性的关键指标仍然高企。正在寻找更多关于这种持久性有多根深蒂固的证据，以及当前的银行利率需要维持多长时间的证据。我支持英国央行最新预测中对通胀风险更加平衡的展望。
05:30:07|美国1月耐用品订单月率 -6.1%，为2020年4月以来最大降幅，预期-4.5%，前值0.00%。 美国1月扣除运输的耐用品订单月率 -0.3%，预期0.20%，前值0.50%。 美国1月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 美国1月扣除国防的耐用品订单月率 -7.3%，前值0.5%。
05:19:23|加纳总统：随着三座大型矿山的启动，黄金产量预计每年将达到450万盎司。
04:39:38|【美国财长耶伦：认为全球前景相当有利，但风险总是存在的】 美国财长耶伦：如果加沙冲突扩大为地区冲突，将对全球前景构成风险。努力评估对俄罗斯资产采取任何行动的风险。相信以色列的行动对巴勒斯坦经济和以色列产生了不利影响。尚未收到内塔尼亚胡对信函中提出的关切的回应。G7团结合作至关重要，我们需要找到一个以国际法为基础的解决俄罗斯资产问题的方案。G7团结合作至关重要，我们需要找到一个以国际法为基础的解决俄罗斯资产问题的方案。美国经济表现非常出色，但如果增长率低于3.1%，我不会感到惊讶。
04:07:29|摩根大通首席市场策略师Kolanovic：鉴于宽松的金融环境、紧张的劳动力市场、高额政府支出以及地缘政治，认为通胀存在上行风险。
02:27:25|香港特区政府：1月向中国内地净出口黄金量为76.24吨，此前为50.381吨。1月向中国内地总出口黄金量为81.967吨，此前为59.589吨。
02:09:26|克里姆林宫：（就法国总统马克龙不排除派遣欧洲军队参与俄乌冲突）派遣北约成员国军队到乌克兰是一个非常重要的新因素。我们非常清楚马克龙寻求对俄罗斯造成战略性打击的立场。如果发生这种情况，讨论将不得不转向与北约发生冲突的“必然性”。
