23:42:33|【中方希望伊朗约束胡塞武装在红海的攻击行动？外交部回应】1月26日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，据路透社报道，中方表示希望伊朗约束胡塞武装在红海的攻击行动，否则会影响中伊间的关系。请问中方对此有什么评论？汪文斌表示，中方在红海局势上的立场是明确的，我们对近期红海局势急剧升温深表关切。红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，中方一开始就为缓解红海紧张局势作出了积极努力，呼吁停止袭扰民用船只的行为，敦促有关方面避免给红海紧张局势火上浇油，依法共同维护好红海水域的航道安全。“必须强调的是，红海局势紧张是加沙冲突外溢的突出表现，当务之急是尽快平息加沙战火，防止冲突进一步扩大甚至失控。”汪文斌指出，我们同时也认为，安理会从未授权任何国家对也门使用武力，要切实尊重包括也门在内的红海沿岸国家的主权和领土完整。中方愿同各方一道推动局势降温，维护红海地区的安全稳定。（澎湃新闻）
23:32:33|德国债券延续涨势，10年期国债收益率下降5个基点至2.24%。
23:29:57|【永和智控：公司已基本终止俄罗斯市场相关业务】永和智控在互动平台表示，公司主营业务为水暖/燃气阀门和管件等产品的生产、销售和研发，产品主要应用于民用建筑水暖、燃气系统，主要外销渠道为欧美市场。鉴于乌俄冲突持续，公司已基本终止了俄罗斯市场相关业务。
23:00:07|德国2月Gfk消费者信心指数 -29.7，预期-24.5，前值-25.1。
22:35:16|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行在制定政策时需要信心和耐心。欧洲央行依赖数据，而非依赖时间。需要看数据指引的方向。利率应该开始下降，除非出现冲击。
21:57:22|【野村：预计美联储将在2024年降息100个基点】野村证券周五表示，预计美联储将在2024年降息100个基点，并在6月减缓缩表步伐，随后在12月结束量化收紧政策。野村分析师预计，美国周五的个人消费支出（PCE）报告将显示，核心PCE的3个月和6个月年化增速低于美联储的2.0%目标。
21:56:03|日本工会联合会Rengo主席表示，希望在经济、工资和物价全面增长的社会中迈向新时代。
21:38:15|日本政府召回481824辆存在问题的汽车，受召回影响的汽车制造商包括斯巴鲁、马自达、本田和铃木。
19:40:40|【市场分析：东京通胀降温超过预期 或让日本央行对价格走势的判断变得复杂】东京通胀率逾一年半以来首次降到2%以下，回落程度超过预期，或让日本央行对普遍预期的未来几个月加息时机持谨慎态度。日本总务省周五发布数据，东京1月份剔除生鲜食品的消费价格上涨1.6%，涨幅低于12月的2.1%，市场普遍预期上涨1.9%。这是自2022年3月以来的最低涨幅，也是连续第三个月放缓。“我认为植田和男已基本决定要结束负利率，今天的数据不会改变我对他将在4月份采取行动的看法，”大和证券首席经济学家Toru Suehiro表示。“但他可能面临过早做出决定的风险。因此日本央行在结束负利率政策后，可能会对前景保持谨慎，并保持宽松环境不变。”日元兑美元一度跌至147.85，数据发布前报147.54，有投资者对日本央行政策调整预期变得谨慎。
18:28:05|【浦东综改方案印发 上海：重点从三个方面全力以赴抓好推进和落实】国新办就推进浦东新区综合改革试点举行发布会，上海市人民政府副市长华源表示，下一步，上海将重点从以下三个方面全力以赴抓好推进和落实。一是提高政治站位，聚焦关键领域，着力破解深层次体制机制障碍。二是加强系统集成，聚焦全链条全周期，着力放大改革的综合效应。三是坚持形成合力，聚焦协同性、有效性，着力强化示范引领作用。下一步，我们还将在国家发改委等相关国家部门的指导和支持下，建立工作台帐，全面推进试点方案的落地实施，力争尽快形成一批标志性改革成果和实践案例。
16:41:54|【市场分析：GDP数据显示美国经济实现软着陆 但数据可能向下修正】第四季度美国GDP增长大大超出预期，增强了对美联储能够引导经济实现软着陆的乐观情绪。核心通胀率正好达到美联储2%的目标。不过，鉴于调查数据发出的信号要弱得多，预计未来GDP数据有可能向下修正——美联储官员表示对调查数据越来越关注。美国第四季度实际GDP增速放缓至3.3%。这高于市场普遍预期的2.0%。
16:28:15|【中信证券：近期或是美债左侧配置较好的时点】 中信证券研报指出，未来预计美国消费将随劳动力市场降温缓步下行，在需求下行与负债压力背景下，预计固定资产投资增速将逐步下降。由于当前美国国债期货市场空头头寸规模过高，今年上半年债市存在一定流动性风险。今年美国经济逐步降温概率较大，美联储于今年年中附近采取预防式降息的可能性较高，降息幅度或为75-100bps。近期或是美债左侧配置较好的时点，相比于长端更建议配置短端美债。
16:03:24|美国财长耶伦称，她认为今年没有理由出现经济衰退。
16:00:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 21:30：美国12月个人收入环比（预估 0.3%，前值 0.4%） 21:30：美国12月个人支出环比（预估 0.5%，前值 0.2%） 21:30：美国12月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.1%） 23:00：美国12月二手房销售签约量环比（预估 2.0%，前值 0.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就推进浦东新区综合改革试点举行发布会 15:00：国新办就稳中求进、以进促稳，推动商务高质量发展取得新突破举行发布会 15:30：欧洲央行执委Panetta讲话 17:00：欧洲央行管委Simkus讲话 17:30：欧洲央行管委Kazaks讲话
15:13:35|【环球时报社评：美国在红海有求于中国，话先好好说】有西方媒体近日放出消息称，美方已要求中方敦促伊朗遏制亲伊的胡塞武装在红海袭击商船的行为，但几乎没有看到中方提供帮助的迹象。报道称，在过去3个月里，美方多次向中方高层官员提出此事。这则消息放出的时机耐人寻味，美国在红海组织盟友武装护航已经1个多月，武力打击胡塞武装也超过半个月，基本没产生什么遏制效果。美国在红海遇挫，与它向中国舆论施压的动作几乎同时发生，让外界不得不怀疑美国的目的不纯。
14:52:55|【苏伊士运河管理局：受红海局势影响 今年运河收入或降至60亿美元】当地时间25日，苏伊士运河管理局主席拉比耶在电视上发表声明说，如果红海紧张局势持续，苏伊士运河今年的收入可能下降至60亿美元，降幅为40%。苏伊士运河2023年收入为102.5亿美元。
14:31:05|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 8年来中石油首次涨停。 2. 2月9日起，中国和新加坡互免签证。 3. 金融监管总局：将进一步优化首付比例、贷款利率等个人住房贷款政策；近期将召开相关工作部署会，更加精准支持房地产项目合理融资需求。 4. 中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易2万吨。 5. 中国黄金协会：2023年我国黄金消费量1089.69吨，同比增长8.78%。 6. 金融监管总局：已取消外资参股、收购、增资金融机构的股权比例限制。 7. 国家新闻出版署凌晨公布1月国产网络游戏审批信息，共115款游戏获批。 国际新闻： 1. 伊拉克外交部：美国伊拉克同意讨论逐步撤军。 2. 媒体：淡水河谷与必和必拓被判赔偿近百亿美元。 3. 加拿大和英国在英方的倡议下暂停了自由贸易协定的谈判。 4. 苹果将欧洲APP Store抽成比例从30%下调至17%，一年后调至10%。 5. 消息人士：欧洲央行对3月转向持开放态度，若数据允许6月可能降息。 6. 受个人支出增长推动，美国第四季度GDP超预期增长3.3%，去年全年增长2.5%。 7. 美国财长耶伦：中东冲突对美国经济没有重大溢出效应；美国人确信通胀已得到控制。 8. 欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期。央行行长拉加德称决策者一致认为谈论降息为时过早，坚持此前关于降息时机的评论，即很可能在夏季降息。
14:29:57|【美联储上调紧急计划贷款利率前，贷款余额升至纪录新高】截至1月24日当周，美联储提供的银行定期融资计划（BTFP）贷款余额增加约63亿美元，达到1678亿美元的纪录新高。自去年11月中旬以来，该计划的贷款规模已激增逾500亿美元，此前该计划的利率降至机构可以通过准备金余额套利的水平。但随着美联储周三宣布BTFP贷款利率将上升至“不低于”准备金余额利率，这种无风险套利交易实际上已经结束。在此之前，BTFP贷款利率约为4.88%，比准备金余额利率低约52个基点。
14:10:26|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军否认袭击加沙南部联合国一培训中心。 2. 伊拉克民兵武装称用无人机袭击以色列港口。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25,900名巴勒斯坦人死亡，64,110人受伤。 4. 以色列国防军：自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有556人死亡、2710人受伤。自以色列发动地面军事行动以来，已有219名以军士兵在加沙地带死亡。 其他情况： 1. 据华尔街日报：红海袭击迫使必和必拓改变航线。 2. 西班牙国防部长重申西班牙将不参与红海新任务。 3. 英国和美国对胡塞武装内的重要人物实施制裁。 4. 美媒：拜登计划派遣中情局长前往加沙促成重大协议。 5. 市场消息：一架载有爆炸物的无人机袭击了伊拉克Khor Mor气田。 6. 美国官员：美国与以色列建立了一个渠道，重点讨论有关加沙平民伤亡事件的关切和信息。 7. 胡塞高级谈判代表：也门胡塞代表团与俄罗斯副外长在莫斯科讨论加强努力，向美国和以色列施压以停止加沙战争。 8. 哈马斯表示，如果国际法庭作出停火裁决，且如果以色列作出回应，哈马斯将遵守。如果以色列释放所有巴勒斯坦囚犯，哈马斯将释放加沙地带的所有以色列人质。
14:06:39|【美联储2月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。到3月维持利率不变的概率为48.7%，累计降息25个基点的概率为50.0%，累计降息50个基点的概率为1.3%。
14:06:19|【英特尔CEO：预计2024年每个季度的每股收益和收入均实现增长】英特尔CEO称，一季度面临的问题都是暂时性的，预计公司业绩将恢复增长；公司仍有望重夺处理器市场的霸主地位；预计2024年每个季度的每股收益和收入均实现增长。
14:00:01|【美元指数涨超0.2%，降息预期打压欧元跌超0.3%，瑞郎跌约0.5%】 周四（1月25日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.24%，报103.485点，日内交投区间为103.120-103.684点。彭博美元指数涨0.19%，报1237.46点，日内交投区间为1234.22-1239.10点。美元兑日元涨0.11%，报147.67点，美国GDP数据发布时拉升至日高147.92点，随后回吐涨幅，于欧洲央行行长拉加德新闻发布会谈及降息问题之后刷新日低至147.09点。欧元兑美元跌0.34%报1.0848，欧元兑瑞郎涨0.15%，欧元兑英镑跌0.22%，欧元对日元跌0.23%；英镑兑美元跌0.16%，美元兑瑞郎涨0.48%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.13%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.37%。
13:13:43|【伊拉克库区豪尔穆尔气田遭无人机袭击 发生火灾】据伊拉克库尔德自治区（库区）安全部门消息，当地时间1月25日晚间，位于伊拉克库区苏莱曼尼亚省的豪尔穆尔气田遭遇无人机袭击并发生火灾。(央视新闻)
12:47:53|【两年期美债收益率跌超6个基点，投资者权衡美国GDP数据与欧洲央行降息预期】 周四（1月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.63个基点，报4.1299%，盘中交投于4.1935%-4.1203%区间。两年期美债收益率跌6.60个基点，报4.3118%，美国GDP等数据发布时拉升至日高4.4067%，随后震荡下行，纽约中午跌至日低4.3015%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.627个基点，报-123.738个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.645个基点，报-18.971个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌4.60个基点，报1.8388%。
12:31:53|【芝加哥大豆期货跌超1.3%，豆粕跌约1.7%，大豆油期货跌1.5%】 周四（1月25日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.30%，报38.5243点。CBOT玉米期货跌0.28%，报4.51美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.20%，报6.12美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.35%，报12.22-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.69%，豆油期货跌1.50%。ICE原糖期货跌2.04%，报2.04美分/磅；ICE白糖期货跌1.66%，报673.90美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.08%，罗布斯塔咖啡期货涨1.60%，报3262美元/吨，连续两天创历史新高。可可期货下跌3.53%，报4616美元/吨，美股盘前（“期货开盘不久”）还曾涨至4840美元。ICE棉花期货涨0.42%。
11:12:36|【土耳其总统签字正式同意瑞典加入北约】当地时间1月25日，土耳其总统埃尔多安签字正式同意瑞典加入北约，该决定发布在土耳其官方公报上。至此，土耳其已经完成了批准瑞典加入北约的所有流程。目前，北约成员国中仅剩匈牙利尚未批准瑞典“入约”。（央视）
11:03:41|美国财长耶伦：通胀正在得到很好的控制，美国劳动力市场的压力“在某种程度上有所缓解”。
11:02:54|美国财长耶伦：一年前，预测者们认为经济衰退几乎是不可避免的，但我们并未见到这种情况。
10:54:04|【消息人士：欧洲央行对3月转向持开放态度，若数据允许6月可能降息】消息人士表示，欧洲央行决策者可能在下次会议上改变措辞，如果即将公布的数据证实通胀已得到抑制，则可能在6月降息。欧洲央行周四将利率维持在4%不变，甚至没有暗示它在考虑开始放松货币政策。但知情人士称，政策制定者知道，如果通胀和工资数据证实，今年物价增长已经接近欧洲央行2%的目标，那么开始讨论首次降息的时机即将到来。消息人士称，这种情况将为欧洲央行3月会议基调的改变奠定基础，届时欧洲央行也将发布新的经济预估。这进而可能为最有可能在6月进行的降息扫清道路，届时官方薪资数据将公布。消息人士称，政策制定者承认，去年秋天通胀下降的速度快于欧洲央行的预期，或许也快于其12月预测所暗示的速度，但他们也警告称，未来的数据需要巩固这种改善。
10:53:49|Autonomous IP LLC：特斯拉Autopilot用于帮助无人驾驶汽车避免应急车辆的保护技术侵犯本公司专利。
10:53:35|【交易员押注欧洲央行会更大幅度更快降息，因拉加德更为强调的是挑战】 交易员加大了对欧洲央行降息幅度的押注，并称行长克里斯蒂娜·拉加德更为强调的是欧盟所面临的经济挑战，而非通胀。与欧洲游央行会议挂钩的互换合约显示，货币市场预计到6月降息幅度超过50个基点，而周四早些时候为42个基点。最早4月降息25个基点的可能性从之前的约60%升至90%。“欧洲央行显然依赖数据，但他们关注的数据指向未来几个月内降息，可能是4月。今年的夏天可能会提前到来，”Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示。
09:58:10|【普京据悉向美国发出乌克兰问题谈判的试探信号】据悉，俄罗斯总统普京正在试探美国是否准备参与结束俄罗斯在乌克兰的特别军事行动的谈判。两位接近克里姆林宫的人士透露，普京已通过间接渠道向美国发出试探信号，表明他愿意进行讨论，包括可能就乌克兰未来的安全安排进行探讨。而美国官员表示，他们不知道所谓的提议，这可能相当于一个尝试气球，并且没有迹象表明俄罗斯总统认真寻找结束冲突的方法，随着冲突进入第三年，这场冲突已经陷入了致命的僵局。知情人士称，普京可能愿意考虑放弃对乌克兰中立地位的坚持，甚至最终放弃对最终加入北约的反对，而北约的威胁一直是俄罗斯行动的主要理由。
09:40:22|【两年期德债收益率在“欧洲央行利率决议日”跌9个基点，投资者对拉加德的降息预期升温】 周四（1月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.2个基点，报2.290%，欧洲央行行长拉加德坚持自己降息前景看法的新闻发布会结束后，跌至日低2.280%，欧市早盘、美国GDP数据发布前则曾涨至日高2.372%。两年期德债收益率跌9.0个基点，报2.617%，拉加德新闻发布会结束后跌至日低2.604%，脱离欧洲央行宣布按兵不动时涨至的日高2.734%；30年期德债收益率跌2.3个基点，报2.499%。2/10年期德债收益率利差涨4.027个基点，报-32.925个基点，拉加德新闻发布会结束后达到日高-32.495个基点，而欧股盘前曾“低开”至日低-38.292个基点。法国10年期国债收益率跌6.1个基点，意大利10年期国债收益率跌7.5个基点，西班牙10年期国债收益率跌6.2个基点，希腊10年期国债收益率跌9.0个基点。
09:20:00|市场消息：俄罗斯总统普京据悉向美国发出信号，表示他愿意就乌克兰问题进行对话。消息人士称，莫斯科方面提出了有关乌克兰安全和领土问题的想法。
09:19:50|【俄联邦侦查委员会：经初步检查 可确定伊尔-76运输机遭到乌导弹袭击】 当地时间25日，俄罗斯联邦侦查委员会发表声明称，根据对坠机地点的初步检查结果，可以确定伊尔-76运输机遭到了来自乌克兰境内的防空导弹袭击。声明指出，在坠机现场发现了人体残骸和飞机的飞行记录仪，已经指派相关专家对寻获的机身碎片和其他物证进行鉴定。此外，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天称，乌军在乌克兰方面已经得到俄军及时通报的情况下仍旧在别尔哥罗德州击落了用于运送战俘的伊尔-76运输机。此前，据乌克兰媒体25日报道，乌克兰最高拉达（议会）人权事务专员德米特里·卢比涅茨表示，乌总统泽连斯基24日发表讲话时要求就该事件进行透明的国际调查。乌克兰已经向联合国和红十字国际委员会发出正式信函，询问这些组织是否收到俄罗斯关于飞机转移战俘的通知，同时乌克兰呼吁这些组织的代表参加现场检查。（央视新闻）
08:50:24|【铁路春运大幕正式开启，部分方向抢票要“拼手速”】 1月26日起，为期40天的2024年春运大幕正式开启，同时，旅客也可开始购买除夕当天的火车票。据交通运输部预计，今年春运大概有90亿人次出行，有可能创历史新高。据铁路部门统计，自1月12日铁路春运售票启动以来，至23日已累计发售火车票1.9亿张，其中春运期间车票6108万张、同比增长159%。铁路12306单日最高售票量1893.7万张、单日最高访问量达629.2亿次。铁路部门称，2024年铁路春运旅客购票出行需求旺盛。从目前预售情况看，2月3日至6日，深圳至贵阳、深圳至南宁、深圳至武汉、深圳至重庆、广州至重庆、广州至贵阳、广州至武汉、北京至哈尔滨等方向的车票较为紧张。（中新网）
07:34:56|【美国财政部宣布美英联合对四名胡塞武装主要官员实施制裁】 当地时间1月25日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发表声明，宣布美国和英国采取联合行动，对四名胡塞武装主要官员实施制裁。另据英国媒体报道，四名官员中包括胡塞武装高层官员穆罕默德·纳赛尔·阿蒂菲和胡塞武装海军司令穆罕默德·法德尔·阿卜杜勒·纳比等。（央视新闻）
07:14:18|【欧洲央行1月货币政策会议要点总结】 1、欧洲央行连续第三次按兵不动，这样的结果符合市场的普遍预期。并在利率政策前景方面死守以往的措辞，主要强调政策决定仍然取决于经济数据。 2、欧洲央行行长拉加德称，央行管委会的共识就是，现在讨论降息还是太早了。但坚持自己1月份稍早在达沃斯的表态，即——欧洲央行“可能会”在夏季降息一次。 3、欧洲央行官员们称（在压低欧元区）物价方面继续取得进展，提到“基础通胀呈现出下行趋势”。拉加德称，某些薪资增长指标已经表现出趋于稳定的现象。 4、拉加德认为，欧元区经济可能在四季度停滞不前，因而勉强避免了出现一场技术性衰退（经济活动连续两个季度萎缩/下滑）。拉加德称，诸多调查结果确认“（欧元区经济）正缓慢地出现拐点”这种预期。 5、市场反应：拉加德新闻发布会结束后，德国两年期国债收益率跌幅扩大至超过9个基点，刷新日低至2.617%，2/10年期德债收益率利差涨超3.3个基点刷新日高至-33.320个基点。欧元兑美元跌超0.3%，刷新日低至1.0847。
07:12:23|【1月25日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国务院总理李强1月24日下午主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。 2. 国家金融监督管理总局：将继续引导、支持银行机构加大信贷投放；将进一步优化首付比例、贷款利率等个人住房贷款政策；近期将召开相关工作部署会，更加精准支持房地产项目合理融资需求 3. 2月9日起，中国和新加坡互免签证。 4. 中国黄金协会：2023年我国黄金消费量1089.69吨，同比增长8.78% 5. 华储网发布关于1月26日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易有关事项的通知：本次挂牌竞价交易2万吨。 6. 工信部等九部门印发《原材料工业数字化转型工作方案（2024—2026年）》：加强重点行业智能装备、算力设施、模型算法的建设部署和推广普及。 7. 中疾控：春运期间人员流动增多可能增加呼吸道传染病传播风险。 8. 国家金融监督管理总局：已取消外资参股、收购、增资金融机构的股权比例限制。 国际新闻： 1. 日本东电计划2024财年排放约5.46万吨福岛第一核电站核污染水。 2. 印尼央行货币管理部门负责人Susianto：印尼央行采取干预措施稳定印尼盾。 3. 美国驻土耳其大使预计，埃尔多安将在几天内签署批准瑞典加入北约的协议。 4. 马来西亚和阿联酋签署协议，旨在共同开发马来西亚的数据中心。 5. 日本内阁府估算能登地区地震造成直接损失超1万亿日元。 6. 阿拉斯加航空公司：737-9 MAX停飞给公司带来1.5亿美元的负面影响。 7. 欧洲央行连续第三次维持三大利率不变，符合市场预期。央行行长拉加德称决策者一致认为谈论降息为时过早，坚持此前关于降息时机的评论，即很可能在夏季降息。 8. 据The Verge：微软(MSFT.O)本周将裁减游戏部门8%的员工。 9. 受个人支出增长推动，美国第四季度GDP超预期增长3.3%。数据公布后，交易员加大了对美联储降息的押注。 10. 美国至1月20日当周初请失业金人数录得21.4万人，为2023年12月23日当周以来新高。
07:10:19|英国政府：美国和英国制裁也门胡塞武装的某些关键人员。本次被制裁的对象包括胡塞海军部门的指挥官。胡塞防务部长也被纳入制裁。
07:06:22|【货币市场预期欧洲央行4月份首次降息25个基点的可能性为80%】货币市场预期欧洲央行4月份首次降息25个基点的可能性为80%，而在欧洲央行声明和美国数据公布之前为60%。货币市场已完全定价欧洲央行在6月前降息50个基点。
06:54:03|布伦特原油突破81美元/桶，为去年12月26日以来首次，日内涨1.38%。WTI原油现涨1.69%。
06:52:17|黑石集团CEO苏世民：相信通胀将低于2%的目标。
06:23:23|黑石集团CEOSchwarzman：我们相信，（欧美）CPI已经运行在2%下方。
06:16:45|【以军袭击加沙城一救援物资领取点】巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日发表声明说，当天聚集在加沙城一救援物资领取点的人群遭以色列军队袭击，造成至少20人死亡、150人受伤。当地目击者告诉新华社记者，在袭击地点附近可以听到剧烈枪声和爆炸声，大量死伤者被送往加沙城希法医院。巴勒斯坦加沙地带卫生部门的声明还说，由于希法医院目前医疗物资短缺，死伤者人数可能进一步上升。（新华社）
06:14:42|标普：中东地区持续存在的地缘政治紧张局势导致红海交通中断，对全球贸易流动产生不利影响。
06:13:49|【两年期德债收益率跌8个基点刷新日低，英美可比国债收益率也走低，交易员预计拉加德到6月将降息50个基点】德国两年期国债收益率下跌将近8个基点，在欧洲央行行长拉加德发布会谈及降息问题之际刷新日低至2.628%。交易员们提高对欧洲央行降息前景的预期，现在认为到6月份将（累计）降息50个基点。10年期德债收益率跌约5个基点，也刷新日低至2.288%；2/10年期德债收益率利差涨超2.0个基点，刷新日高至-34.164个基点。英国两年期国债收益率跌约6个基点，刷新日低至4.36%下方；美国两年期国债收益率跌约4个基点，刷新日低至4.3365%，数据显示，美国四季度GDP数据发布时曾拉升至日高4.4067%。
06:08:27|美元指数DXY短线走高16点，现报103.36。欧元兑美元EUR/USD短线走低24点，现报1.0681。
05:37:33|美国GDP数据公布后，美国短期利率期货上涨，因交易员加大了对美联储降息的押注。
05:33:48|现货黄金短线回升逾9美元，现报2018.08美元/盎司。
05:31:46|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值为2.0%，预估为2.0%，前值为2.0%。
05:31:02|现货黄金失守2010美元/盎司，日内跌幅0.19%。
05:30:57|美国经济数据公布后，现货黄金短线走低8美元，现报2011.77美元/盎司。
05:30:24|美国第四季度GDP季调后环比折年率初值为3.3%，为2023年第二季度以来新低，预估为2.0%，前值为4.9%。
05:30:14|美国至1月20日当周初请失业金人数21.4万人，预期20万人，前值18.7万人，为2023年12月23日当周以来新高。
05:29:56|【中国银行协助中石油集团发行10亿元离岸人民币债券】中国银行消息，近日，中国银行作为牵头全球协调人和联席簿记管理人，成功协助中石油集团发行10亿元离岸人民币债券。本期债券为2年期固息品种，票息2.6%。本次发行是中石油集团时隔三年再次回归境外债券市场，也是近三年央企发行的首笔离岸人民币公募债券。募集资金将使用海南自贸港开立的自由贸易（FT）账户归集，有助于进一步支持海南自贸港建设。
05:24:03|【欧洲央行将利率维持在纪录高位，并指出潜在通胀率下降】欧洲央行周四将其关键利率维持在纪录高位4%，并指出潜在通胀率继续下降。欧洲央行表示：“潜在通胀的下降趋势仍在继续，过去的加息继续有力地传导至融资条件。”欧洲央行还重申将在一段时间内保持这一水平。在利率决议前，投资者押注欧洲央行最快将于4月开始降息，并在年底前的每次会议上继续下调，到12月将利率维持在2.50%-2.75%的水平。但大多数欧洲央行决策者一直在试图冷却市场的热情，称需要更多数据，尤其是有关工资增长的数据。
05:15:25|【欧洲央行维持三大关键利率不变，符合预期】欧洲央行存款便利利率 4%，预期 4%，前值 4%。欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。欧洲央行边际贷款利率 4.75%，预期 4.75%，前值 4.75%。
00:34:20|香港特区政府：12月向中国内地净出口黄金量为50.381吨，此前为36.801吨。12月向中国内地总出口黄金量为59.589吨，此前为46.049吨。
00:27:11|【每日债券市场要闻速递（2024-01-25）】 1. 掐灭套利空间，美联储提高银行紧急贷款利率。 2. 潘功胜：货币政策在支持政府债券大规模集中发行、项目集中建设方面有充足空间。 3. 宣昌能：将进一步开放境外投资者参与境内债券回购业务。 4. 两部门：经营性物业贷款额度原则上不得超过承贷物业评估价值的70%。 5. 香港金管局总裁余伟文：债券通纳入人民币流动资金安排的合格抵押品，将于2月26日生效。 6. 央行：拟支持各类已开展银行间债券市场现券交易的境外机构投资者参与银行间债券市场债券回购业务。 7. 傲农生物：新增逾期债务3.19亿元，累计逾期债务14.38亿元。 8. 正荣地产：持有现有债务超过79%的参与债权人已加入重组支持协议。 9. 银川市政府工作报告：全面落实国企债务一揽子化解方案，力争市属融资平台债务规模压降10%。 10. 报道：一些持有人称已收到今日到期的“16龙湖02”本息兑付款。 11. 甘肃省财政厅厅长：建立化解债务风险奖补机制，设立首期50亿元省级应急周转金。 12. 湘潭市：成功争取中央财政特殊再融资债券650.92亿元。
00:22:30|【俄罗斯黑海炼油厂发生大火】当地官员周四早些时候表示，俄罗斯南部城镇图阿普谢的一个出口型炼油厂发生火灾，大火现已扑灭。该炼油厂为俄罗斯石油公司Rosneft所有，是过去一周俄罗斯各地遭受火灾或无人机袭击的众多能源基础设施之一。初步信息显示，没有人员伤亡。炼油厂的年产能为1200万吨（24万桶/日），主要向土耳其、中国、马来西亚和新加坡供应燃料。起火原因和损失规模尚不清楚，无人机袭击可能是造成火灾的原因。
00:15:39|【以军袭击汗尤尼斯已造成至少50名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》1月25日报道，在过去的几个小时内，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成至少50名巴勒斯坦人死亡。目前，以色列方面尚未就此事发表评论。（央视新闻）
