23:59:37|【地缘局势不断升级 俄罗斯首次在冲突期间使用洲际弹道导弹】基辅空军表示，俄罗斯当地时间周四上午在对乌克兰的袭击中，从南部阿斯特拉罕地区发射了一枚洲际弹道导弹，这是俄罗斯在冲突期间首次使用如此强大的远程导弹。本周，乌克兰使用美国和英国的导弹袭击了俄罗斯境内的目标，俄罗斯几个月来一直警告说，这将被视为重大升级。乌克兰空军表示，俄罗斯的袭击目标是中东部城市第聂伯罗的企业和关键基础设施。目前，最新一轮俄乌冲突已经持续了33个月，局势不断升级。从声明中还不清楚这枚洲际弹道导弹的目标是什么，以及是否造成损害。
23:54:12|【乌克兰空军称乌多地有导弹来袭风险】乌克兰空军21日发布警报称，监测到俄军米格-31K战机、图-95战略轰炸机升空，乌克兰首都基辅、波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地有导弹来袭风险。第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局21日称，俄军对该州发起大规模袭击。该州首府第聂伯罗市一家工业企业遭袭受损，城市内还有两起火灾。据乌克兰国家通讯社报道，基辅、敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地采取了紧急停电措施。目前俄罗斯方面没有就相关报道作出回应。 (央视新闻)
23:50:06|【植田和男没有为鹰派押注提供支撑 日元迅速回吐涨幅】日本央行行长植田和男称，将认真考虑汇率会经济的影响，美元兑日元USD/JPY汇率一开始下跌，而因植田和男几乎没有提供支撑鹰派押注的证据，现货和期权市场迅速回落。基准的1个月美元/日元期权，涵盖12月18日美联储和12月19日日本央行的政策决定，隐含波动率和溢价明显上升，反映了与这些关键会议相关的重大市场活动的风险增加。不过，植田和男重申，日本央行在12月政策会议上做出任何决定前，将依赖更多数据。
23:38:22|纳斯达克100指数期货一度下跌0.6%，前日英伟达财报超预期但无法满足所有人的预期。标普500指数期货下跌0.35%，道指期货下跌0.15%。
23:37:38|【外交部：美方应切实履行核裁军特殊优先责任，进一步大幅实质削减核武器】外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，美战略司令部高级代表布坎南早些时候表示，美国不希望发生核战争，但是如果发生了核交火，美方希望能够为未来的潜在对手保留一部分核武库，中方对此有何评论？林剑表示，美方官员的有关表态反映出美国追求霸权，谋求绝对战略优势的陈旧思维。美方近年来持续升级“三位一体”的核力量，提升核武器在国家安全政策中的作用，与盟国强化核共享与“延伸威慑”安排，推进中导、反导的前沿部署，严重破坏全球的战略平衡与稳定，加剧了军事竞争与对抗，抬高了核风险。林剑强调，美方应切实履行核裁军特殊优先责任，进一步大幅实质削减核武器，为最终实现全面彻底核裁军创造条件，为减少战略风险、维护地区和平与稳定作出努力。（澎湃）
23:36:48|诺华首席执行官表示，我们将继续保持良好增长，但要成为美国前五大制药集团，还有很多工作要做，这将是一个5年以上的项目。
23:34:02|俄罗斯外交部发言人：（就美国启用位于波兰的导弹基地）这将导致整体核危险水平的增加。该基地长期以来一直是一个优先打击目标，可以被俄罗斯的新型武器击中。
23:33:55|【爱科赛博：受让领航共创10.00%基金份额】 爱科赛博公告，公司作为有限合伙人以1000万元人民币受让西交一八九六控股集团有限公司所持10.00%领航共创基金份额。投资基金领航共创总规模为人民币1亿元整，基金存续期为九年，其中前五年为投资期，后四年为退出期。
23:26:42|乌克兰空军：俄罗斯于早晨从阿斯特拉罕地区发射了洲际弹道导弹；击落了俄罗斯发射的6枚巡航导弹。
23:17:37|【机构：美联储在经济强劲时降息，美国国债收益率上升并不令人意外】SEI首席投资官Jim Smigiel说，当前环境的现实情况是，美联储在经济强劲、通胀远高于目标、失业率略高于4%的情况下降低利率。自美联储降息50个基点以来，10年期美国国债收益率上涨70个基点，我们对此并不感到惊讶。 “投资者已开始消化政策失误和通胀压力再度抬头的可能性。”他说，考虑到新政府的贸易、税收和移民政策的不确定性及其对通胀环境的潜在影响，明年暂停货币刺激政策也是有必要的。
23:14:26|美元指数DXY短线上扬11点，现报106.66。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线下挫，现分别报1.2642和1.0535。
23:05:29|【机构：美联储本轮降息进程可能已经过半】SEI首席投资官Jim Smigiel在一份研报中表示，美联储仍有可能降息，但本轮降息的进程可能已经过半。“美联储还会再次降息吗？”他问道。他表示∶“我们认为有可能，但事实表明，我们距离降息周期的结束更近了。”他表示，尽管提高政府效率和削减成本也在美国候任总统特朗普的议程上，但通胀上升的可能性更大。“从本质上讲，联邦公开市场委员会(FOMC)将不得不在12月份再次降息，然后可能在2025年暂停降息，以避免利率路径在美联储降息50个基点后这么快就出现逆转。”
22:14:13|美元兑日元跌0.5%，至154.64日元。美元指数DXY短线走低10点，现报106.51。
21:52:54|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报31.32美元/盎司。
21:50:25|【乌克兰多地遭导弹袭击 暂无人员伤亡消息】当地时间11月21日早，乌克兰波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地遭导弹袭击，克雷门丘克市、第聂伯罗市均有爆炸声。位于第聂伯罗的一家工业企业遭袭击并引发火灾。目前暂无人员伤亡消息。据悉，苏梅州、日托米尔州、基辅和基辅州等地采取了紧急停电措施。（央视新闻）
21:47:54|阿达尼港口股价跌幅扩大至23%。
17:08:47|【金价续升 俄乌紧张局势支撑避险需求】金价周四连续第四个交易日走高，受俄乌战争激化之际的避险需求支撑，同时投资者期待进一步厘清美国利率前景。现货金上涨0.2%，报每盎司2,654.50美元。美国期金上涨0.2%，报2,657.10美元。乌克兰周三向俄发射了多枚英国 "风暴阴影 "巡航导弹，这是继周二使用美国ATACMS 导弹袭俄后，乌克兰获准对俄罗斯目标使用的最新西方武器。
17:06:39|联想集团280万股股票以每股9.086港元的价格进行大宗交易。
16:53:30|【拜登政府寻求取消46亿美元的乌克兰债务】 据媒体获得的一封信函，拜登政府告诉国会计划取消乌克兰所欠的46.5亿美元债务。这是赶在唐纳德·特朗普上任之前，增强对基辅支持的一系列举措中的最新动向。白宫将取消向乌克兰提供的90亿美元贷款中的一半，这是4月批准的600亿美元补充计划的一部分。美国国务院在11月18日致国会的一封信中表示，取消债务“从而帮助乌克兰取得胜利，符合美国及其欧盟、G7+和北约伙伴的国家利益”。
16:51:27|市场消息：美国司法部和一些州计划在当地时间周三晚些时候要求联邦法院强制谷歌出售Chrome。
16:47:16|【两市融资余额增加51.71亿元】截至11月20日，上交所融资余额报9454.37亿元，较前一交易日增加17.95亿元；深交所融资余额报8819.25亿元，较前一交易日增加33.76亿元；两市合计18273.62亿元，较前一交易日增加51.71亿元。
16:45:05|【日元走强 受日本可能入市干预的前景影响】日元兑其他G10货币和亚洲货币在早盘走强。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示，围绕美元/日元的关注焦点正转向日本可能采取的干预措施。该分析师说，美元/日元目前位于155.00至160.00日元的干预区内，日本政府部门夏季曾在这个区间范围内进行干预。这位分析师还说，“面对这样的干预风险，尽管美元/日元的看涨趋势持续强劲，但未来走势远非确定。”美元/日元下跌 0.3%至155.02日元；澳元/日元下跌0.3%至100.86日元。
16:44:48|【港媒：24名内地生涉嫌用假学历入读澳门高校，4人被捕】继香港的大专院校后，澳门的大学也发现有学生涉嫌在申请及入学时提交假学历。据《澳门日报》报道，香港教育局局长蔡若莲日前表示，考评局早前收到澳门科技大学查询20多名申请入学学生所提交的香港中学文凭试（DSE）成绩，经核查后确认均属伪造，考评局已报警处理。澳门教育及青年发展局（教青局）也证实，澳门科技大学发现有24人涉嫌以虚假资料报读和注册入学，校方正跟进，会撤销学生的学籍及追究责任，并已按机制通报教青局。港媒19日称，澳门司法警察局经调查，发现24名内地生涉案，他们已成功入读澳门科大一年级不同学科，其中20人在校方报案前已离开澳门。至于其他4人，澳门司警于10月31日在学校宿舍将其拘捕。报道透露，他们为两男两女（18至19岁），来自河北、深圳、浙江及江西。从澳门司警展示证物图片可见，有报读工商管理学士的被捕人自称DSE考试获得数学及物理两科5*（满分为5**）的优异成绩。（环球时报）
16:41:32|【日媒：日本将在经济刺激计划上投入约21.9万亿日元】日本公共广播机构NHK未说明消息来源报道称，日本政府正安排为即将出台的经济刺激计划投入约21.9万亿日元（约合1412.5亿美元）。其中约13.9万亿日元将来自政府的一般账户。加上私营部门支出，该计划规模将达约39万亿日元。
16:39:14|市场消息：拜登想办法在特朗普上任前支持乌克兰。
15:54:12|美国参议院未能获得足够的票数来推动阻止向以色列出售武器的决议。
15:47:50|【波士顿联储行长Collins：需要进一步降息 终点在哪儿未知】 波士顿联储行长Susan Collins称需要进一步降息，但决策者应谨慎行事，避免行动太快或太慢。Collins周三在密歇根大学福特公共政策学院的一个活动上表示，“虽然终端利率落在哪儿不确定，但我认为还需要进一步放松政策，因为当前的政策至少仍具有一定限制性”。她同时指出，政策令联邦公开市场委员会(FOMC)应对通胀和就业风险处于有利位置，重申利率并非处于预设路径。“到目前为止所做的政策调整，使FOMC能够在今后工作中从容不迫，花时间全面评估现有数据对前景和相关风险平衡的影响，”她说。
15:30:12|招联首席研究员董希淼称，12月底前央行仍将可能降准0.25个至0.50个百分点，既向市场释放中长期流动性，满足政府债券发行加快及年末金融市场对流动性的需求，又进一步降低银行资金成本，推动银行保持息差基本稳定。
15:29:50|【中信证券明明：不排除明年LPR报价伴随逆回购利率进一步降息的可能性】中信证券首席经济学家明明表示，为缓解息差压力，未来存款利率进一步下调的可能性较高，叠加后续支持国有大型商业银行补充核心一级资本的特别国债发行落地，商业银行息差和经营压力料将逐步缓解，不排除明年LPR报价伴随逆回购利率进一步降息的可能性。
14:05:45|【美联储12月降息25个基点的概率为52.3%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为47.7%，累计降息25个基点的概率为52.3%。到明年1月维持当前利率不变的概率为35.5%，累计降息25个基点的概率为51.1%，累计降息50个基点的概率为13.4%。
13:00:58|【美联储柯林斯：由于政策仍然具有限制性 仍需一些额外的降息】美联储柯林斯表示，由于政策仍然具有限制性，仍需一些额外的降息。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。过于缓慢的降息可能会对劳动力市场造成伤害。
09:18:33|【COMEX黄金期货日内涨幅达1%】COMEX黄金期货日内涨幅达1%，报2657.5美元/盎司。
09:13:48|美联储理事鲍曼：经过考虑飓风、波音罢工和调查的低响应率后，十月份的非农就业人数预计将按近期平均水平增长。
09:13:35|美联储理事鲍曼：失业率低于我对充分就业的估计，今年的上升反映出招聘放缓。
09:13:24|美联储理事鲍曼：自5月以来，核心PCE的横向波动反映了对经济适用房的需求增加，住房供应缺乏弹性。
09:13:14|美联储理事鲍曼：经济强劲，劳动市场接近充分就业，通胀高企。
09:13:04|美联储理事鲍曼：认为价格稳定任务面临更大的风险，尽管劳动力市场状况可能会恶化。
09:12:53|美联储理事鲍曼：降低通胀的进展似乎已停滞不前。
09:12:43|美联储理事鲍曼：对11月份美联储政策声明在决定未来政策调整时提供灵活性感到满意。
09:12:30|美联储理事鲍曼：我支持美联储在11月份降息，因为这与我逐步降低利率的偏好一致。
09:12:18|美联储的鲍曼：对中性政策利率的估计远高于新冠疫情前。
09:12:08|美联储的鲍曼：美联储可能比政策制定者目前认为的更接近中性政策；通货膨胀仍然令人担忧。
09:11:51|美联储理事鲍曼：美联储应在货币政策上采取谨慎的态度。
08:34:55|【现货黄金向上触及2650美元/盎司】现货黄金向上触及2650美元/盎司，为11月11日来新高，日内涨0.68%。
08:34:41|【美元在连续三天下跌后恢复上涨，投资者关注美联储利率前景】美元周三上涨，在连续三个交易日下跌后重启大选后的反弹，投资者寻求更多有关美联储利率计划和美国当选总统特朗普提议的政策的见解。日元、瑞士法郎和美元等避险货币周二短暂上涨，随后回落。尽管最近有所停顿，但美元指数自美国大选以来仍上涨了约3%，因为人们越来越预期美联储可能会放慢降息步伐，因为人们担心特朗普的政策可能会重新引发通胀。“我们认为，人们对美联储降息持悲观态度，但这种悲观情绪是错误的，”纽约基础设施资本顾问公司首席执行官杰伊·哈特菲尔德表示。“除日本外，世界其他国家都必须降息，因为它们基本上是零增长，如果没有美国，它们就会陷入衰退。因此，最大的变量是美国。每个人都对美联储降息持超级悲观态度，在我们看来，这种悲观情绪过于强烈。”
08:30:46|美股早盘下跌，因俄乌紧张局势及英伟达财报发布前引发担忧。道指跌0.33%，纳指跌近1%，标普500跌0.75%。
08:27:48|【因大规模空袭风险，美国、西班牙、意大利驻乌克兰大使馆闭馆】 综合外媒报道，当地时间20日，受美国驻乌克兰大使馆发布安全警告影响，意大利驻乌克兰大使馆宣布闭馆。据报道，西班牙驻乌克兰大使馆宣布，由于“乌克兰各地遭空袭风险增加”，使馆关闭，不提供服务。此前报道，美国驻乌克兰基辅大使馆网站20日发布消息称，由于收到有关当日可能发生重大空袭的信息，出于谨慎考虑，大使馆将关闭，使馆工作人员已被指示就地避难，并建议美国公民做好准备，一旦空袭警报响起立即躲避。（中新网）
08:11:27|【英媒称乌首次使用“风暴之影”导弹袭击俄境内目标 英、乌军方尚未回应】当地时间11月20日，据英国媒体报道，乌克兰首次使用英国提供的“风暴之影”巡航导弹袭击俄罗斯境内目标。据报道，此前英方虽允许乌克兰使用坦克等军事装备，但一直限制远程导弹的使用。英国和乌克兰军方尚未正面确认该导弹的使用情况。
08:02:37|【英国央行副行长：近期低且相对稳定的通胀趋势将持续】英国央行副行长拉姆斯登表示，经济将继续正常化，近期低且相对稳定的通胀趋势将持续。通货紧缩进程至少同样可能维持其近期趋势，这将意味着一种情景，即在预测的前半段，通胀将更接近2%的目标，而在后期将明显降至2%以下。他强调，如果不确定性减弱且有证据更加明确地指向进一步的通货紧缩压力，那么将考虑采取更为迅速的方式降低利率。他认为薪酬增长将在预期的2-4%范围内更可能处于下半部分，而不是上半部分。目前尚不清楚秋季预算中国民保险缴费的增加将会在多大程度上转化为物价上涨、工资下降和失业增加。
08:01:28|美联储理事库克：高企的核心通胀表明美联储仍需继续行动。住房服务是核心通胀超出预期的主要原因。经济增长强劲，预计扩张将继续。劳动力（市场）风险平衡倾向于向下，但在近期有所减弱。工资增长放缓增强了对通胀回落持续性的信心。整体就业市场仍然保持稳健；近期增长乏力是临时罢工和风暴影响的结果。劳动力市场基本正常化，不再是通胀（走高）的来源。持续增长与放缓的通胀可能意味着潜在经济能力超过预期。
08:00:33|美联储理事库克：如果劳动力市场和通胀按预期发展，继续降低政策利率至中性水平将是合适的。如果通胀回落进展放缓，同时就业市场依然稳健，可能会出现暂停加息的情形。整体数据表明通胀回落仍在持续，且劳动力市场逐渐降温。迄今为止的降息是解除政策限制的重要一步。降息的规模和时机将取决于即将公布的数据、经济前景以及风险的平衡；政策并非预先设定。当前风险大致处于平衡状态。尽管核心通胀水平仍然略高，但经济正处于良好位置。
07:30:00|黎巴嫩真主党领导人卡西姆11月20日表示，为回应以色列对贝鲁特市中心的袭击，将对特拉维夫市中心发动打击。
07:28:32|【俄表示不会放任北约国家参与打击俄领土 美总统授权向乌提供杀伤人员地雷】俄罗斯对外情报局局长纳雷什金20日表示，俄罗斯不会放任个别北约国家参与深入打击俄罗斯领土。据《华盛顿邮报》19日报道，美国总统拜登授权向乌克兰提供杀伤人员地雷。纳雷什金在接受媒体采访时说，西方国家已意识到俄方立场的严肃性，以及克制自身行为的必要性，因为“同俄罗斯的直接军事冲突将给他们带来灾难性后果”。据《华盛顿邮报》援引美国官员的话报道，拜登授权提供给乌克兰的杀伤人员地雷只限在乌领土范围内使用。（新华社）
07:28:01|【以军空袭叙利亚巴尔米拉致36死50伤】叙利亚军方20日发表声明说，以色列当天空袭叙中部霍姆斯省巴尔米拉市多处建筑物，造成36人死亡、50多人受伤。
07:22:44|【高盛预计明年全球将继续放松货币政策】高盛已确定了对2025年全球利率的预期，预计新兴市场经济体和发达市场经济体都将大幅降息。高盛预计，到2024年底，全球央行将把政策利率从5.2%降至5.1%（以GDP加权为基础），到2025年底降至3.8%。他们预计未来四个季度发达市场平均将放松116个基点，其中新西兰将大幅降息（175个基点），欧元区、加拿大将放松150个基点。日本是个例外，高盛预计未来四个季度日本的利率将增加50个基点。高盛预计未来12个月新兴市场平均将放松114个基点，中东欧、中东和非洲 (CEEMEA) 地区（不包括土耳其和埃及）将大幅降息。
07:20:10|【乌克兰首次向俄罗斯发射英国制造的“暴风影”导弹】俄乌冲突在进入第1000天后迈入了一个新阶段，据知情西方官员透露，乌克兰武装部队首次向俄罗斯境内的军事目标发射英制巡航导弹。
07:09:56|COMEX期金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.73%。现货钯金日内走低2.00%，现报1013.07美元/盎司。
06:46:23|【俄称乌使用美制远程导弹袭击俄领土遭拦截】俄罗斯国防部11月19日确认，乌克兰军队当天使用美制陆军战术导弹系统袭击了俄罗斯境内目标。这是美国政府解除乌克兰使用美制远程武器的限制后，乌方首次使用该型导弹对俄境内目标发动打击。俄方称，此举为西方有意升级局势的信号。11月19日，美国国防部副发言人萨布丽娜·辛格表示，她并不认为允许乌军利用美制武器打击俄境内目标是一种升级，为乌克兰提供武器装备是美国政府的承诺。（CCTV国际时讯）
06:40:38|【黎真主党领导人：对以色列的回应将会发生在特拉维夫的中心】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆发表视频讲话。讲话中，卡西姆表示，黎巴嫩真主党面临两场战斗，第一场是支持加沙，第二场是击退以色列对黎巴嫩的侵略。卡西姆还表示，此前曾预计前线的行动将持续15天，但行动持续的时间比这更长。在纳斯鲁拉遭袭身亡后，黎巴嫩真主党经历了一场真正的危机，但10天后就得以恢复。此外，他还提到了此前以色列于17日对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭。卡西姆表示，以色列袭击了贝鲁特并杀害了黎巴嫩真主党媒体负责人穆罕默德·阿菲夫，那么他们也必须意识到“回应将会发生在特拉维夫的中心”。
06:34:07|【受俄乌战争相关风险溢价支撑 原油期货连续第三个交易日上涨】原油期货价格连续第三个交易日走高，受到俄乌战争相关风险溢价不断增加的支撑。XS.com市场分析师萨梅尔・哈斯恩在一份报告中指出：“本周油价反弹，是因为市场担心俄乌前线不断升级的冲突可能会失控，进而有可能扰乱原油供应。”
06:25:27|美国国债跌幅收窄，报道称乌克兰向俄罗斯发射英国导弹。
06:22:50|美元指数DXY短线走高18点，现报106.73。
06:21:25|【丁波任解放日报社总编辑】根据上海市委的任免决定，丁波任中共解放日报社委员会副书记、解放日报社总编辑。11月19日，丁波已正式履职。丁波 1978年1月生，1999年毕业于武汉大学新闻学院，2002年7月复旦大学新闻学院硕士研究生毕业后进入解放日报工作，历任经济部记者、副主任、主题活动部主任等，2016年2月至2023年4月，历任团市委挂职副书记、团市委副书记、市青联主席等，2023年4月至2024年10月任上海报业集团副社长。此前，解放日报社总编辑由解放日报社党委书记、社长陈颂清兼任。（解放日报）
06:10:09|富国银行：将2025年底的10年期美国国债收益率预期上调至4.50%-5.00%，此前预测为4.00%-4.50%；将2025年底美元指数预测从之前的105-109上调至108-112；将标准普尔500指数2025年底的目标位从之前预测的6200-6400上调至6500-6700。
06:07:26|【美国防部：拜登政府将允许乌克兰使用反步兵地雷】据美联社当地时间11月20日报道，美国国防部长称，拜登政府将允许乌克兰在俄乌冲突中使用反步兵地雷。据美国《华盛顿邮报》19日报道，两名美国官员表示，美国政府已批准向乌克兰提供反步兵地雷，声称此举将加强乌克兰对俄罗斯军队的防御能力。（央视新闻）
05:47:12|【海昌海洋公园：子公司接到本金5000万元人民币贷款的催收通知】海昌海洋公园接到本金5000万元人民币贷款的催收通知，催收通知称该银行及其他多家银行与本公司一家全资子公司签订的贷款合同项下债务，包括人民币5000万元的贷款本金，及人民币1380万元利息于2024年11月17日到期，该子公司尚未向全体贷款人偿还到期应付款项，要求其立即履行还款义务。海昌海洋公园称目前经营管理一切正常稳定，正在寻求新的再融资机会。公司已向联交所申请自2024年11月21日（星期四）09:00 起在联交所恢复买卖。
05:27:16|【绍伊古访问俄罗斯联邦核中心】当地时间11月20日，俄罗斯联邦安全会议发布消息称，俄联邦安全会议秘书绍伊古当天访问了位于下诺夫哥罗德州萨罗夫市的俄罗斯联邦核中心，了解该中心各单位的工作情况以及为特别军事行动进行的研发工作。绍伊古走访了激光物理研究所、理论和数学物理研究所以及核中心的其他单位，并参观了核中心研发展览。俄罗斯萨罗夫联邦核中心（全俄罗斯实验物理科学研究所）是俄罗斯最重要的核研究机构之一，主要负责核武器的研发和技术支持。
05:26:35|现货黄金突破2640.00美元/盎司关口，最新报2640.04美元/盎司，日内涨0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2643.10美元/盎司，日内涨0.46%。
04:41:00|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.19%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货涨0.13%。③截至发稿，德国DAX指数涨0.36%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.12%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。④截至发稿，WTI原油涨0.32%，报69.46美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报73.52美元/桶。⑤截至发稿，WTI原油涨0.32%，报69.46美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报73.52美元/桶。⑥瑞银和高盛齐唱多：黄金涨势不会停。⑦塔吉特周三美股盘前大跌超18%，Q3业绩不及预期，下调全年盈利指引。⑧诺基亚周三美股盘前涨近4%，T-Mobile回应弃用诺基亚传言：不打算停止合作关系。⑨名创优品盘前涨约1%，下周公布财报，强化IP战略定位获机构看好。
04:19:27|路透调查：106位分析师中有94位认为美联储12月将降息25个基点至4.25%-4.50%；调查中值显示，美联储将在2025年底前将联邦基金利率下调至3.50%-3.75%（10月为3.00%-3.25%）。
04:18:42|【胖东来创始人宣布：员工结婚不允许要彩礼 未来不许靠父母买房买车】胖东来创始人于东来在个人社交平台发文称：从明年起，为了推动美好生活、引导社会文明生活……胖东来人结婚不允许要彩礼或付彩礼！婚礼不能铺张浪费，婚礼酒席只能邀请亲朋酒席不能超过五桌！如果做不到的、公司从制度建设上制定将取消一切福利！未来的胖东来人是不允许靠父母买房买车！完全有能力靠自己主宰创造和享受美好人生。
04:15:29|【黄金期货小幅走低 本周早前积极势头不再】黄金期货价格小幅下滑，失去了本周早些时候出现的积极上涨势头。ActivTrades分析师里卡多・埃万杰利斯塔表示，此次价格下跌反映出美国国债收益率上升以及美元走强对这种不生息的贵金属造成了下行压力。本周早些时候，地缘政治紧张局势曾为黄金价格提供了一定支撑。不过，埃万杰利斯塔在一份报告中写道，市场似乎已将关注焦点转回到即将上任的特朗普政府的保护主义政策上。预计特朗普的举措将推高通胀，有可能促使美联储在较长一段时间内维持较高利率。较高的利率通常会抑制人们对不生息的黄金的投资热情。他还补充道，然而，俄乌战争局势若进一步升级，可能会重新点燃对黄金的避险需求，从而改变当前的价格走势。
03:57:45|现货黄金短线走高5美元，现报2627.43美元/盎司。
03:25:49|【国际原子能机构：伊朗接受停产60%丰度浓缩铀的要求】据国际原子能机构(IAEA)总干事Rafael Mariano Grossi，伊朗接受了IAEA的要求，停止生产60%丰度浓缩铀，这一水平仅低于制造核武器所需的门槛。IAEA要求伊朗“停止增加60%丰度浓缩铀的储备”，Grossi周三表示。“伊朗接受了这一请求”。
03:18:59|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报106.71。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0542。
02:43:31|国际原子能机构（IAEA）确认伊朗已采取措施停止60%铀浓缩的生产。IAEA敦促各方保持克制，避免伊朗问题升级。
02:40:14|【卢森堡正式启用在华新增七个签证申请中心】卢森堡大公国驻华大使馆、卢森堡大公国驻上海总领事馆宣布，将在大使馆辖区新增四个签证申请中心（广州、武汉、成都、沈阳），在总领事馆辖区新增三个签证申请中心（南京、杭州、福州）。签证申请中心将由使领馆授权的外部服务商威孚仕VFS Global负责运营。新的签证申请中心将为希望前往卢森堡的申请人提供更便捷的申请渠道和生物识别采集服务。
01:05:05|【桥水联席首席投资官：特朗普可能会选择顺应更高通胀的美联储主席人选】 桥水联席首席投资官Bob Prince周三表示，美国候任总统唐纳德·特朗普在关税、财政刺激和移民方面的政策，将可能导致美国无法实现2%的通胀目标。如果美国通胀率在大约一年半后接近3%，特朗普可能会倾向于提名一位可以顺应更高通胀目标并可以放手降息的美联储主席人选。“降息意愿是有的，”他补充说。“但如果通胀率保持高企，那么就可能妨碍降息，我认为从现在开始的18个月后将会出现非常有趣的形势，届时现任主席杰罗姆·鲍威尔的任期将届满。”
01:00:28|【克里姆林宫：对美国驻基辅大使馆关闭和空袭警告不予置评】克里姆林宫：俄罗斯总统普京不断表示，他准备就乌克兰问题进行接触和谈判。俄罗斯总统普京表示，冻结冲突的选项不符合我们的利益。实现大家所熟知的目标对我们来说至关重要。即将卸任的美国总统拜登政府在其剩余时间内竭尽所能地继续俄乌冲突。指责俄罗斯破坏波罗的海海底电缆是荒谬的。我们将采取一切必要措施确保俄罗斯关键基础设施的安全，防止其受到攻击。很难判断关于美国总统拜登批准向乌克兰提供杀伤人员地雷的报道是否属实。
00:12:54|【英国通胀高于预期升至2.3% 受能源成本影响】英国通胀增长速度超过预期，并高于2%的目标，这一增速或让英国央行对降息保持警惕。 英国国家统计局周三发布数据，10月份消费者价格指数（CPI）同比上涨2.3%，9月份时上涨1.7%，因能源费用上涨。这一涨幅高于英国央行和私营部门经济学家预测的2.2%。 服务业通胀仍维持在5%的高位，与英国央行的预测一致，但高于9月份的4.9%。英国央行密切关注这一指标，以观察国内压力有何迹象。 这些数据将让英国央行对降息保持谨慎态度。
00:12:32|【大恒科技：拟投资300万美元设立日本子公司】 大恒科技公告，公司计划以自有资金出资300万美元在日本设立全资子公司前景视觉有限公司，注册地址为日本千叶县船桥市。该投资主要用于场地租赁、人员工资、设备采购、流动资金等费用。公司董事会已审议通过该议案，且该投资不构成重大资产重组。
00:06:08|【机构：英国央行可能会将利率在更长时间内维持在较高水平】Manx Financial Group首席执行官Douglas Grant表示，英国通胀率上升，加上美国候任总统特朗普的贸易关税和税收政策带来的全球通胀压力，可能会导致利率在更长时间内维持在较高水平。10月份的按年通胀率从9月份的1.7%升至2.3%。Grant在一份报告中称，英国财政大臣里夫斯其预算中采取的财政措施可能会加剧价格压力。居高不下的利率将给企业带来巨大压力，使它们不愿投资，并要求企业调整贷款策略以应对市场不确定性。“要实现这一目标，工党政府需要集中精力改善信贷获得渠道，同时控制通胀压力，”Grant说。
