23:59:33|市场消息：美国石油业高管和债券投资者敦促特朗普放弃其第一任期内对委内瑞拉总统马杜罗施加最大压力的政策，而是达成一项协议：用更少的移民换取更多的石油。
23:57:53|伊朗外交部长：伊朗并不寻求与以色列直接对抗，但已准备好应对来自犹太国家的任何可能升级为全面战争的威胁。
23:52:29|【乌称西部多地遭俄导弹和无人机袭击 俄方暂无回应】乌克兰空军表示，从28日凌晨开始，俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰发动联合袭击。乌克兰西部大部分地区都受到攻击，特别是捷尔诺波尔、利沃夫、卢茨克、文尼察、赫梅利尼茨基方向遭到导弹袭击。乌克兰利沃夫军政局当天表示，利沃夫州的能源基础设施遭到袭击。由于导弹威胁，乌克兰全国范围内已发布空袭警报。俄方对此暂无回应。
23:48:37|【法国预算危机令买家望而却步 法国资产可能尚未触底】在本周法国政治紧张局势突然升级后，投资者正避开法国资产，认为这个欧元区第二大经济体的动荡时期远未结束。标普全球评级公司定于周五更新其对法国的评估，这增加了围绕预算和现任政府命运的不确定性。法国资金外流已推高了借贷成本，并导致股市暴跌，基准股指相对于欧洲股市的表现可能录得2010年以来最糟糕的一年。高盛资产管理高级股票基金经理Nicolas Simar表示：“我们可能会看到一些事件引发更大的折价。”“很难说我们已经触底了。”这场政治对峙威胁到法国总理巴尼耶通过明年预算的能力，与此同时，由于美国贸易关税和俄罗斯紧张局势升级的双重威胁，投资者本就已对欧洲感到不满。现在，法国看起来像是最糟糕的地区，这意味着任何分配给欧洲的资金都可能流向其他地方。
23:48:06|当地官员表示，俄罗斯对乌克兰能源基础设施的攻击导致西部三个地区至少100万人断电。
23:41:17|【特朗普称上任后将对华加征关税，商务部回应】11月28日，商务部召开例行新闻发布会。有记者提问，特朗普表示上任第一天起将对从中国进口的商品加征10%的关税。请问中国商务部对此有何回应？在特朗普入主白宫前的这段时间内，中国有何打算？外界普遍担忧中美再爆发贸易战，中国对此做好最坏准备了吗？ 商务部新闻发言人何亚东回应称，中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的。美方应恪守世贸组织规则，与中方按照相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，共同推动中美经贸关系稳定、可持续发展。
23:35:24|【谷东科技推出两款“ AI+AR ”眼镜】 谷东科技推出两款“AI+AR”眼镜：全彩双目波导分体式AI+AR眼镜Star1，以及全新AI一体机眼镜Star1S。据了解，Star1S为AR一体机，采用全彩双目阵列光波导，摄像头1600W，并搭载自研的多模态AI系统。Star1S不仅能够在室内外环境中实现全天候长续航，而且全彩双目光波导技术还使得Star1S能够适应各种场景。谷东科技创始人崔海涛透露，自新品发布后，公司收到包括华为、OPPO等国内知名硬件厂商抛出的橄榄枝，产品预计将在12月底正式完成生产，出街销售。(36氪)
23:34:51|法国10年期借款成本首次追平希腊。
23:30:27|【美媒称有美国和欧盟国家官员提出向乌克兰转让核武器，外交部回应】28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问称，据《纽约时报》报道，有美国和欧盟一些国家的官员提出向乌克兰转让核武器，请问外交部对此有何评论？毛宁对此表示，中方高度关注乌克兰危机引发的核风险问题，多次重申核武器用不得，核战争打不得。当前形势下各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。（环球网）
23:15:17|国债期货收盘，30年期主力合约涨0.31%，10年期主力合约涨0.11%，5年期主力合约涨0.07%，2年期主力合约涨0.03%。
22:42:36|【美元/新加坡元、美元指数走高，受顽强通胀及关税疑虑支撑】美元/新加坡元、美元指数在欧洲盘初继续走高，美元/坡元最新报 1.3428-33，可能再次测试1.3450，美元指数最新报 106.23，迄今在 106.10-27 区间交投，高于纽约时段 105.85 的低点，顽强的美国通胀数据和特朗普的关税威胁继续主导市场交投，美国10月消费者支出稳健增长，通胀保持高位，核心个人消费支出(PCE)物价指数较上年同期涨幅从9月的2.7%上升至 2.8%，与美联储2%目标仍有段距离。
22:40:00|【国泰君安：维持周大福“增持”评级 目标价降至8.58港元】国泰君安发布研究报告称，FY2025H1业绩符合预期，维持周大福（01929）“增持”评级。考虑到金价波动可能对下半财年利润端贡献减弱，下调预计公司2025-2027财年归母净利润为57.11/62.33/67.17亿港元（原59.51/64.96/69.38亿港元），下调目标价至8.58港元（原9港元）。
22:19:23|【多重因素扰动 金价波动会否加剧？】近期，国际金价冲高回落，波动幅度也在加剧，主要原因是什么？隔夜美国公布10月份PCE和核心PCE数据，与9月相比这两项指标都有所上升。如何看待美国通胀水平？后续美联储货币政策是否会发生变化？后市金价表现如何展望？工商银行贵金属交易员黄天恒解读称，国际金价冲高回落，振幅明显放大。美10月PCE数据公布，美联储转向渐进降息。欧日央行货币政策出现明显分化，驱动黄金牛市的重要因素是全球债务，更多以配置思路对待。（第一财经）
22:08:53|【美元走强削弱新兴市场资产吸引力 外资纷纷逃离印尼市场】随着美元走强削弱了新兴市场资产的吸引力，外国投资者对印尼股市越来越谨慎，印尼股市连续第15个交易日出现资金外流。根据机构汇编的数据，这轮抛售与今年前两次类似，11月迄今为止外资流出达8.91亿美元。这导致印尼基准股指从9月19日的历史高点下跌了约9%，跌至回调的边缘。最近几周，由于担心美国当选总统特朗普的政策将推高美国通胀，并迫使美联储放慢降息步伐，美元复苏和美国国债收益率上升对新兴市场资产造成了严重破坏。由于资金外流，印尼盾本月下跌了1%。印尼财政部的数据显示，外国投资者本月还净卖出了8.1亿美元的印尼政府债券，这将是4月份以来首次出现资金外流。
22:07:25|【卢布汇率逼近俄乌冲突以来最低点，俄央行暂停在国内市场购汇】俄罗斯中央银行27日宣布，自本月28日至年底，央行将在预算规则框架内停止在国内市场购买外汇，以减少金融市场的波动，推迟的外汇购买计划将于2025年实施。另外，央行将继续在国内市场开展与国家福利基金挂钩的外汇销售业务。据俄罗斯《生意人报》报道，当地时间27日，卢布对美元汇率一度跌至114.5：1，创下自2022年3月14日以来的新纪录，对欧元及人民币汇率也均跌至2022年3月以来新低。俄央行宣布暂停购买外汇后，卢布开始走强。此前，卢布曾在2022年2月底和3月初出现过更大幅度波动，其崩溃原因是俄乌冲突爆发后西方对俄前所未有的严厉制裁，导致俄黄金和外汇、主要银行的外国资产和跨境交易被冻结。 （澎湃新闻）
22:03:59|【欧洲央行行长拉加德：谈判优于报复，应避免贸易战】欧洲央行行长拉加德在接受英国金融时报采访时表示，如果欧盟与美国就潜在的贸易关税进行谈判，而不是立即采取反制措施，欧盟可能会处于更有利的地位。拉加德重申了早些时候对全面贸易战负面影响的警告，并称“我们可以提出从美国购买某些东西，并发出信号，表明我们准备坐到谈判桌前，看看我们如何合作。”她表示：“我认为这是一个比纯粹的报复策略更好的方案，后者可能导致针锋相对的过程，没有人是真正的赢家。”拉加德称，“当你开始考虑贸易战时，你很快就会看到局势升级，在我看来，这是负面的。”“这可能不符合任何人的利益，无论是对美国还是对欧洲，或在这件事上任何人。这将导致全球GDP下降。”拉加德认为，现在计算特朗普威胁的关税的影响还为时过早，但“如果有的话，可能是短期内的小幅净通胀。”
21:27:17|【乌克兰能源设施遭大规模袭击】乌克兰能源部长加卢先科当地时间11月28日早上通报称，乌克兰全境的能源设施正在遭受俄罗斯武装力量攻击。在安全局势许可的情况下，将核实相关损失。受此影响，基辅和基辅州以及敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州采取了紧急停电措施。此前，乌克兰曾发布全境空中警报。俄罗斯方面对此暂无回应。
21:10:57|【乌克兰能源设施遭大规模袭击】综合乌克兰国家新闻社及法新社消息，当地时间11月28日，乌克兰能源设施遭大规模袭击。此前，乌克兰曾发布全境空中警报。 (央视新闻)
21:09:11|欧洲央行行长拉加德表示，从长远来看，关税将对全球经济增长产生负面影响 。
21:07:01|拉加德：贸易战总体上对各方不利。
21:06:41|印度NIFTY50指数转跌，最新下跌0.3%。
21:06:02|欧洲央行行长拉加德表示，欧洲可以讨论从美国购买更多的液化天然气。展望未来，美国关税的范围将非常值得关注。
21:05:02|【拉加德：贸易战总体上对所有人都是负面影响】欧洲央行的拉加德表示，如果这是一场全面的贸易战，对所有人来说都是净负面的，而不仅仅是对美国关税的目标。
21:04:46|渣打：预计乌干达子公司的出售将在18-24个月内完成。
21:04:26|欧洲央行行长拉加德：贸易战可能会带来一点净通胀。（英国金融时报）
20:53:29|【乌媒：俄罗斯对乌境内目标发动导弹袭击，哈尔科夫等地传出爆炸声】 据乌克兰“RBC.UA”新闻网11月28日报道，俄罗斯当天对乌克兰境内目标发动导弹袭击，乌克兰哈尔科夫、罗夫诺、卢茨克等地传出爆炸声。截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对上述消息作出回应。（环球网）
20:38:54|【看图：日元波动剧烈 套利交易者感恩节假期也不得喘息】日元波动再起，意味着套利交易者在感恩节期间可能仍然不得喘息。从南非兰特到加拿大元，做空日元兑这些货币的交易员仅在过去五个交易日就承受超过2%的损失。如果以一个月计算，数字看起来更可怕，巴西雷亚尔和瑞典克朗的仓位分别下跌约4%和3.4%。随着美国感恩节假期到来，流动性逐渐稀薄，日元大起大落的风险正在升高。Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda说，这种交易会让你彻夜难眠。到周末前的几天将会充满压力——如果你承担这种套利交易的风险，在这种波动性下，几乎没有喘息的空间。
17:09:28|【“澳中新能源领域合作前景广阔”】 澳大利亚拥有丰富的风能和太阳能资源，截至2022年底，该国光伏和风力发电量约占总发电量的65%。中国在风力和光伏发电及储能领域具有技术优势和建设经验，近年来不少中企积极参与澳大利亚新能源项目建设，双方新能源合作不断深化，为澳大利亚推进绿色转型进程发挥积极作用。澳大利亚国立大学太平洋事务部教授格雷姆·史密斯对记者表示：“澳大利亚正处于能源领域绿色转型的重要时期，澳中新能源领域合作前景广阔，澳方欢迎更多中国绿色能源企业到澳投资发展。”（人民日报）
17:07:41|现货黄金短线走低7美元，失守2630美元/盎司，日内跌幅0.29%。现货白银回落至30美元/盎司下方，日内跌0.32%。
17:02:28|美元/日元上涨0.4%，至151.74。
16:50:14|【韩国央行意外降息25个基点】韩国央行将基准利率从3.25%下调至3.00%，市场预期为维持在3.25%不变。
15:19:40|【俄罗斯，大消息！ 卢布崩了】当地时间11月27日，俄罗斯卢布对美元汇率一度大跌超8.5%，并跌破1美元兑110卢布。自上周四以来，卢布兑美元累计跌幅超过12%。分析人士指出，卢布加速下跌的主要原因，一是与美国财政部上周宣布对俄罗斯金融机构实施制裁有关，二是市场对俄乌冲突升级的担忧加剧。俄罗斯外长拉夫罗夫27日表示，乌克兰使用西方国家提供的远程武器袭击俄罗斯本土，俄罗斯将对此进行报复。分析人士指出，上周，美国对俄罗斯数十家金融机构实施了制裁，其中包括俄罗斯天然气工业银行，这是俄罗斯最后几家未受制裁的主要银行之一。这些制裁可能会使外国买家更难支付俄罗斯的出口商品。对俄罗斯金融业的制裁加剧了卢布的跌势。制裁扰乱了对外贸易支付，尤其是石油和天然气的支付，导致俄罗斯市场出现外汇短缺。目前，不少分析师预计，美元兑卢布汇率可能在年底前触及1美元兑115—120卢布的水平。（券商中国）
14:53:05|【梅德韦杰夫：若局势升级或将对北约基地实施打击】据塔斯社报道，俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫在回答俄罗斯是否可以打击罗马尼亚和波兰的军事中心，以及西方制造的远程导弹是否会继续用于攻击俄罗斯的问题时表示，如果西方国家对俄罗斯使用远程武器导致事态升级，俄罗斯将不得不打击北约军事基地。他在接受阿拉伯电视台采访时表示说：“如果冲突升级，就不可能排除任何可能性，因为北约成员国实际上已经全面卷入了这场冲突。”
14:04:20|【美联储12月降息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为33.5%，累计降息25个基点的概率为66.5%。到明年1月维持当前利率不变的概率为26.3%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为14.2%。
14:00:13|【美元指数在感恩节前夜跌约0.9%，日元涨向150关口】 周三（11月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报106.072点，日内交投区间为106.924-105.856点，全天处于下跌状态，北京时间14:00打破日内稍早的横盘整理状态并持续地震荡下行，01:21刷新日低。彭博美元指数跌0.65%，报1279.63点，日内交投区间为1287.89-1277.72点。美元兑日元跌1.27%，报151.14日元，日内交投区间为153.23-150.46日元，全天震荡下行。欧元兑美元涨0.74%、报1.0567，英镑兑美元涨0.88%、报1.2680，美元兑瑞郎跌0.51%、报0.8820；商品货币对中，澳元兑美元涨0.35%，纽元兑美元涨1.05%，美元兑加元跌0.18%。瑞典克朗兑美元涨0.73%，挪威克朗兑美元涨0.89%。
13:46:20|【墨西哥总统辛鲍姆与特朗普进行了交谈】墨西哥总统辛鲍姆在社交媒体X上表示：“我与美国当选总统特朗普进行了一次愉快的交谈。我们讨论了墨西哥关于移民现象的战略，我分享说，移民队伍没有到达北部边境，他们在墨西哥受到照顾。 我们还讨论了在我们的主权框架内加强安全问题上的合作以及我们正在该国开展的防止芬太尼消费的运动。”
13:36:24|【中长期美债收益率普跌】 周三（11月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.45个基点，报4.2517%，日内交投于4.3082%-4.2246%区间。两年期美债收益率跌3.71个基点，报4.2189%，日内交投于4.2519%-4.1880%区间，全天处于下跌状态，整体低开低走。20年期美债收益率跌4.77个基点，30年期美债收益率跌4.73个基点。三年期美债收益率跌4.81个基点，五年期美债收益率跌6.67个基点，七年期美债收益率跌6.05个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.114个基点，报-25.380个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.941个基点，报+2.869个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.41个基点，报1.9742%。
13:36:20|【量化私募指增策略表现显著分化】9月下旬以来，A股强势回升。值得注意的是，今年以来业绩大幅分化的量化私募指增策略，在本轮行情中依然表现出显著的分化特征。业内人士指出，模型的适应性、风格因子的暴露程度，成为了近期量化私募管理人业绩分化的关键原因。
12:04:49|【美国国防部：美国国务院批准向英国出售测量系统】美国国防部周三表示，美国国务院已批准可向英国出售一套高增益测量系统和组件，其中包括声学传感器和电缆，交易价值为1.25亿美元。
11:33:03|墨西哥央行行长罗德里格斯：美墨加贸易协定为整个北美地区带来了经济利益，讨论美国新政府的政策为时尚早。
10:11:20|俄罗斯外交部：如果美国导弹出现在日本领土上， 将会对我国安全构成威胁。美国在亚太地区的导弹部署导致战略风险增加，继续破坏地区稳定。
07:56:24|美元指数DXY向下触及106，为11月13日以来最低水平，日内跌0.82%。
07:15:21|【美联储首选的通胀指标10月份仍处于高位】美联储青睐的通胀指标核心PCE年率10月如预期一样回升至2.8%，表明尽管物价已有所放缓，但仍具有粘性。核心PCE年率持续接近3%，而不是2%，这让美联储即将做出的决定变得更加复杂。9月，作为对经济降温迹象的反应，美联储首次降息，开启了降息周期。但近几个月来，通胀方面的进展停滞不前，使得美联储有可能在12月或明年1月的两次会议上暂停降息。
07:12:53|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2639.96美元/盎司，日内涨0.26%；COMEX黄金期货主力最新报2639.60美元/盎司，日内涨0.70%。
07:04:16|标普500指数、纳指在美国10月份PCE数据公布后回落，现分别跌0.14%和0.45%。
07:02:29|现货黄金短线下挫8美元，现报2645美元/盎司。
07:00:22|【美国10月核心PCE物价指数同比上升2.8% 为今年4月以来最大增幅】美国10月核心PCE物价指数同比上升2.8%，为2024年4月以来最大增幅，预估为2.8%，前值为2.7%。美国10月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预估为0.3%，前值为0.3%。
07:00:07|美国10月成屋签约销售指数月率 2%，预期-2%，前值由7.40%修正为7.5%。 美国10月未季调成屋签约销售指数年率 6.6%，预期0.2%，前值2.20%。
06:30:27|美元兑日元USD/JPY失守151，为10月22日来最低水平，日内跌幅1.26%。
06:29:21|【龚正会见卢森堡副首相兼外交、外贸大臣格扎维埃·贝泰尔】“上海发布”微信公众号消息，上海市市长龚正今天（27日）会见了卢森堡副首相兼外交、外贸大臣格扎维埃·贝泰尔一行。
06:06:11|【伊朗原子能组织：已开始向新离心机中注入气体】当地时间11月27日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，在国际原子能机构近期通过针对伊朗的决议后，伊朗已经开始向数千台先进离心机中注入气体。
05:56:18|比特币突破94000美元/枚，日内涨2.21%。以太坊站上3500美元/枚，日内涨5.27%。
05:40:33|【美国就业市场显示降温信号 续请失业金人数走高】财经网站Forexlive评美国失业申请数据：尽管初次申请失业救济人数仍然很低，但续请失业救济人数正在上升。续请失业救济人数处于2021年11月以来的最高水平。指标显示就业市场正在降温。
05:39:53|【博迁新材：纳米级硅粉及硅合金粉体正在进行试样与评测】博迁新材11月27日在互动平台表示，公司开发的纳米级硅粉及硅合金粉体目前正在与下游电池及负极厂家进行试样与评测，相关产品与技术的开发具有不确定性，请投资者注意投资风险。公司开发的纳米级和亚微米级磁性合金材料主要应用于电感等领域，相关产品正处于市场拓展推广中。
05:38:22|【以军高调发帖：停火协议生效前夜，以军对黎真主党发动全面打击】以色列国防军当地时间27日在社交平台X上发帖称，黎以停火协议生效前一晚，以军对黎巴嫩真主党发动全面打击。以色列国防军在这篇帖文中称：黎巴嫩真主党70%的无人机库存，和“真主党空中部队(127部队) ”的大部分巡航导弹库存昨日被摧毁。作为以色列国防军在黎巴嫩作战行动的一部分，停火（协议）生效前，以色列空军战斗机昨晚发动了一次全面打击，目的是摧毁藏在平民村庄和建筑物内的“真主党空中部队”基础设施。该帖补充称，打击的目标包括：150多个无人机发射阵地；约30个指挥中心；约20个存放无人机和巡航导弹的武器储存设施；约4个无人机和巡航导弹制造车间。（环球网）
05:37:58|【创金合信基金旗下首只公募REITs正式申报】创金合信基金旗下首只公募REITs正式申报，这也是上交所两日内第3只提交申请的新产品。业内人士认为，随着公募REITs持续扩容，市场整体生态也在不断完善和丰富，在低利率时代下，REITs作为高分红、中低风险的资产，配置性价比持续提升。（中国基金报）
05:36:30|美国国债收益率在美国经济数据公布后延续跌势。
05:36:13|【供应商回信抨击降价要求？比亚迪回应：肯定是假的】11月27日上午，网传一封比亚迪发给供应商要求降价的邮件，邮件落款为比亚迪集团执行副总裁、乘用车首席运营官何志奇。邮件核心内容为：考虑到2025年市场竞争将更加激烈，为了增强比亚迪乘用车竞争力，要求供应商从2025年1月1日起降价10%。向比亚迪求证这封回信的真伪，比亚迪相关人士回应说，肯定是假的，比亚迪没有收到过这封回信。而且将降价邮件公开并非供应商的公司行为，而是供应商的一个员工私下所为。也有其他供应商及熟悉汽车供应链的人士表示，这封回信的措辞的确不像真的，对比亚迪这种大客户，即便对降价幅度有所不满，也不会选择这种撕破脸的方式来回应。（《财经》杂志）
05:30:34|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.1%，预期2.2%，前值2.20%。 美国第三季度PCE物价指数年化季率修正值 1.5%，前值1.5%。
05:30:28|美国第三季度实际GDP年化季率修正值 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。
05:30:21|美国10月耐用品订单月率 0.2%，预期0.5%，前值由-0.70%修正为-0.4%。 美国10月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 -0.2%，预期0.1%，前值由0.70%修正为0.3%。 美国10月扣除国防的耐用品订单月率 0.4%，前值由-1.1%修正为-0.9%。 美国10月扣除运输的耐用品订单月率 0.1%，预期0.20%，前值由0.50%修正为0.4%。
05:30:16|美国至11月23日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.6万人，前值由21.3万人修正为21.5万人。 美国至11月23日当周初请失业金人数四周均值 21.7万人，前值由21.775万人修正为21.825万人。 美国至11月16日当周续请失业金人数 190.7万人，预期190.8万人，前值由190.8万人修正为189.8万人。
05:30:08|【宁夏加快推进钢铁水泥焦化行业超低排放改造】11月27日，记者从宁夏回族自治区发展和改革委员会获悉，宁夏回族自治区生态环境厅、发改委、工业和信息化厅、财政厅、交通运输厅联合推进钢铁、水泥、焦化行业超低排放改造，确定到2025年底，宁夏所有长流程钢铁企业全面改造升级、50%以上水泥熟料产能和60%以上焦化产能完成改造。
05:21:36|【谷子经济概念股掀涨停潮 广博股份9天7板 近10家上市公司公告或互动平台回应相关业务情况】二次元谷子经济热潮吹向股市，相关概念股掀起涨停潮。截至收盘，广博股份录得9天7板，实丰文化6连板，金运激光20CM 4天3板，华立科技20CM 3连板，新世界3连板，齐心集团2连板。此外，汤姆猫(20CM)、恒信东方(20CM)、洪兴股份、横店影视、祥源文旅、姚记科技、完美世界等收盘涨停。据不完全统计，截至发稿，包括中文在线、新世界、欧亚集团、芒果超媒、森鹰窗业、华策影视、小商品城、奥飞娱乐和华立科技在内的9家上市公司近期公告或互动平台回应“谷子经济”相关业务情况。
02:22:30|【广东榕泰：拟将证券简称变更为“大位科技”】广东榕泰公告，拟将证券简称变更为“大位科技”。
01:59:42|美国10年期国债收益率下跌5个基点，至三周低点4.26%。
01:59:10|【泄露未公开信息明示暗示他人交易 信达澳亚一基金经理被罚没154万】四川证监局最新披露，针对基金经理李某彦因泄露未公开信息、明示暗示他人从事相关交易行为，该局要求责令改正，没收违法所得14.29万元，并合计处以140万元的罚款。罚单指出，李某彦目前在管产品为“信澳周期动力”。（财联社）
01:08:22|俄罗斯国防部：乌克兰用无人机和火炮袭击扎波罗热核电站地区。
00:27:27|【俄国防部通报并公布：乌军发射美制ATACMS导弹袭击俄库尔斯克州目标被击落后画面】据塔斯社、《俄罗斯报》等俄媒报道，俄罗斯国防部26日在社交媒体上发帖，通报了乌军近日使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击位于库尔斯克州目标的情况。塔斯社说，俄国防部当天在帖子中称，11月23日，乌军使用5枚ATACMS导弹袭击俄军位于库尔斯克州洛塔列夫卡地区的目标，其中3枚导弹被摧毁，另外2枚导弹击中了目标。（环球网）
00:25:02|【瑞讯银行：以黎正式停火、美联储12月降息押注升温拖累美元走软】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，由于以色列和真主党停火的消息，避险需求减弱，美元下跌。此外，最新的美联储会议纪要公布后，市场对美联储明年2月再次降息的押注增加，也在一定程度上拖累了美元。Ozkardeskaya表示，如果今晚的PCE通胀数据不超过预期，投资者将继续支持12月的降息预期，这可能会进一步削弱美元。
00:22:39|【欧洲央行执委施纳贝尔：进一步降息的空间有限】施纳贝尔：欧洲央行距离中性利率可能不会太远。不认为通胀有明显下降的风险。2025年通胀率降至2%的过程可能仍会崎岖不平。欧洲央行过去紧缩政策的影响正在明显消退。经济仍然停滞，但没有衰退风险。
00:22:01|印度政府：计划在未来5年开发36个新的煤炭项目。
00:21:34|美元指数快速跳水，日内跌超0.5%。
00:14:24|美元兑日元下跌1%至151.55，创下自11月6日以来最低。
