23:47:28|【印尼央行行长：美联储可能在九月开始降息】印尼央行行长：我们对美国经济和美联储声明的评估认为，美联储在今年有75%的概率将利率下调两次，每次降息25个基点。我们预计明年美联储将降息三次，每次25个基点。
23:46:13|英国海事贸易组织（UKMTO）表示，位于荷台达以西77海里的船只船长报告称，先后遭到两枚不明飞行物的袭击，随后又被第三枚飞行物击中。
23:43:56|【看图：日元套利交易数据显示散户投资者正谨慎回归】有迹象表明日元飙升势头停歇之际，日本散户投资者正在缓慢返回墨西哥比索、土耳其里拉等高收益货币交易。东京金融交易所Click 365平台截至周一的数据显示，日元兑墨西哥比索和土耳其里拉的净空头头寸规模回升至8月2日的水平。押注日元兑比索下跌的头寸量已较8月5日反弹19%至67,808份合约。本月初前后日元飙升后，8月5日当天相关头寸数量曾暴跌47%。Click 365的数据显示，押注里拉兑日元上涨的头寸量也较8月5日回升4%至655,539份合约。日元已从8月5日触及的近期高点下跌约3%。
22:55:19|【美联储理事鲍曼：仍担心通胀风险，但若价格涨幅放缓将支持降息】美联储理事鲍曼当地时间8月20日表示，她仍然认为通胀存在上行风险，但如果价格涨幅继续放缓，就适合开始逐步降息。鲍曼对阿拉斯加银行家协会发表事先准备好的演讲称，如果接下来的数据继续显示通胀可持续地朝着美联储2%的目标迈进，那么为防止货币政策变得过于紧缩而逐步降低联邦基金利率将是适当之举。鲍曼认为近几个月来在降低通胀上取得了一些进一步进展，但上行风险仍然存在。
22:51:57|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周三输送量为4240万立方米。
22:51:17|【黎巴嫩真主党向戈兰高地发射数十枚火箭弹】以色列国防军当地时间8月21日上午称，不久前黎巴嫩真主党向戈兰高地北部城镇卡茨林（Katzrin）发射了40至50枚火箭弹，一些火箭弹被防空部队拦截。以军称袭击对卡茨林的房屋造成了严重损坏。黎巴嫩真主党21日发表声明称，当天向位于戈兰高地的以军茨诺巴尔（Tsnobar）后勤基地发射了多枚火箭弹。（央视新闻）
22:50:28|【预告：国新办就第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况举行发布会】 据中国网，国务院新闻办公室将于2024年8月26日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、福建省副省长王金福和福建省厦门市有关负责人介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。
22:29:44|【瑞银：近期市场波动率飙升是反应过度 但未来预计将出现更多波动】8月以来，动荡不安是市场最显著的特点，围绕全球经济健康状况的不确定性引发波动性大幅上升。8月初，美国一份弱于预期的非农就业报告引发了人们对美国经济可能衰退的担忧，再加上日本央行鹰派立场导致套利交易大规模平仓，导致美国股市下跌。CBOE波动率指数在8月5日突破65，较前一个交易日的23急速攀升，随后又迅速回落至14.5。对此，瑞银欧洲股票策略和全球衍生品策略主管Gerry Fowler周二表示，波动性的飙升是一种“巨大的过度反应”。他解释称，瑞银一直预计波动性将高于今年早些时候的水平，因为从历史上看，名义GDP下降、降息和就业市场的不确定性共同加剧了波动性。他表示：“所以实际上，过去几周的情况和我们一起的一样，只不过我们看到的波动性上升是过度反应，这在市场上是有后果的。但同样的，现在的回调似乎有些反应过度。”“在我们确定经济增长放缓不会导致美国就业岗位减少之前，我们应该预料到这种不确定性将导致波动性适度上升，这与我们所看到的情况形成对比。”
22:19:35|【中银证券管涛：人民币有快速大幅升值可能性】中银证券全球首席经济学家管涛接受彭博访问表示，受国际市场波动等影响，人民币存在因出口商结汇和套息交易平仓而快速大幅升值的可能性。他又认为，即使美联储开始减息、进一步打开中国货币政策空间，中国也要视自身需要，不一定要跟着美联储走。管涛指，目前基准情形是美联储因美国经济放缓开始做出预防式减息，这将有利于人民币汇率稳定；若出现市场打消单边预期，利差交易反向平仓一旦发生，会出现很快升值。他认为，中国前期的大规模贸易顺差形成的结汇不多，企业手头持有非常可观的外汇头寸，同时前期做空人民币的套息交易也较拥挤，目前出口商结汇意愿有所松动，更多是交易层面随日元反弹出现的变化，人民币贬值预期还没有根本扭转；一旦单边预期出现波动，可能触发大幅快速升值行情。他称，如果人民币能够升3%至4%，市场就没有兴趣去拿美元赚利差，因汇率波动能把利差全部抹掉，这契机既可能是类似日元套息交易平仓带来的有利市场条件，也可能是在关键时刻监管层采取类似日本央行的干预措施。
22:12:34|澳新银行研究预计，今年晚些时候黄金价格将达到每盎司2,550美元的新高。
18:35:41|伊拉克伊斯兰抵抗组织周二表示袭击了位于以色列埃拉特的重要军事基地。
18:35:16|【以军称黎真主党武装发射超百枚火箭弹】 以色列国防军8月20日发表声明称，当天黎巴嫩真主党武装共向以色列发射了超过100枚火箭弹，以色列北部多地拉响防空警报，其中一部分火箭弹被以军拦截，另外一些落在了空旷地带，尚无人员伤亡的报告。此外，黎巴嫩境内还向以色列发射了多架无人机，以军防空系统拦截了其中部分目标。以军声明还称，20日以军袭击了黎巴嫩南部多地的真主党武装军事设施，包括火箭发射器及军事建筑等。(CCTV国际时讯)
18:24:14|莫斯科官员表示，他们在周三击落了至少12架无人机，这是自俄乌冲突开始以来最大规模的无人机袭击之一。
17:47:57|【日本险司：随着境内外利差收窄 日元将迈向135水平】日本明治安田生命保险公司称，随着境内外利差持续收窄，日元兑美元将朝着135的水平迈进。该公司投资计划与研究部总经理北村乾一郎表示，日本央行可能在年底前进一步加息。持续购买日本国债的时代已经结束，外国债券仍应是中长期投资选择。市场对寿险公司取代日本央行成为日本国债买家预期很高。虽然外国债券投资的对冲成本仍然很高，但由于汇率波动和美国长期利率下降，仍存在很大潜力。美国大选比日本自民党总裁选举更重要，特别是如果特朗普连任，并且他的政策得到落实，可能会让日元加速升值。
17:41:24|【瑞穗证券：美元跌势过度，鲍威尔讲话后可能反弹】 瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara表示，鉴于美国经济低迷以及美联储大幅降息的可能性较低，近期美国国债收益率和美元汇率的下跌有些过度。美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔研讨会发表讲话后，美元有被重新买入的空间，因为人们担心疲弱的经济数据和鲍威尔可能发表的鸽派讲话，美元一直在走软。然而，如果美联储确认9月份开始加息，并且前景继续逐步宽松，那么美元兑日元的反弹将是有限的，很难突破15日高点149.39。
17:09:28|【鸿蒙智行新品发布会定于8月26日举行，问界新M7 Pro将上市】 8月21日，鸿蒙智行宣布，新品发布会将于8月26日14:30举行，届时问界新M7 Pro将正式上市。据了解，问界新M7 Pro版本搭载HUAWEI ADS基础版，预售价格24.98万元。
17:01:27|【世卫组织：欧洲可以战胜猴痘，必须支持非洲获取疫苗】 世界卫生组织欧洲区域负责人克鲁格表示，猴痘“不是‘新的新冠病毒’”，欧洲政府需要展示强有力的政治承诺来消除猴痘，同时与非洲团结一致。他在向日内瓦记者介绍情况时表示，猴痘对普通人群构成的风险“较低”。克鲁格拒绝将这种上周被世卫组织宣布为国际关注的突发公共卫生事件的快速传播病毒性疾病与新冠疫情进行比较，无论是当前在中东非洲暴发的猴痘1型病毒，还是最初影响欧洲并继续在欧洲传播的猴痘2型病毒。他说：“我们知道如何控制猴痘，以及在欧洲地区彻底消除其传播所需的步骤。”
16:40:29|【钟薛高被强制执行68.5万元】天眼查法律诉讼信息显示，8月20日，钟薛高食品（上海）有限公司新增一条被执行人信息，执行标的68.5万元，涉及服务合同纠纷案件，执行法院为上海市嘉定区人民法院。钟薛高食品（上海）有限公司成立于2018年3月，法定代表人为林盛，注册资本约12.03亿人民币，由Gloryseed HK Limited全资持股。风险信息显示，该公司现存5条被执行人信息，被执行总金额超946万元，此外还存在限制消费令及股权冻结信息。
15:54:00|【俄称控制一重要交通枢纽 乌称战况激烈】俄罗斯国防部20日通报称，俄军在多个方向发动攻势，并控制了顿涅茨克地区最大居民点之一。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，前线多个方向战况激烈。而在库尔斯克方向，乌克兰方面称乌军部队进一步深入俄罗斯境内，俄罗斯方面称继续阻击乌军的推进。乌克兰武装部队总参谋部同日发布战报称，截至当天下午，前线地区发生87次战斗，还有多场战斗仍在继续；波克罗夫斯克方向战斗最为激烈。此外，苏梅州边境不断遭俄炮火袭击。
15:48:58|【A股定增一览：2家公司披露定增进展】8月21日，A股共2家公司发布定增相关公告。其中1家定增预案获股东大会通过，1家定增预案获证监会通过。今年以来，已有87家公司公告定增方案已完成，20家公司定增金额超10亿元。具体来看，中国石化、北部湾港、拓普集团定增募资金额最高，募资总额分别为120.0亿元、36.0亿元、35.15亿元。
15:36:09|日元兑美元升破145，至8月7日以来最高水平。
15:16:11|韩国将延长燃油税减免两个月。
15:04:26|【美国官员称加沙停战协议濒临流产】两名美国官员和两名以色列官员表示，结束加沙地带战斗的协议正处于崩溃的边缘，目前还没有明确的替代协议可以立即提出。目前的停火提议是由美国、以色列、埃及和卡塔尔在7月份的几个星期里共同提出的，它包含了针对哈马斯和以色列双方要求量身定制的条款。以色列已经签署了该协议，但哈马斯公开声明它不会接受该协议。官员们说，这让美国官员越来越担心这项提议会像之前的那些一样流产，因为哈马斯和以色列存在分歧，没有明确的途径结束战斗或释放人质。白宫许多人现在对该组织的公开言论感到沮丧，他们不确定哈马斯的言论仅仅是虚张声势的谈判策略，还是真的反对该协议。
15:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月21日 周三 ① 01:35 美联储博斯蒂克发表讲话 ② 02:30 纽约原油9月期货完成场内最后交易 ③ 04:30 美国至8月16日当周API原油库存 ④ 15:00 国新办举行新闻发布会 ⑤ 22:00 美国发布一季度非农就业和工资普查初步报告 ⑥ 22:30 美国至8月16日当周EIA原油库存 ⑦ 22:30 美国至8月16日当周EIA库欣原油库存 ⑧ 22:30 美国至8月16日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日02:00 美联储公布货币政策会议纪要
14:51:01|俄对外情报局：乌军在库尔斯克州的行动是在美英波情报部门参与下筹备的。
14:47:54|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加48.26吨，当前持仓量为14567.14吨。
14:43:21|【俄乌就谈判问题激烈交锋：俄外长称目前不可能恢复对话，乌总统称正在实现战略目标】 俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受采访时表示，俄总统普京已明确表态，在乌克兰对库尔斯克州进行“袭击和入侵”后，“任何谈判都是不可能的”。（环球网）
14:16:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为857.27吨。
14:08:59|中东局势跟踪（8月21日） 冲突情况： 1. 以色列国防军：战斗机击中了真主党准备要发射的火箭发射器。 2. 据以色列时报：以色列北部戈兰、胡拉谷的火箭警报响起。 3. 以军称约55枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列，部分火箭弹被以军拦截，其余则落在空旷地区，没有人员伤亡报告。 4. 以军空袭加沙城哈马斯指挥室，造成10人死亡。 5. 据以色列N12新闻：自当日早上起从黎巴嫩共发射了80枚火箭弹。 6. 以色列在黎巴嫩东部的巴勒贝克地区发动了几次空袭。 7. 以防长称以军重心将逐步转向黎以边界。 其他： 1. 以色列总理称不确定是否会达成停火协议。 2. 美国众议院议员奥卡西奥-科尔特斯：美国副总统哈里斯正在努力促成加沙地区的停火。 3. 美国总统拜登：加沙停火谈判“仍在进行中”。 4. 以色列国家安全部长：只有通过军事压力才能带回加沙人质。 5. 市场消息：美国国务卿布林肯抵达埃及就加沙停火进行会谈。 6. 美总统称哈马斯正放弃达成协议，哈马斯：该言论为以军继续战争开绿灯。 7. 以色列总理内塔尼亚胡：正在努力解体哈马斯的政权和军事。寻求在保留战略资产的同时解救人质。 8. 伊朗伊斯兰革命卫队发言人：伊朗不会草率采取回应行动。针对以色列的“报复等待期”可能会很长。 9. 美国国务卿布林肯：美国长期以来一直表明不接受以色列对加沙的长期占领。 10. 布林肯：停火协议需要在未来几天达成，试图让哈马斯接受“过渡性提议”。
13:07:42|周二（8月20日）纽约尾盘，现货黄金涨0.39%，报2513.93美元/盎司，北京时间21:31（美股开盘后一分钟）刷新历史高位至2531.75美元。现货白银大致持平，报29.4380美元/盎司，21:30曾刷新日高至29.9715美元。COMEX黄金期货涨0.48%，报2553.60美元/盎司，21:30刷新盘中历史高位至2570.40美元；COMEX白银期货跌0.05%。
13:03:08|【京东美股盘后大跌10%】京东(JD.O)美股盘后股价大跌，最新跌幅扩大至10%，拼多多(PDD.O)跌0.39%，阿里巴巴(BABA.N)跌1%。
11:32:36|【芝加哥小麦期货涨超0.9%，原糖期货跌2.5%，纽约可可涨约4%】 周二（8月20日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.04%，报31.0361点。CBOT玉米期货跌0.44%，报3.98-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.95%，报5.33-3/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.10%，报9.77美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.52%，豆油期货涨0.28%。ICE原糖期货跌2.50%，ICE白糖期货跌1.99%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.24%，咖啡“C”期货涨0.86%，罗布斯塔咖啡期货涨3.31%。纽约可可期货涨3.99%，报7631美元/吨；伦敦可可期货跌0.81%。ICE棉花期货涨0.90%。
11:17:05|【黄金“热浪”再袭 不排除后市面临震荡调整的可能性】在上周突破2500美元/盎司关口后，国际金价再度攀升至历史新高。今年以来，黄金无疑是表现最好的资产之一。在业内人士看来，黄金强劲表现的幕后“推手”，既有降息预期、避险情绪等传统因素，也有全球央行购金这一不可忽视的边际力量。短期内，应重点关注降息交易、美国经济预期、美国大选等因素，不排除黄金价格后市面临震荡调整的可能性。（上证报）
11:15:36|【周二布伦特原油几乎抹去年内涨幅】周二美国WTI原油期货下跌至每桶74美元左右，布伦特原油几乎抹去今年以来的涨幅。对亚洲需求的担忧和中东停火谈判令油价承压。纽约商品交易所9月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格下跌33美分，跌幅为0.44%，收于每桶74.04美元。欧洲洲际交易所10月交割的布伦特原油期货价格下跌46美分，跌幅为0.59%，收于每桶77.20美元。按照最活跃合约计算，年初至今，布伦特原油期货价格仅上涨0.2%。本季度以来，美国原油和布伦特原油价格下跌了9.2%。(环球市场播报)
10:03:06|【美联储理事鲍曼：仍然认为通胀存在上行风险】美联储理事鲍曼表示，必须将“整体”数据视为对就业和价格稳定任务的风险，以实现更好的平衡。我仍然认为通胀存在上行风险。招聘强劲可能被夸大了，失业率的上升正在夸大经济降温的迹象。在关注劳动力市场可能出现的实质性疲软风险时，仍需密切关注我们职责中的价格稳定方面。在任何政策立场的变化上，我将保持谨慎。
10:00:43|美联储鲍曼重申，如果通胀继续放缓降息是适当的。
09:03:54|【过去一年美国非农就业人数或遭大幅下修 最坏预期会下修100万人】美国截至3月一年的就业人数增长数量可能远不如最初估计的那么强劲，可能加剧外界对美联储降息过迟的担忧。高盛集团和富国银行的经济学家预计，周三政府公布的初步基准修正数据将显示，在截至3月的一年中，美国的非农就业人数增幅至少比目前的估值弱60万人，相当于大约每月5万。摩根大通的预测人员认为，下修幅度约为36万，而高盛则表示，最高可能达到100万人。初步修正数据中还存在一些不确定性，但如果就业人数下修超过50.1万人，将是15年来规模最大的一次，表明劳动力市场降温的时间比原先想象的要长，降温幅度也可能更大。最终数据将于明年初公布。这些数据还有可能影响美联储主席杰罗姆·鲍威尔本周末在怀俄明州杰克逊霍尔发表讲话的基调。随着通胀和就业市场的降温，投资者试图深入了解央行将于何时，以及以多大幅度开始降息。
09:02:49|墨西哥比索兑美元跌1.7%，失守19比索，日元走强。
07:38:46|【德意志银行：美国10年期国债收益率在鲍威尔讲话时料上下波动5个基点】 德意志银行策略师认为，本周美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔年会讲话期间，美国10年期国债收益率可能在两个方向出现5个基点的波动。Matthew Raskin牵头的团队在周二的一份报告中说，历史反应和过去一个月的10年期已实现波动率表明，周五波动幅度约为+/-5个基点。美国10年期收益率当前约在3.82%，高于8月初触及的日内低点3.66%。该基准本月大部分时间都在4%以下。过去25年杰克逊霍尔的数据显示2010年后基调发生了转变。在截至2010年的12年中，有10年10年期国债收益率“在杰克逊霍尔前后可靠地上升”。在全球金融危机前，相对于会后的波动而言变动通常不大”。“自2011年以来，杰克逊霍尔会议前后的市场反应 “通常会导致利率上行，10年期多数年份下降，而且相对于之前的波幅变动会大一些”。
07:34:24|8月20日欧盘美盘重要新闻汇总 国际新闻： 1. 瑞典央行降息大门重开，将基准利率从3.75%降至3.50%。 2. 市场消息：苹果今年将首次在印度生产iPhone Pro和Pro Max。 3. 加拿大7月通胀降至三年多低点，9月降息预期升温。 4. 阿塞拜疆已正式申请加入金砖国家合作机制。 5. 现货黄金美盘一度创下2531.6美元/盎司的历史新高，随后涨幅缩窄。
07:05:58|摩根大通资产管理分析师Bob Michele：一旦美联储开始更加激进地降息，货币市场回报率开始缩水，预计美国10年期国债收益率将回落至3%，甚至更低。
06:57:14|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3052，创2023年7月以来新高。
06:48:55|【德国薪资强劲增长 加大欧洲央行抗击高通胀的难度】据德国央行月报，德国春季集体同意涨薪4.2%，凸显出各大工会组织的要求仍然很高——主张在12个月的（薪酬谈判）周期内涨薪7%-19%。德国央行认为，直至最近的涨薪意愿偏高，劳动力市场仍然存在用工短缺，这两方面因素都意味着，较高的薪资增幅将在未来延续，这可能会将基础通胀率维持在“一个偏高的水平”。
06:37:31|【花旗：套利交易卷土重来，但对冲基金借的是美元】花旗集团表示，套利交易卷土重来，但这次和以往有一个关键不同，那就是被对冲基金充当融资货币的不是日元，而是美元。“我们已经看到市场对美元开始变得更为看跌，” 花旗外汇量化投资解决方案全球主管Kristjan Kasikov表示。”人们猜测降息环境助长了风险偏好。”Kristjan Kasikov表示，美元处于3月份以来的最低水平，自8月5日以来，对冲基金一直在用借来的美元买新兴市场货币，包括巴西雷亚尔和土耳其里拉。
06:37:17|【俄国防部：已组建别尔哥罗德等三个部队集团】俄罗斯国防部当地时间20日表示，已组建别尔哥罗德、布良斯克和库尔斯克三个部队集团。俄国防部长别洛乌索夫20日召开边境地区军事安全问题协调委员会会议。别洛乌索夫表示，库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克的地方行政长官已经和俄军在三地的部队集团指挥官以及俄国防部主管领导之间建立了全天候的直接联系。别洛乌索夫介绍了俄国防部各副部长和责任人员的具体职责并要求上述官员必须随时与各地区直接沟通，不得忽视任何问题。别洛乌索夫表示，俄罗斯国防控制中心已成立特别工作组，负责收集、分析和转发来自各地区的问题，并监督问题的解决。（央视新闻）
06:32:06|【德意志银行：鲍威尔讲话料不会对美债收益率产生重大影响】德意志银行经济学家在报告中称，历史数据显示，美债收益率可能会对美联储主席鲍威尔周五在杰克逊霍尔的讲话做出反应，但幅度仅为5个基点。尽管如此，市场“仍将寻找任何有关FOMC将如何处理未来降息时机、步伐和幅度的线索，任何实质性信号都可能对市场产生重大影响”。
06:07:25|【伊朗伊斯兰革命卫队发言人：伊朗不会草率采取回应行动】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，目前以色列已经失败，他们没有达成任何目标。伊朗武装部队在评估所有情况，将做出准确的决定。他表示，“对以色列的回应的等待时间可能会延长”。纳伊尼表示，伊朗的回应可能不会重复过去的行动，伊朗拥有有效惩罚敌人的经验和策略，不会轻易采取草率行动。他强调，任何针对伊朗的袭击都会遭到回击，对方将在适当的时机遭受到伊朗精心策划的准确打击。（央视新闻）
05:31:28|【现货黄金再次刷新纪录新高 至2530美元/盎司】现货黄金再次刷新纪录新高，至2530美元/盎司，日内上涨超1%。上周五，现货黄金首次升破2500美元之后，经历了周一的小幅回调，周二再次创下历史新高。近期，推动黄金上涨的因素有很多，比如，市场预期美联储9月19日降息概率100%，本周五将召开全球央行年会，市场期待鲍威尔保留50BP降息幅度的选项。
05:02:58|伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，此次对以色列的回应将不同于以往的行动。
04:59:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，针对以色列的“报复等待期”可能会很长。
04:54:24|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2529.11美元/盎司，续创历史新高。
04:42:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，全球股市小幅走高，即将创下2024年最长连涨纪录，黄金突破2500关口再刷纪录高位，市场预期美联储可能在本周进一步暗示即将降息。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500指数期货涨0.05%，纳指期货涨0.08%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数跌0.63%，法国CAC40指数涨0.08%，欧洲斯托克50指数涨0.22%。④WTI原油涨0.19%，报73.80美元/桶。布伦特原油涨0.18%，报77.80美元/桶。⑤在美联储可能很快发出降息信号的预期下，全球股市在美股劲表现后小幅走高。MSCI全球股票指数连续第九天上涨，这是自去年12月以来最长的涨势。⑥大多数经济学家预计，美联储将在2024年剩余的三次会议中每次降息25个基点。这一预测较上个月有所增加，反映了对经济前景的重新评估。⑦法拉利盘前涨超1%，该股近期持续上涨，月内累计涨幅超12%，开盘或再创历史新高。⑧腾讯音乐盘前跌逾1%，遭多家机构下调目标价。⑨网易盘前跌约1.5%，网易云昨日故障原因引发争议。
04:39:43|掉期市场预计截至到12月底，加拿大央行将降息75个基点，较通胀数据公布前的72个基点有所上升。
04:36:39|【美国股指期货基本走平 标普500指数连涨八日后稍事喘息】美国股指期货基本持平，上一日延续强劲走势，市场押注美联储很快就会发出准备开始降息的信号。周一标普500指数连续第八天走强后，交易员稍事喘息。股票成交量有所下行，投资者在本周的杰克逊霍尔经济研讨会前不愿大举押注。“我们所看到的是，最近一系列数据缓解了对美国经济增长放缓的担忧，同时也没有引发对通胀再度加速的忧虑，”Capital.Com Inc.资深市场分析师Kyle Rodda表示。
04:30:07|加拿大7月CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值-0.10%。 加拿大7月CPI年率 2.5%，预期2.50%，前值2.70%。 加拿大7月核心CPI月率 0.3%，前值-0.1%。 加拿大7月核心CPI年率 1.7%，前值1.9%。
04:29:19|【11台核电机组新获批 其中上海承接各类合同金额超600亿元】8月19日，经国务院常务会议审议，核准江苏徐圩、广西白龙、广东陆丰、山东招远、浙江三澳5个核电项目，共11台核电机组，数量创“十四五”历史新高。在新获批的11台机组中，上海承接各类合同金额超600亿元，综合市场占有率保持国内第一。
03:40:49|【分析师：美元疲软或已过度】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于投资者预计美联储主席鲍威尔将在周五举行的杰克逊霍尔研讨会上明确发出即将降息的信号，美元下跌，但疲软似乎过头了。她说，美国经济的表现好于大多数其他国家，仅凭这一点，美联储在未来几个月就没有理由比其他央行更大幅度地降息。
01:24:15|【黄金升至纪录新高 市场聚焦杰克逊霍尔】随着交易员将注意力集中在美联储主席杰罗姆·鲍威尔将于本周晚些时候发表的讲话，现货黄金价格恢复涨势，触及又一个纪录高点。金价周二升破每盎司2,520美元，前一交易日小幅下跌。鲍威尔定于周五在怀俄明州杰克逊霍尔年度研讨会上发表讲话。市场将密切关注他的言论，以寻求利率前景的线索。交易员还将关注本周发布的其他美国报告，包括周四的首次申领失业救济人数，该数据可能会影响到美联储的计划。较低的利率通常被视为对不生息的黄金有利。
01:00:43|欧元区7月CPI月率 0%，预期0.00%，前值0.00%。 欧元区7月CPI年率终值 2.6%，预期2.60%，前值2.60%。 欧元区7月核心CPI月率终值 -0.1%，前值-0.1%。 欧元区7月核心CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.8%。 欧元区6月建筑业产出年率 1%，前值-2.40%。 欧元区6月建筑业产出月率 1.7%，前值-0.90%。
00:52:10|现货黄金涨势未止，将历史高位刷新至2523.08美元/盎司，日内涨0.67%。
00:29:23|【伊朗官员：将对以色列作出更强烈的回击】据伊朗媒体当地时间8月19日报道，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维当天表示，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀一事，伊朗方面将进行报复，报复“将在合适的时间和地点”到来，且“一定会发生”，报复力度也将是空前的。哈马斯前领导人哈尼亚今年7月31日在伊朗首都德黑兰遭暗杀。伊朗谴责以色列是本次行动的幕后黑手，并表示将对以色列展开报复行动。（央视新闻）
00:27:27|【乌军袭击已致17名库尔斯克州平民丧生】据俄罗斯库尔斯克州医疗机构8月20日公布的消息，库尔斯克州有17名平民在乌克兰武装部队的袭击丧生，另有140余人受伤，其中有75人仍在住院接受治疗。此外，8月11日至19日，库尔斯克州居民向俄罗斯红十字会一共报告了1500余起亲属失踪的事件。（央视新闻）
00:25:20|【分析师：黄金受美联储降息预期提振 接下来投资者仍有机会逢低买入】亚洲金属与矿业分析师表示，在经历了令人瞩目的上半年后，黄金的传统驱动因素重新占据了主导地位。上半年，金价与美元和实际收益率的反向关系被打破，这在很大程度上要归功于央行的强劲买盘和亚洲买家的旺盛需求。黄金一直是本周美元下跌的主要受益者，所有人的目光都集中在美联储主席鲍威尔周五在杰克逊霍尔的讲话上，人们越来越乐观地认为他将为大幅降息50个基点奠定基础。这表明，西方投资者现在正在等待机会。由于仓位远未达到饱和，ETF的买入空间也很大，因此有足够的火力等待部署。考虑到所有这些潜力，从现在开始，投资者最好留意下跌时增加敞口的机会。
00:03:33|【受美联储降息预期影响，黄金期货再创新高】黄金期货上涨0.4%，至每盎司2552美元，超过了周一创下的每盎司2549.9美元的纪录。荷兰国际集团分析师在报告中称，美国楼市数据令人失望，强化了对美联储降息的预期。该行表示，受地缘政治不确定性、降息预期和央行强劲需求的推动，黄金期货今年迄今已上涨约18%。展望未来，由于美联储即将放松货币政策的预期，金价应会保持在创纪录水平附近。该行补充称：“我们认为，金价的焦点仍将坚定地放在美联储可能降息的范围和时机上，本周晚些时候的杰克逊霍尔会议可能会进一步明确美联储可能采取的路径。”
