23:21:48|【研究：欧洲央行12月降息悬念不大 悲观评估料将释放鸽派基调】 欧洲央行很有可能在12月12日的下次会议上将利率下调25个基点，管理委员会成员则在界定2025年后续行动的战线。预计行长克里斯蒂娜·拉加德不会就明年的行动发表太多评论，但她的新闻发布会基调可能偏于鸽派——自欧洲央行上次会议以来，通胀和GDP增长前景都出现了恶化。
22:37:27|【辽宁省与鞍钢集团签署稳定发展工作备忘录】12月4日，辽宁省政府与鞍钢集团稳定发展工作备忘录正式签署。此次备忘录签订，将加快推动服务鞍钢集团在辽企业稳定生产、优化布局和产品结构调整，标志着双方合作进入崭新阶段，进一步助推辽宁省钢铁行业高质量发展。签署仪式后，召开了稳钢专班会商会议。会议指出，省委省政府高度重视钢铁行业平稳运行和鞍钢集团发展，成立了稳钢工作专班，全力支持企业转型升级和高质量发展。要积极发挥专班作用，建立常态化服务对接机制，一事一议协调解决企业困难问题，切实将备忘录各项工作任务落实到位，努力完成全年目标。
22:35:21|【日本央行鸽派委员未排除12月加息可能性 推动日元走高】日本央行政策委员会最鸽派的成员之一未排除本月加息的可能性，称先分析数据很重要。“我以前就说过，我并不反对加息本身，”中村丰明在周四下午的新闻发布会上说，当天早些时候他在广岛向当地商界领袖发表讲话时曾表露更鸽派的立场。“依据数据做决策很重要。”中村丰明发表上述评论后，日元兑美元走高，交易员认为他的说法可能增强日本央行本月再次加息的可能性。
22:34:45|菲律宾比索美元上涨0.3%至57.980，创10月25日来新高。
22:22:36|【美媒：特朗普再次任命纳瓦罗以贯彻关税计划】#纳瓦罗再进白宫# 据美国《华尔街日报》网站12月4日报道，美国当选总统特朗普4日选择彼得·纳瓦罗担任贸易和制造业高级顾问，让这位好斗的支持者在白宫担当一个有影响力的角色，他支持当选总统对美国进口的商品全面征收关税的承诺。 特朗普在他的社交媒体平台“真实社交”上写道：“他的任务将是帮助成功推进和传达特朗普制造业、关税和贸易议程。” 报道称，纳瓦罗是特朗普第一任期的贸易和制造业顾问。在幕后，他经常与特朗普的经济顾问发生冲突，因为他鼓励特朗普采取激进的贸易举措。特朗普一直很喜欢纳瓦罗，他经常在幕后称他为“我的彼得”。 任用纳瓦罗这一举动表明，特朗普决心贯彻他在竞选期间提出的全面征收关税的方案。（参考消息）
22:01:14|日本央行审议委员中村豊明：尚未决定日本央行是否应在12月、1月或之后加息，因为这将取决于即将出炉的数据。希望通过更仔细地审视各类数据，基于事实来决定加息的时机。我对日本央行3月和7月的政策转变投了反对票，不是因为我反对加息，而是因为这样的决策应该在花费足够时间确认数据之后再做出。
21:42:56|美元兑日元USD/JPY向下触及150，日内跌0.36%。
21:41:49|日本央行审议委员会委员中村豊明：我并不反对加息，但认为决策应该依据数据而定。在日本央行12月会议之前将会有大量数据出炉，其中包括短观调查的数据，所以想要仔细审视这些数据，以决定加息是否合适。
21:36:32|现货黄金短线拉升6美元，刷新日内高点至2652.28美元/盎司，涨幅约0.08%。
21:29:30|美元兑日元下滑0.37%至150.07。
21:20:29|【野村：印度央行可能出人意料地降息】野村证券分析师表示，印度央行可能会在周五出人意料地降息。基于经济增长放缓和未来一年温和的通胀前景，他们认为回购利率将下调25个基点，至6.25%，这与市场共识不符。预计印度央行委员会将一致投票赞成降息，并维持政策立场不变。第三季度国内生产总值增速的大幅下滑对印度央行的预期是一个重大挫折，即使假设未来出现一些复苏，其7.2%的财年增速预期也可能不得不降至6.5%或更低。
20:15:04|【麦格理上调对2025年金价预测】麦格理集团表示，随着美联储降息以及央行增加黄金储备，明年金价仍有空间进一步走高并可能触及纪录高位。由于美元走强黄金在2025年第一季度可能会陷入困境，但在那之后它将扩大涨势，包括 Marcus Garvey在内的分析师在一份报告中表示。他们表示，如果中国需求回升或者当选总统唐纳德·特朗普的政策可能导致美国财政前景恶化，则金价可能“迅速挑战”每盎司3,000美元。麦格理称，2025年第一季度金价将平均达到每盎司2650美元，比此前的预测高出1.9%。从4月到6月，黄金的平均价格将达到2,800美元，比上次的估计高出12%，在此之后，黄金可能会失去一些吸引力。现货金最新报2650美元左右。
18:56:46|螺纹主连日内跌幅达到1.02%，报3293元/吨。
16:49:07|【欧洲央行行长：欧元区经济增长乏力 国际贸易面临的威胁加剧】当地时间4日，欧洲中央银行行长拉加德在布鲁塞尔举行的欧洲议会经济和货币事务委员会听证会上表示，由于服务业增长放缓和制造业持续萎缩，短期内欧元区经济增长可能会减弱，中期经济前景不明朗，下行风险占主导地位。拉加德表示，地缘政治风险加剧，国际贸易面临的威胁日益加剧。潜在的贸易壁垒对制造业和国际贸易投资构成威胁。在谈到持续了两年的高通胀时，拉加德表示，近期，欧元区通胀率出现反弹。根据欧盟统计局的初步估计，欧元区11月通胀率会升至2.3%。（央视）
15:22:44|【鲍威尔未透露是否主张本月降息，相信自己会与特朗普政府相安无事】 美联储主席鲍威尔淡化了与即将到位的特朗普政府关系紧张的可能性，并表示他认为决策层在继续降低利率的过程中会谨慎行事。“我们在探寻中性的时候有条件做到更加谨慎一些，” 鲍威尔在谈到既不刺激也不抑制经济的利率水平时说。美联储决策层将于12月17-18日在华盛顿举行议息会议。身为主席的鲍威尔没有透露他是否主张届时降息。然而在他讲话之后，多位分析师表示他们预计美联储本月会降息25个基点，然后在1月会议上按兵不动。
15:22:11|【韩国金融当局重申：必要时将迅速采取一切措施稳定市场】韩国财长崔相穆连续两天通过F4（宏观经济金融会议，Finance4）会议，就紧急戒严令宣布及解除事态，传达了平息金融市场冲击的信息。5日，韩国央行行长李昌镛、金融委员会委员长金秉焕、金融监督院院长李福贤出席了F4会议。韩国金融当局此前表示将每天召开会议。与会者重申立场称：“将密切关注金融、外汇市场状况，必要时迅速采取一切措施稳定市场。”崔相穆强调称，除了规模最大达10万亿韩元的证券市场稳定基金外，还将启动40万亿韩元规模的债券市场稳定基金、公司债券和商业票据（CP）购买计划。与此同时，企划财政部表示：“市场参与者们没有过度的不安感，有必要冷静、冷静地应对。”
14:51:57|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部当地时间4日通报称，俄军过去一天对乌军军用机场基础设施、弹药库、人员和装备集结地等目标发动了打击。俄防空部队则击落了数十架乌军无人机。另外，俄军继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌军人员和装备。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至4日下午，乌军在哈尔科夫、波克罗夫斯克、库拉霍沃等方向与俄军发生百余次战斗，并击退了俄军多次进攻。（央视）
14:00:10|【美元指数冲高回落，日元一度跌穿151、鲍威尔讲话前曾试图收复150】 周三（12月4日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报106.380点，北京时间22:09刷新日高至106.702点，随后显著回落，转而在01:33刷新日低至106.090点，美联储主席鲍威尔02:40讲话（持续不到30分钟）后回升。美元兑日元涨0.69%，报150.64日元，亚欧时段平滑地震荡上行、21:04曾刷新日高至151.23日元，鲍威尔讲话前回落至150日元一线。
13:44:33|【法国总理巴尼耶将于5日向总统马克龙递交辞呈】当地时间12月4日晚间获悉，法国总理米歇尔·巴尼耶将于当地时间5日向法国总统马克龙递交辞呈。法国国民议会4日晚投票表决通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，法国总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。这是1962年以来法国政府首次被议会推翻。（央视）
13:10:47|【哥伦比亚财政部长宣布将辞职】当地时间12月4日下午，哥伦比亚财政部长里卡多·博尼利亚致信总统佩特罗，表示他将辞去财长职务。哥伦比亚总统佩特罗当天早些时候表示，该国检察机构正在调查博尼利亚涉腐败丑闻。但他认为博尼利亚无罪。（央视）
11:48:24|【鲍威尔12月4日讲话要点总结】 1、货币政策随着时间的推移，美联储将走向更加中性的利率。尽管下行风险低于预期，但美联储可以保持耐心，可以谨慎地迈向中性利率。 2、独立性独立性让我们有能力做最佳决策。美国国会山对美联储独立性有广泛的支持。预计（本人/美联储）将与当选总体特朗普未来组建的政府保持良好关系。 3、通胀仍然没有实现通胀目标，但仍然在取得进展。物价水平上升，这让人们感到不高兴。 4、就业美国就业人数良好，但低收入阶层面临压力。 5、特朗普关税风险不知道特朗普关税的规模有多大、何时实施、会持续多长时间。特朗普的关税想法尚未落地，美联储无法制定相应的政策。我们正针对关税想法建模、予以关注、并评估。美联储对移民问题和关税想法都没有自己的看法。 6、金融稳定性美国财政部对美元（的储备货币）价值负有责任。美联储关注加密货币与银行系统之间的关系。 7、债务可持续性与财政美国债务处于不可持续路径之上。美联储从未在制定FOMC货币政策时讨论联邦政府的债务水平。我们与财政部的财政职能远远地划清界限。
11:39:56|【鲍威尔称美联储可以更谨慎 大体上并未改变降息预期】美联储主席鲍威尔周三表示，美国经济比9月份开始降息时表现得更为强劲，使得政策制定者在进一步降息方面可能会更加谨慎。鲍威尔表示：“我们可以更加谨慎一些，因为我们试图找到中立的立场。”鲍威尔周三的言论似乎与更为谨慎的政策制定者保持一致，并在很大程度上呼应了此前认为美联储可以“仔细”考虑降息，不需要匆忙行事的观点。鲍威尔周三的言论并没有大幅改变当前12月再次降息25个基点的预期。
11:29:29|法国国民议会4日晚投票通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。 （新华国际）
11:27:35|【法国国民议会投票通过针对政府的不信任动议】法国国民议会当地时间12月4日投票通过了针对现任政府的不信任动议。法国政府面临再次改组。本月2日，巴尼耶绕过国民议会，强行通过一项社会保障法案，引发极右翼和左翼政党强烈不满。极右翼国民联盟和左翼政党联盟“新人民阵线”，均提交了针对巴尼耶政府的不信任动议。法国国民议会4日下午就针对政府的不信任动议进行投票表决前辩论。
11:12:11|美联储主席鲍威尔：比特币被用作投机资产；比特币的竞争对手是黄金，而不是美元。
11:05:16|美国2年期国债收益率跌幅收窄，因鲍威尔表示美联储可以保持谨慎。
11:01:09|【鲍威尔：美联储在寻找中性利率时可以保持谨慎】鲍威尔表示，随着时间的推移，美联储将逐步走向更中性的利率，尽管下行风险低于预期，但美联储在寻找中性利率时可以保持谨慎美国通胀还没有达到目标，但仍在取得进展。美国失业率仍处于非常低的水平。9月降息是支持劳动力市场的强烈信号。
11:00:45|【美联储褐皮书：经济活动小幅增长，企业对需求前景变得更为乐观】 美联储最新褐皮书调查显示，在前几个月基本持平后，11月经济活动略有增长，企业对需求前景更加乐观。“经济活动整体实现小幅增长，大多数地区的增长预期温和升高。企业联络人乐观预测未来几个月需求将增加。消费支出整体保持稳定”。近期的褐皮书报告描绘了一幅比官方统计数据更为黯淡的经济图景，增长率接近于零，招聘率下降、物价仅小幅上涨。在许多情况下，这与总体经济数据相矛盾，后者显示经济活动依然强劲。
09:09:09|【法国/德国国债收益率差在不信任动议投票前收窄】 随着对法国总理Barnier的不信任动议投票即将启动，法国-德国10年期国债收益率差略有收窄。交易员也在关注美联储主席鲍威尔于欧洲市场收盘后将发表的讲话。法国/德国德国国债收益率差收窄2个基点至83个基点。以意大利为首的非核心国家债券跑赢，受到美国ISM服务业指数、11月PMI终值以及ADP就业数据弱于预期的提振；意大利-德国国债收益率差降至2021年11月以来最窄。
08:39:05|贝莱德投资机构2025年展望： 我们认为美联储将进一步降息，但由于通胀率仍高于目标，因此降息空间不会超过4% 。
08:37:55|【贝莱德押注人工智能驱动明年股市上涨 预计美国不会大幅降息】全球最大资产管理公司贝莱德预计明年人工智能热潮将继续提振美股，并支持更广泛的经济增长，尽管美国债务水平的上升可能会威胁到其对2025年的乐观预测。该机构表示，虽然明年美国经济增长可能会稍有降温，但美联储很可能无法大幅降息，因为通胀仍有粘性，且高于央行的目标。该机构预计利率不会从目前的4.5%-4.75%降至4%以下。地缘政治分裂和基础设施支出等因素导致的持续价格压力可能会令债券市场承压。投资者可能会要求更高的补偿来持有长期公债，以应对通胀和美国的巨额财赤，该机构称。这将给长期公债收益率带来上行压力。"无论是从战术角度还是战略角度，我们都在减持长期美债，而且我们认为长债收益率的任何飙升都将对我们的乐观观点构成风险，"该机构说。该机构表示，相对于公债，贝莱德更青睐美国企业债券，以及英国等其他发达市场的政府公债，因为英国央行的降息幅度将超过市场预期。在股票方面，该机构看好科技和医疗保健等板块，同时认为黄金和比特币等资产可以作为公债的替代品，抵消股市下跌的影响。
08:05:10|【特朗普盟友Carlson在莫斯科采访俄罗斯外长拉夫罗夫】特朗普颇具影响力的媒体盟友Tucker Carlson透露自己在莫斯科采访了俄罗斯外长拉夫罗夫，由此引发外界对于特朗普将如何快速结束俄乌战争的猜测。据Carlson发布在X平台上的视频，他会见拉夫罗夫的目的是了解特朗普当选是否“意味着战争结束”，他说，他还想知道在拜登政府允许乌克兰用美制远程导弹打击俄罗斯境内目标后，俄罗斯和美国是否已走向史无前例的冲突。
07:26:31|现货白银日内涨超1.00%，现报31.32美元/盎司。美元指数DXY短线走低12点，现报106.11；欧元兑美元EUR/USD短线上扬24点，现报1.0540。
07:17:11|【美国11月服务业增速创三个月来最低 就业和订单指标下滑】随着需求和就业增长放缓，美国11月服务业扩张速度达到三个月来最低，表明这个经济的最大支柱正在失去动力。美国供应管理学会(ISM)周三表示，服务业指数下降3.9点至52.1，为6月以来首次下滑。虽然读数高于50表明行业活动扩张，但最新数据弱于彭博调查的经济学家预期。新订单指标下降3.7点至三个月低点53.7。企业活动指标跌至8月以来最低水平。
07:10:54|【美国服务业PMI温和扩张，势头放缓但仍保持积极】ISM服务业调查委员会主席Steve Miller表示，美国11月份服务业PMI为52.1，比10月份的56低3.9，该指数今年第九次处于扩张区间。11月份商业活动指数为53.7，比10月份的57.2低3.5，这是继6月份收缩后的第五个月扩张。就业指数5个月来第四次进入扩张区间，为51.5。11月服务业PMI的下降是由四个直接影响的子项下降（商业活动、新订单、就业和供应商交付指数）所驱动的。然而，14个行业的商业活动有所增长，13个行业的新订单有所增加。这强化了过去几个月的观点，即服务业已恢复持续增长。
07:03:04|【欧洲央行行长拉加德称通胀斗争接近尾声 但尚未结束】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，抗击通胀的斗争已接近尾声，但尚未取得胜利。“我们对抗通胀的斗争接近完成，但尚未完成，任务尚未完成，”拉加德周三在布鲁塞尔对欧洲议员表示。“我们仍有一些工作要做，但我们已经接近目标，这将意味着我们开始比过去几年更向前看。” 欧洲央行即将进入为期一周的会前静默期，拉加德的讲话加剧了关于降息速度和幅度的激烈讨论。
07:01:54|美国10年期国债收益率跳水至4.23%下方，触及平盘，美国ISM非制造业数据发布前交投于4.25%上方。
07:01:38|美国10月份工厂订单增长0.2%，预估为0.2%。
07:01:28|美国10月耐用品订单终值环比增长0.3%，预估为+0.2%。
07:00:11|美国供应管理学会11月份非制造业指数降至52.1；预期55.7。
06:48:12|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将继续降低利率；欧洲央行利率仍然具有限制性。
06:40:19|欧洲央行行长拉加德：利率的方向是下降的，但步伐不是预先确定的。
06:24:01|美联储巴尔金：如果第一季度通货膨胀率很高，那将是一个信号，表明我们还有很多事情要做。
06:18:13|美联储巴尔金：关税是否导致通胀取决于美联储的应对措施。
06:14:10|美联储巴尔金：我们想制定一些限制性的政策；我们对什么是足够的限制性有不同的看法。
06:12:49|美联储巴尔金：我对通胀走向感到鼓舞；看到任务两个方向上的积极因素和风险；“正常化”是一个更缓慢、更谨慎的走向中性利率的路径。
06:11:35|美联储巴尔金：不能忽视10月就业报告，通胀率仍高于2%。
06:10:59|美联储穆萨莱姆：通胀降温速度不够快的风险已经上升；预计整体住房通胀将随着时间的推移而下降。
06:08:06|美联储穆萨莱姆：更广泛的政府政策的不确定性并不能阻止美联储的预测；美联储将接受新的政府政策并做出相应的反应；我们非常致力于让通货膨胀率回到2%；通货膨胀比预期的要高，对就业市场的担忧下降。
06:07:14|斯托克欧洲600指数延续涨势，触及盘中高点。
06:06:16|美联储穆萨莱姆：我的团队已经在评估不同的关税情景；货币政策的不确定性以及选举给经济带来了压力。
05:59:50|美联储穆萨莱姆：美联储的政策仍然是“适度具有限制性”。
05:57:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行必须从以往的回顾性思考转向前瞻性思考；某个时间节点，经济预测将变得更加重要；讨论资产负债表的最佳规模为时尚早。
05:57:17|美联储穆萨莱姆：让通胀回到目标水平的任务还没有完成。
05:56:52|欧洲央行行长拉加德：对抗通胀的斗争即将结束，但尚未完全达到通胀目标。
05:55:57|【圣路易斯联储行长：放慢或暂停降息步伐的时机或已临近】圣路易斯联储行长Alberto Musalem表示，在通胀高于预期、劳动力市场担忧减弱的情况下，决策者可能是时候放慢降息步伐了。Musalem称，随着时间的推移，继续降息可能是合适的，但应该保持耐心的节奏，降息过快的风险大于宽松不足的风险。他周三表示，“保持政策选择性似乎很重要，放慢降息步伐或暂停降息的时机正在临近，这样可以仔细评估当前的经济环境、即将到来的信息和不断变化的前景”。Musalem还重申，美联储接近实现充分就业和物价稳定双重目标，货币政策处于有利位置。
05:55:36|美国国债收益率走高，10年期美国国债收益率上涨5.4个基点，至4.275%。
05:55:08|【Robinhood：11月加密货币交易量达300亿美元 环比增长400%】金融交易所和数据公司Robinhood披露数据称，11月新增资金客户超过40万，托管资产达1900亿美元（环比增长15%，同比增长100%），股票交易量达1450亿美元（同比增长170%），加密货币交易量达300亿美元（环比增长400%）。
05:55:04|英国债券延续跌势，10年期国债收益率上涨5个基点至4.30%。
05:54:43|美联储穆萨莱姆：预计限制性的货币政策将继续冷却通胀；目前劳动力市场出现问题的可能性很低；与两年前相比，劳动力市场已经恢复正常。
05:53:25|【印媒：比尔·盖茨将印度比作“实验室”，引发印度网友强烈不满】据《印度时报》等多家印媒12月3日报道，微软公司创始人比尔·盖茨在领英网联合创始人里德·霍夫曼的播客节目“Possible”中，将印度比作“实验室”，此种表述引发印度网友强烈不满，被指不尊重印度。 报道称，比尔·盖茨在播客节目中表示，印度虽然存在诸多问题，但其健康、营养、教育状况正在得到改善，它就像是一个“可以用来进行尝试的实验室”，当一些举措在印度被验证可行后，就可以将它们推广到其他地方。他还补充说：“因此，我们基金会在美国之外最大的办事处就设在印度……我们的合作方大多都来自印度。” （环球网）
05:51:48|美联储穆萨莱姆：可能会在即将召开的美联储会议上暂停降息；为12月的美联储会议的各种选项保留开放态度；将等待数据再做出12月的美联储会议决定。
05:50:53|STELLANTIS首席财务官：我们共同致力于多种解决方案，以符合2025年欧盟排放规则，我们已做好充分准备。
05:46:55|【福州首套房贷利率今日起调整至3.1% 近期多地上调首套房贷利率】记者获悉，福州首套房贷利率上调至3.1%，当地一家建行支行的贷款部门工作人员告诉记者，“之前是3.05%，今天刚刚上调。”据记者了解，不仅是福州，广州、杭州、厦门等多地也于近日上调了新发放房贷利率。这波房贷利率上调的一个背景是，自10月份5年期以上LPR下调25BP后，多地房贷利率步入“2字头”，创下新低。（每经）
05:46:13|美联储穆萨莱姆：支持进一步放松政策时保持耐心和谨慎态度。
05:45:18|【普京：俄罗斯的80%以上商品和服务支付以非现金形式进行】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯的80%以上商品和服务支付以非现金形式进行。普京在“俄罗斯在呼唤”投资论坛全体大会上称：“俄罗斯银行系统和股票市场在现代技术基础上蓬勃发展。约四分之三的成年公民使用手机和互联网从银行账户转移资金、支付各种金融服务。我们经济中80%以上的商品和服务支付以非现金形式进行。”
05:45:00|美联储穆萨莱姆： 货币政策已为未来做好准备；劳动力市场不再过热；预计经济增长和就业将放缓。
05:44:43|美联储穆萨莱姆：中性利率的不确定性是保持谨慎的理由。
05:43:44|美元指数DXY短线走高13点，现报106.60。
05:43:40|美联储穆萨莱姆：政策放松得太多、太快的风险要大于放松得太少；中性利率存在不确定性，可能在3%到4%之间；美联储的政策利率目前远高于中性水平。
05:43:03|美联储穆萨莱姆：预计未来两年的通胀率将趋向2%；最近数据显示通胀停滞的风险增加。
05:42:50|Stellantis首席财务官：我们40%的产品在加拿大和墨西哥生产。
05:42:14|美联储穆萨莱姆：放慢或暂停降息的时机可能即将到来；随着时间的推移，可能需要额外的政策宽松。
05:42:02|市场消息：德国政府批准旨在支持国防工业的战略。
05:36:54|【美联储12月降息25个基点的概率为74%，与ADP数据公布前一致】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为26%，累计降息25个基点的概率为74%。到明年1月维持当前利率不变的概率为19.9%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为17.4%。
05:36:22|【伊拉克恢复往返黎巴嫩直航航班】当地时间12月4日，伊拉克交通部宣布，伊拉克航空公司已于当天恢复巴格达国际机场往返贝鲁特拉菲克·哈里里国际机场的航班，这意味着之前曾因黎巴嫩局势而暂停的伊黎两国间直飞航线正式复航。9月27日，由于黎巴嫩安全局势不断恶化，伊交通部宣布暂停所有伊拉克航空公司自该国往返贝鲁特的航班。
05:34:42|欧洲央行行长拉加德：欧元区经济易受外部冲击。
05:34:02|欧洲央行行长拉加德：预计通胀将在明年期间降至目标水平；我们并未对特定的利率路径提前承诺。
05:33:58|【ADP显示行业就业情况分化，美联储迎来劳动力市场稳定信号】ADP报告显示，不同行业的就业增长喜忧参半。教育和医疗保健以及建筑业领先，而制造业就业人数下降幅度为一年多来最大。休闲和金融服务业的招聘也很疲软。这些数据进一步证明，面对持续的物价压力和借贷成本上升，对劳动力的需求仍然存在。这对美联储官员来说是个好消息，他们不再将劳动力市场视为通胀的来源，现在专注于保持就业机会。
05:32:06|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场迄今为止已显示出韧性；经济复苏应该开始进一步积聚动力；中期经济展望不确定；中期前景受下行风险主导。
05:31:33|欧洲央行行长拉加德：预计短期内增长将会减弱；预计今年第四季度通胀将暂时上升。
05:31:16|欧洲央行行长拉加德：需要果敢的政策行动以刺激投资。
05:30:50|加拿大第三季度劳动生产率季率 -0.4%，预期-0.3%，前值-0.20%。
05:26:02|【美国11月ADP数据速评】11月，美国公司的就业情况保持稳健，进一步证明了劳动力市场放缓但具有韧性。报告显示，各行业的就业增长情况参差不齐。教育、医疗保健和建筑行业领涨，而制造业就业则出现超过一年以来的最大降幅。休闲和金融服务行业的招聘情况也较为疲软。数据进一步表明，尽管面临持续的价格压力和较高的借贷成本，劳动力市场仍然存在对工人的需求。对美联储来说是好消息，他们可以不再将劳动力市场视为通胀的来源。
05:25:39|【隆利科技：公司车载显示产品应用于小鹏汽车 并储备超窄边框技术】隆利科技在投资者关系活动中透露，公司的车载显示产品已成功应用于小鹏汽车的MONA M03的15.6英寸悬浮触摸式中控屏上。此外，公司还储备了与OLED面板相关的超窄边框技术（lipo技术）。
05:25:09|【ADP数据显示美国企业11月份增加就业人数14.6万人 低于预期】 ADP Research Institute和斯坦福数字经济实验室数据显示，ADP称美国企业11月份增加了14.6万个就业岗位。25位经济学家的预测为15万人，预测区间为10万至19万。美国企业10月份增加了18.4万个就业岗位。
05:24:01|【格鲁吉亚警方逮捕反对党领导人】当地时间12月4日，总台记者获悉，当日格鲁吉亚警方对多个反对党和组织的办公室进行了搜查。搜查结束后逮捕了反对党阿哈利党领导人格瓦拉米亚。
05:22:47|ADP报告：大型企业强劲的招聘带动了本月的增长。
05:22:28|【涨价导致青岛房产经纪同业联盟停止采购？58同城回应】12月4日，针对“青岛房产经纪同业联盟停止采购58同城旗下房产网络端口，理由是端口费上涨”的市场消息，58同城回应称，自2019年以来，同版本产品一直保持稳定的价格体系，未进行涨价。结合市场的需求，公司在2023年对产品服务进行升级，在原有版本的基础上增加了推广币，对应地调整了产品价格。（中证网）
05:21:42|澳元兑美元AUD/USD向下触及0.64，日内跌1.31%。
05:20:31|【输入身份信息就能领取大米、家电？海尔智家：未开展该类活动】12月4日，海尔智家发布声明：近日各大媒体出现“智慧生活，码上体验”签到领取礼品的广告，称输入身份信息就能免费领取纸巾、大米、家电等礼品。对此，海尔智家声明，未开展该类活动，也未授权许可任何单位或个人开展该活动。海尔智家将依法采取措施追究相关责任方的法律责任。
05:18:27|美国国债收窄跌幅，美国股指期货小幅扩大涨幅，此前ADP就业数据逊于预期。
05:18:13|ADP首席经济学家Nela Richardson：尽管本月整体增长健康，但行业表现喜忧参半。制造业表现是自春季以来最疲软的。金融服务、休闲和酒店业也表现疲软。
05:17:59|【古巴电网再次崩溃，陷入黑暗】古巴的能源网络出现故障，导致数百万人没有电力供应。古巴受到基础设施破旧、自然灾害的困扰，最近发生了一系列的电网故障。古巴国有公用事业公司古巴电力联盟表示，工人们正试图让电网重新恢复，但当地官员警告居民，恢复老化的发电站供电的艰难过程可能会持续数天时间。古巴最大的能源生产商、位于马坦萨斯的安东尼奥·吉特拉斯发电厂表示，该电厂在夜间发生故障，导致电网在周三崩溃。在今年10月份的其中一周，古巴大部分地区几乎完全停电，是几十年来最严重的一次能源中断。
05:17:41|ADP报告：11月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.7%，10月为4.5%；11月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.0%，10月为4.9%。
05:17:01|ADP报告：11月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.6%，10月为4.4%；11月建筑业就业人员薪资增速年率中值为5.2%，10月为4.9%；11月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.7%，10月为4.5%。
05:16:48|【中国质量协会报告：新能源汽车在智能化板块相较于燃油汽车优势更明显】中国质量协会在北京发布了2024年中国新能源汽车行业用户满意度指数测评结果。此次测评主要类别包括插电混动轿车、插电混动SUV、增程式SUV、纯电动轿车、纯电动SUV和纯电动MPV。测评对象为2024年销量较大的100个品牌车型，涉及全国32个汽车生产企业、40个汽车品牌。测评结果显示，新能源汽车在智能化板块相较于燃油汽车优势更明显。性能设计方面，智能驾驶辅助、智能座舱性能设计满意度位列新能源汽车行业前两位。质量可靠性方面，新能源汽车智能化（含智能座舱和智能驾驶辅助）故障（问题）次数为27次，燃油汽车为85次。2024年中国新能源汽车行业百辆新车故障问题次数为91次，同比有所下降。
05:16:31|ADP报告：11月制造业就业人数减少2.6万人，10月减少1.9万人；11月金融服务业就业人数增加0.5万人，10月增加1.1万人。
05:15:52|ADP报告：11月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.8万人，10月增加5.1万人；11月建筑业就业人数增加3万人，10月增加3.7万人；11月专业/商业服务就业人数增加1.8万人，10月增加3.1万人。
05:15:47|现货金银短线波动暂不大，现报2635美元/盎司和30.5美元/盎司。
05:15:10|【美国11月ADP就业人数增加14.6万人】美国11月ADP就业人数录得14.6万人，为2024年8月以来最小增幅。预期15万人，前值由23.3万人修正为18.4万人。
05:14:53|【东吴财险获批筹建 宋继峰拟任董事长】12月3日，金融监督管理总局发布公告称，同意筹建苏州东吴财产保险股份有限公司（以下简称：东吴财险），按要求，股东方苏州国际发展集团有限公司（以下简称：国发集团）应自批复之日起1年内完成筹建工作，筹建工作完成后，应按照有关规定和程序向金融监管总局提出开业申请。今年11月29日，东吴财险（筹）创立大会暨第一次股东会议还透露了这家新财险公司的重要高管，即宋继峰任拟任董事长一职。（新京报）
05:13:25|【泉为科技：拟以4860万元出售房地产】泉为科技公告，公司拟将位于东莞市道滘镇大罗沙村创业园5路8号，建筑面积合计1.6万平方米的工业房地产以人民币4860万元的价格出售给东莞金坤新材料股份有限公司。该交易尚待双方股东大会审议通过，并需办理完毕标的资产的解除抵押、质押或担保手续及他项权利工作后方可生效。交易预计可增加公司利润3216.68万元。
05:09:14|美国国债收益率继续攀升，10年期国债收益率触及本周高位，报4.27%。
05:08:40|【*ST同洲：丁肖立成为公司第一大股东】*ST同洲公告，公司于2024年12月4日收到信息披露义务人丁肖立发来的详式权益变动报告书。丁肖立通过参与司法拍卖方式取得上市公司第一大股东袁明持有的上市公司股份1.23亿股，占上市公司总股本比例为16.50%，成为上市公司第一大股东。本次权益变动前，丁肖立未持有上市公司股份；一致行动人陈钦惠持有上市公司383.77万股股份，占上市公司总股本0.51%。本次权益变动后，信息披露义务人及其一致行动人合计持有上市公司1.27亿股股份，占上市公司总股本17.02%。本次权益变动不触及要约收购。
05:03:23|【ADP数据公布前：美联储12月降息25个基点的概率为74%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为26%，累计降息25个基点的概率为74%。到明年1月维持当前利率不变的概率为19.9%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为17.4%。
05:02:56|匈牙利央行：通胀上行风险增加。
04:58:54|俄罗斯表示，11月原油产量几乎符合OPEC+的目标；上个月全国原油产量为897万桶/日，较11月份的目标高出2.4万桶。
04:43:15|【Carmignac：法国的闹剧对欧元区存续构成威胁】Carmignac表示，如果法国无法整顿其财政状况，那么该国的政治闹剧将对欧元区构成生死存亡的威胁。“法国政治阶层今天下午将面临一场财政现实之战，”Carmignac首席经济学家Raphael Gallardo表示。他在该国政府面临不信任投票前的一个发布会上称，预计政府将会垮台。“法国财政泡沫的破裂如果得不到迅速解决，对欧元区将构成生死存亡的威胁”。
04:31:21|【关税导致通胀或许是暂时的，但美联储不会这么说】特朗普承诺，当他回到白宫后，将对进口商品实施全面加征关税。在他的第一个任期内，美联储工作人员曾模拟过类似的情景，并得出结论认为通胀将会加速，但不会持续很长时间。由于最终认定关税对经济造成了拖累，他们建议降低利率作为最佳补救措施。然而，现在采取这种做法存在两个主要障碍。首先，美联储尚未完全克服疫情后的物价上涨问题。其次，美联储因将那次物价上涨描述为“暂时的”而受到严重批评。因此，鲍威尔及其同事最不愿意做的事情就是轻视物价飙升，认为它们不会持久。德意志银行驻美国经济学家贾斯汀·韦德纳表示，“即使是一个被视为暂时的价格上涨也可能促使美联储提高利率，或者至少让他们保持观望态度，阻止他们像原本希望的那样大幅降息。他们必须承认实际的通胀率。或许可以不用‘暂时的’或‘临时的’这样的词汇，而是说‘由于关税效应导致通胀升高’之类的话，明确指出这是关税导致的结果，而不一定是需求驱动的。”
04:31:00|【绿能慧充：拟以6000万元至1.2亿元回购股份】绿能慧充公告，公司计划以集中竞价交易方式回购股份，回购金额不低于6000万元且不超过1.2亿元，回购价格不超过12元/股。回购股份将用于股权激励或员工持股计划，回购期限为董事会审议通过后12个月内。公司已取得中国光大银行上海分行出具的5000万元贷款承诺函，具体贷款事宜以双方签订的贷款合同为准。
04:21:12|【美国抵押贷款利率降至10月中旬以来最低水平 购房融资申请跃升】美国抵押贷款利率降至10月中旬以来的最低水平，在包含感恩节假期的这一周引发了购房融资热潮。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，在截至11月29日的一周，30年期抵押贷款的合约利率下降17个基点至6.69%，创出8月以来的最大单周下跌。MBA的购房贷款申请指数经季节因素调整后上涨5.6%，达到今年以来的最高水平。这些数字在年底假期前后很容易出现大幅波动，过去两周跃升约18%就是明证。抵押贷款利率追随美国国债收益率的变化，最近几周由于市场预期美联储将逐步降低其基准利率，美债收益率下降。各种迹象显示美联储官员们在12月17-18日的会议上连续第三次下调借贷成本的可能性略有上升，不过一些决策者仍然保持开放态度。MBA的再融资申请指数出现过去10周以来第九次下跌，降至5月份以来最低。
04:00:09|美国至11月29日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.69%，前值6.86%。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款申请活动指数 213.9，前值208。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款购买指数 161.5，前值152.9。 美国至11月29日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 498.5，前值501.7。
03:54:54|【欧洲央行管委Vujcic告诉Politico称 央行应继续小步降息】 欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic告诉Politico称，在放松货币政策的过程中，央行应该继续逐步采取行动。 “前路湿滑，应该小步走，这就是我们正在做的事情，”这位克罗地亚官员在周三发表的采访中表示。“我看到管理委员会成员意见一致，我真的不相信未来会议会有太大不同。”Vujcic表示，投资者和经济学家对下周再次降息25个基点的预测可能是正确的。
03:54:40|【新加坡总理黄循财担任人民行动党秘书长】12月4日，新加坡执政党人民行动党表示，新一届人民行动党中央执行委员会举行会议，总理黄循财当选秘书长，副总理王瑞杰和社会及家庭发展部长马善高分别当选主席和副主席。（央视）
01:49:06|【乌克兰与欧盟签署协议，利用俄资产吸引350亿欧元援助】当地时间12月4日，乌克兰财政部通报称，乌克兰与欧盟签署了一份谅解备忘录和信贷协议，以吸引高达350亿欧元的宏观金融援助。这些资金将在七国集团倡议框架内提供。贷款将以俄罗斯在欧盟被冻结主权资产的未来收益偿付。
01:38:54|【俄外交部：叙利亚局势升级明显有乌克兰参与的痕迹】当地时间12月4日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，近日叙利亚局势的升级过程中明显有乌克兰参与的痕迹，俄方严厉谴责这种攻击的行为。扎哈罗娃说，在叙利亚的外国武装人员中注意到了有来自前苏联加盟共和国的人，很明显乌克兰参与其中。（央视）
01:37:06|【叙政府军将反政府武装击退至距哈马市约20公里处】当地时间12月4日，叙利亚政府军正在哈马乡村与反政府武装发生激烈冲突。叙政府军将反政府武装击退到离哈马市约20公里处。
01:17:21|【经合组织：发达经济体货币政策应该继续放松 但需要保持谨慎】经合组织发布的最新的经济展望，报告中提到，随着通胀向央行目标放缓，发达经济体应继续降息，但应仔细判断降息的时机和程度，并保持数据依赖性，以确保潜在的通胀压力得到持久控制。
01:13:05|【广博股份跌停两连板，二游资净卖出1.71亿元】广博股份(002103.SZ)今日跌停两连板，成交额22.58亿元，换手率42.85%。龙虎榜数据显示，游资“余哥”位列卖一席位，净卖出1.02亿元；“思明南路”位列卖二席位，净卖出6872.24万元。上榜席位全天买入1.31亿元，卖出3.67亿元，合计净卖出2.36亿元。
01:09:43|【英国央行行长：预计英国明年将降息四次】英国央行贝利周三表示，如果英国经济前景得到证实，英国央行预计明年将降息四次。他对近期通胀下降表示欢迎。他表示，通胀的下降速度超过了政策制定者一年前的预期。贝利表示：“我们总是根据对市场利率的预测来发布数据，所以正如你所说的那样，这实际上是市场的看法。”他补充说：“我们一直在研究未来的一些潜在途径，其中一些比其他的要好。”英国通胀率已远低于2022年末11.1%的峰值，10月份物价涨幅为2.3%，高于2%的官方目标。贝利表示，尽管可能出现多种不同的通胀情景，但最新货币政策报告中的核心预测暗示，它将寻求渐进降息。英国央行行长发表上述言论之际，经合组织预测，由于英国的经济增长和通胀前景，英国央行将无法像美联储和欧洲央行那样大幅降息。
01:03:22|经合组织：预计到2026年第一季美联储将降息至3.25-3.50%，欧洲央行到2025年底将降息至2.0%，日本央行预计到2026年底加息至1.5%。
00:28:44|俄罗斯表示，加强叙利亚的“恐怖分子”威胁到整个中东。
00:26:46|【以防长：若停火破裂以军将打击黎巴嫩纵深】以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨3日前往以北部以军驻地视察时警告，如果以色列与黎巴嫩真主党达成的停火协议破裂，以军将对黎巴嫩境内纵深目标实施打击。据美联社报道，卡茨声称，以方对黎方任何违反停火协议的行为持“零容忍”立场，并将对此实施“最有力回应”，如果与真主党恢复冲突，以军将“加大行动力度，更深入渗透（黎巴嫩腹地）”，打击范围也将扩展至真主党活动地区以外。按照卡茨说法，黎巴嫩全境将“不存在免受打击的地区”。以色列安全内阁11月26日批准美国、法国斡旋促成的黎以停火协议。真主党方面也同意停火。停火协议于11月27日4时生效。然而此后冲突双方多次指责对方违反停火。黎卫生部2日指认以军当天对黎境内目标的袭击导致至少11人死亡。（新华社）
00:25:31|欧洲央行管委雷恩：12月降息的理由有所增加；未来几个月可能会继续放松货币政策。
00:24:58|俄罗斯表示，叙利亚叛军已经接受了无人机的训练。
00:03:46|【欧洲议会会议：12月会议前拉加德引导市场预期的最后机会】KBC Bank分析师表示，欧洲央行行长拉加德将出席欧洲议会会议，这是她在缄默期开始前影响市场对12月政策会议预期的最后机会。降息25个基点“几乎是肯定的”，但更大幅度的降息50个基点也不排除。市场对1.75%的最终利率的预期过于激进。
00:00:05|【关键数据公布、鲍威尔讲话前美元走势稳定】由于投资者期待美国关键数据和美联储主席鲍威尔的讲话，美元保持稳定。裕信银行分析师在一份报告中说，如果数据疲软，美元可能会下跌。他们表示，鲍威尔可能会暗示在12月18日的会议上降息，但决定取决于数据。
