23:50:22|【普京就核武器使用表态】 俄罗斯总统普京7日在第27届圣彼得堡国际经济论坛全体会议上表示，俄罗斯只可能在极端情况下使用核武器，但目前这种情况尚未发生。普京当天在全会上回答提问时指出，俄罗斯拥有核政策，对核武器的使用做出了规定。根据规定，只有在极端情况下，在国家主权和领土完整受到威胁的极端情况下才可能使用核武器。“我认为目前还没有出现这样的情况，没有这么做的必要。”普京强调，俄罗斯从未率先提出过核升级的问题，俄方只是指出需要更严肃地对待该问题。他同时表示，希望当下的地缘政治局势不会发展到各国使用核武器的程度。(中国新闻网)
22:11:30|欧洲央行行长拉加德：我们的货币政策正在为将通胀恢复到我们的目标水平做出强有力的贡献。因此，我们决定通过降息来缓和货币政策的限制程度。未来的政策决定将取决于三件事，即通胀能否继续及时回到目标水平；经济整体物价压力是否有所缓解；货币政策是否仍能有效抑制通胀。
22:10:13|【2024端午档档期票房破7000万】据猫眼专业版数据，截至6月8日14时08分，2024年端午档档期（6月8日-6月10日）总票房突破7000万，《我才不要和你做朋友呢》《扫黑·决不放弃》《走走停停》分列档期票房榜前三位。
22:07:40|【胖东来创始人于东来：年轻人不要盲目创业，不赞成单纯低价战】 在调改了步步高和永辉超市后，胖东来创始人于东来还在继续与零售同业者交流。日前，于东来与物美创始人张文中进行了直播对话。对于年轻人创业的话题，于东来表示，年轻人不要盲目创业，而是应该先找一份自己感兴趣的工作去体验，积累经验后再视具体情况来决定是否创业以及如何创业。（一财）
18:44:28|【2023年度文物事业高质量发展推介案例揭晓】6月8日，在2024年文化和自然遗产日主场城市活动开幕式上，国家文物局公布2023年度文物事业高质量发展推介案例名单。“建设长城国家文化公园 彰显中华文明标识”等10个项目获评十佳案例，“发挥红色资源优势 助力东北振兴发展战略”等10个项目获评入围案例。（央视新闻）
17:31:59|【消息人士称黎巴嫩真主党武装已提升战备状态】 当地时间7日，黎巴嫩军方消息人士对媒体透露，黎巴嫩真主党武装已经在多个地区提升军事战备状态，以应对黎以临时边界一带可能升级的冲突。此前一天，以军北方司令部司令戈尔丁宣布，以军已完成部署，做好了对黎巴嫩真主党武装发动进攻的准备。（央视）
15:37:03|【巴西里约热内卢一非法武装组织头目被警方击毙】当地时间6月7日晚，在巴西里约热内卢市西区的圣克鲁斯罗多贫民区，警方将该市最大非法武装组织头目鲁伊·保罗（又名“皮皮托”）击毙。（央视新闻）
13:27:06|【美股小盘股指期货“非农日”跌约1.2%，现货黄金一度跌穿2290美元较历史最高位回调超6%】 周五（6月7日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.16%，道指期货跌0.20%，纳斯达克100股指期货跌0.12%。罗素2000股指期货跌1.19%。WTI原油期货跌0.23%，报75.38美元/桶；布伦特原油期货跌0.41%，报79.54美元。现货黄金跌3.45%，报2294.01美元/盎司，北京时间13:03微幅上涨至日高2387.76美元，随后持续地震荡下行，最低跌至2286.86美元，较5月20日所创历史最高位回调超过6.66%，最近六个交易日中，有五天与50日均线交汇（该技术指标目前报2342.30美元）。COMEX黄金期货跌3.33%，报2311.20美元/盎司；COMEX白银期货跌6.68%，报29.273美元。COMEX铜期货跌4.94%，报4.4470美元/磅。
13:22:12|【中国-摩尔多瓦贸易投资合作论坛在基希讷乌举办】2024年中国-摩尔多瓦贸易投资合作论坛6日至7日在摩首都基希讷乌举办。论坛以“聚焦中摩新能源和基建合作”为主题，旨在深化两国经贸与投资合作，推动双边关系迈向新高度。 此次论坛由中国驻摩尔多瓦大使馆主办、摩尔多瓦投资局和摩尔多瓦工商会协办，吸引中摩两国政府机构和企业家代表200余人参加。双方深入探讨经贸与投资合作，分享经济发展、产业特色及合作展望，并就未来合作重点和方向达成广泛共识。 中国驻摩尔多瓦大使闫文滨在论坛开幕式上致辞表示，中摩关系良好，但双方相互投资尚处于初级阶段，缺乏大企业、大项目支撑。为此，中国使馆特意组织由19家实力雄厚的中国企业组成的代表团到摩考察，希望本次考察能进一步推动两国经贸合作。 在论坛座谈会期间，摩尔多瓦总理雷切安高度评价中国在经济发展和技术创新方面取得的重要成就，并鼓励中国企业赴摩投资合作。（新华社）
13:09:41|【美中央司令部称胡塞武装向红海发射4枚反舰弹道导弹】当地时间6月7日，美国中央司令部通过社交媒体表示，在过去24小时内，胡塞武装从其控制区向红海上空发射了4枚反舰弹道导弹，美军、联军和商船方面没有人员伤亡或设备损坏的报告。美国中央司令部还表示，美军摧毁了也门胡塞武装控制区内的4架无人机和2枚反舰弹道导弹，以及一架从也门胡塞武装控制区发射到曼德海峡的无人机。此外，美军还在红海摧毁了一艘胡塞武装的巡逻艇。
11:49:19|【美国10年期基准国债收益率本周累跌7.09个基点】周五美国10年期基准国债收益率涨14.25个基点，刷新日高至4.4296%，本周累跌7.09个基点。两年期美债收益率涨15.85个基点，刷新日高至4.8826%，本周累涨0.99个基点。20年期美债收益率涨12.22个基点，30年期美债收益率涨11.27个基点。三年期美债收益率涨15.85个基点，五年期美债收益率涨1.5.62个基点，七年期美债收益率涨15.56个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨13.513个基点，报-98.370个基点。
11:48:48|美国中央司令部：也门胡塞武装从也门胡塞控制区向红海发射了四枚反舰弹道导弹，未报告任何伤亡或损害。美国军队成功摧毁一架从也门胡塞控制区发射进入曼德海峡的无人机。美军成功摧毁胡塞武装在红海的巡逻艇。
11:30:12|【CFTC：截至6月4日当周 COMEX期金投机者将净多头头寸增加1540手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月4日当周，COMEX期金投机者将净多头头寸增加1540手，至180761手；COMEX期银投机者将净多头头寸减少3728手至35801手；COMEX期铜投机者将净多头头寸减少8820手至54968手。
11:17:56|【美元指数7日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.75%，在汇市尾市收于104.885。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0806美元，低于前一交易日的1.0893美元；1英镑兑换1.2724美元，低于前一交易日的1.2794美元。 1美元兑换156.64日元，高于前一交易日的155.67日元；1美元兑换0.8963瑞士法郎，高于前一交易日的0.8906瑞士法郎；1美元兑换1.3745加元，高于前一交易日的1.3668加元；1美元兑换10.5410瑞典克朗，高于前一交易日的10.3936瑞典克朗。（新华社）
11:15:31|【美国非农就业数据或再度点燃美联储有关政策限制性的争论】美国周五令人意外的非农就业数据或会激化美联储官员中本已存在分歧的争论，即美联储的政策设定是否如他们所预测的那样具有限制性。5月非农就业增加27.2万，高于所有接受调查的经济学家的预期。此外，平均时薪回升，而此前该数据的三连降已开始令美联储放下心来。虽然这些数据可能不会改变美联储下周会议时将继续按兵不动的预期，但这将推动官员们几个月来一直在思考的讨论。一些官员说不排除再次加息的可能。
11:12:43|【联合国官员：以代表泄露联合国报告内容 令人震惊且无法接受】当地时间6月7日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，以色列常驻联合国代表埃丹通过社交媒体，提前泄露联合国将以色列军方列入联合国记录严重侵犯儿童的年度报告中的“全球侵犯儿童罪犯名单”，这是让人震惊且无法接受的。据悉，按照原计划，该报告将于6月14日提交安理会，并在18日正式对外公布。26日安理会将举行相关公开辩论。
10:50:48|世界卫生组织：已通报了一起经实验室确认的人感染甲型H5N1禽流感病毒病例。这是澳大利亚首次检测到并报告的由H5N1病毒引起的人类感染案例。目前尚不清楚该病例的病毒暴露来源，但很可能是在该病例前往印度期间发生的。
10:33:58|WTI 7月原油期货收跌0.02美元，跌幅超过0.02%，报75.53美元/桶，本周累跌超1.89%。NYMEX 7月天然气期货收涨3.44%，报2.9180美元/百万英热单位。NYMEX 7月汽油期货收报2.3826美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报2.3517美元/加仑。
10:15:45|【胡塞武装称在红海袭击两艘与以色列有关船只】 当地时间7日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用导弹和无人机，在红海水域发起了两次针对过往船只的袭击行动，目标是名为“ELBELLA”和“AAL GENOA”的两艘船只。胡塞武装称，这两艘船的目的地均为以色列相关港口。萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，以支持巴勒斯坦人民。(央视新闻)
08:59:57|【乌兰巴托对话会聚焦东北亚安全与多边合作等议题】为期两天的第九届“乌兰巴托对话”国际会议7日在蒙古国首都乌兰巴托闭幕，东北亚安全与多边合作、应对气候变化以及能源转型等成为焦点议题。蒙古国外长巴特策策格在会议上表示，蒙古国长期以来将为东北亚和平与安全做出贡献放在外交政策的重要位置。“乌兰巴托对话”国际会议旨在推动建立信任，促进地区稳定。（新华社）
08:33:59|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：俄罗斯或允许外国银行开设分支机构。
08:21:06|【墨西哥意外的大选结果令昔日“超级比索”创近四年来最糟单周表现】墨西哥比索的单周表现为近四年来最糟糕的水平，出人意料的大选结果促使交易员争先恐后地平仓该全球外汇市场上最拥挤的头寸之一。比索重挫逾7%，此前墨西哥执政党在国会选举中意外地取得压倒性胜利，引发人们担忧议员们可能通过改革措施，削弱权力制衡并加强对经济的干预。在短短一周内，比索从今年表现最佳的货币之一跌至垫底货币之列。“风险不再是他们可能做什么，而是对他们将要做什么的预期反应，”墨西哥的银行Grupo Financiero Base经济学家Gabriela Siller表示，“这些改革将导致墨西哥的商业环境恶化。”
08:07:26|【现货黄金日内大跌3%】现货黄金日内大跌3%，现报2303.59美元/盎司。
08:04:45|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：2024年俄罗斯CPI可能超出预测范围。
07:38:30|【胡塞武装称美英再次空袭萨那等地】也门胡塞武装控制的马西拉电视台7日报道，美英两国战机当天对也门首都萨那和红海港口城市荷台达的多个目标进行了空袭。报道说，在萨那，美英战机对胡塞武装控制的一个军事据点进行了至少4次空袭。当地居民说，空袭引发的爆炸持续了数分钟，爆炸产生的浓烟全城可见；在荷台达，美英战机袭击了荷台达机场和其他多个胡塞武装目标。目前，美英两国尚未就此次空袭作出回应。
07:24:42|【乌克兰空军说乌关键基础设施遭空袭】乌克兰空军7日在社交媒体上发文说，俄军当天凌晨对乌克兰境内关键基础设施发动空袭。乌空军说，俄军图-95战略轰炸机从萨拉托夫州发射5枚巡航导弹，从克里米亚东部乔达角以及克拉斯诺达尔边疆区和库尔斯克州起飞53架攻击型无人机，对乌境内关键基础设施发动空袭。乌军防空火力在哈尔科夫州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基辅州等地空域拦截了5枚导弹和48架无人机。
07:04:05|俄罗斯总统普京：我们保留向西方国家敌人提供远程武器的权利，但迄今为止我们还没有这样做。我们有权以同样方式作出回应。
06:46:16|【埃里安：强劲的非农就业数据关闭了美联储7月降息之门】 前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席执行官埃里安（Mohamed El-Erian）表示，强于预期的美国5月就业数据关闭了美联储7月降息的大门。这位现任的女王大学校长表示，“从用工需求和薪资水平看，这的确是一份非常强劲的报告”。5月份新增非农就业27.2万，超出经济学家预期的18万，4月份数据被小幅向下修正为增加16.5万。失业率小幅上升至4%，月度工资增速从4月的0.2%上升至0.4%，超出预期水平。埃里安说，“无论下周的CPI数据如何，这的确关上了7月份降息的大门。鉴于非农数据，7月不可能降息或发出降息信号”。
06:31:27|10年期美国国债收益率回到4.50%左右。
06:25:37|【花旗弃守华尔街最后的堡垒之一 将美联储启动降息的预测推迟至9月】作为前一天还认为美联储下个月会降息的少数华尔街大行之一，花旗集团在美国公布强于预期的5月非农就业数据后改变了看法，将预期时间推迟到了9月。花旗以Andrew Hollenhorst为首的经济学家新的预测是今年降息三次：分别在9月、11月和12月 在一份报告中说。
06:16:17|美元兑日元USD/JPY突破157，日内涨0.89%。
06:09:36|【ICE美元指数涨幅扩大至0.7%，日元跌0.9%刷新日低至157】 美元兑日元涨幅扩大至0.9%，刷新日高至157，美国非农就业报告发布时从155.50拉升，脱离北京时间15:32跌至的日低155.12。 ICE美元指数上涨0.7%，刷新日高至104.828点，非农就业报告发布后从104.10点下方反弹，脱离15:13跌至的日低103.999点。
05:57:36|花旗对美联储首次降息时间的预测从七月改为九月。
05:56:56|现货白银跌幅扩大至6%，现报29.411美元/盎司。
05:51:02|【现货黄金日内暴跌逾60美元】 现货黄金日内暴跌逾60美元，最低至2313.44美元/盎司，日内跌2.67%。
05:34:32|【惠誉：美联储不想看到今天这种矛盾的数据组合】惠誉评级首席经济学家布赖恩·库尔顿表示：过去3个月，就业人数以每月平均25万人的速度增长，并不意味着劳动力需求放缓。但与此同时，家庭调查告诉我们，当月的参与率和劳动力都有所下降，这种矛盾的劳动力市场数据不是美联储希望看到的，美联储希望看到能够相互“配合”的数据，以证实其关于劳动力市场失衡正在缓解的评估。
05:34:22|【摩根士丹利：仍认为美联储今年将降息3次】摩根士丹利团队坚持认为，从9月份开始，美联储将在2024年降息三次。该行经济学家称：我们认为，美联储将把失业率上升视为经济进一步放缓的迹象。预计通胀回落将会卷土重来，我们将在下周公布的5月CPI数据中了解更多这方面的信息。
05:32:03|【美股黄金股普跌】美股黄金股普跌，AngloGold跌逾4%，赫克拉矿业、科尔黛伦矿业跌超5%。
05:19:21|【分析师：非农报告或不会改变美联储路径 今年料仍有三次降息】Macro Institute高级投资策略师Brian Nick表示，此类报告不会导致美联储想要改变其一直以来的路线，即描述保持高利率的必要性，以及潜在的强劲就业增长对通胀的持续上行压力。但他们不会喜欢失业率上升到4%。这是他们的年终预测，而我们现在看到的5月份的报告已经是这样了。事实上，这两个数字(就业人数和失业率)表达的是如此不同的东西，这让投资者和央行官员很难确切了解到底发生了什么。（今年）我们很可能仍然会有三次降息，因为如果美联储在9月份因为失业率在4.2%或4.3%而降息，那么他们很可能会在每次会议上都降息。
05:11:49|【分析师：非农大超预期 市场转而关注CPI】金融集团Citizens董事总经理兼全球市场联席主管埃里克·梅里斯表示，鉴于今天的这份强劲的报告，下周公布的CPI数据将成为人们关注的焦点。随着市场参与者试图预测美联储调整利率的时机，所有人的目光都将继续关注通胀数据。今天的这份报告并没有增加美联储即将降息的紧迫性，而下周的非农或许会带来不一样的消息。
05:11:03|【分析师：今日非农数据或成美联储9月降息的阻碍】LPL Financial首席全球策略师Quincy Krosby表示，报告显示，尽管失业率上升，但劳动力市场仍保持弹性，市场立即做出反应，美国国债收益率小幅走高，股票期货市场回落。美联储可能会将这些数据视为9月份降息的障碍，因为强劲的劳动力市场会带来更强劲的消费者，消费者可以继续消费，从而加剧通胀。
04:56:51|【非农公布后，美联储到8月维持利率不变的概率大增】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，降息25个基点的概率为2.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为91.1%（非农公布前为78.5%），累计降息25个基点的概率为8.8%（非农公布前为22.0%），累计降息50个基点的概率为0.1（非农公布前为0.5%）。
04:56:21|【吉视传媒：拟以2500万元-5000万元回购股份】 吉视传媒公告，拟以2500万元-5000万元回购股份，本次回购股份的价格为不超过人民币1.7元/股。
04:54:38|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：未来欧洲央行的降息将取决于数据。
04:46:52|现货白银日内大跌5.00%，现报29.74美元/盎司。
04:46:49|经济学家Mohamed El-Erian：5月就业报告确实关闭了7月降息的大门。
04:44:41|【分析师：就业报告好坏参半，更倾向鹰派】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown：美国5月就业报告好坏参半。该报告总体上包含了鹰派倾向，招聘继续快速增长，企业盈利也比预期增长，环比增长0.4%，同比增长4.1%。这表明劳动力市场总体上仍然相对紧张。总体而言，5月就业报告似乎不太可能改变美联储政策前景。不出所料，联邦公开市场委员会成员继续更加重视双重任务中的通胀方面，并可能在下周重申，他们尚未获得人们所寻求的信心。
04:43:43|【联发科5月营收同比增加33.53%】6月7日，联发科宣布，自结5月营收为新台币421.51亿元，环比略增0.29%，同比增加33.53%，为同期次高水准。联发科累计前5月营收为新台币2176.37亿元，较同比增加39.9%。
04:39:17|德国政府官员：七国集团峰会预计不会就如何处理被冻结的俄罗斯资产做出最终决定。
04:39:06|【美国5月非农数据公布后 现货金银大跌】 美国5月非农数据公布后，现货白银跌幅扩大至4.5%，现报29.877美元/盎司。现货黄金跌超2.4%，报2319.3美元/盎司。
04:38:20|【上交所：终止对华羿微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核】6月7日，上交所发布关于终止对华羿微电子股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市审核的决定。因华羿微电子股份有限公司及其保荐人撤回发行上市申请，根据《上海证券交易所股票发行上市审核规则》第六十三条的相关规定，本所终止其发行上市审核。
04:37:57|美国3年期和5年期国债收益率当日攀升15个基点。
04:34:55|美国5月非农数据与失业率一同走高，美国10年期国债收益率大幅上涨，最新报4.392%；美国2年至20年期国债收益率日内上涨至少10个基点。
04:34:32|互换市场不再充分定价12月前美联储降息的情景。
04:33:50|美国利率期货交易员大幅减少对9月美联储降息的押注，现在认为其降息可能性为55%，而之前的数据显示为70%。
04:31:54|美元指数DXY短线走高60点，现报104.57。
04:31:48|美国5月非农数据公布后，现货黄金短线下挫16美元，现报2318.68美元/盎司。
04:30:36|【美国非农数据高于预期 失业率两年多来首次升至4%】美国5月非农就业人口变动27.2万人，预期18万人，前值17.5万人。美国5月失业率4%，预期3.90%，前值3.90%。
04:28:54|【华宝投资有限公司48亿元小公募债项目状态更新为“终止”】上交所公司债券项目信息平台显示，华宝投资有限公司48亿元小公募债项目状态更新为“终止”，更新日期为2024年6月7日。募集说明书申报稿显示，本次债券发行募集资金扣除发行费用后，拟将48亿元用于偿还到期的公司债券。
04:04:04|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货涨跌不一，美国5月非农数据今晚重磅来袭。欧洲央行如期降息25基点，为5年来首次 。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数跌0.94%，英国富时100指数跌0.65%，法国CAC40指数跌0.98%，欧洲斯托克50指数跌0.76%。④WTI原油涨0.60%，报76.00美元/桶。布伦特原油涨0.51%，报80.28美元/桶。⑤美国就业数据公布前夕，小摩、花旗仍坚守美联储7月降息预期。⑥华尔街资深分析师：鲍威尔下周有望让美股大涨。⑦美财长耶伦警告：人工智能对金融体系构成重大风险。⑧盘前股价由涨转跌超14%，“散户带头大哥”直播前游戏驿站交出惨淡一季报并宣布抛售股票。⑨法拉第未来美股盘前涨逾15%，贾跃亭称第12台车马上交付。
03:52:18|市场消息：胡塞武装表示，美英对也门荷台达发动袭击。
03:18:29|欧洲央行管委森特诺：我们的预测显示，6月、7月和8月通胀不会放缓。我们对通胀降低过程中的一些波折非常敏感。
02:33:23|俄罗斯央行：俄罗斯央行在即将举行的会议上保持加息的可能性开放。
02:30:12|俄罗斯央行维持基准利率在16.00%不变，预估为16.00%。
00:52:36|欧洲央行管委霍尔茨曼：目前我认为第二波通胀风险较小，但通胀将比预期更顽固。
00:44:12|【欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀风险超过利率维持高位带来的增长风险】霍尔茨曼：我是唯一反对降息的管委会成员。将昨日行动视为鹰派降息意味着我们将来会更加谨慎行事。
00:33:24|【胡塞武装称将继续打击红海水域美国航母：下次行动会升级】6月6日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话表示，只要有机会，美军部署在红海北部的“艾森豪威尔”号航母将仍是胡塞武装的打击目标，且下次的打击行动会进一步升级。6月1日，也门胡塞武装称在24小时内两次对“艾森豪威尔”号航母发动袭击。4日，一名美军发言人表示，“艾森豪威尔”号航母仍在美国中央司令部管辖区待命，准备好应对任何突发紧急事件。
00:09:19|【外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升】国家外汇管理局公布2024年5月末外汇储备规模数据。国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年5月末，我国外汇储备规模为32320亿美元，较4月末上升312亿美元，升幅为0.98%。2024年5月，受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济内生动能持续增强，经济回升向好态势不断巩固，将为外汇储备规模继续保持基本稳定提供支撑。
00:03:03|【中国央行维持黄金储备不变，此前已连续18个月上升】中国5月末黄金储备7,280万盎司，中国4月末黄金储备7280万盎司。
00:01:08|中国5月外汇储备32320.4亿美元，预期32130亿美元，前值32008.3亿美元。
