23:58:53|【以军袭击加沙城多处住宅 造成至少25人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间17日报道，以色列军队当天袭击加沙城多处住宅，造成至少25人死亡。
23:57:36|英国CPI公布后，交易员削减对英国央行降息的押注，交易员押注英国央行2024年降息117个基点，三周前的预期为150个基点。
23:40:50|欧洲央行管委Knot：市场在降息预期方面超前了。要在2025年实现2%的通胀目标，许多事情必须顺利进行。市场定价的利率路径可能具有自我破坏性。劳动力市场仍然非常紧张。货币政策如果放松，也将是非常渐进式的。我们需要看到工资上涨趋势的好转。欧洲央行上半年加息的可能性很小。
23:35:49|欧洲央行行长拉加德：很可能在夏季降息。
23:25:50|美元兑日元USD/JPY涨至147.92，为去年12月1日以来最高水平，日内涨0.5%。
23:23:14|【英国通胀率意外上升 或打压对央行降息的预期】英国通胀率意外上升，这一波折可能会缓和有关英国央行何时可以降低利率的讨论。英国国家统计局周三公布，12月份居民消费价格指数(CPI)同比上涨4%，涨幅高于前月的3.9%。这高于经济学家预期的下降至3.8%。剔除食品和能源的核心通胀率维持在5.1%。这些数据可能会促使交易员降低对英国央行最早在5月份降息的押注。尽管央行行长贝利坚持其将在更长时间内维持更高利率的立场，但前段时间通胀和薪资数据疲软，加剧了对整个2024年将一连串降息的预期。统计局表示央行密切关注的基础物价压力在12月也强于预期。央行官员借以观察基础价格压力的服务业通胀从11月的6.3%，升至6.4%。（环球市场播报）
23:00:29|英国12月CPI月率 0.4%，预期0.20%，前值-0.20%；年率 4%，预期3.80%，前值3.90%。英国12月核心CPI年率 5.1%，预期4.90%，前值5.10%；月率 0.6%，预期0.4%，前值-0.3%。
22:48:54|【以色列国防军称打死一名哈马斯高级领导人】据以色列国防军当地时间1月17日消息，以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）打死了哈马斯高级领导人阿卜杜拉·阿布·沙拉勒。以色列国防军表示，阿卜杜拉·阿布·沙拉勒对最近发生的一系列袭击事件负有责任。(央视新闻)
22:41:29|【每日全球外汇市场要闻速递（1月17日）】 1. 哈佛大学经济学家Kenneth Rogoff：预计联邦基准利率在降息周期结束时将达到3.5%，2024年美联储降息六次是“白日梦”。 2. 美国1月纽约联储制造业指数跌至2020年5月以来新低-43.7，但未来6个月预期指数从12.2升至18.8。 3. 加拿大12月CPI月率录得-0.3%，为2022年12月以来最大降幅。 4. 欧洲债券需求在年初达到创纪录的1万亿欧元。 5. 亚特兰大联储经济学家：遏制通胀的最后一英里要比想象中容易。 6. 欧洲央行-管委瓦利马基：通胀走在正确轨道上，仍需采取限制性货币政策；管委西姆库斯：降息可能在夏季左右开始。降息预期远没有市场那么乐观；管委内格尔：讨论降息为时过早。通胀问题仍有待解决；管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高；管委穆勒：市场对2024年欧洲央行降息的预期是“激进”的。 7. 美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，没有理由像过去那样迅速降息，如有需要会那样做；对通胀可持续的降至2%更有信心；红海危机不会对基本通胀产生影响；今年放缓缩表是合理的，但仅限于美债。 8. 高盛：沃勒言论增加了美联储首次降息推迟的风险。 9. 日本央行12月季度调查：79.3%的日本家庭预计明年此时物价将上涨，之前调查结果为86.8%。日本家庭预计通胀率将从现在起一年内平均上涨10.0%；预计未来五年通胀率平均将上升7.6%。 10. 泰国央行：之前的措施和经济复苏可能不足以将家庭债务减少到GDP的80%以下。 11. 韩国外汇当局：最近韩元下跌过度，韩国外汇当局正在监控外汇市场。 12. 摩根大通CEO Pinto：美国软着陆的可能性正在增加。如果当前的情况继续下去，美联储很有可能会开始降息。
22:35:52|【加沙地带卫生部门：81名巴勒斯坦人在以军夜间空袭中丧生】据加沙地带卫生部门17日消息，在以色列16日夜间至17日凌晨发动的夜间空袭中，81名巴勒斯坦人死亡，其中包括南部城市汗尤尼斯的居民。《以色列时报》引用该数据时表示，其提供的数字无法核实，也没有区分平民和武装人员。以色列国防军尚未就此发表评论。
22:09:11|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂马耳他国旗的集装箱船正在接近也门西南10米处的杜巴布，有三艘小艇和一架无人驾驶飞行器正在接近这艘船，目前没有收到损坏或伤亡报告。
21:12:29|【普京：俄正对乌全境军事设施实施精准打击】俄罗斯总统普京16日表示，为实现乌克兰“去军事化”这一重点目标，俄军正在使用远程高精度武器对乌全境内的军事基础设施和国防企业实施精准打击。普京当天在莫斯科出席首届全俄市政论坛活动时表示，当前，乌克兰正打击俄罗斯境内民用目标，其目的是为了向乌民众和乌方资助者证明，仍有能力对俄方行动作出回应。普京认为，乌克兰的反攻已“彻底失败”，战场主动权已“完全掌握”在俄军手中。
20:15:49|【债券交易员开始对冲美联储3月降息50个基点的风险】债券交易商已开始买入期权，以对冲美联储3月降息50个基点开启宽松周期的可能性。上周五，与担保隔夜融资利率相关的期权投注激增，其中包括一笔150万美元的交易，最高赔付与降息50个基点挂钩。在周二的美国交易时段，鸽派活动仍在继续，有400万美元的押注瞄准至少25个基点的宽松政策。一个多月来，交易员一直在考虑美联储是按兵不动，还是在3月降息25个基点。周五的行动是第一个重要迹象，表明他们也在考虑降息50个基点的可能性，尽管可能性很小。
20:08:46|【美媒：保险公司不愿承保途经红海美英船只】据彭博社当地时间16日报道，海运保险经纪巨头达信公司的全球海运和货运业务负责人马库斯·贝克表示，一些保险公司在为途经红海地区航行的船只提供保险时，寻求将与美国和英国有关联的船只排除在外；此外，承保人也正在增加表明不涉及美国、英国或以色列的条款。 （央视新闻）
18:44:33|【以军对加沙地带南部拉法发动袭击 致4死数十伤】综合半岛电视台、巴勒斯坦《圣城报》消息，当地时间17日凌晨以军对加沙地带南部拉法市中心一所房屋发动袭击，已导致4人死亡，数十人受伤。(央视新闻)
17:18:06|【美媒：美国计划于17日正式宣布将胡塞武装重新列为恐怖组织】据《华尔街日报》当地时间16日报道，美国官员表示，美国政府计划将胡塞武装重新列入外国恐怖组织名单。报道称，美国计划于17日正式宣布这一决定。白宫国家安全委员会发言人柯比当天早些时候表示，美国正在对这一问题进行审查。此前，拜登政府在2021年撤销了特朗普政府把也门胡塞武装列为“外国恐怖组织”的认定。(央视新闻)
16:07:19|【壳牌据悉无限期暂停红海航行，担心也门胡塞武装发动更多袭击】1月16日消息，知情人士透露，石油巨头壳牌已无限期暂停所有通过红海的航行。航运官员称，上个月，壳牌租用的一艘运输印度飞机燃料的油轮在红海遭到无人机袭击，并受到胡塞武装船只的骚扰。据悉，壳牌上周采取行动暂停所有通过红海的运输，因担心成功的袭击将导致该地区发生大规模原油外泄事件，并对船员的安全带来风险。
16:05:54|【伊朗就打击多个境外目标致函安理会】伊朗媒体当地时间17日报道称，伊朗就打击伊拉克、叙利亚境内目标一事致函联合国安理会。信函中说，伊朗重申国际法承认的固有权利，保护其主权、国家安全和公民免受任何威胁或攻击。本次行动包括对伊拉克和叙利亚境内的恐怖组织基地和设施进行有针对性的攻击，伊朗采取反恐行动是为了应对最近在克尔曼发生的恐怖袭击事件。(央视新闻)
16:00:05|【美军以向胡塞武装提供补给为由扣押一艘帆船】当地时间1月16日，美国中央司令部社交媒体发布消息称，2024年1月11日，美国中央司令部海军部队在进行旗帜核查时，扣押了一艘从伊朗非法运输援助物资的单桅帆船，以向也门胡塞武装提供补给。美军方称，查获的物品包括胡塞武装使用的中程弹道导弹（MRBM）和反舰巡航导弹（ASCM）的推进装置、制导装置和弹头，以及防空相关部件。截至目前，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
15:58:13|【每日全球央行动态一览（1月17日）】 1. 南非央行行长：通胀比预期更持久。 2. 罗马尼亚央行政策委员Popa：罗马尼亚需要2-3个月的时间才能开始降息讨论。 3. 几内亚货币政策委员会将利率保持在11%不变。 4. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：加密货币存在巨大风险。印度卢比国际化努力并非旨在取代美元。 5. 亚特兰大联储经济学家：遏制通胀的最后一英里要比想象中容易。 6. 美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，没有理由像过去那样迅速降息，如有需要会那样做；对通胀可持续的降至2%更有信心；红海危机不会对基本通胀产生影响；今年放缓缩表是合理的，但仅限于美债。 7. 欧洲央行-管委瓦利马基：通胀走在正确轨道上，仍需要采取限制性货币政策；管委西姆库斯：降息可能在夏季左右开始。降息预期远没有市场那么乐观；管委内格尔：讨论降息为时过早。通胀问题仍有待解决；管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高；管委穆勒：市场对2024年欧洲央行降息的预期是“激进”的。
15:38:33|【桥水联席CIO：金融市场对美联储降息想的太美】桥水联席首席投资官Greg Jensen加入其他金融界高管的行列，警告市场对美国一系列降息的押注可能被证明是有风险的。Jensen在达沃斯世界经济论坛上表示，他对去年金融市场面对美联储持续加息所表现出的韧性印象深刻而且感到出乎意料。他认为资产价格反映出投资者假设通胀会很快下行，从而促使美联储快速降息。“市场假设的是种完美情况，即通胀率下降允许美联储在不出现衰退的情况下放松政策，”Jensen说。 “我们已经消化了几乎完美的情境，这既令人印象深刻也令人担忧。”
14:10:22|【恐怖组织“正义军”证实伊朗对其发起军事打击】据伊朗法尔斯通讯社当地时间17日报道，恐怖组织“正义军”在一份声明中宣布，至少有6架武装无人机和数枚导弹袭击了其位于巴基斯坦俾路支省边境山区的基地。该报道还提到，“正义军”近年来策划多起恐怖行动，导致许多伊朗民众和军人死亡。2023年12月，11名伊朗警察在“正义军”对拉斯克警察局的恐袭中死亡。
14:10:12|【伊朗就打击叙利亚和伊拉克境内恐怖分子基地事件致函安理会】据伊朗媒体当地时间17日报道，伊朗就军事打击叙利亚、伊拉克恐怖分子基地事件致函联合国安理会。信函指出，伊朗重申国际法承认的固有权利，保护其主权、国家安全和公民免受任何威胁或攻击。伊朗作为恐怖主义的主要受害者之一，根据国际法和《联合国宪章》，履行其固有的自卫权利，开展反恐行动。本次行动包括对叙利亚和伊拉克境内的恐怖组织基地和设施进行有针对性的攻击，伊朗采取反恐行动是为了应对最近在克尔曼发生的恐怖袭击事件，该事件导致包括儿童和妇女在内的大量无辜平民丧生。信函中提到，伊朗再次强调，将坚定不移地充分尊重伊拉克和叙利亚的国家主权、独立、统一和领土完整。
13:29:37|市场消息：预计美国将重新将胡塞武装认定为恐怖组织。
13:18:20|COMEX 2月黄金期货收跌1.04%，报2030.2美元/盎司；COMEX 3月白银期货收跌1.01%，报23.093美元/盎司。
13:11:58|【巴基斯坦外交部谴责伊朗越境打击行为】巴基斯坦外交部当地时间17日发布声明称，巴基斯坦强烈谴责伊朗无端侵犯其领空以及在巴基斯坦境内发动的袭击。声明称，袭击导致2名儿童死亡，并致3名女孩受伤。声明还称，这种侵犯巴基斯坦主权的行为是完全不可接受的，并可能产生严重后果。巴基斯坦外交部还紧急召见了伊朗驻巴基斯坦临时代办，向伊朗方面表示强烈抗议。
13:11:53|【阿盟谴责伊朗对伊拉克库区首府埃尔比勒的袭击】阿拉伯国家联盟（阿盟）秘书长盖特当地时间16日晚谴责伊朗15日对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒等多个地区进行导弹轰炸，造成无辜平民伤亡。盖特称，这是对伊拉克主权的公然侵犯。阿盟秘书长发言人鲁什迪在当天发表的一份声明中说，伊朗伊斯兰革命卫队采取的这一行动是对伊拉克主权和睦邻原则的侵犯，应受到谴责。声明说，这次袭击造成了伊拉克局势的危险事态升级，也增加了该地区正在进行的战争扩大的危险。声明警告伊朗不要将伊拉克当作清算的场所。声明强调，阿盟将与伊拉克政府团结一致，支持伊拉克政府采取一切措施维护伊拉克的主权、安全与稳定。
12:37:33|【高盛：沃勒言论增加了美联储首次降息推迟的风险】高盛：仍然预计美联储将在3月、5月和6月连续三次降息，然后放缓到一季度一降。然而，我们认为美联储理事沃勒的言论增加了第一次降息推迟的风险，或者FOMC可能更倾向从一开始就每季度降息一次。
12:29:06|【巴基斯坦称伊朗在巴境内发动的袭击已致两名儿童死亡】巴基斯坦外交部当地时间17日发布声明称，巴基斯坦强烈谴责伊朗无端侵犯其领空以及在巴基斯坦境内发动的袭击。声明称，袭击导致两名儿童死亡，并致3名女孩受伤。声明还称，这种侵犯巴基斯坦主权的行为是完全不可接受的，并可能产生严重后果。 (央视新闻)
12:04:16|【伊朗使用无人机和导弹打击巴基斯坦境内恐怖组织】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间16日消息，伊朗使用无人机和导弹打击了位于伊朗与巴基斯坦边境地区的恐怖组织“正义军”的两个重要总部，目标被摧毁。据伊朗努尔新闻消息称，“正义军”被摧毁的两个总部位于巴基斯坦境内，该恐怖组织在这一地区建立训练基地和制造恐怖装备。
11:13:47|【美英袭击也门招致报复，两国船只恐被踢出承保范围】一些船舶保险公司开始避免为在红海南部航行的美国和英国商船投战争险，这是自两国上周空袭也门后招致的又一个负面反应。过去几天，也门胡塞武装加强了对商船的袭击，以回应美国和英国对也门的空袭。保险经纪商Marsh全球主管马库斯•贝克表示，其结果是，保险公司在为途经该地区的船只签发保险时，正寻求将与美国、英国和以色列有联系的船只排除在外。这意味着他们不会提供保险。他表示:“承销商正在增加条款，禁止美国、英国或以色列参与。”
11:11:18|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：美国从未表示胡塞武装的攻击能力将被清除。
10:38:44|【美军称打击也门胡塞武装控制区 摧毁4枚胡塞武装反舰弹道导弹】据央视新闻，当地时间16日，美国中央司令部发表声明称，萨那当地时间16日上午4时15分，美军对也门胡塞武装控制区发动了袭击，摧毁了4枚准备自胡塞武装控制区发射的反舰弹道导弹。此外，美国中央司令部的声明中还提及，当天胡塞武装对红海海域一艘悬挂马耳他国旗的散货船发动了袭击，目前暂无人员受伤的报告。
10:34:56|【美联储理事淡化快速降息预期，引发美债下跌】美国国债收益率上升，股市下跌，因市场猜测华尔街对美联储大幅降息的押注过于激进。交易员仍在关注政策制定者的言论，美联储理事沃勒似乎在反驳市场对今年最多降息六次的预期，这一数字是去年12月官员们暗示的两倍多。“由于经济活动和劳动力市场状况良好，通胀逐渐降至2%，我认为没有理由像过去那样迅速采取行动或迅速降息，”沃勒指出。在Evercore的分析师Krishna Guha看来，虽然将沃勒的言论描述为“彻头彻尾的鹰派”并不公平，但他的讲话明显“不像许多投资者预期的那样鸽派”。总的来说，沃勒的观点与该机构的预期更为一致，即美联储在5月或6月首次降息。
10:33:30|【2024年地方债发行“开闸” 对基建投资形成有力支撑】据上证报，2024年地方债发行“开闸”。河南省政府将在1月17日发行约247亿元地方政府债券，这是2024年首个发行地方债的省份。专家表示，2024年地方专项债规模会在去年的基础上进一步增加，达到4万亿元左右。预计前三季度地方债发行会适度加力，全年总体保持均衡，将对基建投资形成有力支撑。
10:09:16|美国中央司令部：美国在也门进行打击行动，胡塞武装持续对国际航运进行袭击。
09:43:42|市场消息：运营商表示，里海管道联盟(CPC)终端因风暴停止石油装运。
09:39:32|【俄罗斯总统普京与朝鲜外务相崔善姬举行会谈】当地时间16日晚，俄罗斯总统普京在俄罗斯首都莫斯科的克里姆林宫与到访的朝鲜外务相崔善姬举行了会谈。（央视）
09:10:15|【胡塞武装称对一艘驶向以色列港口的船只进行了打击】据央视新闻，当地时间1月16日，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装成功对一艘名为“佐格拉菲亚号”（Zografía）的船只进行了打击。该声明称，该船正驶往以色列港口。声明指出，这次打击是对船员拒绝遵循警告的回应，警告包括发射警告性信号弹。胡塞武装宣布将继续禁止以色列船只或前往以色列的船只在红海与阿拉伯海航行，直到以色列停止袭击加沙地带并解除对加沙的封锁。声明还表明，胡塞武装将继续采取一切防御和进攻措施，捍卫其权益。
09:09:31|COMEX期金日内下跌1.00%，现报2031.00美元/盎司。
08:55:10|美联储理事沃勒：即接下来的框架审查可能会关注一些问题，比如利率下限为零是否仍然是一种可能的政策约束。
08:53:23|【以色列国防军称在加沙地带南部打击巴勒斯坦武装目标】 以色列国防军当地时间16日下午发布消息称，以军继续在加沙地带南部汗尤尼斯地区开展行动，打击了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)的基地等多个目标。以军特种部队对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）南汗尤尼斯营的几名高级指挥官的办公室进行了有针对性的突袭，在其中发现了许多枪支弹药。此外，以军还在行动中与敌人进行近距离格斗，并消灭了一支哈马斯武装人员队伍。杰哈德和哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:45:59|瑞银将壳牌评级下调至中性。
08:40:14|美联储理事沃勒：不认为红海冲突会影响全球通胀。
08:39:18|美联储理事沃勒：航运不一定需要通过红海；可能对成本产生一次性影响，但不会对基本通胀产生影响。
08:36:12|“新美联储通讯社”Nick Timiraos质问美联储理事沃勒：FOMC为何不直接停止缩表？
08:35:57|美联储理事沃勒：巴塞尔III提案必须进行重大改革才能发挥作用。
08:34:05|美国国家安全顾问沙利文：美国可能会采取进一步行动对抗胡塞武装。
08:32:32|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.225%（1月8日报5.235%），投标倍数2.99（前次为2.95）。财政部拍卖六个月期国债，得标利率4.975%（前次为5.030%），投标倍数3.17（前次为3.06）。
08:31:22|美联储理事沃勒：常备回购工具的增加将是一个很好的信号，表明美联储正接近储备不足的临界点。
08:30:47|美联储理事沃勒：今年考虑放缓缩表是合理的。
08:29:55|【沙特外交大臣：如果巴勒斯坦问题得到解决 沙特可能会承认以色列】据央视新闻，当地时间16日，沙特外交大臣费萨尔在参加达沃斯经济论坛活动时表示，如果能达成一项包括巴勒斯坦建国在内的全面协议，沙特可能会考虑承认以色列。费萨尔表示，地区和平包括以色列的和平，只能通过巴勒斯坦人建立和平的巴勒斯坦国来实现。费萨尔还表示，沙特对地区安全尤其是红海局势表示关切。他强调：“红海袭击事件与加沙冲突有关。我们没有看到以色列方面有任何停止冲突的迹象。我们的首要任务是找到停止局势升级的方法。”费萨尔呼吁国际社会采取更多行动来制止加沙地带冲突，加沙人民持续遭受的苦难将导致事态升级。
08:29:37|美联储理事沃勒：储备的近似终点可能在GDP的10%到11%左右。
08:27:25|美联储理事沃勒：一旦美联储决定降息，我们可以按自己的节奏行事。
08:21:45|【美联储理事沃勒：如果有需要 可以加快降息速度】美联储理事沃勒表示，如果我们认为需要加快利率下行速度，我们能够那样做；我们都非常清醒地留意到，存在FOMC货币政策紧缩过头的风险。
08:21:37|美联储理事沃勒：降息时间将取决于联邦公开市场委员会的讨论。
08:21:24|美联储理事沃勒：强劲经济使得美联储在降息方面具备谨慎行动的灵活性。
08:20:46|挪威财富基金首席执行官：如果2024年一些清洁能源投资估值出现回升，我不会感到惊讶。
08:13:35|美元兑日元上涨1%，报147.19。
08:13:20|美联储理事沃勒：降息的时间和实际数量将取决于数据。
08:13:14|美联储理事沃勒：这一观点与美联储政策制定者对2024年三次降息25个基点的预测是一致的。
08:12:14|美联储理事沃勒：我相信政策设置是合理的。
08:11:52|美联储理事沃勒：我认为，美联储就业和通胀任务面临的风险更为平衡。
08:11:46|美联储理事沃勒：我更有信心，我们距离实现可持续的2%的通货膨胀已经不远了。
08:11:41|美联储理事沃勒：过去几个月的数据让美联储考虑在2024年削减政策利率。
08:09:10|美联储互换市场定价3月份降息15个基点，较上周五的19个基点有所下降。
08:05:38|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报 ③ 10:00 中国第四季度GDP年率 ④ 10:00 中国2023年全年GDP增速 ⑤ 10:00 中国2023年全年GDP总量 ⑥ 10:00 中国12月社会消费品零售总额年率 ⑦ 10:00 中国12月规模以上工业增加值年率 ⑧ 15:00 英国12月CPI及零售物价指数月率 ⑨ 15:05 欧洲央行行长拉加德接受采访 ⑩ 18:00 欧元区12月CPI年率终值及月率 ⑪ 21:30 美国12月零售销售月率 ⑫ 21:30 美国12月进口物价指数月率 ⑬ 22:15 美国12月工业产出月率 ⑭ 23:00 美国1月NAHB房产市场指数 ⑮ 23:00 美国11月商业库存月率 ⑯ 23:15 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑰ 次日00:15 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑱ 次日03:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑲ 次日04:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑳ 次日05:30 美国至1月12日当周API原油库存
08:04:32|美联储理事沃勒：将密切关注CPI修正值。
08:03:38|美国5年期国债和30年期国债收益率日内上涨10个基点。
08:02:56|COMEX白银期货跌超1%，现报23.095美元/盎司。
08:02:48|美联储理事沃勒：消费支出放缓似乎还不确定，将从周三的零售销售数据中了解更多信息。
08:01:56|美元指数DXY短线上扬20点，报103.36。
08:01:31|美联储理事沃勒：降息应谨慎有序进行，无需像过去那样迅速降息。
08:01:26|美联储理事沃勒：如果通胀不反弹，美联储可以在今年降息。需要更多信息确认通胀下降至目标水平。
07:48:17|伊拉克国家新闻机构：伊拉克总理表示，对埃尔比勒的袭击是对伊拉克的“明显侵略”。
07:48:00|美国2/10年期国债收益率曲线倒挂幅度为17.7个基点，为自11月以来最窄水平。
07:45:43|【据称美军再次打击也门胡塞武装目标】据路透社援引两名匿名美国官员提供的信息报道称，美军当地时间今天（16日）“对也门胡塞武装控制地区的反舰弹道导弹相关目标进行了打击”。据称袭击目标是“四枚反舰弹道导弹”。此消息暂得不到进一步证实。目前胡塞武装方面对此未有回应。 (CCTV国际时讯)
07:30:06|【日本三大航运公司决定停止所有船舶穿越红海海域】据《日本经济新闻》报道，截至当地时间16日，日本邮船、商船三井和川崎汽船等日本国内三大航运公司已决定所有船舶停止穿越红海海域。(央视新闻)
07:27:44|【媒体：美国对也门胡塞武装实施新一轮打击】 路透记者Phil Stewart通过马斯克实控的社交媒体X（原推特）表示，美国周二（1月16日）对也门胡塞武装实施新一轮打击。
07:17:03|【降息预期铺天盖地 美银却思索：要是今年央行根本不降息会如何】美国银行分析师发布研究报告问道，要是市场对于央行将会激进地放松货币政策的共识预期根本没有成为现实，那会如何？该行以10国集团央行年内不降息为假设建立的一个模型显示，问题的答案是，美元、欧元和瑞郎会上涨，而澳元和日元会表现落后。策略师们写道，从市场普遍看法看来，这样的情景似乎完全不切实际，但是，鉴于去年此时市场的降息预期并没有成真，这样的情况值得考虑。“市场对于今年降息的激进定价令我们感到迷惑，”他们写道。该行团队写道，如果降息时间晚于或慢于市场消化的速度，美元、欧元和瑞郎也可能受益，但可能仅仅是暂时的。
07:12:36|欧盟外交官表示，欧盟成员国初步支持在红海建立欧洲海事特派团。
07:09:09|【伊拉克谴责伊朗袭击库尔德自治区首府】 伊拉克外交部16日发表声明，谴责伊朗伊斯兰革命卫队15日晚发射导弹袭击伊拉克北部库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒。声明说，该袭击是对伊拉克主权的侵犯，威胁伊拉克人民生命安全，伊拉克将采取一切法律措施应对此次袭击，包括向联合国安理会提出申诉。声明说，伊拉克总理苏达尼决定成立一个由国家安全顾问领导的委员会，对此次袭击事件进行调查取证。据伊拉克库区安全委员会发表的一份声明，15日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发射多枚导弹袭击埃尔比勒，造成4名平民死亡、6人受伤。（新华社）
06:53:46|【欧洲央行管委Nagel：有关降息的讨论来得太早】欧洲央行管委会委员Joachim Nagel在达沃斯表示，鉴于通胀压力仍然远高于决策层希望看到的水平，当前关于降息的讨论还为时过早。Nagel表示，还没有达到2%的目标。德国12月的最新通胀为3.8%，这意味着还有很长的路要走。欧洲和德国的核心通胀率仍然很高，因此最好等待数据。然后管委会将决定政策方向。
06:15:35|【建发房地产集团：拟发行10亿元中期票据，申购区间3.0%-4.2%】据上海清算所，建发房地产集团有限公司拟发行10亿元中期票据，其中品种一发行期限为3+3年，品种二发行期限为5+2年。本期中期票据将于1月18日9:00至1月19日18:00进行申购，品种一申购区间为3.0%-3.8%，品种二申购区间为3.5%-4.2%。
05:43:51|【新订单暴跌是纽约联储制造业下滑的驱动因素】机构评美国1月纽约联储制造业指数：受远逊于预期的纽约联储制造业调查报告的影响，美元指数从日内高点回落。乍一看，新订单分项指标的暴跌是显而易见的驱动因素。美国国债收益率从数据公布前的高点回落，影响了美元走势。
05:41:06|【中国航天科技集团：我国首台半导体级大尺寸真空腔体完成验收】中国航天科技集团消息，1月12日，由中国航天科技集团有限公司一院航天材料及工艺研究所制造的我国首台半导体级大尺寸真空腔体顺利通过验收。真空腔体是半导体行业镀膜设备的核心结构件，所有的化学反应过程均在腔体内完成，对腔体的密封性、尺寸精度等具有较高的要求。该产品的用户单位是面向全球高端CVD设备的制造商，其开发的AP-MOCVD常压化学气相沉积设备，可解决当前国内大功率激光器核心芯片氮化镓镀膜问题。
05:38:30|机构评美国1月纽约联储制造业指数：数据令人震惊，从-14.5跌至-43.7，预计为攀升至-5.0。本月的指数是自2020年5月以来的最差水平，当时企业仍在应对新冠疫情的初步影响，自那以来第二差的是去年1月的-32.9。
05:38:12|【Stellantis与SIXT达成价值数十亿欧元的协议】Stellantis宣布与SIXT达成一项价值数十亿欧元的协议，Sixt可以在未来三年内为其在欧洲和北美的租赁车队购买至多25万辆汽车。
05:32:02|加拿大CPI数据公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低20点，现报1.3456。
05:30:15|美国1月纽约联储制造业指数 -43.7，为2020年5月以来新低。预期-5，前值-14.5。
05:27:44|美国国债收益率延续涨势，30年期国债收益率一度升破4.25%。
05:25:53|【欧盟将对哈马斯重要领导人叶海亚·西努阿尔实施制裁】当地时间16日，欧盟宣布将对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）重要领导人叶海亚·西努阿尔实施制裁。（央视新闻）
05:05:33|【清溢光电：正在推进130nm-65nm PSM和OPC工艺的掩膜版开发】清溢光电发布的投资者关系活动记录显示，公司于1月11日接受恒生前海基金、尚正基金、格林基金管理有限公司等约40家机构的调研。清溢光电表示，公司已实现180nm工艺节点半导体芯片掩膜版的量产，已实现150nm工艺节点半导体芯片掩膜版的客户测试认证。目前，公司正在推进130nm-65nm的PSM和OPC工艺的掩膜版开发和28nm半导体芯片所需的掩膜版工艺开发规划。
04:58:26|惠誉评级：预计2024年美国消费支出将放缓。
04:15:35|【阿尔特：拟终止“柳州菱特一期工程年产5万台V6发动机技改项目”，并将节余募资永久补充流动资金】阿尔特1月16日公告，公司拟终止募投项目“柳州菱特一期工程年产5万台V6发动机技改项目”，并将其节余募集资金4271.37万元及其利息收入永久补充流动资金(实际划转金额以资金划转当日扣除规划使用资金后节余金额为准)，用于公司日常生产经营及业务发展。
04:01:23|三位消息人士表示，干散货船“ZOGRAFIA”在红海地区遭到导弹袭击，造成轻微损坏。
03:29:20|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：关于降息的讨论来得太早了。
03:28:01|比尔·盖茨：全球医疗在全球范围内“有点不受关注”。应增加卫生支出以应对气候变化。
03:23:13|欧洲央行管委内格尔：通胀问题仍有待解决。需要等待数据来决定政策。
03:21:12|比尔·盖茨呼吁各国将GDP的0.7%用于援助。
03:14:20|市场消息：欧盟立法者批准新规定以统一股票交易数据。
03:08:45|欧元兑美元EUR/USD延续跌势，跌至一个月低点1.0876。
03:05:30|【抚顺特钢：2023年净利同比预增83.2%—128.99%】抚顺特钢发布业绩预告，预计2023年净利润为3.6亿元至4.5亿元，同比增加83.20%至128.99%。2023年度，公司坚持“特钢更特”的战略定位，对内从产品结构调整、工艺优化降本、技改加速推进等方面开展工作，对外大力开发新产品及新市场，总体保证了生产经营稳中向好。
02:57:23|【品茗科技：预计2023年净利800万元—1500万元 同比扭亏】品茗科技(688109)1月16日晚间发布业绩预告，预计2023年净利润为800万元到1500万元，上年同期亏损5601.08万元。2023年，公司主营业务整体发展平稳，收入结构发生一定调整和变化，其中建筑信息化软件业务营收同比增长，收入占比提高。智慧工地业务订单质量提升工作成效明显，毛利率得到一定改善。公司综合毛利率同比小幅提升。
02:32:07|【复星旅文回应出售Thomas Cook品牌：始终致力于审视并优化业务组合】据英国天空新闻的报道，复星旅游文化集团正在就将英国老牌旅游集团Thomas Cook品牌出售给eSky进行深入谈判。eSky为一家波兰在线旅行社，其多数股权由专注于中欧和东欧的私募股权公司MCI Capital持有。 复星旅文对此回复称：“复星旅文始终致力于审视并优化其业务组合，以持续强化资产结构并将更聚焦核心业务板块的成长。自投资Thomas Cook以来，我们一直积极助力其业务的数字化升级以及在全球的拓展，以实现可持续的发展。目前，Thomas Cook运营状况良好。对于任何关于Thomas Cook的业务动态，请以复星旅文官方公告为准。”
02:14:58|【亨迪药业：2023年净利润增长31.24% - 39.19%】亨迪药业公告，2023年年度实现归属于上市公司股东的净利润1.65亿元-1.75亿元，比上年同期增长31.24% - 39.19%。
02:12:05|【碧桂园：已委聘毕马威企担任境外债务重组的主要财务顾问】碧桂园港交所公告，本公司现已委聘毕马威企业咨询（中国）有限公司担任境外债务重组之主要财务顾问。本公司将在各财务、法律顾问的协助下继续评估本集团的流动资金状况，建立与所有债权人的合作沟通平台，共同制定整体方案来全面解决本公司当前境外债务风险。于本公告日期，该工作正在进行中。
02:08:38|欧洲央行管委维勒鲁瓦：对于任何降息决定，我们不应急于行动，我们应该保持耐心。
02:08:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行实现了软着陆目标，欧洲没有陷入衰退。
02:08:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果我们决定降息，我们必须确保通胀前景稳定在约2%左右。
02:08:08|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们在降息方面不是受时间驱动，而是受数据驱动。
02:07:02|【日本北海道新千岁机场两客机相撞，警方称目前没有人员伤亡】 据日本广播协会（NHK）报道，当地时间16日晚，日本北海道新千岁机场两架客机相撞，警方称目前没有人员伤亡。据国泰航空证实，大韩航空与香港国泰航空客机今天在日本北海道新千岁机场相撞，事故发生时国泰航空飞机上无乘客。（央视新闻）
02:05:03|欧洲央行管委维勒鲁瓦：宣布通胀胜利还为时过早。
01:48:11|官方消息称，波兰总统杜达可能在达沃斯会晤乌克兰总统泽连斯基。
00:51:57|卡塔尔总理：红海冲突的升级是中东地区“最危险的”事件，因为它影响国际贸易。
00:51:53|【伊朗外交部：采取军事打击行动是在捍卫伊朗国家安全】 当地时间16日，伊朗外交部发言人卡纳尼在声明中指出，伊朗对以色列情报机构以及叙利亚伊德利卜的恐怖组织等发起的军事行动，是伊朗捍卫主权和国家安全的强烈需求，打击恐怖主义是伊朗对那些危害伊朗国家安全的人进行惩罚的举措。卡纳尼表示，伊朗始终支持地区和平与安全，坚定遵守各国主权和领土完整，并将利用自身的合法权利，捍卫国家安全、公民安全、惩治犯罪分子。他强调，恐怖主义是全球威胁，伊朗决心在区域和国际合作框架内打击恐怖主义。（央视新闻）
00:48:13|【伊朗向多地目标发射导弹，外交部：呼吁有关各方保持克制】 外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，伊朗向伊拉克北部库尔德自治区（库区）首府发射弹道导弹，平民也成为袭击目标，中方对此持何立场？毛宁表示，中方一贯主张尊重和维护伊拉克的主权独立和领土完整，我们呼吁有关各方保持克制，避免采取导致紧张局势升级的行动，共同致力于维护地区的和平与稳定。（央视新闻）
00:46:05|【IMF第一副总裁称市场的快速降息押注为时过早】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁Gita Gopinath表示，市场对快速降息的预期有点为时过早，因为与通胀的斗争尚未结束。她在达沃斯世界经济论坛上表示，尽管过去两年借贷成本大幅上升，但这项工作仍未完成。Gita Gopinath说，“我们应该预计利率会在今年某个时候下降，但根据目前看到的数据，我们预计今年下半年可能性更大。”
00:42:44|现货黄金短线走低逾5美元，现报2042.84美元/盎司。
00:41:29|美元/日元涨0.5%，至146.45日元，触及1个月高点。
00:39:35|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.13，为去年12月13日以来新高。
00:08:20|【消息人士称伊朗伊斯兰革命卫队发射的导弹击中恐怖组织设施】当地时间1月16日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队连续发布三份声明表示，已向地区内多个反伊朗恐怖组织和间谍机构发射了弹道导弹，摧毁多个目标。其中一份声明称，针对近期发生在伊朗克尔曼省克尔曼市和锡斯坦-俾路支斯坦省的恐怖袭击事件，伊朗伊斯兰革命卫队向叙利亚境内有关恐怖分子的聚集地、特别是极端组织的聚集地发射弹道导弹。 位于叙利亚的中央广播电视总台记者通过当地线人了解到，伊朗方面此次发射的导弹打击了位于叙利亚西北部伊德利卜哈勒姆镇的恐怖组织目标。（央视新闻）
