23:24:03|【耶伦拒绝评论日本是否干预了日元汇率】美国财政部长珍妮特·耶伦承认日元汇率急剧波动，但她拒绝透露日本是否进行了干预。“我不会评论他们是否干预了，”耶伦周六在亚利桑那州梅萨发表演讲后对记者说道，“我认为那是谣言。”（环球市场播报）
23:22:22|【五一金价大跌，重返“5字头”】经历一段时间高涨后，国际金价近日明显回调，品牌首饰金价也随之降低。“五一”假期期间，记者走访调研黄金消费市场发现，受国际金价回落及“五一”假期促销等多重因素影响，终端黄金价格出现了较为明显的回落。不少品牌黄金优惠后的价格重回600元/克以下。包括周大生、中国黄金在内的多个品牌黄金目前报价重回“5时代”。“假期每克优惠100元，优惠后599元/克，工本费另算。假期期间，除了门店活动，商场针对购金也有优惠活动，假期购金人比较多。”周大生门店销售人员告诉记者。（中证报）
23:18:55|【东方盛虹：EVA粒子价格近期已经略有反弹】 东方盛虹(000301)在机构调研时表示，EVA目前仍是公司优势品种，毛利率保持较高水准。随着2023年公司醋酸乙烯产能顺利建成投产，公司EVA产品的上游原料乙烯，醋酸乙烯均可以实现完全自供，一体化优势明显，行业领先优势依旧突出。公司EVA装置今年以来生产保持平稳运行，满产满销，2023年光伏级EVA产品毛利率接近40%。2024年春节后随着下游需求逐步回暖，EVA粒子价格近期已经略有反弹。2024年新增装置供给有限，下游光伏、鞋材、线缆、热熔等领域需求还在持续增长，预计EVA仍然处于供需紧平衡的景气周期内。
23:07:20|【沙特媒体：加沙停火谈判有进展 哈马斯同意放人】沙特阿拉伯媒体报道，谈判取得积极进展，哈马斯已同意在停火协议落实的第一阶段释放33名被扣押的以色列人。综合多家媒体报道，斡旋方这次提出的停火协议草案分三个阶段，第一阶段为期6周，以军同意临时停火并撤出部分地区，哈马斯释放20至33名被扣押的女性，换取以方释放数以百计在押巴勒斯坦人员。
23:04:49|【海南警方积极开展旅游消费护航行动】记者5日从海南省公安厅获悉，为营造良好的旅游治安环境和旅游消费环境，今年“五一”假期，海南全省公安机关组织警力下沉各旅游景区、景点和人员密集场所，开展治安巡逻和服务群众工作。其中，海南旅游警察组织开展旅游消费护航专项行动，紧盯涉旅重点领域，依法快速打击强买强卖、消费欺诈等涉旅违法犯罪活动，全力维护游客生命财产安全；会同文旅、市场监管、综合执法等部门加强联合执法，依法打击景区周边“黑车”“黑导”等现象，全力维护旅游市场良好经营秩序。（新华社）
22:57:37|【外媒：卡塔尔准备接受美国要求，将哈马斯领导人驱逐出多哈】 据《以色列时报》5月4日报道，一名知情人士告诉该媒体，卡塔尔方面在考虑美国可能提出的将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人驱逐出多哈的要求，并准备接受。（环球网）
21:42:14|【以军空袭加沙地带 巴以双方展开激烈交火】据多家巴勒斯坦媒体5月5日报道，巴勒斯坦加沙地带北部加沙城、南部拉法以及中部多个区域自当地时间4日晚至5日凌晨遭到以军空袭。以色列国防军4日发布消息称，过去一天，以色列海军打击了多处巴勒斯坦武装组织目标，并为在加沙地带中部行动的以军地面部队提供火力支援。以军还称，4日早些时候，以色列空军战机在加沙地带南部打死1名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的指挥官以及另外2名杰哈德成员。 (央视新闻)
21:24:56|【金价大跌重返5字头】“五一”假期期间，有记者走访调研黄金消费市场发现，包括周大生、中国黄金在内的多个品牌黄金目前报价重回“5时代”。“假期每克优惠100元，优惠后599元/克，工本费另算。假期期间，除了门店活动，商场针对购金也有优惠活动，假期购金人比较多。”某黄金门店销售人员表示。
21:24:15|【五一黄金周首4日逾67万内地旅客访港】内地五一黄金周假期今日结束，香港文化体育及旅游局局长杨润雄在电台节目表示，今年香港雨量比较多，整个广东省亦受不稳定天气影响，五一黄金周首4日，共录得超过67万人次内地旅客访港，相信最终数字会接近原本80万的估算，预计能为香港额外带来超过20亿港元消费收益。他又表示，截至昨日早上有大约560个访港旅行团，但旅行团只占整体旅客人数约4%，部分商户反映生意有增长，但亦有商户认为生意不似预期。他相信这与旅游模式改变有关，不少旅客喜欢体验香港社区文化和深度游，他们散落到香港不同地区，令商户未必感受到生意有明显增加。当局未来会加强发展香港深度游，例如从西贡坐船出海游览外岛等。
21:06:09|【假期要闻汇总】 1.中共中央政治局召开会议，决定召开二十届三中全会，最新定调资本市场，时隔8年再提楼市去库存； 2.沪深交易所发布多项业务规则并答记者问； 3.《私募证券投资基金运作指引》正式落地； 4.北京市发布关于优化调整住房限购政策的通知，上海推出商品住房“以旧换新”活动； 5.美联储维持利率不变，6月起放缓缩表步伐；美国4月非农就业数据全面疲软； 6.恒生指数连续第九个交易日收涨，创2018年以来最长连涨纪录； 7.中国资产爆发，纳斯达克中国金龙指数两周累计涨近15%。
21:04:38|【A股分红刷新历史纪录】现金分红是上市公司回馈投资者的重要方式。在政策引导下，近年来，上市公司现金分红意愿、分红金额及稳定性不断提高，成为投资者分享中国经济增长红利的重要渠道。 据Wind数据，截至4月底，2023年年度（含当年季报、半年报、年报现金分红，下同）共有3855家上市公司披露过现金分红方案，占A股总数比例超七成，年度累计分红金额达2.24万亿元，占当年A股上市公司归母净利润总额的42.43%。2023年A股分红金额刷新历史纪录。（证券时报）
16:45:35|【航行警告！渤海海峡黄海北部执行军事任务】据中国海事局网站消息，大连海事局发布航行警告，5月5日16时至12日16时，渤海海峡黄海北部部分海域执行军事任务，禁止驶入。
16:09:56|【伊拉克民兵武装称用巡航导弹袭击以色列港口】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织4日下午使用巡航导弹针对以色列最大的港口海法港发动了袭击。
14:27:53|【哈马斯称加沙停火谈判“没有进展”】据《以色列时报》当地时间5月4日晚报道，一位巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的消息人士称，当天在埃及开罗进行的加沙停火谈判“没有进展”，并“已经结束”。谈判将于5日继续进行。4日中午，埃及安全部门官员对外表示，加沙停火协议谈判取得“明显”进展。埃及安全部门官员还透露，同哈马斯代表团“在许多分歧点上达成共识”。以色列方面称尚未收到最新协议方案内容，并表示无论是否实现临时停火，以军都将进攻拉法。（央视新闻）
14:13:04|【委内瑞拉西北部发生连环车祸 造成2人死亡】当地时间5月4日，在委内瑞拉西北部苏利亚州一座横跨马拉开波湖的大桥上，发生了一起连环车祸，3辆卡车与1辆轿车相撞，造成2人死亡，另有多人受伤。
11:41:12|【以官员称若释放被扣押人员获进展 以将赴埃及谈判】据报道，一名匿名的以色列高级官员当天表示，以色列只有在释放被扣押人员问题达成框架协议一事上看到“积极进展”，才会派遣代表团前往埃及开罗，就加沙地带停火问题进行谈判。
11:28:25|【巴菲特称铁路仍然十分重要】铁路对一个国家来说是非常必要的。美国政府曾经把铁路进行国有，曾经进行多轮谈判，甚至美国全国铁路停运过。现在再修铁路几乎不可能，比如在加州建高铁，他们会担心对环境的影响，如果在美国全国做这样的事情，反对声音毫无疑问会很大。这可能不是一项最好的业务，但绝对是非常必要的存在。我们以税收上非常高效的方式持有相关的铁路业务。买BNSF还是一笔不错的投资。
04:30:43|【泽连斯基称俄军即将扩大攻势】据德国《南德意志报》网站5月4日报道，乌克兰总统泽连斯基警告说，俄罗斯即将扩大攻势。他在赫梅利尼茨基地区表彰士兵时表示：“我们正面临战争的新阶段。” 泽连斯基说，俄军“准备尝试扩大进攻行动。我们必须共同……竭尽全力挫败俄罗斯这一进攻计划”。 报道称，从乌克兰的角度来看，前线局势目前非常艰难。就在最近，乌克兰军方证实俄军在顿涅茨克地区的奥切列季涅不远处取得了突破。由于国内政治争端，乌克兰最重要盟友美国的数百亿美元援助被阻挠数月，直到上周才得以通过。现在，基辅希望美国的武器能尽快运抵。此外，乌克兰还一再要求国际社会为其防空提供更多支持。 据报道，俄罗斯国防部长绍伊古说：“乌克兰部队坚守个别前线，但由于我们的攻势，他们不得不放弃阵地并撤退。”（参考消息）
04:29:26|【肇庆取消公摊面积？政策前后房源总价无变化】“肇庆市取消公摊”的话题冲上热搜，尤其是公摊面积取消后是否会导致房价上涨，引发广泛讨论。第一财经采访了解到，肇庆市目前并没有取消住房公摊面积，只是要求“按套内面积计价宣传和销售”，但这并不代表公摊面积不需要付费。目前，上述政策并没有在肇庆房地产市场中掀起太大的波澜。肇庆市当地多名房产中介和楼盘销售均表示，并没有收到相关的通知，对房价的影响不大。 (第一财经)
03:15:40|【哈马斯：停火谈判持续 望以军撤离加沙并停止进攻拉法】 当地时间5月4日，据半岛电视台援引哈马斯高级官员奥萨马·哈姆丹（OsamaHamdan）的消息，目前加沙停火谈判仍在进行当中。哈姆丹说：“很明显，谈判有所进展，有一些积极方面。但直到现在，我们仍然在讨论核心议题，也就是以军完全停火以及从加沙地带撤军。我们希望在今天获得一些积极的答案。”哈姆丹表示，谈判正就一个“关键因素”展开讨论，即以色列总理内塔尼亚胡进攻拉法的军事计划。“很不幸，内塔尼亚胡明确表示，不论何种情况，双方是否达成停火协议，他都将发起进攻。这意味着，未来将不会有停火，以军的进攻还将继续下去。这与我们正在讨论的相悖。”哈姆丹称，哈马达方面想要搞清楚内塔尼亚胡的声明究竟是什么意思，以及各斡旋方对此的回应。“我们的理解是，停火的达成意味着以军不会对加沙和拉法发起更多的进攻。”(央视新闻)
01:32:03|【哈马斯将在未来几天宣布批准停火提议 将分阶段释放人质并得到美国关于以撤军保证】《以色列时报》等多家外媒4日援引巴勒斯坦《圣城报》报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将在未来几天宣布批准最新关于加沙停火和释放人质的提议。报道援引沙特媒体消息说，有关协议即将达成。报道称，最新提议包括三个阶段。第一阶段为期40天，其中包括释放128名以色列人质中的33名，以色列国防军从加沙部分地区撤出；第二阶段为期42天，释放所有其他活着的人质，双方继续在加沙地区保持停火状态。第三阶段也是最后阶段，双方交换战亡人员遗体，也将持续42天。报道称，美国已经保证以色列将在协议的第三阶段完成后从加沙撤出所有军队。消息人士称，哈马斯希望在本周末结束之前达成一项各方都能接受的协议。 (环球网)
00:59:12|【哈马斯即将宣布停火提议 将分阶段释放人质并得到美国支持撤军承诺】据巴勒斯坦《圣城报》报道，哈马斯将在未来几小时内宣布批准停火和释放人质的最新提议。沙特《阿沙克报》也报道称，停火协议即将达成。消息人士称，埃及和卡塔尔的调解人与哈马斯和以色列代表团之间进行了频繁的沟通，以便就人质交换的数量达成一致。据报道，最新的停火提议包括三个阶段：第一阶段为期40天，其中包括释放128名以色列人质中的33名，以色列国防军从加沙部分地区撤出；第二阶段为期42天，释放所有其他活着的人质，双方继续在加沙地区保持停火状态。第三阶段也是最后阶段，双方交换战亡人员，也将持续42天。据报道，美国已经保证以色列将在协议的第三阶段完成后从加沙撤出所有军队。消息人士称，哈马斯希望在本周末结束之前达成一项各方都能接受的协议。
