23:19:06|【巴里克黄金CEO：黄金始终是风险的一个衡量标准，尤其是全球风险】巴里克黄金CEO：我认为在美国大选后我们看到了一些修正，但黄金所衡量的则是更为根本的全球因素，比如去美元化、对风险的担忧以及对实物资产的转向。加密货币的波动很大，确实受到了大选的影响。但我并不认为它具备与黄金相同的基本面。当你审视全球货币体系、纸币以及我们所面临的债务时，你会发现许多全球的大型投资者已经开始清算他们的部分投资并转移资金。我们确实看到新兴市场的中央银行开始减少对美元的持仓，并购买黄金。这是一项不错的交易，因此我认为我们将看到越来越多这样的趋势。重要的是，美元仍然是全球首选货币。每个人都希望拥有一个替代品，而现在看来黄金就是那个替代品。
22:21:07|【国泰君安：维持百威亚太“增持”评级 韩国及印度业务拉动整体业绩】国泰君安发布研究报告称，维持百威亚太（01876）“增持”评级，基于消费环境变化，下调中国地区销量及吨价提升幅度假设，下修2024、25年盈利预测EPS至0.45、0.51元，原值为0.650.74元，给予2026年EPS0.56元。公司中国地区承压，量价齐跌，利润双位数下滑；韩国及印度地区则表现强劲，给整体业绩表现带来正向拉动。
22:10:38|【本周美国部分经济数据和事件提前公布】受美国感恩节假期（周四）影响，美国部分经济数据和事件提前公布。数据方面，美国初请失业金人数、第三季度GDP修正值提前于北京时间11月27日（周三）21:30公布，美联储青睐的通胀指标——月度PCE通胀数据提前于北京时间11月27日（周三）23:00公布，美国天然气库存数据提前于北京时间11月28日（周四）01:00公布，美国石油钻井数据提前于北京时间11月28日（周四）02:00公布。事件方面，美联储11月货币政策会议纪要提前于北京时间11月27日（周三）03:00公布。敬请各位投资者留意。
21:09:14|以色列驻美国大使：以色列和真主党接近达成停战协议。
20:56:32|【黎南部多地区发生激战 黎真主党称摧毁6辆以军坦克】当地时间11月24日，黎巴嫩真主党宣布，在当天黎巴嫩南部地区作战中摧毁6辆以色列军队坦克。真主党在声明中称，在黎以边境拜亚代的作战中摧毁5辆以军坦克，其中一辆坦克在援救另一辆被击中坦克途中遭摧毁；在另一个地区的作战中摧毁一辆以军坦克。黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部多个地区24日发生激战，其中，在拜亚代的交火中多辆以军坦克被摧毁，一支由30辆车组成的以军车队随后撤退。以方目前没有证实真主党方面的说法。
20:54:28|【乌武装部队总参谋部通报前线情况，称乌俄一天交战近200次】据《乌克兰真理报》等乌媒报道，乌克兰武装部队总参谋部当地时间24日晚在社交媒体上发帖称，乌军与俄军当天在冲突地区交战近200次。 《乌克兰真理报》报道说，乌武装部队总参谋部当天在社交媒体上通报了截至基辅时间24日22时的前线情况：乌军与俄军当天共交战198次；在库拉霍沃方向，俄军57次试图突破乌军防线；在利曼方向，俄军对乌军位于德鲁热柳博夫卡等地区附近的阵地共进行20次袭击；乌军还在库皮扬斯克方向击退俄军发动的11次袭击。 截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对乌方上述说法作出回应。（环球网）
20:08:21|特朗普的财政部长提名人斯科特·贝森特预计到2028年美国预算赤字与GDP之比将降至3%；贝森特建议美国GDP增长率为3%。
20:04:20|【特朗普提名的财长贝森特：首要政策是兑现特朗普的各项减税承诺】特朗普提名的财长贝森特表示，他的首要政策是兑现特朗普的各项减税承诺。优先考虑维持美元作为全球储备货币的地位。制定关税和削减开支也将成为重点。政策优先事项包括使特朗普第一任期内的减税政策永久化、取消小费税和社会保障福利的税收，以及解决加班工资方面的问题。贝森特主张“3-3-3”政策主张，即到2028年将预算赤字降至GDP的3%、通过放松管制实现3%的GDP增长、每日增产300万桶石油或等量能源。
20:03:04|【俄方称在库尔斯克州上空击落多枚导弹及多架无人机】据俄新社报道，俄罗斯边境州库尔斯克州州长斯米尔诺夫当地时间25日凌晨称，俄军防空系统一夜之间已在库尔斯克州上空击落了7枚导弹和7架无人机。路透社援引军事分析人士的话报道称，库尔斯克州遭乌军大规模攻击，且乌军使用的是“外国制造的导弹”。此外，俄罗斯卡卢加州州长发布消息称，俄军防空系统在该州击落8架乌军无人机。（央视新闻）
19:40:56|当地州长表示，乌克兰用外国制造的导弹对俄罗斯库尔斯克地区发动大规模袭击。
19:35:43|【由于获利回吐，金价从三周高位回落】金价周一从稍早触及的三周高位回落，因投资者获利了结，交易商调整对美联储的降息预期，等待进一步数据来评估利率前景。City Index高级分析师Matt Simpson表示，金价承压，因“一些交易商希望在2718美元高点附近获利了结。”上周黄金期货表现为疫情以来最好的一周。“鉴于美国感恩节导致交易周缩短，我对上周的涨势能否延续下去表示怀疑，”Simpson表示。根据CME的Fedwatch工具，交易员认为美联储12月再次降息25个基点的可能性为51%，低于上周的62%。IG市场策略师Yeap Jun Rong表示，美国温和的政策信号和潜在的通胀意外可能支持12月维持利率不变，降息放缓的前景可能拖累金价。
19:09:06|荷兰合作银行(Rabobank)目前预计，欧元兑美元汇率将在明年年中达到平价，届时美国贸易关税可能会开始实施。
19:08:02|德意志银行外汇研究主管George Saravelos认为，随著市场消化特朗普担任总统带来的风险，欧元兑美元汇率有可能跌至1.00美元。
19:07:33|【市场分析：欧元兑美元可能跌至平价，因欧元区经济步履蹒跚】随着人们对欧元区经济前景日益恶化的担忧加剧，欧元兑美元跌至平价的风险在上升。上周五公布的欧元区11月采购经理人指数(PMI)初值远低于预期，欧元兑美元汇率应声跌至1.0336美元的两年低点。PMI衡量制造业和服务业的活动状况。投资者越来越担心美国当选总统特朗普提议的贸易关税举措可能会对以出口为导向的欧元区经济造成破坏性影响，还担心俄罗斯和乌克兰之间不断升级的紧张局势。欧洲央行似乎有可能进一步降息。所有这些对欧元来说都是坏消息。过去两个月，欧元兑美元汇率已累计下跌近8%。Validus Risk Management合伙人Harry Woolman上周五说∶“再加上奉行保护主义的特朗普政府上台后可能加征关税，以及欧元区经济持续低迷，我们很有可能会看到欧元兑美元汇率再次测试平价水平。”他说，欧洲央行可能面临越来越大的压力，需要在12月份大幅降息0.5个百分点。
18:37:48|【俄外交部：法国相关决定正在终结乌克兰】法国外交部长巴罗日前表示，乌克兰可以向俄罗斯境内发射法国制造的远程导弹。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间23日表示，法国的这一决定“不是对乌克兰的支持，而是正在终结这个国家”。俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫当天在奥地利一家电视频道节目上说，法国将为支持乌克兰使用其导弹袭击俄领土付出代价，俄方会予以回应。（央视新闻）
17:41:53|央行：2024年11月25日，人民银行开展9000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.30%，最低投标利率1.90%，中标利率2.00%。
17:04:16|美国总统中东特使阿莫斯·霍赫施泰因周六对以色列驻美国大使耶希尔·莱特表示，如果以色列当局在未来几天内不支持与黎巴嫩达成停火协议，他将不再担任谈判调解人。
16:33:14|AXIOS：以色列和黎巴嫩即将达成停火协议。
16:23:20|【伊朗最高领袖顾问：伊朗正准备“回应”以色列】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间24日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼在接受采访时表示，伊朗正准备“回应”以色列。10月1日，伊朗向以色列发射了约200枚弹道导弹。10月26日，以色列对伊朗军事目标发动空袭。伊朗方面称袭击造成的损失有限，并称将保留在适当时候作出合法回应的正当权利。
16:19:56|瑞穗证券：美元因美国财长任命而下跌，暗示特朗普交易暂停。
16:11:11|10年期美国国债收益率下跌6个基点。
16:04:33|美债10年收益率日内跌幅达到1.41%，报4.348。
15:59:22|【上周国际金价涨超6% 市场预计美联储12月或暂停降息】美元指数上周有所回落，东欧地缘紧张局势引发投资者避险情绪升温，国际金价上周显著上涨，涨幅达6.5%。 本周市场聚焦美国关键通胀数据与美联储议息会议纪要。近期，美国通胀压力已经出现反复的势头，投资者本周关注美国10月份个人消费支出（PCE）价格指数数据的同时，也在评估当选总统特朗普可能出台的一系列政策引发美国通胀进一步抬头的前景，市场目前预计美联储12月暂停降息的概率已超过四成。鉴于美联储11月利率决议是在特朗普胜选后公布的，对于本周将要公布的议息会议纪要，投资者关注美联储官员是否就大选结果对美国经济前景的影响进行了讨论。 （央视财经）
15:48:55|【国泰君安：铍有望成为未来商业聚变堆的价值量之王】 国泰君安研报表示，铍，未来商业聚变堆的价值量之王。随着可控核聚变托卡马克装置从“等离子体控制”进入“氘氚燃料反应”阶段，铍将成为商业聚变堆价值量最大的部分，占比达30%-40%。核聚变打开上限，铍的基本盘在于军工、航空航天等领域。全球铍产业链高度垄断。铍是大国游戏，全世界具备完整铍产业链的只有美国、中国、哈萨克斯坦（前苏联地区），美国是全球铍矿储量和产量的第一大国。国内看，由于铍在国防军工、航空航天、核工业领域的不可替代性，国家为解决战略性“卡脖子”问题，高度重视铍产业。
15:30:44|中国地震台网正式测定：11月25日07时20分在四川自贡市富顺县（北纬29.25度，东经105.13度）发生3.0级地震，震源深度8千米。
15:28:48|美元兑主要货币下跌，欧元/美元涨0.7%至1.0491美元。美元指数DXY跌0.65%，报106.80。
14:30:34|【特朗普选择Lutnick的公司与Tether洽谈20亿美元比特币借贷项目】据媒体周日报道，美国候任总统唐纳德·特朗普挑选的商务部长霍华德·卢特尼克正在与运营全球最大稳定币 Tether 的公司洽谈加深金融联系，启动一项 20 亿美元的项目，以比特币为抵押向客户提供美元贷款。据知情人士透露，卢特尼克的金融服务公司 Cantor Fitzgerald 正在讨论获得 Tether 的支持，以帮助资助该项目，该项目可能达到数百亿美元。
14:18:15|【美联储12月降息25个基点的概率为52.7%】据CME“美联储观察”，美联储12月维持当前利率不变的概率为47.3%，降息25个基点的概率为52.7%。
14:02:54|【以媒称以方已原则上同意以黎停火协议草案 以官方尚未回应】当地时间24日晚，以色列公共广播公司报道称，以色列已原则上同意美国提出的以黎停火协议草案，以总理内塔尼亚胡目前正在研究如何向公众公布该草案。报道同时称，美国已向以色列保证，如果黎巴嫩真主党违反停火协议，以色列将能够单方面采取行动。截至目前，以色列官方尚未对此消息进行回应。（央视）
14:00:40|【大力促消费 多地开启新一轮消费券发放】近日，随着年末消费旺季的到来，为进一步激发市场活力，提振消费信心，全国各地纷纷启动新一轮消费券发放活动，以实际行动促进消费回暖。业内人士表示，新一轮消费券有望进一步促进国内消费市场发展，同时各类新技术新模式也有望提高消费券使用率，带动消费热度。（经济参考报）
13:28:24|【伊朗将于本周五恢复核计划谈判】伊朗外交部发言人周日宣布，伊朗将于本周五与德国、法国、英国和欧盟就其核计划进行谈判。媒体报道称谈判可能在瑞士日内瓦举行。伊朗希望在誓言加强对伊制裁的特朗普政府上台之前通过让步以换取一些保证。特朗普在上届任期内让美国退出了2015年伊朗与世界主要大国达成的核协议。作为回应，伊朗逐渐解除了自己的义务，尤其是大幅增加了浓缩铀库存。
13:04:52|【阿盟召开紧急会议讨论地区局势 谴责以色列侵略行径】当地时间24日，阿拉伯国家联盟（阿盟）在埃及首都开罗召开常驻代表级别的理事会紧急会议。会议发表声明谴责以色列试图扩大其在地区内的侵略行为，呼吁国际社会制止以色列的侵略政策，确保其符合国际法和国际合法性决议。（央视）
12:39:09|【黎真主党称24日对以色列发动至少42次袭击】记者从黎巴嫩方面获悉，从当地时间24日凌晨起，黎真主党向以色列发起了至少42起袭击，目标涵盖以色列定居点、炮兵阵地、集结部队、梅卡瓦坦克、包括海法海军基地在内的多个军事基地。袭击范围包括以色列北部阿卡、海法和纳哈里亚、中部的特拉维夫和内坦亚等地以及在黎巴嫩南部的以军部队。 (央视新闻)
12:30:27|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间24日，乌克兰基辅拉响防空警报。
12:21:21|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭空袭后起火 当地传出爆炸声】当地时间24日获悉，黎巴嫩贝鲁特多地均可以听到南郊传来的多声爆炸。据黎巴嫩国家通讯社 (NNA) 报道，贝鲁特南郊目前多地因空袭起火，浓烟滚滚。
11:28:34|【俄称击落44架乌军无人机 乌称前线局势依然紧张】俄罗斯国防部24日发布战报称，过去一天，俄军在141个地区打击乌军有生力量和装备集结地，以及乌军数个军用机场的基础设施、数个无人机生产车间和储存点。俄防空部队击落乌军44架无人机。 同日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，当天前线地区发生122次战斗，前线局势依然紧张，特别是库拉霍沃和波克罗夫斯克方向最为激烈，乌军采取一切措施防止俄军突破。此外，库尔斯克地区的行动仍在继续。（央视）
11:21:45|【资金回流黄金ETF 关注止跌反弹机会】在一系列利空消息的影响下，国际金价在连创新高后出现短期回调。不过，随着市场情绪的释放，金价近日企稳回升，资金开始向黄金ETF回流。业内人士认为，黄金的长期投资逻辑并没有发生本质变化，可关注黄金类资产回调后的配置机会。Choice数据显示，COMEX黄金在10月30日盘中触及历史新高2801.8美元/盎司后遭遇了一波调整。不过，从11月18日起，COMEX黄金止跌回升，截至11月21日，11月以来COMEX黄金的跌幅已收窄至3.2%。（上证报）
11:01:27|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击】当地时间24日晚，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发起新一轮袭击。此前，以色列国防军新闻发言人密集发布多条撤离令，标注了12个地点，称以军将在贝鲁特南郊戈贝里、哈雷特赫里克、乔伊法特和布尔吉巴拉杰内等区域展开行动。（央视）
11:00:54|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊特定区域居民发布撤离令】当地时间24日晚，以色列国防军发言人阿德拉伊半小时内在社交媒体平台连续发布4条撤离令，要求位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊12栋指定建筑内及周围的民众迅速撤离，并称以军将对位于附近的黎真主党设施展开打击。
11:00:32|【遭炮弹碎片击中 约旦河西岸城市图勒凯尔姆至少15人受伤】当地时间24日从巴勒斯坦方面获悉，当天以军拦截黎真主党来袭火箭弹，一枚炮弹碎片落入巴勒斯坦约旦河西岸城市图勒凯尔姆，造成至少15人受伤。目前尚不清楚该碎片系当天黎巴嫩真主党发射火箭弹还是以军发射的拦截弹。（央视）
10:37:23|【泽连斯基回应第聂伯罗遭袭：正寻找应对俄方升级局势的办法】当地时间24日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天乌克兰安全局和内务部向新闻机构展示了袭击第聂伯罗的俄罗斯导弹残骸。目前乌方正与合作伙伴一起对导弹残骸进行详细检查，以确定导弹的所有细节和特征，并共同寻找应对俄罗斯这一升级步骤的办法。（央视）
08:26:57|【美媒称美国现政府试图最大限度增强乌克兰实力】据彭博社报道，美国现政府试图在特朗普重返白宫之前，最大限度地增强乌克兰的实力，包括允许乌克兰使用美制陆军战术导弹系统打击俄境内目标、批准向乌克兰提供反步兵地雷、免除乌克兰政府的部分债务等。同时，彭博社还说，美国现政府还曾考虑公开呼吁北约国家正式邀请乌克兰加入北约，不过之后放弃了这一打算，因为并不是所有的北约国家都愿意在短期内支持这一计划。（央视）
08:14:32|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3754人死亡】当地时间24日，黎巴嫩卫生部发布消息称，自本轮黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已有3754人死亡、15626人受伤。过去一天，有84人死亡、213人受伤。
08:14:15|【卡桑旅称10名以士兵在加沙南部伤亡 以军暂无回应】当地时间24日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，其武装人员与以军士兵在加沙地带南部城市拉法交战，造成10名以军士兵伤亡。此外，该组织武装人员还用火箭弹袭击了拉法地区的一辆以军军车。以军尚未对此发表评论。（央视）
08:13:49|【以军袭击黎巴嫩贝鲁特市中心建筑已致29人死亡】当地时间24日，黎巴嫩卫生部发表声明，称以色列袭击贝鲁特市中心巴斯塔街区事件中，已有29人死亡、67人受伤。废墟清理工作仍在进行中。
06:55:42|【以军称黎真主党武装向以发射约180枚火箭弹】以色列国防军当地时间24日发表声明称，当天黎巴嫩真主党武装共向以色列发射了约180枚火箭弹。数枚火箭弹在以色列中部和北部造成建筑物损坏和居民受伤。（央视新闻）
06:54:34|伊朗最高领导人高级顾问：伊朗正准备对以色列做出回应。
06:40:29|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动袭击】记者当地时间24日从黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动袭击。此前，以色列国防军发言人曾针对贝鲁特南郊的居民发布撤离令，称以军将在哈达斯和布尔吉巴拉杰内两个区域展开行动。（央视新闻）
05:31:20|【以色列北部中部遭约150枚火箭弹袭击】以色列军方今天（11月24日）发表声明称，有约30枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部西加利利和海法湾地区。其中部分火箭弹被拦截，北部边境城镇纳哈里亚一栋建筑直接被火箭弹击中，受到损毁。今天早些时候还有多枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列中部地区，造成多人受伤。 据以色列军方统计，今天已共有约150枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部和中部地区。（环球时报）
05:21:36|以色列国防军：周日黎巴嫩向以色列发射了160枚炮弹。
05:04:36|【欧盟称已准备好应对特朗普关税】据法新社11月22日报道，欧盟驻华盛顿大使约维塔·内柳普西埃内表示，如果与美国出现新的贸易紧张局势，欧盟已“准备好做出应对”。内柳普西埃内在新闻发布会上说：“我们正处于过渡时期，无论是在布鲁塞尔还是在华盛顿，我们利用这段时间集中精力解决我们认为可以与美国新政府合作的问题。”不过她保证道，与美国“有时可能会出现紧张局势”，“如果在贸易方面出现紧张局势，欧盟将准备好做出反应”。美国和欧盟之间的双边贸易占全球国内生产总值（GDP）的40%以上，如果征收关税，双方的贸易将受到影响。内柳普西埃内说：“这很简单：如果他征收关税，我们将做出回应。但我们必须像对待其他美国伙伴一样对待他：进行交流并确保有可能达成共同议程。”（参考消息）
04:48:01|【黎巴嫩真主党称使用火箭弹袭击以军基地】当地时间24日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天13时向位于以色列特拉维夫郊区的格利洛特（Glilot）军事基地发射了一连串火箭弹。
02:23:57|【36034994586981美元！美国国债总额再创新高】据美国独立研究机构联邦预算问责委员会公布的最新报告，美国国债总额已于本周突破36万亿美元，达到创纪录的新高。从今年7月底，美国国债总额达到35万亿，到现在升至36万亿，仅仅用了三个多月时间。（央视新闻）
02:21:38|【ST永悦：实控人陈翔被留置并立案】 ST永悦公告，公司于2024年11月24日收到江苏华英企业管理股份有限公司发来的盐城市大丰区监察委员会签发的关于公司实际控制人陈翔的留置通知书和立案通知书。
01:43:14|【伊朗启用新离心机，美英法德“深表关切”】据法新社11月23日报道，美国、法国、英国和德国23日对伊朗前一天宣布启用新的先进离心机“深表关切”。伊朗此举是为了回应国际原子能机构理事会通过的一项谴责伊朗核活动的重要决议。这四个国家在美国国务院发表的一份联合声明中说，对于伊朗此举，“我们深表关切”。它们谴责说，“（伊朗）非但不以合作回应决议，反而计划以没有任何可信的和平理由的方式进一步扩大其核计划”。四国同时“欢迎”在维也纳通过的决议。据外交消息人士称，这份由伦敦、巴黎、柏林以及华盛顿联合起草的文件已于21日获得总部设在维也纳的国际原子能机构理事会35个成员国中19国的批准。报道称，这份现阶段具有象征意义的文件提醒了伊朗按照1970年生效的《不扩散核武器条约》所应承担的“法律义务”。（参考消息）
01:39:14|【梅德韦杰夫：“榛树”导弹可对欧洲造成其无法承受的破坏】当地时间11月24日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在个人社交媒体发文称，“榛树”导弹能对欧洲造成其无法承受的破坏，用现代手段不可能击落导弹，防空洞也无济于事，所以“（欧洲）最好停止支持战争”。此外，俄总统新闻秘书佩斯科夫此前接受全俄国家电视广播公司采访时表示，“榛树”导弹系统等最新武器的研发，特别在当前地缘政治局势下，是绝对保密的。他本人在俄官方公布消息之前，也对此毫不知情。（央视新闻）
01:23:08|【克宫：俄更新核政策是对美西方挑起对抗和升级局势的回应】当地时间11月24日，全俄国家电视广播公司发布对俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的采访。就俄罗斯更新版核学说是否可视为对西方的信号，佩斯科夫表示，更新核学说绝非偶然，具有合理性。佩斯科夫说，俄总统普京指示对俄罗斯核学说进行修改更新，目的是使其适应当前的对抗局势。而对抗是由美国等西方国家挑起的。美国采取越来越冒进的步骤，继续挑动俄乌冲突的紧张局势，俄罗斯必须持续作出回应。（央视新闻）
