19:19:21|【美国众议院议长：下周将就避免政府“停摆”相关法案进行投票】据美国全国广播公司（NBC）援引知情人士消息报道，当地时间2月23日晚，美国国会众议院议长迈克·约翰逊在一次电话会议上公布了避免美国联邦政府在3月初“停摆”的计划。迈克·约翰逊表示，众议院将在下周对四项拨款法案进行投票，以避免联邦政府大部分机构因运转资金耗尽而陷入“停摆”。此外，知情人士透露，迈克·约翰逊在会议中推迟了一项有关2024财年长期拨款法案的审议计划。据悉，美国国会参众两院民主、共和两党领袖于1月14日宣布将继续向拜登政府提供临时性运转资金，为20%联邦政府机构提供资金至3月1日，为其余80%政府机构提供资金至3月8日。（央视新闻）
19:15:19|【贝莱德基金总经理变更】2月24日，外商全资公募贝莱德基金发布高级管理人员变更公告称，贝莱德基金原总经理张弛因个人原因离任，任命陈剑为代任总经理。陈剑称：“我们将致力于深度结合贝莱德的全球资源优势和对中国市场的洞察，为投资者提供多元化的投资解决方案，并带来投资价值。”据了解，陈剑是贝莱德基金的创始高管团队成员之一，深度参与从申请牌照到开业，以及多次产品的发布。资料显示，陈剑拥有超过20年的金融行业经验。在加入贝莱德之前，陈剑曾在华夏基金、东亚银行北京分行、中国建设银行等机构负责法律合规相关职务。（中证金牛座）
17:54:05|【美国中央司令部：胡塞武装袭击船只导致“环境灾难” 】美国中央司令部表示，胡塞武装分子对一艘载有化肥的船只发动的导弹袭击导致了红海的“环境灾难”。周五，美国中央司令部在一份声明中说，“这艘船已经抛锚，正在慢慢进水。胡塞武装无端和鲁莽的袭击对这艘船造成了重大损害，造成了18英里长的浮油。”本周早些时候，悬挂伯利兹旗的“Rubymar”号被两枚反舰弹道导弹击中，船员被迫弃船，这是胡塞武装开始破坏红海的商业航运以来的首次出现弃船的状况。中央司令部补充说：““Rubymar”号在被袭击时正在运输超过4.1万吨化肥，这些化肥可能会流入红海，加剧这场环境灾难。”“胡塞武装继续无视他们不分青红皂白的袭击对地区的影响。”
16:38:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）： 截至2月20日当周，COMEX黄金投机性净多头头寸增加17948手合约至64348手，COMEX白银期货投机性头寸转为净多头头寸增加14995手合约至5363手，COMEX铜投机性净空头头寸减少33503手合约至8807手。 截至2月20日当周，股票基金经理将芝商所（CME）标普500指数净多头头寸增加17027手合约至947280手，股票基金投机者将芝商所（CME）标普500指数净空头头寸增加35358手合约至419832手。 截至2月20日当周，投机者将WTI原油净多头持仓增加29441手至109135手。NYMEX、ICE市场的天然气期货净空头持仓增加40494手至174632手。 截至2月20日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓减少78890手至1109124手。投机者将CBOT美国10年期国债期货净空头持仓减少31453手至729006手。
13:57:18|【乌军方称又击落一架俄军A-50预警机 】乌克兰空军司令奥列修克23日晚在社交媒体发文称，乌军又击落一架俄军A-50空中预警机。
12:36:28|【美国CFTC：NYMEX原油净多头头寸创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月20日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加18,492手合约，至134,150手合约。创三周新高。所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加18,555手合约，至399,959手合约。创三周新高。所持NYMEX汽油净多头头寸减至61,425手合约。所持NYMEX取暖油净多头头寸减至22,371手合约。所持NYMEX天然气净多空头寸增至158,673手合约。
11:26:07|拼多多跌幅扩大至3%。
10:52:04|【基金发行市场再现“日光基”，同业存单产品成资金新宠】基金发行市场又迎来一只“日光基”。2月22日，华商基金发布公告称，旗下华商中证同业存单AAA指数7天持有期证券投资基金在一日之内募集超50亿元，同时启动比例配售。东方财富Choice数据显示，截至2024年2月23日，市场上已成立同业存单基金达78只，基金规模合计达1641.03亿元。中信证券首席经济学家明明表示：“从全年角度来看，货币政策有望维持适度宽松，降准降息仍有空间，同业存单市场也将受益于流动性环境的改善，因此对于同业存单依然可以采取‘逢高配置’的策略，一年期存单利率接近MLF利率时，均是较为合适的配置时点。”（证券日报）
10:07:41|【纽约联储行长：降息“可能在今年晚些时候”启动】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，美国经济正朝着正确的方向迈进，且今年晚些时候降息可能是合适之举。威廉姆斯在接受Axios采访时表示，美联储的官员们希望看到通胀数据继续朝着央行2%的目标迈进。“我认为在某个时点回撤限制性货币政策是合适的，可能是在今年晚些时候，” 威廉姆斯这场周五发布的采访中说，“但其实一切都系于解读这些数据并寻找表明通胀不仅在下降而且正朝着2%的长期目标迈进的一贯迹象。”对威廉姆斯的采访在周四进行。美联储多位官员本周纷纷发声，一方面表示仍在走向降息的道路上，一方面强调宽松不会很快到来。就在不久前的1月中旬，投资者和一些经济学家还在押注美联储将在3月19-20日的会议上开始降息。但自那以来市场已经大幅降低了对早早和很快降息的预期。在报告显示1月就业和物价涨幅远高于预期后，首次降息的押注已推迟到了6月或7月。
10:02:35|【埃克森美孚公司将考虑出售其阿根廷页岩油气资产】埃克森美孚公司据称将考虑以10亿美元价格出售其阿根廷页岩油气资产。
09:18:08|【威廉姆斯：可能在今年晚些时候降息】美联储威廉姆斯称，“可能在今年晚些时候”降息，加息不是他预想的基本情况。
09:01:00|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】据胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间23日傍晚，美英军队再次空袭了也门西部荷台达省的萨利夫地区。（央视新闻）
08:21:51|市场消息：美联储主席鲍威尔将于3月7日出席参议院委员会听证会。
07:36:55|【调查：经济学家再次下调对美国经济衰退概率的预测】经济学家再次下调了对美国经济衰退概率的预测，因为他们预计，稳健的就业市场和强劲的消费者支出短期内将为更强劲的经济增长提供支持。彭博对经济学家的最新月度调查结果显示，由于家庭需求和政府支出更强，预计今年美国经济增长折年率将达到2.1%，高于上个月预期的1.5%。虽然预测人士大多预计美国经济继2023年表现强劲之后动力会有所减弱，但表现强劲的劳动力市场和通胀回落将继续对大体稳健的家庭需求构成支撑。
07:17:14|在美联储理事哈克和沃勒强调美联储仍有望降息后，美元指数下跌。
07:07:16|【美国对俄罗斯超500名个人和实体实施制裁】当地时间2月23日，据路透社报道，美国当日发布制裁措施，对俄罗斯超过500名个人和实体实施制裁。据悉，此次制裁主要针对米尔支付系统、俄罗斯金融机构及其军事工业基地以及未来能源生产等领域。(央视新闻)
06:55:51|市场消息：美国于2月23日在红海击落了三架胡塞武装的无人机。
06:14:21|【以军轰炸加沙地带中部和南部 造成至少65人死亡】据巴勒斯坦电视台23日报道，以色列军队22日晚开始密集轰炸加沙地带中部和南部多地，已造成至少65人死亡。报道说，以军22日晚对加沙地带中部代尔拜拉赫和努赛赖特难民营的多处住宅发动空袭，已造成至少50人死亡。目前仍有大量人员被埋在废墟下，无法得到救援。此外，以军23日凌晨继续轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，目前已造成9人死亡。加沙地带南部城市拉法一处住宅23日遭以军袭击，至少6人死亡。
05:45:41|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前微升，英伟达公司公布巨额收益后，从美国到欧洲和日本的基准股指均创下历史新高，投资者纷纷评估股市前景，周五市场稍作喘息。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌1.51%，报77.42美元/桶。布伦特原油跌1.39%，报82.51美元/桶。⑤英伟达周四单日市值飙升2770亿美元，是有史以来最大的单日涨幅，超过了Meta平台公司最近1970亿美元的涨幅。问题在于，科技股涨势能否持续并扩大至其他行业，尽管在数据显示全球最大经济体依然强劲之际，对美联储降息的押注减弱。⑥结合美联储近期言论及1月会议纪要后，高盛的经济学家们将美联储今年开启降息的时点推迟到了6月。高盛此前预测今年将有五次降息。但目前放弃了对5月降息的预测，预计今年将有四次降息，分别在6月、7月、9月和12月。⑦英伟达盘前股价继续上涨超2%，英伟达业绩亮眼，再加上乐观的业绩指引，国际投行纷纷上调其目标价。⑧直觉机器盘前飙升近70%，旗下月球着陆器成功登月。⑨Block盘前涨超13%，Q4意外录得盈利，Q1经调整EBITDA指引超预期。
05:44:32|【受中东局势和美联储官员评论影响 原油期货走低】原油期货价格晚间下跌，与此同时，旨在促成以色列和哈马斯之间达成停火和释放人质协议的谈判将在巴黎举行，预计以色列将派出代表团。斯巴达资本的分析师彼得•卡迪罗在一份报告中表示：“我们怀疑，今天上午金价走软的一个原因是以色列和哈马斯之间达成了新的停火协议。”在供应没有中断的情况下，中东冲突对油价的影响有限。与此同时，几位美联储官员的谨慎言论，以及本周鹰派的美联储会议纪要，都抑制了短期内降息的预期。
05:29:32|【以军称在加沙地带打死数十名巴武装人员】以色列军方23日发布战况通报说，以军22日在加沙地带南部汗尤尼斯、北部宰通等地区继续开展军事行动，打死数十名巴勒斯坦武装人员。通报说，在汗尤尼斯的军事行动中，以军打死十余名巴勒斯坦武装人员，还摧毁了巴武装人员的武器库、作战室等军事设施，缴获了迫击炮和火箭弹。在宰通地区的军事行动中，以军打死十余名巴武装人员。此外，以军还在加沙地带中部打死多名巴武装人员。（新华社）
05:25:08|【以色列将参加巴黎新一轮巴以停火协议谈判】据当地媒体报道，以色列战时内阁22日晚举行会议，决定派代表团参加24日在巴黎举行的新一轮巴以停火协议谈判。一名以色列政府官员22日证实，以情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚将率以方代表团出席新一轮巴以停火协议谈判，谈判将由卡塔尔首相穆罕默德和美国中央情报局局长伯恩斯主持。（新华社）
04:37:33|【摩根大通策略师上调年末美债收益率预期】摩根大通由Jay Barry牵头的利率策略师团队在2月22日的报告中，上调了年末美债收益率预期，“以反映更大的风险溢价，以及比先前预期更长的量化紧缩周期”。2年期收益率预期从3.25%上调至3.80%；10年期收益率预期从3.65%上调至3.80%。虽说，市场对于美联储政策预期的鸽派程度不如该机构的预期（摩根大通认为，美联储从6月开始，年内每次会议都将降息25个基点），因此未来数月收益率从当前水平还有下降的空间，但围绕美联储政策路径的不确定性可能会持续，美债收益率可能保持高位，以更高的风险溢价反映降息次数逐步较少的更高的可能性。同时，该行经济学家还将美联储放慢国债减持步伐的时间预期从3月推迟至6月；这“也会在一定程度上把利率锚定在更高的水平”，因为“回到私人手中的美债规模会比我们先前预期的更多”。
03:38:19|市场消息：以色列提出战后完全控制加沙的计划。
03:26:55|【美国宣布对俄罗斯实施500多项新制裁】当地时间2月23日，美国白宫在官网上发表声明称，美国总统拜登宣布对俄罗斯实施500多项新的制裁。（央视新闻）
02:56:56|德商银行：将年底黄金价格预测下调50美元至2100美元/盎司。将今年年底欧洲天然气价格预测下调至35欧元/兆瓦时。
02:53:37|美国银行：EPFR数据显示，最近一周投资者流入股票150亿美元，流入债券152亿美元，流入现金21亿美元，从黄金中流出9亿美元。 EPFR数据显示，今年以来货币市场资金流入创下最快开局；截至目前现金年化规模达到1.3万亿美元。 EPFR数据显示，投资级债券连续第16周吸金，为自2021年10月以来最长连续增长，达到102亿美元。 EPFR数据显示，自2022年6月以来，美国小盘股经历了自2022年以来最大的周净流入，达到51亿美元。 EPFR数据显示，自2023年9月以来，能源和原材料基金首次出现资金流入。
