23:55:59|【日本央行委员认为日元疲软有可能促使央行提早加息】日本央行委员Seiji Adachi承认，日元疲软可能会刺激价格上涨，促使当局考虑比预期更早再次加息。“如果预测日元长期过度疲软会影响物价稳定目标的实现，那么货币政策作出回应是一种选择，” Adachi周三在熊本向当地商界领袖发表讲话时称。作为政策委员会中的知名鸽派，Adachi的这番话凸显出日本央行面临的两难境地。
23:42:02|【华媒控股：子公司提前终止经营项目合同 支付的违约金为1,036.0068万元】 华媒控股公告，2024年5月28日，风盛股份与地铁商业签署了《终止协议》。根据该协议，风盛股份应支付的违约金为1,036.0068万元。合同终止后，相关广告资源已返还和交接完毕。
23:31:18|美国财政部官员：美国财政部副部长Adeyemo周三访问乌克兰，讨论进一步加强对俄罗斯制裁的下一步措施。
22:30:59|【北约秘书长称乌可使用西方武器打击俄本土 普京讽：当年他没痴呆时 我们还能聊】据俄罗斯卫星社5月28日报道，俄罗斯总统普京在回应北约秘书长斯托尔滕贝格提出允许乌克兰使用西方武器打击俄本土的言论时强调，斯托尔滕贝格在担任挪威首相时，俄方还可以与其对话。他强调，那时的斯托尔滕贝格还“没患痴呆”。 （参考消息）
22:14:12|【普京称不排除建立更大更深的安全区】欧洲多国近期纷纷表示要给援乌武器“松绑”。俄罗斯总统普京5月28日称，如果乌克兰使用西方远程武器攻击俄罗斯境内目标，俄军将不得不在哈尔科夫建立更大更深的安全区。 (CCTV国际时讯)
21:50:21|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土，普京警告：将产生“严重后果”】针对5月27日北约秘书长斯托尔滕贝格再次提出允许乌克兰使用北约提供的武器打击俄罗斯本土，当地时间5月28日，正在乌兹别克斯坦访问的俄罗斯总统普京在新闻发布会上警告，用西方武器打击俄罗斯将产生“严重后果”。普京表示，俄罗斯从未放弃与乌克兰进行和平谈判，并已经准备好重返谈判，是乌克兰退出了谈判进程。（CCTV国际时讯）
20:31:52|【日本央行委员认为日元疲软有可能促使央行提早加息】 日本央行委员Seiji Adachi承认，日元疲软可能会刺激价格上涨，促使当局考虑比预期更早再次加息。“如果预测日元长期过度疲软会影响物价稳定目标的实现，那么货币政策作出回应是一种选择，” Adachi周三在熊本向当地商界领袖发表讲话时称。“如果通胀稳定可持续超过2%的可能性加大，可能需要通过加息来加快调整货币宽松水平的步伐，”他指出。
19:27:55|据越南国家媒体：越南央行将通过4家国有银行向国内市场出售黄金。
18:11:31|【以军空袭拉法难民营致重大伤亡！美媒：美官员称袭击未越过拜登的“红线”】“致命的拉法袭击没有越过拜登的‘红线’”。美国“政治新闻网”、美国有线电视新闻网（CNN）28日均在报道中披露了这一消息。“政治新闻网”称，美国可能对以色列空袭造成拉法数十名平民死亡事件并不满意，但这还是在美国所能接受的范围内，美国一名官员当地时间28日表示，拜登政府认为，这场袭击并没有越过拜登两个月前划定的“红线”。 （环球网）
17:48:22|【澳大利亚通胀高于预期，利率或将继续维持高位】澳大利亚4月通胀率高于预期，表明物价压力依然顽强，也为澳洲联储下个月将利率维持在12年高位提供了支持。周三数据显示，4月CPI年率录得3.6%，高于预期的3.4%。澳元因此上涨，三年期政府债券收益率也有所上升，货币市场预计在2025年下半年之前不会降息。消费者物价要回到目标水平比年初市场预期的要困难得多。周三的结果出炉之前，澳洲联储5月会议纪要显示，董事会恢复了对加息的讨论。自去年11月意外加息以来，澳洲联储一直将现金利率维持在4.35%的水平，并指出总需求仍然超过了经济的供给能力。
17:45:30|日本央行审议委员安达诚司：如果日元贬值加速或持续时间延长，通胀可能比预期更快重新加速，并可能需要日本央行加快加息。
17:34:45|日本央行审议委员安达诚司：如果日元的过度下跌持续下去，预计会影响到我们的价格目标的实现，那么用货币政策来应对就成为一种选择。如果外汇波动导致通胀预期发生重大变化，可以考虑采取货币政策应对。
17:30:12|澳大利亚4月加权CPI年率 3.6%，预期3.40%，前值3.50%。
17:04:56|【看图 | 光大宏观：4-5月美联储票委表态追踪】光大宏观称，4月以来，美联储票委表示美国通胀韧性较强，甚至对加息持开放态度。5月非农数据公布后，美联储票委表态明显转鸽，近期有所转鹰，但不再讨论加息的可能性。
16:33:29|日本10年期国债收益率升至1.055%，为2012年3月以来最高。
14:04:53|【美联储6月维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.2%，加息25个基点的概率为0.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为90.0%，累计降息25个基点的概率为9.2%，累计加息25个基点的概率为0.7%。
13:44:36|COMEX黄金期货收涨1.2%，报2362.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨5.94%，报32.31美元/盎司。
13:34:14|【彭博美元指数涨0.1%，日元跌穿157】 周二（5月28日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.01%，报104.605点，日内交投区间为104.335-104.642点，美国消费者信心数据发布后出现一波拉升。彭博美元指数涨0.10%，报1249.11点，日内交投区间为1245.78-1249.58点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.19%，报157.18（日元），盘中交投于156.59-157.20区间。英镑兑日元涨0.13%，报200.591（日元）。欧元兑美元持平全天冲高回落，英镑兑美元跌0.05%全天冲高回落，美元兑瑞郎跌0.17%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.07%，纽元兑美元跌0.14%，美元兑加元涨0.09%。
12:19:49|【土耳其3月黄金持有量增加10.034吨至766.376吨】国际货币基金组织(IMF)数据显示，2024年3月，土耳其黄金持有量增加10.034吨，达到766.376吨；2月土耳其黄金持有量增加17.950吨，达到756.342吨。
11:54:47|【投行研究：拜登再度当选总统将提振收益率和金价】投行Piper Sandler & Co.策略师表示，如果拜登在今年11月再度当选美国总统，10年期美债收益率可能上升约12个基点。相反，如果特朗普获胜，收益率或将下降。这项研究调查了34种不同资产对美国总统大选的反应。该行策略师写道，这可能是因为收益率曲线尚未考虑到特朗普政府下货币政策的潜在不确定性。他们还估计，如果拜登获胜，标普500指数将上涨3.1%，黄金价格将得到提振。相比之下，如果特朗普获胜，标普500指数将下跌1.8%。策略师们表示，这些回报不仅可以在选举当天或之后实现，还可以提前实现，如果选举结果在投票日之前已成定局的话。他们写道：“这一结果似乎令人惊讶，因为至少在很多人看来，共和党似乎比现任政府在企业税和监管更友好。”
11:44:42|【赫斯同意雪佛龙对其530亿美元的收购交易】美国石油公司赫斯(HES.N)的股东批准了与能源巨头雪佛龙(CVX.N)的530亿美元收购交易，尽管几位知名投资者对赫斯公司与埃克森美孚公司在一项关键资产上的纠纷持保留意见。赫斯公司在周二的一份声明中表示，该公司股东在周二的一次会议上批准了这笔交易。消息传出后，该公司股价最初下跌，但随后回升，涨幅达1%。对雪佛龙来说，收购赫斯的资产是为了打消投资者对其长期增长前景的担忧。
11:24:07|【美元指数28日上涨】美元指数28日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.02%，在汇市尾市收于104.614。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0858美元，高于前一交易日的1.0857美元；1英镑兑换1.2758美元，低于前一交易日的1.2769美元。1美元兑换157.15日元，高于前一交易日的156.87日元；1美元兑换0.9122瑞士法郎，低于前一交易日的0.9135瑞士法郎；1美元兑换1.3648加元，高于前一交易日的1.3632加元；1美元兑换10.5709瑞典克朗，低于前一交易日的10.6126瑞典克朗。
09:09:00|美国国债拍卖后，美国五年期国债收益率达到5月初以来的最高水平，日内上涨3.8个基点至4.567%。
09:02:50|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率4.553%（4月24日为4.659%），投标倍数2.30（前次为2.39）,得标利率配置百分比 96.34%（前次1.93%）。
08:51:07|法国总统马克龙：必须让乌克兰打击俄罗斯的导弹发射基地，不应允许乌克兰打击俄罗斯的其他目标。
08:03:40|【以军四个旅在拉法展开行动，地面行动范围扩大】 据以色列国防军28日发布通告称，以军继续在加沙多地展开军事行动。在拉法，以军情报显示在连接加沙和埃及边境地区的费城走廊有武装人员活动。以军连夜在此区域展开精准行动。另有消息显示，以军地面部队28日突进到拉法市区以西地区，并与巴勒斯坦武装人员发生激烈交火。此外，以军27日晚间增派第828步兵旅（比斯拉赫旅）进入拉法，参与作战任务。截至目前，以军共计在拉法投入了四个旅的兵力。以军将地面行动范围向西北方向，即拉法中心扩大。28日清晨，大批巴勒斯坦民众选择逃离拉法。（央视新闻）
07:35:02|美联储卡什卡利：2024年肯定不会在降息两次以上。
07:33:09|美国财政部续发690亿美元两年期国债，得标利率4.917%（4月23日为4.898%），投标倍数2.41（前次为2.66）；得标利率配置百分比 78.98%（前次为77.9%）。
07:08:57|美联储卡什卡利：我不认为需要经济疲软来降低通胀，去年大部分的通胀回落来自供给侧。
07:00:05|美联储卡什卡利：商业房地产存在风险，预计将面临巨大损失。
06:57:20|据航运安全公司Ambrey：希腊所有的货轮Laax于5月28日在红海遭到打击。这艘大约750英寸长、货物载重可达8万吨的货轮在进水后发生倾斜。
06:50:41|市场消息：俄罗斯议员就可能的北约核打击表示，俄罗斯拥有武器来击退任何攻击。
06:48:31|【欧洲央行管委Centeno称金融环境偏紧将持续一段时间】 欧洲央行管委Mario Centeno表示，由于通胀缓解后实际利率上升，偏紧的金融状况将持续。“目前通胀率比近两年来的任何时候都低得多，这意味着今天的实际利率高于过去，”葡萄牙央行行长Centeno周二在里斯本的新闻发布会上说。“我们必须对这种金融环境偏紧保持警惕。我们在一段时间内仍将处于金融环境偏紧的状态。”Centeno还表示：“通胀进程得到控制，降低利率的进程即将开始。”
06:43:26|美联储卡什卡利：减缓资产负债表缩减不会改变我们的目标。
06:40:47|美联储卡什卡利：减缓资产负债表的缩减以便我们能够监测市场信号。
06:33:55|美国5月达拉斯联储制造业装船指数 -3，前值5。美国5月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 20.4，前值11.2。美国5月达拉斯联储制造业就业指数 -5.3，前值-0.1。美国5月达拉斯联储制成品价格指数 4.1，前值5.5。美国5月达拉斯联储新订单指数 -2.2，前值-5.3。美国5月达拉斯联储制造业产出指数 -2.8，前值4.8。
06:31:32|美国20年期国债收益率涨穿4.7%关口，5月3日以来持续测试这一水平。最新数据显示，美国5月谘商会消费者预期指数74.6 ，连续四个月改善。
06:31:09|【普京：俄方已准备好就乌克兰问题继续谈判】对乌兹别克斯坦进行国事访问的俄罗斯总统普京在塔什干表示，如果乌克兰在战时状态不举行总统选举，这并不意味着总统的权限在其任期结束后自动延续。按照乌克兰法律，在总统任期结束后，国家最高权力应移交给议会议长。普京还表示，俄方已准备好就乌克兰问题继续谈判，但其他相关方将提出何种建议，目前尚不清楚。针对乌克兰可能使用北约提供的武器装备打击俄罗斯境内目标的说法，普京表示，打击俄方目标这一任务的制定并非由乌克兰军人完成，而是出自北约人员之手。北约国家，特别是那些领土小而人口稠密的国家，在谈及打击俄罗斯目标之前，应考虑清楚他们面对的是谁。他同时指出，冲突的持续升级将导致严重后果。如果西方国家的军队进入乌克兰境内，这将引发欧洲大陆冲突和全球冲突。（央视新闻）
06:30:28|美国5月达拉斯联储商业活动指数 -19.4，预期 -12.5，前值 -14.5。
06:22:50|美联储卡什卡利表示，美联储加息的可能性相当低，可能会保持利率不变无限长的时间。
06:13:00|【美国5月份消费者信心意外上升 高于所有经济学家预期记者】随着经济前景改善，美国5月份消费者信心意外上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至102，4月份数据上修至97.5。5月份消费者信心指数超过接受调查的所有经济学家的预期。
06:08:40|欧洲央行管委诺特表示，欧元区硬着陆的风险正在迅速消退。
06:04:21|美联储卡什卡利表示，利率最好尽可能在较长时间内保持不变，以使我们获得清晰的前景。
06:00:40|美国5月谘商会消费者预期指数 74.6，前值 66.4。美国5月谘商会消费者信心指数 102，预期 96，前值 97。美国5月谘商会消费者现况指数 143.1，前值 142.9。
05:59:42|美元指数DXY短线上扬10点，现报104.51。
05:54:15|美联储卡什卡利表示，美国劳动力市场已经放缓，但仍然紧张。相对于2%通胀的目标，工资增长仍然相当强劲。我认为没有人将加息排除在外。大多数措施都使政策具有限制性，但不是全部。短期中性利率可能暂时上升。
05:39:00|欧洲央行管委诺特表示，对通胀回归目标的信心日益增强，不久后降低利率将是合适的。
05:28:22|欧洲央行管委诺特表示，服务业通胀和薪资增长仍居高不下，但随着欧元区通胀回落道路的继续，以及中期通胀前景的进一步改善，我们越来越有信心回落趋势会持续下去。
05:21:28|俄罗斯总统普京表示，我们将根据自己的判断继续在乌克兰进行行动，我们从未拒绝和平谈判。乌克兰拒绝了和平谈判，但如果他们准备好了，就可以回到谈判桌上。他们不愿意达成协议，但试图改变战场局势。在这种情况下，乌克兰的损失将更大。
05:16:31|欧洲央行管委诺特：利率路径取决于数据，预测至关重要。政策利率将逐渐变得不那么具有限制性。根据3月份的预测，最理想的政策是今年降息3-4次。工资增长高企且2024年将不稳定，因此不清楚六月预测将展示何种最佳政策路径。必须避免对特定未来利率路径做出任何承诺。
05:09:52|俄罗斯总统普京：（就对俄罗斯领土可能遭受打击）只有在西方国家和北约的帮助下，西方的武器部署才有可能实现。西方国家应该明白自己在玩弄什么。这是严肃的，我们正在密切关注相关事态。西方国家挑起了在哈尔科夫的行动，我们不得不设立缓冲区。我们警告过他们不要袭击别尔哥罗德。升级可能导致严重后果。我们未见到美国对战略对话的意愿。
04:57:51|欧洲央行管委森特诺：金融紧缩环境将持续一段时间。
04:16:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计2024年降息两次，最多三次。将支持欧洲央行下周降息。通胀回落正在进行中，被打断的风险不高。
03:40:06|【看图：4月中国市场黄金ETF需求创月度新高】据世界黄金协会27日消息，4月中国黄金ETF流入约90亿元人民币（13亿美元），创下月度新高，同时也推动资产管理总规模再创新高，达到460亿元人民币（64亿美元）。目前，中国官方黄金储备2264吨，占外汇储备总额的4.9%，为历史最高水平。2024年以来，央行已累计宣布购入29吨黄金。 （经济日报）
03:14:59|欧洲央行管委森特诺：通胀得到控制，降息进程即将开始。
02:20:27|【泰国寻求加入金砖国家联盟 以提升国际地位】泰国政府发言人Chai Wacharonke表示，泰国内阁批准了外交部提出的加入金砖国家联盟的提议。发言人周二在声明中说，加入金砖国家联盟将增强泰国的国际地位，并增加该国的机遇。目前金砖国家包括巴西、俄罗斯、印度、中国和南非，以及埃及、埃塞俄比亚、伊朗、阿联酋。
02:05:30|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船据称在也门荷台达西南约54海里处遭到三枚导弹袭击。该船发出求救信号，称货舱受损并且正在进水。
01:07:42|【市场押注日央行收紧政策 日本10年期收益率创12年新高】日本10年期国债收益率周二创12年新高，因为在一位日本央行高阶官员发表鹰派言论后，市场为该行进一步收紧政策预做准备。日本央行副行长内田真一表示，日本抗击通缩的战斗结束在望，劳动市场状况已经发生了结构性和不可逆转的变化。冈三证券首席债券策略师Naoya Hasegawa表示：“总体而言，他的讲话对日本通胀前景持乐观态度，这表明日本央行政策即将正常化。”Hasegawa说：“在日本央行下月召开会议之前，政策决定还存在诸多不确定性，因此投资者很难积极购买气候转型债券。”气候转型债券是一种新型债券，旨在为低成本风力发电机等清洁能源的开发提供资金，预计将较普通债券享有溢价。
00:55:26|【以军装甲部队进入加沙地带南部城市拉法市中心】当地时间5月28日，根据巴勒斯坦当地媒体消息，以军装甲部队已进入加沙地带南部城市拉法市中心，并在市中心的阿尔奥达清真寺（Al awda mosque）附近展开行动。截至目前，以军尚未对此证实。（央视新闻）
00:39:32|【克利夫兰联储行长：美联储应更好地向公众解释经济形势将如何影响决策】 5月28日消息，克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，美联储应考虑如何更好地向公众解释经济形势将如何影响未来的政策决定。Mester周二在东京发表讲话时建议进行两项关键调整：在美联储会后政策声明中增加更多措辞，描述官员如何评估经济形势和前景面临的潜在风险；在决策者的经济预测季度摘要中加入更多细节。她表示，加强沟通将提高货币政策在正常时期的效用，在非常时期也能提高前瞻性指引等非常规政策工具的有效性。
00:37:20|有目击者称，以色列坦克抵达拉法市中心。
00:14:29|【以军袭击拉法等加沙多地，致多人伤亡】 当地时间5月27日深夜到28日白天，以军持续对拉法市等加沙多地发动袭击，造成多人伤亡。记者获悉，28日凌晨，以军地面部队突进到拉法市区以西地区，与巴勒斯坦武装人员发生交火，还向拉法的印度尼西亚医院大楼发射炮弹。在拉法西北部，一处联合国近东救济工程处设立的流离失所者营地遭到以军炮击，造成7人死亡、多人受伤。以军还对拉法市区西北部一个街区发动空袭，造成1人死亡、1人受伤。
00:10:14|【丹斯克银行将美联储首降预期从6月推迟至9月】丹斯克银行表示，最近美国的数据一直在下滑，但总体而言，美国经济/通胀叙事中的裂缝仍然很小。2024年上半年强劲的通胀和劳动力市场数据导致我们在本月早些时候将美联储首次降息的时间从6月推迟到9月，尽管我们也认为7月有可能降息。稍晚开始降息似乎与美联储成员发出的信号非常一致，他们主要是在等待通胀压力消退的更明确迹象。第一个微弱的迹象（或许）可以从4月份的CPI数据中看到，其中潜在的通胀指标出现了一些疲软。与此同时，新增就业人数略有回落，尽管4月非农17.5万人的水平仍然过高，无法真正缓解经济的压力。我们相信，从现在开始，数据会略微走软，但不会严重到迫使美联储迅速放松政策的程度。
00:08:09|【欧洲央行：消费者通胀预期下降】欧洲央行称，4月份欧元区消费者的通胀预期有所下降，这加强了下周开始降息的计划。调查显示，1年CPI预期为2.9%，低于3月的3%，为2021年9月以来最低水平。3年预期也从连续四个月保持的2.5%水平降至2.4%。调查还显示，消费者对经济的悲观情绪有所减弱，他们预计未来12个月经济将萎缩0.8%，而上一轮调查为萎缩1.1%；对未来12个月失业率的预期从3月的10.7%上升至10.9%；名义收入预期增长1.3%，与3月持平；房屋价格将上升2.6%，之前为2.4%；对抵押贷款利率的预期维持在5%不变。
00:04:06|【美联储卡什卡利：美联储应等待通胀问题取得重大进展后再降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利（Neel Kashkari）周二表示，美联储应该等到通胀取得重大进展后再降息。当被问及美联储今年降息一到两次需要什么条件时，卡什卡利说:“我认为，如果再有几个月的积极通胀数据，我就会相信降息是合适的。”他还表示，如果通胀未能进一步下降，央行甚至可能加息。“我认为我们不应该在这一点上排除任何可能性，”卡什卡利补充道。本月早些时候，他曾表示，美联储可能需要在“一段较长时间内”——可能是全年——保持利率稳定。（环球市场播报）
00:00:13|欧元区4月欧洲央行1年CPI预期 2.9%，预期2.9%，前值3.00%。欧元区4月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，预期2.50%，前值2.50%。
