23:59:55|【美债市场的涨势 取决于美联储降息会有多快】债券交易员当年预测美联储的加息幅度时便屡屡犯难，如今发现判断降息路径也让人很伤脑筋。TCW Group的全球利率联席主管Jamie Patton认为，即便美联储按照当前金融市场预期快速降息，也依然力度不够，因此短期美国国债有足够的继续上涨空间。“美联储降息得比市场预期动作更快、幅度更大，”她说。摩根资管的Bob Michele却看法不同。他认为，债券市场已远远走在美联储前面，美国经济仍在继续增长，尽管步伐有所放缓。他表示，相对于美国国债，他更青睐票息较高的公司债。
23:46:14|【裕信银行：美元料无法持续上涨】裕信银行在一份报告中表示，美元周一小幅走高，从最近的下跌中恢复过来，但由于投资者继续消化美联储激进降息的预期，美元无法大幅上涨。该分析师表示，市场预计美联储将在年底前降息100多个基点，到2025年7月将降息200多个基点。这种情况正在阻止美元持续复苏，并且可能不排除短期内出现新低。本周的注意力将集中在哈里斯和特朗普之间的首次电视辩论以及周三的美国通胀数据上。
23:40:48|乌克兰能源部：过去一天内，俄罗斯军队袭击了7个地区的能源设施。
23:33:20|【摩根士丹利策略师：日元套利交易的平仓仍是一个风险】摩根士丹利的策略师表示，日元套利交易的平仓仍是股市的风险因子。Mike Wilson等策略师表示，如果美联储9月降息25个基点，日元大幅波动的风险将会降低。持续青睐优质、防御性股票。
23:31:08|上海黄金交易所黄金T+D 9月9日（周一）收盘下跌0.48%报569.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月9日（周一）收盘下跌2.83%报6965.0元/千克。
23:26:14|【消费者暂缓支出 欧洲央行的经济期待面临风险】欧元区消费者并不急于打开钱包，这让一些人不禁要问本应由消费引领的经济复苏是否还会到来。欧元区今年上半年表现超群，但目前正在蹒跚而行。制造业依然低迷，家庭支出未能弥补缺口，信心低于疫情前水平。目前通胀率接近2%，欧洲央行的一些官员认为陷入困境的经济是本周推进降息的另一个理由。如果这种疲软状态持续到2025年并拖累通胀率低于目标水平，投资者和分析师则认为可能需要更大幅度的货币宽松。“欧洲央行最近似乎更担心增长乏力，”汇丰首席欧洲经济学家Simon Wells称，“因此疲软的消费可能使政策制定者朝着更加鸽派的方向倾斜。”
23:09:38|【日本前金融厅高级官员称 日本央行可能年底前加息】日本前金融厅高级官员称，鉴于近期市场动荡没有产生持久影响，日本央行可能年底前再次加息。“虽然市场过去一两个月经历了一些动荡，但我并不认为市场失去了信心，”天谷知子周末在上海举行的外滩金融峰会间隙称。“重要的不是股价水平或动荡程度，而是信心水平，”她说，并称稳定性的充分回归，保持了今年加息的可能性，“利率上升将使银行受益。”
23:05:04|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8474；美元指数DXY短线走高近10点，最高至101.50。
22:14:09|【以色列袭击叙利亚致数十人死伤】总台记者当地时间9月9日获悉，以色列9月8日夜间至9月9日凌晨对叙利亚的袭击造成14人死亡、43人受伤。叙利亚西北部马斯亚夫市国家医院院长费萨尔∙海德尔表示，当前仍有6人处于危急状态，死亡人数可能进一步上升。（央视新闻）
21:55:58|现货黄金30分钟内走低近10美元，现报2488.8美元/盎司。
20:58:05|【日本金融厅前高官：日本央行年底前可能加息】日本金融厅一位前高级官员Tomoko Amaya表示，鉴于最近的市场动荡尚未产生持久影响，日本央行仍有可能在年底前再次加息。尽管市场在过去一、两个月经历了一些动荡，但她不认为人们对市场失去了信心。重要的不是股价水平或股市动荡程度，而是信心水平。市场稳定的恢复足以让日本央行今年加息成为可能，而加息将有利于银行。不过，她补充称，加息步伐将是比利率水平本身更令人担忧的一个因素。许多银行正在调整自己和他们的投资组合，以应对加息的挑战。日本央行仍有加息的空间。银行可以从更高的利率中受益。
18:20:32|【美国参议院多数党领袖舒默警告政府到9月30日关门的风险】美国参议院多数党领袖舒默在周日写给民主党同僚的信中强调避免政府在9月30日关门的重要性。随着8月休会期结束，国会议员返回华盛顿，而11月美国大选就在眼前。
17:35:40|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年8月份CPI和PPI数据】8月份，受高温多雨天气等因素影响，全国CPI环比季节性上涨，同比涨幅继续扩大。从环比看，CPI上涨0.4%，涨幅比上月回落0.1个百分点。其中，食品价格上涨3.4%，涨幅比上月扩大2.2个百分点，影响CPI环比上涨约0.60个百分点。食品中，受夏季高温及局地强降雨天气等因素影响，鲜菜、鲜菌、鲜果和鸡蛋价格分别上涨18.1%、9.8%、3.8%和3.3%，合计影响CPI环比上涨约0.49个百分点；生猪产能去化叠加看涨预期偏强，猪肉价格上涨7.3%，影响CPI环比上涨约0.10个百分点。据测算，在8月份0.6%的CPI同比变动中，翘尾影响约为-0.3个百分点，上月为0；今年价格变动的新影响约为0.9个百分点，上月为0.5个百分点。
17:30:54|中国8月PPI月率 -0.7%，前值-0.2%。
17:30:32|【国家统计局：8月PPI同比下降1.8% 环比下降0.7%】国家统计局发布数据显示，8月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.8%，环比下降0.7%；工业生产者购进价格同比下降0.8%，环比下降0.6%。1—8月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降1.9%，工业生产者购进价格下降2.1%。
17:30:27|【国家统计局：8月CPI同比上涨0.6% 环比上涨0.4%】全国居民消费价格同比上涨0.6%。其中，城市上涨0.6%，农村上涨0.8%；食品价格上涨2.8%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.7%，服务价格上涨0.5%。1­­—8月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.2%。8月份，全国居民消费价格环比上涨0.4%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格上涨3.4%，非食品价格下降0.3%；消费品价格上涨0.7%，服务价格下降0.1%。
17:29:07|【公司控制权拟变更 盐湖股份高开8.70%】 盐湖股份高开8.70%，公司公告控股股东签署合作总协议，公司控制权拟变更。
17:07:21|日本内阁官房长官林芳正：（当被问及市场对日本央行进一步加息的预期时）货币政策应该由日本央行来考虑或判断。我记得日本央行行长植田和男已经说过，在某些条件下，日本央行准备朝这个方向走。如果经济形势需要刺激，我宁愿增加支出，而不是减税。
16:36:40|【广发证券：维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断】 广发证券研报指出，美国8月非农数据公布当天，美联储理事沃勒和纽约联储主席威廉姆斯对未来货币政策给出关键指引。沃勒讲话总体偏鹰派，虽然他也提到若数据恶化会支持连续降息，但现阶段还是支持谨慎降息（cuts will be done carefully）。威廉姆斯在当日的外交关系委员会活动中提到，货币政策会逐步（over time）转向中性，亦暗示美联储9月降息应该会偏谨慎。沃勒和威廉姆斯讲话总体符合对美国经济软着陆的判断，维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断。
16:18:48|习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人金正恩致贺电。（央视新闻）
16:16:51|【中信证券：预计9月美联储降息25BP】研报称，8月的非农数据仍在联储的“舒适区”内，我们预计联储将于9月FOMC会议首次降息25bps，全年有3次25bps降息，年内10Y美债收益率将在3.5-4.2%区间运行。货币政策路径方面，威廉姆斯表示对9月降息幅度不持个人看法；沃勒在演讲中提到“front-loading”（前置性降息）一词，意在表示其对降息的规模和速度持开放态度。他表示货币政策决议是数据依赖的，而不是基于任何先入为主的观念。
16:16:30|【开源证券：就业市场弱而不衰，美联储或将稳步降息】开源证券研报表示，8月非农就业数据的市场指引意义有限，一方面数据显示劳动力市场确实在走弱，但另一方面也部分打消了市场关于美国经济即将衰退的担忧。在此情况下，市场或将沿着避险路径进行交易，这也是近期美股持续调整的重要原因。往后看，在9月FOMC会议前，还有8月CPI数据，若核心通胀下行幅度相对有限，美联储大幅降息的可能性或将更小。但对市场而言，相关的风险资产将会持续承压，美债收益率或维持相对低位，市场波动性将会放大。
16:16:13|【我国首个海上二氧化碳封存项目注气量超5000万立方米】从中国海油获悉，我国首个在海上的二氧化碳封存项目，埋藏的二氧化碳已经突破了5000万立方米。
16:05:25|美债10年收益率日内涨幅达到0.70%，报3.732。
16:03:42|【机构：美国就业数据下日元不太可能下破140】Shinkin Asset首席市场分析师Jun Kato表示，由于美国就业报告不太令人失望，日元兑美元汇率可能不会超过140。他表示：“我不认为美国的就业报告有那么糟糕。然而，美国股市疲软，美元兑日元在143的水平上方大幅受阻，因此本周避险情绪可能会再次盛行。不过尽管存在避险情绪，但就业市场并没有那么令人失望，因此我认为美元兑日元不会跌至140下方。”
15:51:21|日本第二季度GDP平减指数年率修正值 3.2%，预期3.00%，前值3.00%。
15:50:30|日本第二季度实际GDP年化季率修正值 2.9%，预期3.20%，前值3.10%。
15:46:00|【中金公司：就业稳定支持美联储小幅降息】 中金公司研报称，美国8月份失业率下降反映出临时性失业的逆转，符合我们的预期，但新增非农就业人数放缓，表明企业对劳动力的需求也在降低。好消息是，企业没有大幅裁员迹象，申请失业金人数仍然保持低位。这意味着劳动力市场仍然稳定，并未“掉下悬崖”。往前看，美国经济仍有望实现软着陆，但美联储也必须采取行动。我们认为美联储在9月降息25个基点的可能性更大，在这之后也可能视情况而提高降息幅度。
15:45:17|【天风证券：今年仍有可能用临时提高赤字率、增发国债的方式来弥补财政收入的缺口】 天风证券研报称，今年以来的财政缺口，可能比去年更大，提高了财政积极的必要性。稳汇率压力的减弱，为积极的财政和货币政策打开了更多空间。去年10月底全国人大常委会批准增发国债，我们认为今年仍有可能用临时提高赤字率、增发国债的方式来弥补财政收入的缺口。
14:05:22|【美联储9月降息25个基点的概率为71%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为71.0%，降息50个基点的概率为29.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.7%，累计降息75个基点的概率为54.0%，累计降息100个基点的概率为17.3%。
04:48:00|拉脱维亚总统：俄罗斯无人机于9月7日在拉脱维亚坠毁。
04:46:28|【下周重要事件与数据预告——中国8月CPI、贸易帐；美国8月CPI；欧央行议息；苹果、华为发布会】 1. 周一：①数据：中国8月CPI、PPI；日本第二季度实际GDP年化季率修正值；欧元区9月Sentix投资者信心指数；美国7月批发销售月率、8月纽约联储1年通胀预期。②财报：美股甲骨文。 2. 周二：①数据：中国8月贸易帐；德国8月CPI月率终值；英国7月三个月ILO失业率、8月失业率及失业金申请人数；美国8月NFIB小型企业信心指数。②事件：苹果9月新品发布会；华为举行见非凡品牌盛典及鸿蒙智行新品发布会；欧佩克月报。③财报：美股游戏驿站。 3. 周三：①数据：美国8月CPI；美国至9月6日当周API、EIA原油库存；英国7月三个月GDP月率、7月制造业产出月率和工业产出月率、7月季调后商品贸易帐。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国总统候选人哈里斯和特朗普在ABC新闻进行辩论。③财报：美股C3.ai。 4. 周四：①数据：美国至9月7日当周初请失业金人数；美国8月PPI；美国至9月6日当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行公布利率决议；IEA公布月度原油市场报告。③财报：美股Adobe。 5. 周五：①数据：法国8月CPI月率；欧元区7月工业产出月率；加拿大7月批发销售月率；美国8月进口物价指数月率、9月一年期通胀率预期初值、9月密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：欧洲央行管委雷恩发表讲话。③休市：中国上期所、大商所、郑商所、上金所因中秋节不进行夜盘交易。 6. 周六：①数据：美国至9月13日当周石油钻井总数；中国8月社会消费品零售总额同比、8月规模以上工业增加值同比。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会。 (金十数据)
03:40:32|【伊朗驻俄大使：西方国家干预加剧俄乌冲突升级】伊朗驻俄罗斯大使贾拉利当地时间9月7日在接受俄罗斯塔斯社采访时称，西方国家的集体干预加剧了俄乌局势升级，并使局势日趋复杂。他表示，西方已经用实际行动证明，他们没有促成停火的意愿。
01:30:06|以色列机场管理局：以色列在艾伦比桥口岸发生致命袭击后关闭与约旦的陆地边境口岸。
00:52:26|【约旦河西岸与约旦交界处过境点已关闭】记者当地时间9月8日获悉，在当天早上发生枪击事件致3名以色列人死亡后，约旦河西岸地区与约旦交界处的艾伦比桥（又称侯赛因国王大桥或卡拉马桥）过境点目前已关闭。巴勒斯坦过境口岸与边境总局局长纳兹米·穆汉纳表示，目前大桥上的交通已完全停止，尚不清楚何时恢复。有消息称，以军还加强了约旦河西岸城市杰里科入口处军事检查站的通行限制。（央视新闻）
00:13:19|【约旦边境附近枪击事件已致3人死亡】当地时间9月8日，在巴勒斯坦约旦河西岸地区与约旦交界处艾伦比桥陆路口岸附近发生的枪击事件中，3名以色列男子遭枪击后经抢救无效死亡。
