23:23:50|【3月末上海本外币住户存款余额同比增长11.5% 增速同比回落12.6个百分点】 央行上海总部发布2024年一季度上海金融运行情况，3月末，上海本外币存款余额20.89万亿元，同比增长6.7%，增速比全国低0.9个百分点，与全国增速的差距同比收窄2.1个百分点；月末增速环比提高0.2个百分点，为2023年7月以来高点。分部门看，一是住户存款定期化趋势有所减弱。3月末，本外币住户存款余额同比增长11.5%，增速同比回落12.6个百分点。其中，定期及其他存款一季度增加1808亿元，同比少增2181亿元。在存款利率持续下降的背景下，居民对理财的接受程度在提高。二是企业存款增速小幅回升。3月末，非金融企业存款余额同比增长2.6%，增速比上月末提高0.9个百分点。三是非银存款增加较多。3月末，非银行业金融机构存款余额同比增长6.1%，增速同比提高4.1个百分点。
22:50:06|市场消息：以色列战斗机袭击了黎巴嫩南部真主党据点。
20:28:45|市场消息：以色列部队正对加沙地带中部的扎维达（Al Zawayda）和穆格拉卡 (al-Mughraqa) 发动打击。
20:10:06|俄罗斯国防部表示，俄罗斯防空系统摧毁了17架乌克兰发射的无人机。
18:31:13|【梅德韦杰夫：美国若没收俄被冻结资产 俄将报复】据路透社报道，当地时间27日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫称，俄罗斯可能会通过扣押在俄罗斯的美国公民和投资者的资产(包括财产和现金)，来回应美国没收其在西方被冻结的资产。据报道，当地时间4月23日，美国众议院通过了一项法案，允许拜登政府没收在美国银行持有的俄罗斯资产并将其转移到乌克兰，克里姆林宫称此举是非法的，并誓言报复。（中新网）
17:54:50|【日元持续贬值 民众出国游受影响】近期日元对美元汇率持续贬值，已跌破158日元兑1美元水平，刷新34年来新低。而目前正值日本春假，一些日本民众表示日元持续贬值对计划中的出国旅行带来不小压力。（央视新闻）
15:39:44|【广东：梅州和粤东地区仍有强降水，汕尾、汕头、揭阳、潮州等14个市县挂暴雨橙色预警信号】4月28日7时05分，梅州和粤东地区仍有强降水，汕尾、汕头、揭阳、潮州等14个市县挂着暴雨橙色预警信号，出行注意交通安全，遇到积水较深路段尽量绕行，切勿强行涉水。 （广东天气）
15:19:34|【塔吉克斯坦外交部建议本国公民暂勿前往俄罗斯，俄外交部表态】塔吉克斯坦外交部当地时间4月27日发布公告，建议塔吉克斯坦公民如无紧急需要，暂时不要乘坐任何交通工具前往俄罗斯。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃27日表示，俄罗斯与哈萨克斯坦边境陆路口岸目前的状况与俄罗斯在3月22日“克罗库斯城”音乐厅发生大规模恐怖袭击后采取的安全措施以及持续存在的恐怖威胁有关。俄加强边境检查的措施是临时性的，与出入境人员的国籍无关，外国公民只要持有所需的必要文件，就不会在进出俄罗斯时遇到额外障碍。此前有媒体报道称，塔吉克斯坦公民已无法通过哈萨克斯坦陆路口岸进入俄罗斯联邦。（央视新闻）
15:18:16|【也门胡塞武装公布击落美军无人机画面 为巴以新一轮冲突以来第三架】也门胡塞武装发言人4月27日在电视讲话中表示，胡塞武装在也门萨达省上空击落了一架美军MQ-9“死神”无人机，并于当天晚些时候公布了击落无人机的画面。当天，胡塞武装还宣布用导弹袭击了在红海的英国油轮“仙女座之星”号。美国哥伦比亚广播公司的报道证实也门胡赛武装的说法称，一架价值约3000万美元的MQ-9无人机于当地时间26日在也门境内“坠毁”，并表示相关调查正在进行中。截至目前，美国军方尚未对胡塞武装宣称击落美军无人机一事作出回应。据了解，这是自巴以新一轮冲突爆发以来，第三架被胡塞武装击落的美军无人机，第一架于去年11月被击落，第二架于今年2月被击落。 （央视新闻）
13:10:25|【俄罗斯将强制售汇期限延长至2025年4月】俄罗斯政府决定将主要出口商的强制售汇期限延长一年，表示将有助于维持卢布稳定。自该要求出台以来卢布已上涨约8%。
12:50:40|【苹果Vision Pro在美国二手交易平台大幅折价】据科技媒体The Verge报道，通过比对美国二手交易平台eBay的成交价，显示发售未满3个月的Vision Pro已经处于大幅折价状态。例如，一款1TB版本的Vision Pro（官网标价3899美元），附带500美元Apple Care+和200美元原版旅行保护盒的产品，在本周三以3200美元在eBay平台成交，折价近1400美元。
05:21:12|【美国共和第一银行倒闭】据美联社4月26日报道，美国监管机构关闭了在宾夕法尼亚州、新泽西州和纽约州运营的地区银行共和第一银行。 联邦储蓄保险公司26日称，它已接管这家总部设在费城的银行。截至1月31日，该行约有60亿美元资产和40亿美元存款。 联邦储蓄保险公司称，总部设在宾夕法尼亚州兰开斯特的富尔顿银行同意承担这家倒闭银行的几乎所有存款并买下其几乎所有资产。 共和第一银行的32家分行最早将于27日作为富尔顿银行的分行重新开业。 （参考消息）
02:54:07|【乌克兰多地遭导弹袭击 4座火电厂严重受损】乌克兰空军司令奥列修克27日在社交媒体发文说，26日夜至27日凌晨，俄军从空中、地面和海上向乌克兰发射34枚导弹。乌方称至少4座火电厂严重受损，另有技术人员受伤。
00:20:22|【最新通胀数据强化了鲍威尔转向维持利率在高档更久的态势】美联储主席鲍威尔上周发出信息：目前高利率仍将持续；周五发布的最新通胀数据强化了这一讯息。美联储青睐的通胀指标核心个人消费支出价格指数3月环比上升0.3%，同比上涨2.8%。政府数据显示，今年稍早的数据也略有向上修正。连续三个月令人担忧的通胀数据显示，美国通胀在迈向央行2%目标上陷入停滞，并表明首次降息的时间被进一步推迟。投资者预计，今年只会降息一到两次，并从11月开始，但越来越担心美联储在2024年可能根本不会降低借贷成本。（环球市场播报）
