23:52:55|【英镑升破1.30美元 英国通胀数据出炉之后8月降息可能性降低】英镑兑美元一年来首次升至1.30美元，交易员越来越相信英国央行下个月将维持利率不变，因为英国通胀数据暗示基础价格压力依然存在。英镑周三上涨0.2%，今年表现强劲的涨势进一步加码。市场预期英国央行8月会议降息25个基点的概率约为30%，低于周二预期的略低于50%。英国国债价格下跌，2年期国债收益率回升至4%以上。“今天的数据应该关闭了8月降息的大门，”摩根资产管理全球市场分析师Zara Nokes说道，通胀数据“可能强于央行考虑开始降息时所期待的数据”。
23:47:52|【多只黄金相关ETF本月以来涨逾10%】 近日，美联储降息预期显著升温。据统计，多只黄金相关ETF7月以来涨幅均超过10%。伴随美联储降息预期升温，黄金价格不断走强。Choice数据显示，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、工银瑞信中证沪深港黄金产业股票ETF、华安中证沪深港黄金产业股票ETF等多只产品7月以来涨幅均已超过10%。展望后市，华安基金表示，近期美国PMI景气度和非农就业数据均不及预期，通胀明显下行，强化了市场对于下半年降息的信心。长周期看，全球央行去美元化进程加速，央行购金需求超预期，支撑了黄金的表现。（中国证券网）
23:39:52|【近东救济工程处：加沙地带该机构近70%学校遭以军袭击】当地时间16日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处在社交媒体发文说，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，该机构在加沙地带的学校中有近70%遭到以军袭击。这些学校大部分是在用作避难所时遭袭的。在该机构设施避难的人中已有539人遇袭身亡。近东救济工程处呼吁，必须停止这种公然无视联合国设施和人道主义法的行为。（央视新闻）
23:38:48|美元指数DXY短线走低10点，向下触及104，日内跌0.24%。
23:37:55|美元/日元延续跌势跌0.8%至157.09为6月14日以来最低。
23:35:27|英镑兑美元GBP/USD站上1.30，为2023年7月以来首次，日内涨0.21%。
23:35:16|投行伯恩斯坦将阿迪达斯公司目标价从204欧元上调至207欧元。
23:27:18|瑞银：上调华晨中国评级至“买入” 料未来一年派发每股2港元股息。
23:23:10|欧洲央行会议召开前，德国10年期国债收益率跌至三周低点。
23:12:37|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报157.60。
23:05:43|印尼央行行长：美国通胀低于预期，这意味着美联储可能会比此前预期更早放松政策。
23:05:36|【花旗：对招金和紫金开启30天正面催化观察 评级均为“买入”】花旗发表报告指，由于预期金价上升将对黄金生产商有利，对招金矿业和紫金矿业开启30天正面催化观察。该行对招金目标价为18.9港元，紫金目标价为21.9港元，评级均为“买入”。
23:02:51|英国债券开盘下跌两年期国债收益率上升3个基点至4.01%。
23:02:43|莱茵金属：德国联邦国防军为战斗直升机订购70毫米火箭弹，预计订单价值超过1亿欧元。
23:01:21|国内期货主力合约涨跌互现。工业硅、沪金、菜粕、棕榈油、PVC涨超1%；跌幅方面，铁矿石、沪锌、低硫燃料油、锰硅、焦炭跌超2%，热卷、SC原油、螺纹钢跌超1%。
22:25:57|【以军称以北部多地拉响警报 黎真主党武装称发射火箭弹】当地时间16日夜间至17日凌晨，以色列国防军多次报告以色列北部地区拉响防空警报，以军还称打击了黎巴嫩南部多处黎巴嫩真主党武装设施。（央视新闻）
22:13:51|【英国通胀率连续第二个月保持在央行目标水平】英国通胀率6月份继续持稳于英国央行的2%目标水平，但服务业顽固的价格压力增加了对央行下个月是否会降息的疑虑。英国国家统计局周三公布，6月消费者价格指数（CPI）同比增长2%，增幅与前一个月一样。经济学家估计为1.9%。服务业通胀率则维持在5.7%，高于英国央行上次预测的水平。央行正密切关注这个数字，以研判国内价格压力趋势。英国央行官员、尤其是首席经济学家Huw Pill曾表达过对劳动力市场和服务业挥之不去通胀压力的担忧。劳动力市场吃紧和最低工资标准大幅上调，仍然迫使企业提高工资来吸引员工。公司尤其是餐馆和酒吧行业的公司，已经能够将更高的价格转嫁给客户。
22:08:52|【英国通胀率连续第二个月保持在目标水平 服务业高通胀仍挥之不去】英国6月通胀率连续第二个月稳定在英国央行2%的目标水平，但服务业顽固的价格压力增加了市场对下个月是否会降息的疑虑。英国国家统计局周三数据显示，6月CPI年率录得2%，涨幅与上月持平，市场预期为1.9%。服务业通胀保持在5.7%，高于英国央行上次预测的水平。英国央行官员（尤其是首席经济学家皮尔）对劳动力市场和服务业中挥之不去的通胀力量表示担忧，皮尔和其他人都表示，在放松政策之前，他们希望看到更多物价压力正在消退的具体证据。交易商押注在8月1日举行的下次会议上降息的几率约为43%。
22:00:24|英国6月CPI月率 0.1%，预期0.10%，前值0.30%。 英国6月CPI年率 2%，预期1.90%，前值2.00%。
21:49:51|【中国银河宏观：7月LPR可能单独下调10BP-20BP 央行可能择机进行国债卖出操作】 中国银河宏观团队发布研报指出，三季度政府债券发行高峰，央行可能会在三季度加大7天逆回购净投放，或者降准置换部分到期的MLF。此外，2023年以来LPR的调降幅度已脱离MLF的束缚。央行将采取“不一样”的降息，7月LPR可能单独下调10BP-20BP。如果调降LPR，可能进一步推动贷款利率下行，比价效应下将形成带动债券利率下行的力量。但“央行保持正常向上收益率曲线、校正债市风险的决心很大”，央行可能择机进行国债卖出操作。
21:45:32|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射数十枚火箭弹】当地时间7月17日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用数十枚火箭弹袭击了以色列北部西加利利地区，以回应以色列对黎南部城镇及平民的袭击，特别是对乌姆图特的袭击。（央视新闻）
21:44:59|【零跑汽车：7月上旬累计交付量已突破40万台】据零跑汽车公众号，7月上旬，零跑汽车累计交付量已突破40万台。
21:28:34|【日元汇率强劲反弹，市场推测日本央行或干预汇市】今年以来日元持续贬值。此前在12日，美国消费者价格指数（CPI）数据公布后不久，日元对美元汇率强劲反弹，一度飙升至157.44日元兑1美元，创下自2022年末以来最大单日涨幅，升幅接近3%。日本媒体16日报道，根据日本央行发布的资金增减变化数据，市场相关人士分析推算认为，12日，日本政府和日本央行可能通过购入日元抛售美元进行了汇市干预，动用资金规模估计在2万亿日元左右（约合人民币917亿元）。不过日本政府并没有宣布是否进行了干预。（央视新闻）
21:02:25|阿斯麦（ASML）第二季度净销售额62.4亿欧元，预期为60亿欧元。第二季度预订量为55.7亿欧元，预期为44.1亿欧元。
20:22:37|【以色列总理总统讲话被嘘】当地时间7月16日，以色列总理内塔尼亚胡在出席一场纪念活动时称，将加大对哈马斯施加压力以实现以色列的战争目标。讲话遭到现场听众打断，指责以色列的决定危及人质安全。当天，以色列总统赫尔佐格在发言时也遭遇打断，他连称“够了”“够了”！
19:27:09|【澳大利亚联邦银行：年底金价可能会升至2500美元上方】市场观察人士有信心美联储会在9月前降息，“通胀放缓的迹象是诱因，紧随其后的是疲弱的经济数据，”澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes在一份报告中写道。近几个月金价屡创新高，因在中东紧张局势升级以及各国央行购买黄金的背景下，黄金作为避险资产具有吸引力。澳大利亚联邦银行矿业和能源大宗商品研究主管Vivek Dhar表示:“黄金今年在任何情况下都能找到支撑的能力值得强调。这些推动因素顶住了美元走强的压力，而美元走强主要是由于市场推迟了对降息的预期。”他补充称，到今年年底，金价可能会升至该行预测的每盎司2500美元上方。
18:37:12|现货黄金短线回落5美元，现报2473美元/盎司。
17:56:42|【现货黄金再创历史新高 机构：下半年金价仍具上行空间】 现货黄金再创历史新高，贵金属板块早盘走高。黄金股ETF基金经理刘庭宇分析称，下半年金价仍具上行空间，全球降息周期下，美国通胀下行趋势和失业率上行趋势在高利率环境下难以逆转，后续美联储降息若实施有望开启黄金新一轮主升浪；从交易层面来看，当前最大的黄金ETF（SPDR）持仓量和最活跃的黄金期货（COMEX）的非商业净多头持仓距离历史高位有一定空间，购金者有增仓空间、金价或尚未见顶。(第一财经)
17:55:47|现货黄金突破2480美元/盎司，创历史新高，日内涨0.46%。
17:54:15|【美以防长通电话 讨论巴以被扣押人员交换谈判等事宜】当地时间7月16日，美国国防部长奥斯汀在社交媒体表示，他与以色列国防部长加兰特进行了通话。双方讨论了黎以冲突、美以军事合作、加沙临时码头的现状，以及巴以最新一轮被扣押人员交换谈判等事宜。（央视新闻）
16:41:51|现货黄金涨破2470美元/盎司，再创历史新高，至高报2473美元/盎司。
16:25:29|【华尔街经济学家认为美联储本月降息理由充分 等太久会有风险】 越来越多的华尔街经济学家发出警告，美联储把利率提高至20年高点后，在政策改弦更张上等的太久。过去三个月通胀数据不温不火，加上美国经济增长放缓和失业率上升，呼吁美联储在两周后政策会议上降息的呼声越来越高。但此举似乎不太可能发生。美联储主席鲍威尔周一在华盛顿举行的活动上表示，不打算发出任何有关降息时机的具体信号。联邦公开市场委员会(FOMC)的大多数同事也不认为降息刻不容缓。但一些知名经济学家表示，等待降息的风险与日俱增，其中包括高盛首席经济学家Jan Hatzius、皇后学院校长Mohamed El-Erian、Renaissance Macro Research的Neil Dutta。“我们认为最早在7月30-31日的会议上降息理由充分，”Hatzius在周一发布的报告中称。“如果降息的理由很明确，为什么还要等七周再降呢?”
16:21:46|【中金：大选冲刺期前是美联储降息的关键窗口期】中金公司指出，美国6月CPI进一步走弱，叠加鲍威尔的“鸽派”发言，打开了美联储降息的“大门”，市场对9月份的降息预期也升至90%，使得降息成为“大概率事件”。预计三季度美国通胀仍会继续回落，因此如果期间不出意外的话，大选冲刺期前也是降息的关键窗口期。经过大半年的酝酿与“钟摆式”的反复，降息似乎终于要成为现实。
14:57:17|【新西兰二季度通胀放缓程度超出预期】在截至6月的三个月里，新西兰的通胀放缓幅度超过预期，这增加了官方现金利率最早可能在下个月下调的可能性。数据显示，二季度新西兰CPI季度环比录得0.4%，同比录得3.3%，这一同比增幅低于新西兰联储预期的3.6%。随着加拿大和欧洲央行纷纷降息，新西兰如果不紧随其后，就有可能被甩在后面，这将对新西兰货币和出口商的竞争力产生影响。不过新西兰联储目前对官方现金利率的预测表明，在2025年8月之前不太可能降息。
14:05:45|【特朗普：不会寻求在鲍威尔任期结束前免去他美联储主席职务】特朗普表示，（若再次当选）他将允许担任美联储主席的鲍威尔完成其包括理事一职（2028年届满）在内的任期，尤其是如果他认为后者在做正确的事的话。在政策利率方面，他警告称，美联储应该在11月大选前避免降息，以防给拜登带来提振。有关减税，特朗普希望将企业税率从目前的21%下调至低至15%。不过如果事实证明这个目标太难实现，他会满足于降至20%。此外，特朗普还提到有关潜在财政部长人选的问题，他表示，自己可以设想据称正在考虑从政的小摩CEO戴蒙“是他会考虑的财政部长人选”。而在涉及总统特赦问题方面，特朗普坚称如果在针对他的未决案件中被裁定犯下联邦罪行，他不会赦免自己。
12:36:19|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 罗素2000指数ETF收盘上涨3.41%，黄金ETF-SPDR涨1.99%，道指ETF涨1.81%，标普500价值指数ETF涨1.48%，美国国债20+年ETF涨1.41%，美国房地产ETF涨1.23%，恐慌指数做多-iPath、大豆基金、巴克莱美国可转债ETF、标普500 ETF、美国投资级公司债ETF及新兴市场ETF各涨至少0.5%。而美国布伦特油价基金跌1.24%，日元做多跌0.33%。
11:48:01|【各地加速推动“点数成金”进程 数据资产“入表”实践接续不断】近日，广州人大网发布《广州市数据条例（草案二次审议稿·征求意见稿）》向社会各界公开征求意见，并拟于2024年7月份进行第二次审议。《征求意见稿》提出，市统计部门应当推动数据要素纳入国民经济和社会发展的统计核算体系。据记者不完全统计，截至目前，除广州外，还有北京、上海、重庆、深圳、珠海、天津、杭州、济南、无锡、温州、烟台等地先后出台有关政策措施或开展相关实践。中国移动通信联合会区块链与数据要素专业委员会主任陈晓华在接受记者采访时表示，如今数据已成为与土地、劳动力、资本、技术并列的新型生产要素。将其纳入统计核算体系能更准确反映数字经济时代的经济结构和增长动力。通过量化数据要素的贡献,可以客观衡量数据在经济中的价值和作用，为相关政策制定提供依据。同时有助于优化资源配置，推动经济高质量发展。 (证券日报)
11:21:49|【美联储理事库格勒重申今年晚些时候可能适宜降息】 美联储理事Adriana Kugler表示，如果通胀继续放缓，劳动力市场降温但保持韧性，那么今年晚些时候降息将是合适的。Kugler强调需要依赖数据，尤其是考虑到通胀和就业的风险已经变得更加平衡。她对利率前景的评论与6月时基本一致。Adriana KuglerKugler说，“如果经济状况继续朝着通胀加速降温这种有利的方向发展，就业疲软但保持韧性，那么我预计今年晚些时候降息将是适当的”。她表示，裁员导致的失业率上升将促使她投票支持早日降息。但如果随后的报告没有证实通胀压力持续减轻，她认为在更长一段时间内把利率保持在高位有可能是合适的。Kugler表示，劳动力市场出现了“实质性的再平衡”，空缺职位减少，劳动力人口增加。“这种持续的再平衡表明通胀将继续朝着我们2%的目标下降”。
11:21:17|【一油轮在阿曼附近海域倾覆 16人失踪】阿曼海事安全中心16日表示，一艘悬挂科摩罗国旗的油轮15日在阿曼杜库姆附近海域倾覆。油轮上有16名船员，目前处于失踪状态。事故原因尚不清楚。阿曼海事安全中心仍在进行搜救行动。据国际货运信息平台海上交通网站数据显示，事发时该油轮正驶向也门港口城市亚丁。（央视新闻）
10:50:41|【也门胡塞武装公布袭击一艘红海船只的视频】当地时间7月16日，也门胡塞武装公布了一段有关该组织袭击红海航行船只“希俄斯狮子”号（Chios Lion）的视频。胡塞武装发表声明称，该艘船只违反了胡塞武装禁令，前往以色列港口，因此在15日被胡塞武装袭击。00:11袭击发生后，美国中央司令部称事件并未造成人员伤亡。胡塞武装表示，将继续对与以色列有关或前往以色列的船只进行袭击，直至以色列停止针对加沙地带的袭击并解除封锁。（央视新闻）
10:48:00|美联储库格勒：如果即将公布的数据不能提振通胀正在向2%目标迈进的信心，那么将利率保持稳定“一段时间”可能是合适的。
10:47:03|美联储库格勒：如果劳动力市场过冷，那么“尽早”降息是合适的。
10:46:00|美联储库格勒：最近的数据显示通胀率正朝着2%的目标迈进，通胀的上行风险与就业的下行风险已变得更加平衡。
10:43:23|【中国平安拟注销1.03亿股股份】昨日，中国平安发布提示性公告称，基于对公司未来发展的信心，拟变更相关回购股份的用途，注销存放于公司回购专用证券账户的1.03亿股A股股份。此次注销如获完成，公司注册资本及股本总数将相应核减。 中国平安2021年8月27日至2022年8月26日完成了上述股份的回购，占公司总股本的比例为0.56338%。此次回购股份原计划全部用于公司员工持股计划，包括但不限于公司股东大会已审议通过的长期服务计划。 分析人士认为，注销回购股份可以提升公司净资产收益率(ROE)和每股收益，有利于提振股价表现。 这不是中国平安首次注销回购股份，该公司曾在2023年6月16日注销回购的7000.68万股A股股份。（证券时报）
08:56:17|【美国小盘股开始史诗级上涨 CPI数据令空头措手不及】美国股市中最具投机性的一个角落正以疫情以来前所未见的速度飙升，随着交易员竞相提高降息押注，市场风险偏好浓厚。跟踪小盘股的罗素2000指数在过去五个交易日里上涨10%，为2020年4月以来首次，同期标普500指数仅上涨1.4%，纳斯达克100指数下跌0.4%。跟踪罗素2000指数的最大ETF上周资金流入量在股票型ETF中排名第二。这对于罗素2000指数可以说是一个很大转变，上涨可能是受到通胀数据放缓的提振，尤其是上周四CPI导致2年期美债收益率下跌，交易员预测美联储会更早启动降息。规模较小的公司通常对高借贷成本很敏感，因为它们的债务负担比大企业更重。
08:41:19|【10年期德债收益率跌超4个基点，两年期英债收益率年内首次跌穿4%关口】 周二（7月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.5个基点，报2.427%，北京时间20:25刷新日低至2.417%。两年期德债收益率跌3.6个基点，报2.763%，19:28跌至日低2.745%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报2.616%。2/10年期德债收益率利差跌0.945个基点，报-33.979个基点。
08:16:25|【马克龙接受法国政府辞职】当地时间7月16日，法国总统马克龙宣布接受总理阿塔尔及其领导的政府集体辞职，但要求现任政府将以看守政府身份继续履行职责，直到新政府组建。当天早些时候，阿塔尔及政府部长在爱丽舍宫总统府举行了内阁会议。 由于其所代表的政治团体在法国国民议会选举中并未获得多数议席，阿塔尔7月8日向马克龙递交辞呈。但马克龙当时要求他暂时留任，以维持局势稳定。（CCTV国际时讯）
08:15:45|【美元理财年化收益率超5%，专家提醒投资者警惕市场不确定性风险】 7月16日，在存款利率和一众人民币银行理财产品的年化收益率仍在2%或3%附近徘徊时，部分银行理财子公司的美元理财产品成立以来年化收益率已突破了5%，且仍在稳步走高。“目前低风险产品中，美元理财的收益率是最高的。”一位国有行的客户经理告诉记者。当前美联储降息预期增强，美元理财还能“上车”吗？专家提醒投资者，外币理财须警惕汇率变动、利率风险，以及全球经济和金融市场的不确定性等市场风险。（国际金融报）
07:41:17|【美联储9月降息板上钉钉 黄金多头迎来狂欢】随着美联储官员的言论巩固了人们对美国9月份降息的预期，投资者纷纷涌向黄金这一避险资产，现货黄金刷新历史新高。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“现在美联储在9月份降息的可能性达到了100%，美联储主席鲍威尔昨天的言论正在推动黄金市场上涨。”Blue Line Futures首席投资策略师Phillip Streible也表示，“我们将（在年内）看到两次降息，一次在9月，一次在12月，因为对9月降息的预期已经上升到100%。”
07:10:39|【金价跃升至纪录高位 交易员加码押注美联储降息和特朗普胜选】 金价创下新高，因市场对美联储降息的希望一再攀升，且部分交易员加大了对唐纳德·特朗普再次当选美国总统的押注。现货黄金一度涨至每盎司2,451.44美元，打破了5月底创下的前次纪录。美国通胀放缓的迹象燃起了美联储将很快开始降息的揣测。各个市场的投资者也在权衡特朗普愈发壮大的重返白宫概率，因其选情在周末的未遂暗杀和一起刑案被驳回后气势如虹。
06:55:16|【金价创历史新高，交易员加大对美联储利率转向的押注】 现货黄金突破5月20日顶部2450.07美元，创历史新高，最高触及2451.19美元，目前涨约1.2%。交易员100%地肯定，美联储到9月份将降息。
06:34:33|【美股贵金属股集体上涨 瑞银指黄金仍有上涨空间】美股黄金、白银股集体上涨，哈莫尼黄金涨超10%，DRDGOLD涨超8%，金田涨超5%，MAG Silver、First Majestic Silver涨超3%。消息面上，国际金价重拾升势，现货黄金日内向上触及2430美元/盎司。此外，瑞银最新研报指出，投资者“逢低买入”黄金的兴趣依然浓厚，黄金仍有上涨空间，建议增配黄金。今年5月，瑞银大宗商品分析师在其研报中预计，今年9月国际金价将攀升至2500美元，年底将达2600美元。瑞银表示，对于错过黄金行情的投资者来说，白银提供了追涨的交易机会，认为白银有更大的空间跑赢大盘。
06:32:39|【交易员认为：美联储到9月降息的概率为100%】 交易员们现在百分之百地确定，美联储到9月份将会降息。据美国芝加哥商业交易所（CME）的FedWatch工具，美联储9月份降息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为93.3%，届时降息50个基点的可能性为6.7%。
05:33:38|IMF：日本央行关注的是价格稳定，而不是日元水平。
05:32:01|IMF首席经济学家古兰沙：日本当局致力于灵活的汇率制度。
05:14:45|IMF：美国通胀动态朝着正确的方向发展。
05:14:25|【2024暑期档上半程票房45.80亿】据灯塔专业版，截至7月16日21时，2024年暑期档上半程（6月1日-7月16日）总票房达45.80亿，电影《默杀》《抓娃娃》《云边有个小卖部》位列暑期档上半程票房前三位。
05:05:19|IMF：预计2024年日本GDP增速为0.7%，2025年为1.0%。（此前分别为0.9%和1.0%）
05:05:01|【机构：加拿大央行下周有理由降息，9月或观望】道明证券加拿大和全球利率策略主管安德鲁·凯尔文表示，加拿大CPI数据与疲软的调查数据相结合，足以让加拿大央行下周再次降息。美中不足的是核心通胀势头的加速。但由于整体通胀低于在4月央行委员会对第二季度的预测，加上商业前景调查对经济的总体解读温和，包括工资下降和未来通胀预期，我们应该拥有再次降息的所有条件。我们认为，7月份降息是可行的。9月份可能会有更多的观望时间，我们需要看到核心通胀势头消退，这样加拿大央行才能在今年第四季度进一步放松政策。
05:04:12|【IMF将美国今年的经济增速被下调至2.6%】国际货币基金组织（IMF）下调日本和美国今年的经济增长预期，其中美国今年的经济增速被下调至2.6%，反映出其经济增速慢于预期以及国内消费放缓的现状。
05:01:51|IMF警告通胀回落缓慢可能导致高利率持续更长时间。
05:01:13|【IMF将今年全球经济增长预期维持在3.2%不变】国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。报告中，从全球范围来看，IMF预计今年全球经济增速为3.2%，和今年4月份的预测值持平；预计2025年全球经济增速为3.3%，相较今年4月时的预测上调了0.1个百分点。报告指出，全球经济活动在今年上半年变得更加活跃，尤其是在科技领域。报告还上调了今年新兴市场和发展中经济体的经济增速至4.3%。不过，发达经济体中，日本和美国今年的经济增长预期被下调，其中美国今年的经济增速被下调至2.6%，反映出其经济增速慢于预期以及国内消费放缓的现状。另外，报告还预计今年全球平均通胀率为5.9%，2025年将降至4.4%。
04:51:29|【美国6月零售销售速评】美国6月零售销售环比持平，预期为下降0.3%，前值为增长0.1%。美国6月零售销售(除汽车)环比增长0.4%，增幅创3个月最大，且高于预期值0.1%，前值为下降0.1%，这表明第二季度末的消费者支出具有韧性，该数据与近几个月来消费增长逐渐放缓的趋势背道而驰。
04:50:17|【TCL中环、晶科能源和海南矿业同日公告计划在沙特投建新项目 两大光伏项目总投资额累计约超30亿美元】海南矿业、晶科能源、TCL中环盘后相继公告计划在沙特投建新项目。海南矿业公告，与阿吉兰矿业签署谅解备忘录，拟共同探讨在沙特合作建设锂盐厂项目的可行性。晶科能源公告，子公司与沙特公共投资基金全资子公司RELC等签订股东协议，在沙特成立合资公司建设10GW高效电池及组件项目，项目总投资约9.85亿美元。TCL中环亦公告，拟与RELC等签署股东协议，预计以约20.8亿美元共同在沙特投建年产20GW光伏晶体晶片项目。注：阳光电源官微今日上午发布消息，7月15日，阳光电源与沙特ALGIHAZ成功签约全球最大储能项目，容量高达7.8GWh。受此消息提振，阳光电源午后直线拉升，盘中最高涨超10%。
04:43:41|【零售销售数据削弱了美联储实施更激进的宽松政策的理由】美国6月零售销售数据打破了最近一连串糟糕的报告，因为其显示6月份的各项经济活动都轻松超出了预期，尤其是对照组——当月增长0.9%，而市场预期为0.2%。再加上对5月份数据的一些向上修正，就会看到一份合理的强劲报告，表明消费者仍有消费能力。如前所述，这应该会降低市场对美联储将在今年降息三次的预期。交易员可能不会对进口价格的意外上行做出反应，但考虑到新政府可能对美元或关税的看法，这可能也是一个需要考虑的问题。
04:43:05|【伊拉克安全部队逮捕2名极端组织成员】当地时间7月16日，伊拉克军事情报局声明称，伊拉克安全部队当天在该国西部安巴尔省拉瓦、拉马迪两地逮捕了2名极端组织“伊斯兰国”成员，并将其移送至当地有关部门。（央视新闻）
04:38:49|加拿大2年期国债收益率跌至1月12日以来的最低水平。
04:31:54|美元指数DXY短线走高14点，现报104.33。
04:31:07|加拿大6月核心CPI月率 -0.1%，前值0.6%。 加拿大6月核心CPI年率 1.9%，前值1.8%。
04:30:26|加拿大6月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.60%。 加拿大6月CPI年率 2.7%，预期2.80%，前值2.90%。
04:30:16|美国6月进口物价指数月率 0%，预期-0.1%，前值-0.40%。 美国6月进口物价指数年率 1.6%，预期1.00%，前值1.10%。
04:30:11|美国6月零售销售月率 0%，预期-0.3%，前值0.10%。 美国6月核心零售销售月率 0.4%，预期0%，前值-0.10%。 美国6月零售销售对照小组 0.9%，预期0.20%，前值0.40%。
04:20:11|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货微涨；美债走高，基准国债收益率降至3月份以来的最低水平，交易员相信美联储将于9月启动宽松周期。②截至发稿，标普500指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数期货上涨0.2%，道指期货基本持平。③德国DAX指数跌0.62%，英国富时100指数跌0.44%，法国CAC40指数跌0.83%，欧洲斯托克50指数跌0.66%。④WTI原油跌1.45%，报79.67美元/桶。布伦特原油跌1.33%，报83.72美元/桶。⑤交易员正在等待稍晚发布的美国零售销售数据，以观察通胀和经济增长是否已经降温到足以让政策制定者满意，进而可以开始降息的水平。⑥高盛经济学家认为美联储有坚实的理由最早在7月30-31日的会议上降息，但没有改变对宽松周期在9月启动的预测。⑦特朗普媒体科技集团跌超9%，前一交易日收涨逾31%。⑧摩根士丹利美股盘前涨逾1%，公司第二季度净营收高于预期。⑨美国银行涨近2%，Q2营收同比增长0.8%，达254亿美元。
03:42:24|【摩根大通美国国债客户多头占比创1月以来新高】摩根大通美债客户调查显示，截至7月15日当周多头占比上升2个百分点，空头占比没有变化。所有客户中，多头占比为1月29日以来的最高水平。净多头占比创6月24日以来新高。
02:15:44|【穆迪：美联储可能在7月降息25个基点】根据其最新分析，全球评级机构穆迪预计美联储最早将在7月30-31日的会议上开始降息25个基点。穆迪评级高级副总裁Madhavi Bokil表示，CPI数据证实了我们的观点，即第一季度通胀数据高于预期是一次性的。劳动力市场迅速降温表明，紧缩货币政策的影响正在加大。如果FOMC在7月的会议上决定维持利率不变，劳动力市场可能会进一步走弱，从而增加9月份大幅降息50个基点的可能性。该机构预计，美联储年内将累计降息50-75个基点，到2025年再下调100-125个基点。
01:09:58|【日本上周五或斥资135亿美元干预日元】根据机构对日本央行经常账户数据和货币经纪人估算的数据的比较，日本可能在上周五干预货币市场以支撑日元。比较表明，干预的规模可能在2.14万亿日元（135亿美元）左右。日本央行上周三预计，受政府财政因素影响，其经常账户可能减少2.74万亿日元。包括Central Tanshi和Ueda Yagi Tanshi在内的私人货币经纪公司预计，其经常账户资金的平均降幅为6000亿日元。
01:09:14|匈牙利总理欧尔班表示，建议与俄罗斯重新开展外交交流，为下一次和平会议做准备；特朗普准备在当选后立即充当和平调解人，他对此具有详细和理由充分的计划。 匈牙利总理欧尔班在与乌克兰、俄罗斯领导人和特朗普会谈后对欧盟领导人表示，普遍认为，俄乌军事冲突“将在不久的将来彻底升级”。
00:58:56|日本央行账目显示上周五干预规模约为2.14万亿日元（约合135亿美元）。
00:48:45|【美国国债扩大涨幅 10年期收益率下跌5个基点至4.18%】美国国债上涨，长期国债领涨，唐纳德· 特朗普再度入主白宫可能性增加助推的收益率曲线趋陡走势有所调整。10年期国债收益率下跌5个基点，至4.18%，与近期低点持平；2年期国债收益率下跌4个基点至4.42%；美债也受益于美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，他表示越来越有信心通胀率将下降到央行2%的目标。
00:30:12|美国国债延续涨势，10年期国债收益率下跌5个基点至4.18%。
00:12:12|【上金所调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所公告，自2024年7月17日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从10%调整为9%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为8%；CAu99.99合约保证金每手65,000元调整至每手60,000元。
00:07:32|【旧金山联储：研究表明 移民的涌入将继续给美国就业市场降温】旧金山联邦储备银行的一项研究显示，随着无证移民持续涌入，美国劳动力市场自去年开始的放缓势头将会维持下去。在旧金山联储网站周一发布的论文中，该行经济学家Evgeniya Duzhak表示，据其估计，2023年劳动力市场吃紧状况的缓解，约五分之一的功劳要归于移民人数激增。“鉴于移民进入劳动力市场有延迟，以及最新估计数字表明移民还在继续强劲流入”，这种情况应该会持续下去，她说。
00:02:31|德商银行外汇分析师表示，英国通胀率的增长再次超出预期。市场对英国央行在8月降息的预期从上周的65%降低到了50%。
