21:55:24|【黎真主党武装称打击多地以军目标 以色列实施反击】黎巴嫩真主党武装当地时间9日深夜发表声明称，该武装当天针对以军目标共发起9次行动。声明称，该武装当天多次向位于以色列北部谢莫纳的以军第769旅指挥部发射火箭弹，并使用大量无人机攻击以军在以色列西北部利曼的海岸营指挥部。以色列国防军9日晚发布消息称，以军当天打击了黎巴嫩南部哈玛姆一处黎巴嫩真主党武装的发射装置，当时该装置内装载了准备好要发射的火箭弹。此外，以军还空袭并炮击了位于黎巴嫩南部多地的黎巴嫩真主党武装设施。
21:47:34|【中老铁路单日验放跨境旅客超1200人次 创历史新高】据磨憨出入境边防检查站数据显示，8月9日，地处我国云南省南部的磨憨铁路口岸迎来客流高峰，单日验放出入境旅客超1200人次，达到1215人次，刷新中老铁路国际旅客列车开行以来单日出入境人数最高记录。（新华社）
21:20:15|【俄国防部：俄防空系统夜间击落32架乌克兰无人机】俄罗斯国防部10日早上消息，俄军防空系统夜间在库尔斯克州 和雅罗斯拉夫尔州 拦截并摧毁了32架乌克兰的固定翼无人机。消息称：“昨天夜间，基辅政权企图用无人机对俄罗斯联邦境内目标发动恐怖袭击，防空系统的值班兵器拦截并摧毁了32架无人机，其中在库尔斯克州26架，在雅罗斯拉夫尔州6架。”
19:10:54|【央行：将始终保持货币政策稳健性 研究适度收窄利率走廊宽度】中国人民银行公众号发文称，下一步，人民银行将始终保持货币政策稳健性，进一步健全市场化利率形成、调控和传导机制，增强政策利率的权威性，研究适度收窄利率走廊宽度，给市场传递更加清晰的利率调控目标信号。同时，持续改革完善LPR，着重提高LPR报价质量，更好发挥利率自律机制作用，维护理性有序竞争秩序，畅通利率传导渠道，为经济回升向好和高质量发展营造良好的货币金融环境。
19:03:10|【央行：下一步将密切关注主要发达经济体货币政策动向 实施好稳健的货币政策】中国人民银行公众号发文称，今年以来，美国通货膨胀读数已明显回落，经济前景和劳动力市场也有所变化，美联储货币政策面临转向。近期，美国就业数据不及预期，美联储也逐步释放温和的货币政策信号，市场对美联储降息预期有所升温。今年以来，我国经济延续恢复向好态势，货币政策坚持以我为主，兼顾内外部均衡，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定，跨境资本流动趋于平衡，国内金融市场保持韧性。下一步，人民银行将密切关注主要发达经济体货币政策动向，实施好稳健的货币政策，合理有效应对外部挑战，为实体经济高质量发展营造良好的货币金融环境。
19:02:25|【截至7月底北京市经营主体已达262.11万户】北京优化营商环境专项工作已步入第七个年头，近年来，北京先后出台优化营商环境率先行动改革实施方案、三年行动计划和1.0-6.0营商环境系列改革政策，千余项改革举措激发了首都经营主体活力和经济发展动力。据悉，截至2024年7月底，全市经营主体262.11万户，是2017年的1.28倍。（北京发布）
19:01:54|【央行：要继续发挥好支持政策对住房租赁产业的推动作用，完善住房租赁金融支持体系】央行今日发文称，未来随着房地产市场定价趋于理性，租赁需求进一步释放，租售比持续改善回升，住房租赁企业运营能力不断提升，住房租赁市场实现商业化可持续发展是有基础的。下阶段，要继续发挥好支持政策对住房租赁产业的推动作用，完善住房租赁金融支持体系，同时，充分调动市场化机构的积极性，通过更多社会资金的投入，建立可持续发展的商业模式，支持存量商品房去库存，助力推动房地产行业转型发展。
17:52:39|【哈里斯认为美联储的决策应独立于总统】当地时间8月9日，2024年美国大选民主党总统候选人哈里斯的一位助手称，哈里斯认为，美联储的决策应独立于总统。特朗普前日表示，总统应对利率和货币政策有一定的发言权，“就我个人来说，我赚了很多钱，我非常成功，而且我认为在很多情况下，我的直觉比美联储官员或他们的主席更好”。
17:49:41|【辽宁盘锦放宽公积金贷款条件：借款人及其配偶有未结清消费贷、信用卡透支等，仍可申请】8月9日，辽宁省盘锦市住房公积金管理中心发布《关于调整住房公积金贷款申请条件审核标准的通知》，通知自2024年8月20日起实施。盘锦市将放宽公积金贷款申请的条件，借款人及其配偶有未结清的商业贷款、消费贷或信用卡透支的，均可申请，只需要对相关额度减扣。具体而言，将原住房公积金贷款申请条件中关于“借款申请人及其配偶无正在偿还的贷款以及信用卡欠款”的规定，调整为“借款申请人及其配偶均无尚未还清的住房公积金贷款；借款申请人及其配偶有其他尚未结清的商业贷款、消费类贷款及信用卡透支额度时，根据对借款申请人及其配偶还款能力的试算额度进行扣减后，再综合其它因素确定最终公积金贷款发放额度”。
16:30:44|【乌克兰进攻俄罗斯库尔斯克 原子能机构表示交战危及核电站】国际原子能机构总干事格罗西周五发表声明，就俄罗斯和乌克兰在俄库尔斯克地区交战对当地核电站造成威胁表达关切。最近几天，乌克兰对俄罗斯库尔斯克地区发起了一次大规模的越境进攻。此次行动始于8月6日，乌克兰派出约1000名士兵，配备坦克和装甲车，深入俄罗斯境内约10公里，攻占了库尔斯克的多个城镇。这次进攻在军事上对俄罗斯造成了压力，战斗目前仍在继续，局势发展尚不明朗。
15:56:58|【美国将向以色列拨款35亿美元用于购买美军火】据美国媒体当地时间9日报道，多名知情官员表示，由于以色列和伊朗之间的紧张局势持续升级，美国将向以色列拨款35亿美元用于购买美制武器和军事装备。报道称，这笔资金来自美国国会今年4月通过的外援拨款法案，以色列可使用这笔资金采购的美制武器可能需要数年时间才能完成交付，但是美国国防部可以从自己的库存中提取现成的军事装备，以更快的速度直接发送给以色列。（央视新闻）
15:54:56|【美官员：伊朗若对以色列实施打击将面临严重后果】据美国《华尔街日报》当地时间9日援引美方官员消息报道称，美国已警告伊朗，如果伊朗对以色列发动大规模袭击，伊朗政府和经济可能遭受毁灭性打击。这位官员表示，美国已经向伊朗发出明确信息，如果他们对以色列发动重大报复性袭击，那么事态升级的风险就会非常高。如果伊朗对以色列发动大规模袭击，伊朗经济和政府的稳定将面临严重风险。美国已直接或通过中间人向伊朗传达了这一警告，但未提供具体细节。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
15:53:31|【存量改造时代 “以旧换新”精准赋能酒店行业】进入存量改造时代，“以旧换新”相关政策如何支持和提振各行业？记者在调研和采访中发现，通过政策联动，酒店等行业正在获得精准赋能。举例而言，老旧酒店的电视多存在操作复杂、画质不佳等问题，严重影响了消费者体验。为带动消费升级，承接旅游出行需求，多部门将酒店老旧电视终端设备更新换代与家电以旧换新工作联动，以期给面临经营压力的酒店带来消费新动能。（中国证券报）
14:25:54|【以色列北部梅纳拉两座建筑遭袭受损】当地时间9日获悉，当天早些时候，以色列北部梅纳拉的一栋房屋和一座公共图书馆遭到黎巴嫩方向的反坦克导弹袭击并受损。不过，以色列军方暂未对此消息进行证实。（央视新闻）
14:12:58|【经济日报：购房“零首付”隐藏多重风险】经济日报文章指出，近日，部分城市发布风险警示，个别楼盘违规推出“零首付”购房活动。所谓“零首付”购房，就是百分之百用贷款买房。这样做，看似买房压力较轻，实际上存在不少隐患，背后的风险需警惕。“零首付”购房暗藏违规操作、骗贷等法律风险。由于违法违规操作不能在合同中予以约定，也就得不到法律的保护，一旦房企不兑现承诺，购房者可能“房钱两空”，还涉嫌骗贷。此外，“零首付”购房会增加借款人债务负担。借助金融服务的力量满足购房需求，应通过合法合规的途径。购房者要结合自身具体情况，统筹考虑、量力而行，尤其要警惕过度加杠杆行为。
13:00:17|【产业加速转型，上市企业重整悄然升温】 今年以来，越来越多的A股公司走上了重整之路。据不完全统计，年初至今已有超20家A股公司主动向法院申请或者被债权人申请重整及预重整，而2023年全年这一数量为27家。另外，还有多家A股公司的控股股东也加入了重整队伍。多位业内人士在接受采访时表示，经济结构调整、政策支持与市场机制完善、公司自身发展需求等是今年重整上市公司数量增加的原因。（中证报）
11:47:41|【10年期美债收益率周五跌超4个基点，本周仍累涨超15个基点】 周五（8月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.60个基点，报3.9417%，北京时间21:25刷新日低至3.9188%，全天处于下跌状态，本周累计上涨15.32个基点，周一曾跌至3.6653%，本周整体震荡上行。两年期美债收益率涨1.51个基点，报4.0531%，本周累涨17.12个基点，周一曾跌至3.6498%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.403个基点，报-127.616个基点，本周累涨11.806个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.142个基点，报-11.362个基点，本周累跌1.805个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.68个基点，报1.8265%，本周累涨9.50个基点，周一曾跌至1.6128%，本周整体上震荡走高。
11:30:46|【美国CFTC：金价看涨情绪创五周新低，钯金看跌情绪创历史新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,435手合约，至185,474手合约，创五周新低。所持COMEX白银净多头头寸降至24,904手合约，创最近约五个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至7,194手合约，创五个月新低。转而持有NYMEX铂金净空头头寸2,272手合约，创最近14周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至16,210手合约，创2009年12月有数据记录以来的新低。
10:26:03|“美联储传声筒”Nick Timiraos：历任总统试图向美联储主席施加鸽派压力的历史非常糟糕。结局并不好。
09:41:04|【前美国财长萨默斯反对政治干扰美联储，预计9月或能降息50个基点】 前美国财政部长萨默斯警告不要让总统干预货币政策制定，否则随着时间的推移最终只会损害经济。“让政客参与进来是愚蠢的游戏……最终结果是更高的通胀和更弱的经济。”萨默斯发表这番言论的前一天，共和党总统候选人特朗普表示，他认为总统应该在美联储政策制定上有一定“发言权”。
09:30:53|【美联储公布到2027年1月的FOMC会议初步时间安排】美联储周五公布了2025年、2026年和2027年1月的联邦公开市场委员会(FOMC)会议的暂定时间表。美联储坚持每年举行八次会议的传统日程安排。FOMC声明将在会议第二天的美国东部时间下午2点发布，随后美联储主席将在下午2:30召开记者会。
09:28:33|情报机构消息人士：伊朗将很快向俄罗斯交付数百枚弹道导弹，数十名俄罗斯军事人员目前在伊朗接受使用弹道导弹系统的训练。
08:37:38|伊朗卫队官员：最高领袖关于“严厉惩罚”以色列的命令将会得到执行。
08:36:50|【10年期德债收益率跌超4个基点，投资者等待下周英美通胀数据】 周五（8月9日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.3个基点，报2.225%，本周累计上涨5.1个基点，非农次日（8月5日）跳水并跌至2.078%，随后反弹，8月7日涨至2.289%。两年期德债收益率跌1.0个基点，报2.386%，本周累涨3.4个基点，非农次日跳水至2.152%，8月7日也涨至2.446%；30年期德债收益率跌4.7个基点，报2.458%。2/10年期德债收益率利差跌3.065个基点，报-16.418个基点，本周累涨1.804个基点。
08:35:20|【10年期英债收益率跌超3个基点，使得本周累计涨幅收窄至不足12个基点】 周五（8月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.4个基点，报3.945%，本周累涨11.7个基点，整体交投区间为3.742%-3.990%，非农次日（8月5日）跌穿3.8%（为2月2日以来首次）之后，持续反弹。两年期英债收益率跌0.9个基点，报3.652%，北京时间22:35刷新日低至3.620%，本周累涨4.8个基点，整体交投区间为3.471%-3.709%。
08:28:09|WTI原油日内涨超1.00%，现报75.92美元/桶；布伦特原油现涨0.81%。
08:00:15|【多地推进公共交通新能源化 上市公司关注“换车”商机】近期，上海、湖北、江苏等地陆续出台相关政策，支持交通运输设备更新和城市公共交通新能源车替代，对新能源公交车、出租车、网约车占比提出明确要求。记者采访了解到，多家上市公司正积极关注“油换电”“气换电”“老换新”商机，助力城市公共出行新能源化进程。长沙秀峰汽车出租车有限责任公司采购比亚迪生产的多款纯电动汽车，为广大出租车司机带来经济效益的同时，也积极推动城市公共出行的新能源化。该公司出租车司机赵卫东对记者表示：“以前公司主要是燃油车和天然气车，每公里运营成本较高。若是遇到酷暑寒冬，乘客需要开空调，成本还会进一步上升，导致司机出车积极性不高。现在换成了比亚迪的纯电动车，每公里成本不到0.10元，大大提升了出车积极性。”
07:45:13|【美联储降息在即，美银客户纷纷抛售美元】美国银行的一项调查显示，在市场准备迎接美联储降息之际，相信美元将走软的投资者比例在过去一个月里几乎增加了两倍。在该行的月度情绪调查中，约23%的受访者表示，他们最确信的交易是做空美元，这是今年以来的最高比例，高于7月份的8%。美元今年的表现优于多数G10货币，但在过去一个月，由于数据显示美国经济正在失去动力，促使交易员押注美国将大幅降息，美元的涨势已宣告失败。
07:40:59|美国银行客户在美联储降息临近之际转向抛售美元。
07:31:34|【贝莱德策略师：特朗普有挑战美联储独立性的风险】贝莱德全球首席投资策略师Wei Li表示，美国国债投资者应考虑特朗普当选总统的可能性，此前特朗普表示，如果当选，他将寻求影响美国的货币政策。“当我们考虑可能发生的情况时，存在这种风险。”Li补充说，财政问题也将影响对长期国债的需求。特朗普周四表示，总统在设定利率方面应该有一些发言权。无论是在总统任期内，还是最近在2024年的竞选活动中，特朗普对美联储独立性的挑战都打破了总统不影响美联储政策制定者决定的长期常态。Li表示，“无论谁入主白宫，所有这一切都表明，未来我们需要更仔细地考虑围绕美国公债的投资组合构建。”
07:21:35|根据美国情报机构的一项新评估，伊朗正在进行的研究活动使其处于更有利的地位以启动核武器计划，尽管它尚未这样做。
07:10:32|【“七夕”前夕黄金珠宝门店促销忙，金价高企影响购买意愿】七夕”临近，各大黄金珠宝店纷纷打起“七夕”牌，抢抓这一“中国情人节”的销售机会。不过，由于今年以来金价高企，推高了购买金饰的成本，一定程度上影响了部分消费者的购买意愿。对于金价未来一段时间的走势，国信期货研究咨询团队在接受采访时认为，降息周期渐近叠加避险需求，黄金价格上行驱动仍存。具体来看，黄金价格在降息预期下往往表现强劲，这是因为降息通常会导致实际利率下降，从而增加黄金的吸引力。但市场需要谨慎对待降息落地后可能出现回调风险。（证券时报）
06:26:03|美元指数DXY短线走低近10点，报103.03。
06:18:43|【伊朗海军接收无法被追踪的高爆巡航导弹】塔斯尼姆通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队海军公共关系部的信息报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军武器库补充了无法被追踪的高爆反舰巡航导弹。
06:17:12|美元/日元跌0.5%至146.49。
05:37:00|【加拿大就业增长停滞 失业率持稳于6.4%】加拿大就业人数连续第二个月意外减少，失业率保持在两年多来最高水平，使加拿大央行有望进一步降息。加拿大统计局周五在渥太华发布报告称，7月份就业人数减少2,800人，失业率持平于6.4%。接受彭博调查的经济学家此前预期就业人数增加25,000人，预计失业率升至6.5%。正式员工工资增速从一个月前的5.6%降至5.2%，但仍高于预期的4.8%。综合来看，这些数据显示经济在创造就业方面面临压力，虽然失业率没有如预期上升，但仍比去年1月高出1.4个百分点。该报告进一步证明，加拿大就业市场正在逐步放松，意味着在失业率没有急剧上升的情况下实现软着陆。
04:39:06|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报146.54。
04:31:52|就业数据公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低近20点，现报1.3733。
04:30:38|加拿大7月就业人数 -0.28万人，预期2.25万人，前值-0.14万人。 加拿大7月全职就业人数 6.16万人，前值-0.34万人。 加拿大7月兼职就业人数 -6.44万人，前值0.19万人。 加拿大7月就业参与率 65%，预期65.30%，前值65.30%。 加拿大7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.40%。
04:29:04|【宁波舟山港集装箱燃爆货轮为过境船只，20名船员均安全】 总台记者在宁波舟山港集装箱燃爆事件现场了解到，发生集装箱燃爆的“动明”轮船籍为利比里亚籍，为过境船只，从上海开往印度尼西亚雅加达，全船共有20名船员，均安全。相关部门初步判断燃爆物中包括过氧化苯甲酸叔丁酯和锂电池。资料显示，过氧化苯甲酸叔丁酯为无色至微黄色液体。无毒，属于易燃易爆物品，需在阴凉、通风的环境中密封储存。要远离火种、热源，防止阳光直射，库温不宜超过30℃。(央视新闻)
03:52:40|【8月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【锚定现代化 改革再深化】高水平开放助推西部大开发形成新格局； 2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 3.【权威访谈】深化教育综合改革 加快建设高质量教育体系； 4.我国多举措促进服务消费高质量发展； 5.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获5枚金牌 常园摘得中国女子拳击首枚奥运金牌； 6.支持科技创新和制造业发展 上半年减税降费退税超1.6万亿元； 7.我国脱贫攻坚成果得到持续巩固拓展； 8.1至7月全国铁路完成固定资产投资4102亿元； 9.内蒙古立足资源优势 推动文旅产业发展； 10.国内联播快讯： （1）7月份我国CPI同比上涨0.5%； （2）7月多个行业中小企业效益好转； （3）我国加快创新药临床试验审评审批； （4）1—7月长江干线港口完成货物吞吐量超22亿吨； （5）第四届中国（宁夏）国际葡萄酒文化旅游博览会开幕； （6）《高端访谈》今晚播出诺贝尔经济学奖得主马斯金独家专访； 11.中共代表团访问南非 乌拉圭 智利； 12.黎巴嫩真主党武装称打击以色列“铁穹” 以军称空袭黎南部： （1）也门胡塞武装称即将对以色列发起反击； （2）以军袭击加沙城两所学校已致15人死亡； 13.俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称打击俄武器集中区； 14.国际联播快讯： （1）日本宫崎县地震致16人受伤； （2）孟加拉国临时政府宣誓就职； （3）美毛伊岛大火一年后清理工作仍在进行。
03:37:38|【瑞银：若美联储降息幅度超过英国央行，英镑可能上涨】瑞银全球财富管理表示，在今年剩余时间内，英镑兑美元GBP/USD可能会走强，因为美联储降息的力度可能会超过英国央行。瑞银分析师在报告中称：“我们最新的观点是，美联储将在年底前降息100个基点，而英国央行同期降息幅度仅为50个基点，因此固定收益投资流将越来越倾向于英镑/美元走高。”他们表示，英镑/美元年底前可能升至1.30。
02:49:56|黎巴嫩官员：如果与以色列爆发全面战争，黎巴嫩将难以满足全部甚至是部分援助需求。在以色列封锁的情况下，黎巴嫩有5个月的粮食供应，有5周的柴油供应。
02:41:31|【美联储料不会顺应大幅降息的呼吁 也不太可能紧急降息】大多数接受调查的经济学家预计，美联储在9月只会降息25个基点，与华尔街一些大型银行希望下次会议大幅降息的呼吁背道而驰。在接受调查的经济学家中，近五分之四预测，美联储将在9月17-18日会议上将利率下调至5%-5.25%的区间，其余经济学家中大多数预测降息幅度更大。预估中值显示，在9月会议前紧急调整利率的可能性仅为10%。
02:24:25|【美联储柯林斯：若数据按预期发展，很快将能降息】美联储柯林斯在接受采访时表示，如果数据继续按照预期发展，她相信很快就会开始调整政策，但具体放松多少、调整的时间和步伐如何，还得由数据来决定。她表示，美联储在降低通胀方面取得了重大进展，而且是在劳动力市场保持健康的情况下做到这一点的，相信有一条在不过度放缓的情况下降低通胀的道路。上周五公布的7月就业报告确实比许多人预期的要疲软，但不应过分强调一两个就业报告，还有一系列其他指标表明劳动力市场状况相对健康，而且与通胀回归目标一致。总体而言，经济正在增长，而经济增长的速度应该能够保持稳固的劳动力市场。
02:23:39|【富智康集团：上半年营收约为18.95亿美元 同比降29.18%】富智康集团(02038.HK)在港交所发布公告，2024年上半年营业收入约为18.95亿美元，同比降29.18%；期间亏损约3164万美元，同比降36.50%。
02:07:14|美联储柯林斯：我有时担心，自我实现的负面情绪是一大风险之一。因此，我认为重要的是要谈论一些显示稳健表现的数据，而不仅仅是一些可能更令人担忧的指标。
02:06:36|美联储柯林斯：总体而言，经济正在增长，我认为经济的增长速度应该会保持稳定的劳动力市场。我的看法仍然是现实的、乐观的。
02:06:00|美联储柯林斯：还有一系列其他指标显示，劳动力市场状况相对健康，与通胀重返目标水平相符。
02:05:38|美联储柯林斯：7月份非农就业报告确实比许多人预期的要疲软，这确实值得我们多加注意。但是，出于各种原因，我只是非常谨慎地不要过分强调任何一个或两个后来的数据。
02:03:29|美联储柯林斯：我们在降低通胀方面取得了重大进展，而且我们是在劳动力市场保持健康的情况下做到这一点的。
02:02:57|美联储柯林斯：我确实预计未来几年我们会看到货币政策的一些放宽。但调整的幅度、时间和速度究竟有多大，还得由数据来决定。
02:02:50|中国银行湖南省分行原首席业务经理黄志刚接受纪律审查和监察调查。
02:02:39|【友邦保险：斥资约3.53亿港元回购670.72万股】友邦保险(01299.HK)发布公告，当日斥资约3.5344亿港元回购670.72万股，回购价格为每股52.4-53.2港元。
02:02:18|美联储柯林斯：我预计几年以后利率会更低。我们将在9月份发布一份新的经济预测总结，其中包括FOMC19位委员根据迄今为止看到的数据做出的展望。它将包括我们对2024年底、2025年和2026年利率的展望。
02:01:34|美联储柯林斯：谁入主白宫绝对不会影响我对经济状况的评估，也不会影响我对未来的展望，也不会影响我认为合适的政策。
02:00:30|美联储柯林斯：如果数据如预期，“很快”开始放宽政策是合适的。
01:50:03|【伊朗革命卫队装备新型巡航导弹】伊朗伊斯兰革命卫队海军装备了大量新型巡航导弹。根据伊朗塔斯尼姆通讯社的报道，这些导弹装配有“无法被探测到的高爆弹头”，“可以造成广泛的破坏并击沉目标”。此外，革命卫队海军作战部队还新增了各类远程、中程导弹系统，侦察和战斗无人机以及雷达等武器装备。报道称，这些装备是革命卫队海军拥有的“最先进的武器装备”。据称，很多战略装备“由于保密的需要，无法向公众公布”。
01:14:44|据伊朗国家电台（IRIB）：伊朗为革命卫队海军增加了“大量”反舰导弹。
01:13:37|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗卫队海军的新型导弹具备类似于高爆弹头的能力，且难以被探测。
01:05:14|【俄称在多地拦截和击落75架乌无人机 乌称打击俄军用机场】俄罗斯国防部8月9日发布声明称，当地时间8日晚至9日凌晨，俄防空系统在多地拦截并击落了75架乌军无人机，其中包括别尔哥罗德州26架，利佩茨克州19架以及库尔斯克州7架。此外，库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫9日早些时候曾发布消息称，在夜间，有4枚乌军导弹和4架乌军无人机在库尔斯克州上空被击落。乌克兰国防总参谋部9日称，乌克兰对俄罗斯利佩茨克地区的一个军用机场进行了打击，击中了机场附近装有制导炸弹的仓库等目标。乌军方称，该机场驻有俄罗斯苏-34、苏-35和米格-31战机。对此俄罗斯方面没有作出反应。
01:04:46|【以美防长通话 讨论中东局势】当地时间9日，以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀通电话，这是过去一周内双方第四次通话。双方就中东局势进展进行了讨论。加兰特办公室表示，加兰特向奥斯汀介绍了以军的作战准备。
01:03:13|【美银策略师：市场下跌尚未突破关键水平】美国银行策略师Michael Hartnett表示，全球金融市场的动荡尚未达到引发经济硬着陆担忧的程度。即使标普500指数自7月中旬创下历史新高以来下跌了约6%，但该指数仍保持在5050点左右的200天移动均线上方，而美国30年期国债收益率也未跌破4%。Hartnett表示：“市场从软着陆转向硬着陆的技术水平尚未被打破。投资者的反馈是‘焦躁不安’，但对美联储降息的预期意味着，投资者对股票的偏好并未因市场大跌而结束。”
00:37:15|以色列新谢克尔兑美元涨幅扩大至1.1%。
00:15:24|【以军称袭击黎巴嫩南部多处真主党武装目标】根据以色列国防军9日发布的声明，当地时间8日夜间至9日凌晨，以军战机袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部地区的指挥中心和基础设施等目标。以军称，打击目标中还包括黎真主党武装8日用来向以色列北部发射火箭弹的相关发射装置。（央视新闻）
00:14:13|【俄罗斯紧急情况部宣布，俄库尔斯克州进入联邦级紧急状态】俄罗斯紧急情况部宣布，俄库尔斯克州进入联邦级紧急状态。(CCTV国际时讯)
00:13:34|【国联水产：增资至6000万元并新设电商子公司】 国联水产公告，公司于2024年8月8日召开第六届董事会第五次会议，审议通过对全资子公司广州国联水产电子商务有限公司增资至6000万元并由广州电商投入1000万元新设全资孙公司佛山国联水产电子商务有限公司。
00:10:44|市场消息：俄罗斯在库尔斯克地区宣布联邦紧急状态。
