23:42:24|【日本央行似乎已经开始推动日元走强】财经网站Forexlive分析师Justin Low写道，本周，日本央行发表了更多鹰派言论，似乎已经开启行动，推动日元走强。他们还宣称春季工资谈判取得了更积极的结果，初步迹象看起来很乐观。现在最大的问题是，日本央行最终是否会再次令日元多头失望？考虑到政策转向的窗口期即将到来，他们很可能不会像去年那样采取同样的伎俩。日本央行将于3月19日公布利率决议，如果届时他们未能给予足够的保证，日元多头的痛苦似乎将持续到加时赛。但至少就目前而言，日元似乎有望在央行会议之前进一步上涨。
23:06:50|【金价创新高 品牌金店足金报价突破650元/克】近期黄金价格连续上涨，相关话题也冲上热搜。目前多家品牌金店的价格足金价格已经突破了650元/克。从多家品牌金店的实时零售报价了解到，当前老庙黄金的足金金价为658元/克，周大福、周大生的足金金价为655元/克。 金价创新高的主要原因是，市场近期对美联储6月开始降息的预期显著升温，同时受地缘政治紧张局势影响，贵金属仍受到避险情绪支撑。（第一财经）
22:37:04|【信安资产管理：美联储今年可能降息四次】信安资产管理（Principal Asset Management）称，随着通胀放缓，美联储今年将有约100个基点的降息空间。该公司亚洲固定收益主管Howe Chung Wan表示，在小银行和地区性银行面临风险之际，美联储可能在6月左右降息。“由于通胀已下降，就实际利率而言他们至少可以降100-125个基点，才会回到2023年7月的水平”。美联储开始降息后收益率曲线将变陡，10年期美债收益率到2024年底可能跌破4%。
22:35:25|【波动的掉期市场对日本央行3月份加息的押注激增】根据走势波动的隔夜指数掉期市场体现的预期，日本央行3月18-19日会议加息的概率周四一度飙升至79%。当天早些时候，掉期市场预期3月份加息概率最低只有28%，截至东京时间14:10，又回落至50%左右。与此同时，日元上涨、日本国债下跌。此前有数据显示，日本薪资增长加快，并且一位日本央行委员针对物价的发言暗示升息时机已近。
22:33:37|【美媒：俄导弹在距泽连斯基车队500米处爆炸】据美国有线电视新闻网网站3月6日报道，消息人士称，6日在黑海港口城市敖德萨，一枚俄罗斯导弹落在距离乌克兰总统泽连斯基和希腊总理米佐塔基斯的车队仅500米的地方，造成5人死亡。 消息人士称，两位领导人的车队感受到了空袭的冲击，看到了浓烟滚滚的“蘑菇云”。 报道称，两位领导人都没有受伤，泽连斯基说自己距离现场很近，足以听到和看到这次空袭。 （参考消息）
22:32:58|日元兑美元短线涨约20点报148.44。此前日本央行行长植田和男表示，时机成熟时可以退出宽松政策。
22:13:53|【Principal Asset：美联储今年可能降息四次】Principal Asset Management称，随着通胀放缓，美联储今年将有约100个基点的降息空间。该公司亚洲固定收益主管Howe Chung Wan表示，在小银行和地区性银行面临风险之际，美联储可能在6月左右降息。
21:15:34|【看图：现货黄金创纪录新高 受美联储今年降息可能性推动】黄金再创新高，延续美联储或将于今年降息相关迹象推动的大幅涨势。金价一度升至高点每盎司2,161.48美元，六个交易日累计上涨约6%。周四的上涨将使得金价创下2021年末以来的最长连日上涨纪录。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三表示，“今年某个时候”开始降息可能是合适之举，但称央行希望对通胀持续迈向2%有更多的信心。花旗将未来三个月金价预期上调至每盎司2,200美元，并将未来6-12个月金价预期上调至2,300美元。该行称第二季度经济有衰退风险，可能有利于黄金。
20:21:13|美元兑日元下跌0.6%至148.51。今日日元领涨亚币，由于薪资状况乐观，据悉包括财务省在内的一些政府官员支持日本央行近期加息。
20:06:06|现货黄金一度站上2160美元/盎司关口，续刷历史新高，日内涨0.57%。
19:48:25|【日本加息前景增强 日元劲升】今日日元领涨亚币，兑美元升破149关口，触及一个月高点。由于薪资状况乐观，据悉包括财务省在内的一些政府官员支持日本央行近期加息。美元/日元目前下跌0.42%，报148.76日元。
18:42:49|【养殖业板块震荡走强 傲农生物涨停】 养殖板块业震荡走强，傲农生物涨停，东瑞股份、新五丰、天邦食品、湘佳股份、巨星农牧等跟涨。
16:12:02|【华泰证券：维持中长期对金价的乐观预期】 华泰证券研报表示，综合看，本轮金价上涨和宏观基本面的变化方向大体一致，但幅度明显超出了宏观变量的解释范围。事件和其他驱动因素层面，虽然为时尚早，但市场在快速地为美国大选的可能结果定价。同时，今年来大量资金流入另类资产的“溢出效应”等因素均可能助推了黄金本轮涨势。虽然短期波动率上升蕴含着回调风险，但维持中长期对金价的乐观预期。
16:11:42|【华泰证券：建议关注eVTOL主机厂的集成能力、低空基建】 华泰证券研报表示，在顶层政策支持、新兴需求驱动及国内头部eVTOL（电动垂直起降飞行器）主机厂适航认证逐步落地的背景下，低空经济市场或存在较大预期差。建议关注eVTOL主机厂的集成能力、低空基建：1）eVTOL主机厂：分系统配套及气动布局可“迁移”，重点关注整机设计及集成能力。2）低空基建：UAM运行必须保持在通信、导航、监视的有效范围之内，针对我国低空空域管理的特点，通过结合北斗和5G技术，构建空中交通服务网络是一种有益的技术保障思路和手段，同时ADS—B监视技术可实时获取eVTOL全方位信息，精确提高低空空域安全性。
15:39:12|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指普涨，美联储主席鲍威尔表示他预计今年会降息。标普500指数上涨0.5%，报5104.76点；道指上涨0.2%，报38661.05点；纳指上涨0.6%，报16031.54点。 中概股：金龙中国指数创逾一周最大涨幅，上涨2.0%，京东和阿里巴巴对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债全线上涨，围绕纽约社区银行的美国地区性银行局势提振了债市表现。2年期国债收益率下跌0.43个基点，报4.5536%；5年期国债收益率下跌2.8个基点，报4.1168%；10年期国债收益率下跌5.05个基点，报4.1020%。 三、欧洲股市：欧洲股市创下新高。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报498.21点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,679.31点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报7,954.74点；德国DAX指数上涨0.1%，报17,716.71点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货接近年内高点，因美国汽油需求出现增长迹象。WTI原油期货上涨1.3%，报79.13美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.1%，报82.96美元/桶。 ②基本金属：铜价攀升。LME期铜上涨1.0%，报8,577.00美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2,235.00美元/吨；LME期锌上涨1.6%，报2,494.50美元/吨；LME期镍下跌0.2%，报17,717.00美元/吨。 ③贵金属：黄金一度再创纪录新高，其他贵金属也大幅上涨。鲍威尔表示今年开始降息可能是合适的，不过美联储并不急于这样做。COMEX期金上涨0.8%，报2,158.20美元/盎司；COMEX期银上涨2.1%，报24.4930美元/盎司。
15:38:34|【美参院版《生物安全法案》通过听证会 众院版法案听证会即将举行】 在美国参议院国土安全与政府事务委员会召开的听证会上，参院版的《生物安全法案》（编号：S.3558）以压倒性的同意票数获得通过。该法案由参议员加里·彼得斯（Gary Peters）提出，目的在于禁止美国联邦政府与某些跟外国竞争对手有联系的生物技术提供商签订合同，包括华大基因、药明康德等企业被点名。在此之前，该法案已经经历过一次听证推迟。另据了解，由众议员迈克·加拉格尔（Mike Gallagher）发起的《生物安全法案》（BIOSECURE Act，编号：H.R.7085）也将于当地时间3月7日上午9点在众议院举行听证会。（财联社）
15:29:54|【上海二手房外环以外成交占比增加，中介：最近看房人数多了起来】综合今年前2个月的数据来看，上海全市二手房累计成交金额758亿元，同比下降14%，成交套数2.16万套，同比下降20%，套均总价351万元/套，同比增长8%，成交均价41253元/平方米，同比增长4%。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾认为，2月份受春节假日影响，成交0.68万套，同环比下降，但是相较去年春节月的成交，仅下降10%左右，说明在节前各项利好政策的支持下，今年节后成交恢复较好。今年1月底，在调整奉贤、青浦人才安居的基础上，上海进一步松绑住房限购，《关于优化本市住房限购政策的通知》显示，自1月31日起，在上海市连续缴纳社会保险或个人所得税已满5年及以上的非本市户籍居民，可在外环以外区域（崇明区除外）限购1套住房。这也意味着，非本市户籍单身人士想在上海购房，只需满足“5年社保”条件，取消了原来的“已婚”条件。上海外环外区域一门店经理表示，“节后市场已开始回暖，最近看房人数已经多起来了，也带动成交上行。上周我们大区5家门店成交了18套。”（澎湃）
15:12:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上个交易日减少4.03吨，当前持仓量为817.44吨。
14:50:49|【美军中央司令：亚丁湾遭袭船只船员3死4伤】也门当地时间7日凌晨，美军中央司令部通过社交媒体发表声明称，6日在亚丁湾遭袭的“真正信心”（TrueConfidence）号货轮上已有3人死亡，4人受伤，伤者中3人伤势严重。船舶受损严重，船员已经做出弃船决定。声明还称，该船是一艘悬挂巴巴多斯国旗的、利比里亚拥有的散货货轮。另据吉布提方面早些时候的消息显示，遇袭船只的船员被印度海军一艘军舰救起，已经在6日晚间抵达了吉布提港。(央视新闻)
14:07:20|美国中央司令部表示，胡塞武装6日袭击“真正信心”（“True Confidence”）商船，造成三人死亡，至少四人受伤，船只严重受损。
13:26:23|【美联储卡什卡利：目前考虑今年降息两次 也可能只有一次】美联储卡什卡利表示，基本预期是不再加息；如果通胀似乎比我们预期的更加根深蒂固，美联储将首先延长利率维持不变的时间；如果通胀再次抬头，这可能会证明加息是合理的。去年12月曾预计2024年将有两次降息，我现在很难想象会有更多的降息；目前考虑降息两次，2024年可能一次；经济和就业强劲为什么还要降息？希望看到通胀进一步下降再进行降息。
13:14:39|【以军袭击加沙地带南部和中部 至少41人死亡】据巴勒斯坦电视台6日报道，以色列军队当天袭击加沙地带南部和中部多个地区，造成至少41人死亡。报道说，以军6日继续密集轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯多地，至少29名死者被送往医院。加沙地带中部加沙干河附近一处救援物资领取点当天遭以军袭击，造成至少7人死亡、14人受伤。此外，以军当天空袭加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅，造成至少5人死亡。巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明说，加沙地带北部缺乏援助物资，过去数日已有至少20人因脱水和营养不良死亡。据加沙地带卫生部门6日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成86人死亡、113人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.07万人死亡、逾7.2万人受伤。(央视新闻)
12:37:15|【两年期美债收益率V型反弹，鲍威尔略微谈及今年降息前景】 周三（3月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.47个基点，报4.1078%，盘中交投于4.1681%-4.0768%区间，美联储主席鲍威尔众议院听证会期间刷新日低。两年期美债收益率涨0.40个基点，报4.5620%，盘中交投于4.5078%-4.5663%区间，鲍威尔谈降息前景之际一度刷新日低。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.717个基点，报-129.362个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.300个基点，报-45.620个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.26个基点，报1.8012%，鲍威尔讲话期间一度跌至1.7577%，为2月2日以来首次跌穿1.8%。
12:09:41|【也门胡塞武装称美英战机空袭荷台达国际机场】据也门胡塞武装消息，当地时间6日夜间，美英战机对胡塞武装控制区的荷台达国际机场进行了两次空袭。(央视新闻)
11:02:07|【美联储褐皮书：自1月初以来，总体上经济活动略有增加】美联储褐皮书显示，自1月初以来，总体上经济活动略有增加，其中八个地区报告活动轻微到适度增长，另外三个地区报告没有变化，一个地区指出活动略有减弱。大多数地区就业增长速度为“略有增加”至“适度增长”。未来经济增长前景普遍积极，调查对象表示预计未来6至12个月内需求将增强，金融条件将更加宽松。近几周消费者支出，尤其是零售商品支出略微下降。总体而言，劳动力市场紧张程度进一步缓解。工资在各地区进一步增长，尽管有几份报告显示增速放缓。贷款需求稳定下降，信贷质量总体良好，尽管有少数报告显示逾期率上升。企业发现更难将成本上涨转嫁给消费者，消费者对价格变动变得越来越敏感。红海和巴拿马运河持续的航运中断在报告期间对企业没有显著影响。
10:54:53|【乌克兰敖德萨港口基础设施遭袭 造成5人死亡】乌海军发言人普莱滕丘克表示，俄罗斯当日对敖德萨港口基础设施发动了导弹袭击，造成5人死亡、多人受伤。
10:44:43|【机构：美国失业率需显著上升才能加快美联储降息步伐】Global X的Morgane Delledonne表示，美国失业率必须在周五的就业报告中“显著”上升，才能改变美联储目前的观点，即他们需要确认通胀率正回到2%的目标后才能降息。她说：“在这一点上，FOMC不太可能大幅修改今年三次降息的预测，甚至可能将首次降息推迟到今年年底。”
10:41:17|【纽约社区银行重燃地区性银行担忧，推低美债收益率】由于纽约社区银行股价暴跌再次引发了市场对美国地区性银行健康状况的担忧，周三国债市场反弹，收益率跌至数周以来的最低水平。《华尔街日报》关于纽约社区银行正试图筹集股本的报道引发了该行股价暴跌和整个行业的下滑。10年期美债收益率一度跌至4.078%，触及2月7日以来的最低水平。道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示：“市场对纽约社区银行的新闻有些紧张，推低了收益率。市场首先对新闻做出反应，然后再提出问题，这就是为什么他们最初做出了反应，但似乎没有进一步发展。”
10:08:43|【鲍威尔3月6日美国众议院听证会要点总结：不希望等到通胀回落至2%了才降息】 1、降息前景 今年某个时点可能适合降息。在对通胀可持续朝2%下降有更大信心之前，降低政策利率将不合适。本周期政策利率可能已达到峰值。降息过早、过快、过晚或过少都存在风险。不寻求通胀达到2%才降息。如果经济发展如我们所愿，未来几年利率将需要大幅下降。 2、经济形势 美联储对通胀风险保持高度关注。通往2%通胀的持续进展并不明确。预计住房服务通胀将下降。尽管通胀仍高于2%，但已大幅缓解。没有希望通胀率一路下降至2%。 经济前景不确定，劳动力需求仍超过供应；名义工资增长一直在放缓。经济在过去一年在双重使命方面取得了可观的进展。没有理由认为经济处于或面临重大近期衰退风险，目前不太可能发生经济衰退，认为可以实现软着陆。 3、银行业 预计对巴塞尔III提案进行重大调整，变革将是广泛且具有实质性的。不排除重新提出美联储资本制度改革建议的可能性，重新提出资本改革建议将造成美联储反思（资产负债表中所持）长期债务问题。 来自商业地产的风险“是可控的”。超额准备金利率（IOER）并没有影响到银行业的放贷积极性。 4、人工智能 非常关注人工智能，人工智能无疑具备增强或替代劳动力的能力，但不确定它会导致哪一种。 5、市场反应 美国10年期国债收益率在鲍威尔谈及降息前景之后跌至日低4.0768%，两年期美债收益率一度跌至日低4.5078%。 ICE美元指数一度跌约0.5%，刷新日低至103.201点。 现货黄金涨至2150美元/盎司上方，日内涨幅超过1%。 标普500指数一度涨约0.9%，刷新日高至5127.97点；纳斯达克100指数一度涨约1.2%，刷新日高至将近18143点。
10:00:00|【是否对黎巴嫩展开军事行动 以色列称接近决定时刻】以色列国防部长加兰特当地时间3月5日会见到访的美国总统特使阿莫斯·霍克斯坦。其间，加兰特表示，黎巴嫩真主党武装的频繁袭击已经让以色列政府接近做出在黎巴嫩展开军事行动决策的“临界点”。同日，黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提在接受记者采访时透露，旨在结束黎以临时边界敌对、实现黎巴嫩南部地区稳定的黎以间接谈判将在下周进行。
09:58:21|美联储主席鲍威尔在美国众议院金融服务委员会关于半年度货币政策报告的听证会结束，3月7日还将在参议院作证。
09:17:51|美联储主席鲍威尔：如果经济按照我们的预期发展，很可能在今年某个时候开始降息。
08:59:02|美联储戴利：住房成本上涨一直是推动通胀上升的关键因素。较高的利率确实会暂时提高住房成本，但这是抑制通胀所必需的。我们致力于完成价格稳定的任务。美联储“专注”、“坚决”降低通胀。
08:48:05|【美元指数DXY日内下跌0.50%】美元指数DXY日内下跌0.50%，现报103.26。
08:44:48|富国银行：劳动力市场逐渐而非明显的疲软可能会让美国联邦公开市场委员会（FOMC）在开始降息之前等待一段时间。
08:38:07|【鲍威尔老调重弹，金价保持坚挺】据贵金属网站Kitco，由于鲍威尔在国会证词中重申了他的立场，即利率已经见顶，今年可能会下降，黄金市场保持了近期的涨幅。不过，鲍威尔同时在货币政策上保持着谨慎的态度，表示降息不会很快，黄金目前没有看到任何新的势头。鲍威尔发表讲话后，市场对美联储货币政策的预期保持不变。根据CME FedWatch工具，市场仍认为6月份降息的可能性约为70%。
08:22:23|美联储主席鲍威尔：如果经济发展如我们所愿，未来几年利率将需要大幅下降。（被问及巴塞尔协议III时）变革将是广泛且具有实质性的。财产保险的增长已明显增加了通胀压力。我们没有希望通胀率一路下降至2%，但我们确实需要更多证据。我们希望看到更多良好且相对较低的通胀数据。随着我们的前进，12个月通货膨胀率将继续下降。我们不是在寻找比已有的更好的通胀数据，而是更看重已经见到的情况。资本框架基本合适。
08:00:14|美联储主席鲍威尔：商业地产风险可控。我们确保与商业房地产行业有关的银行能够应对任何损失。我们的监管机构正在与小型和中型银行就其风险敞口进行合作。我们非常关注人工智能，人工智能非常具有挑战性。移民和劳动力参与度都对去年我们所取得的强劲经济增长做出了贡献。我们正在决定如何处理巴塞尔III协议；我们意识到与压力测试存在重叠。硅谷银行的失败是由于过于集中的资金结构。薪酬激励并非硅谷银行破产的主要原因。我们不是气候变化政策制定者。我们正非常谨慎地从大型银行的气候风险入手，而不是强加给小型银行。对倒闭银行负有责任的高管不应从中获利。
07:54:32|【鲍威尔讲话后黄金创新高，分析师：鲍威尔的语气中性偏鸽】在美联储主席鲍威尔重申美联储可能在今年降息后，金价再创下新纪录，而其他贵金属也大幅上涨。金价创下2149.25美元/盎司的新高，钯金突破每1000美元/盎司大关，涨幅超过10%。早些时候，美国ADP数据显示2月份企业增加了招聘，也提振了金价。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示：“鲍威尔的中性至略微鸽派倾向，在美盘时段给黄金、尤其是白银增添了动力。”
07:48:26|【分析师：5月降息的可能性应比市场定价的更大】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，美联储主席鲍威尔称“希望对通胀有更多的信心，我们有一些信心，但还需要更多”。“即将公布的数据将决定何时开始降息。”这里的“更多一点的数据”听起来像是5月1日（降息）的可能性比市场定价的24%的可能性更大。
07:39:32|【美联储主席鲍威尔：今年迄今为止我们所见到的是持续稳健的增长】 美联储主席鲍威尔表示，银行资本规则改革的天可能导致美联储重新考虑长期债务。密切关注资本规则中的衍生品部分。今年迄今为止我们所见到的是持续稳健的增长。没有理由认为经济处于或面临重大近期衰退风险。我认为目前不太可能发生经济衰退。迄今为止，我们的经济以稳健的速度增长，劳动力市场仍然紧张而强劲。通胀已大幅下降。这些情况非常有吸引力，我们希望继续看到这些情况。我认为我们可以实现软着陆。我们迄今在实现目标的道路上进展顺利。在通胀取得进展的同时，我们正在利用我们的工具来维持强劲的劳动力市场和健康的经济增长。
07:24:06|【美联储主席鲍威尔：预计对巴塞尔III协议进行重大调整】美联储主席鲍威尔表示，降息将取决于经济走势。即将公布的数据将决定何时开始降息。我们希望对通货膨胀回落更有信心；我们现在有一些信心，但还需要更多。让我们再看一些数据，以便我们能够变得更加有信心。经济和劳动力市场的强势意味着我们可以谨慎、深思熟虑地处理降息这个问题。关于银行资本规则的提案，我们尚未做出任何决定。预计对巴塞尔III提案进行重大调整。重要的是做对，而不是做快。银行规则将对经济产生影响，我们需要解决这个问题。预计住房服务通胀将下降。我们需要评估巴塞尔III提案对其他监管规则的影响。疫情可能已经持续地改变了我们对通胀目标的定位方式。
07:04:02|美国10年期国债收益率跌超5个基点，在美国职位空缺数据发布后刷新日低至4.0962%。
07:00:16|美国1月批发库存月率 -0.3%，预期-0.10%，前值-0.10%。 美国1月批发销售月率 -1.7%，预期0.5%，前值0.70%。 美国1月JOLTs职位空缺 886.3万人，预期890万人，前值902.6万人。
06:28:13|【ADP数据显示美国企业2月新增就业人数低于预期】美国企业2月份以温和步伐增加了招聘，表明各行业对工人的需求具有韧性。据ADP Research Institute与斯坦福数字经济实验室周三联合发布的数据，2月私营部门就业人数增加14万人，1月增加11.1万人。接受调查的经济学家的预期中值为2月增加15万人。跳槽员工的薪资增长加快，为2022年11月以来首次加速。但留任员工的薪资增速为2021年8月以来最慢。（环球市场播报）
06:27:19|现货黄金站上2140美元/盎司，日内涨0.57%。
06:08:22|美元/日元跌0.5%至149.29。
05:50:30|【美联储主席鲍威尔重申需对通胀有更大信心才能降息】美联储主席杰罗姆·鲍威尔向国会议员重申，在确信成功抗击通胀之前，美联储不急于降息。根据鲍威尔为众议院金融服务委员会所准备的证词，他表示在“今年某个时候”开始降息有可能是合适的，但也表明目前尚未做好准备。他的讲话呼应了最近几周几乎所有美联储官员的一致表态：经济和劳动力市场强劲，决策者有时间等待更多证据来显示通胀回到目标位，随后再降息。“在对通胀可持续地逼近2%取得更大信心之前，委员会预计不宜下调目标区间，”鲍威尔的证词显示。他将于当地时间周三上午10点作证。（环球市场播报）
05:44:44|【鲍威尔：利率可能达到峰值】总的来说，美联储主席鲍威尔的讲话在货币政策或经济前景方面没有突破性进展。“我们认为，我们的政策利率可能处于本轮紧缩周期的峰值。如果经济发展大体上如预期的那样，在今年的某个时候开始放松政策限制可能是合适的，”鲍威尔说。“但经济前景是不确定的，实现2%通胀目标的进展也不确定。”他再次指出，过快降息可能会输掉对抗通胀的战斗，并可能不得不进一步加息，而等待太久则会对经济增长构成危险。
05:42:06|【Nick Timiraos：美联储正试图平衡过早和过晚放松政策之间的风险】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，1月份强劲的就业和通胀数据并未改变美联储的预期，即今年晚些时候降息将是合适的，但美联储主席鲍威尔称，官员们希望有更多证据表明通胀正在持续放缓。鲍威尔在准备于周三向众议院金融服务委员会发表的讲话中表示，在官员们“对通胀持续向2%的目标发展获得更大信心”之前，降息是没有根据的。美联储官员正试图平衡两种风险：一种是他们放松政策的速度太慢，经济会在利率上升的重压下崩溃。另一种情况是，他们过早地放松了货币政策，使通胀在远高于2%目标的水平上变得根深蒂固。鲍威尔在他的讲话中称：“过早或过多地减少政策限制性可能导致我们在通胀方面看到的进展逆转，最终需要更紧缩的政策来使通胀回到2%。”“与此同时，减少政策约束过晚或过少可能会过度削弱经济活动和就业。”
05:41:07|英国计划在2024-2025年出售2650亿英镑的国债，市场预期为2580亿英镑。
05:39:27|【一艘美国货船也门附近海域遭袭受损】英国海上贸易行动办公室发表声明（如图）称，当地时间今天（6日）中午，“一艘商船在也门港口城市亚丁东南54海里（约合100公里）处遭袭受损”，美国主导的“护航联盟已做出回应”。 另据英国安布里安全风险管理公司称，遭袭的是一艘“悬挂巴巴多斯旗帜、美国公司拥有的散装货船”。据称，这艘船只曾被也门胡塞武装命令更改航线。附近一艘船只报告称，这艘美国货船周边“发生爆炸”。据安布里最新消息，“一艘印度海军军舰正在受影响船只的最后已知位置附近漂流”，救援和打捞行动正在进行中，“一些船员已上救生艇”。（CCTV国际时讯）
05:37:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔将去年核心通胀的放缓描述为“显著的”和“普遍的”。降息前瞻指引基本不变。
05:30:34|【美联储主席鲍威尔：今年某个时点可能适当降息】鲍威尔国会证词公布。美联储主席鲍威尔重申他预计利率将在今年开始下降，但尚末准备好说什么时候。他说，政策制定者仍在关注通胀带来的风险，不希望过快放松货币政策。他表示:“在考虑对政策利率目标区间进行任何调整时，我们将仔细评估即将公布的数据、不断变化的前景以及风险平衡。”“委员会认为，在对通胀持续向2%迈进有更大信心之前，降低目标区间是不合适的。”这些言论与FOMC在1月31日结束的最近一次会议后发表的声明相似。
05:23:29|【美国2月ADP就业数据速评】美国2月ADP就业人数增加14.0万人，预期为15万人，前值由10.7万人修正为11.1万人。数据显示，美国公司在2月份以温和的步伐增加了招聘，这表明各行业对工人的需求具有韧性。ADP首席经济学家Nela Richardson称，就业增长依然稳固。薪酬涨幅呈下降趋势，但仍高于通胀率。简而言之，劳动力市场是动态的，但不会影响美联储今年的利率决定。
05:15:16|美国2月ADP就业人数变动14万人，预期15万人，前值10.7万人，创2023年12月来最大增幅。
03:25:57|【市场等待美联储降息之际 美元前景日渐恶化】一项期权市场指标显示，美元看涨情绪四年来首次消退。美元兑主要货币的看涨对冲成本与看跌对冲成本走势显示，投资者需支付更高的代价来防范美元的下跌。这是2020年中以来美元风险逆转指标首次变为负值。随着投资者寻找线索，以了解美国通胀放缓将于何时促使美联储放松政策，美元的前景开始恶化。降息将会削弱美元作为高收益避险资产的吸引力。（环球市场播报）
02:24:53|【日本央行官员据悉对工资增长更有信心，但对加息时机存分歧】据知情人士透露，日本央行官员对工资增长的力度越来越有信心，这一进展支持了交易员和经济学家的观点，即日本央行将在3月或4月取消负利率。至于央行是应该在3月政策会议结束时采取行动，还是等到4月，官员们尚未达成共识。上述知情人士说，鉴于工资水平走强，一些官员可以支持日本央行在3月份加息，但另一些官员则认为，考虑到工资水平将如何维持通胀的不确定性，日本央行届时将无法确认物价目标已近在咫尺。知情人士说，通过与企业的听证会和其他即将公布的数据，日本央行预计今年的薪资涨幅将超过去年。知情人士说，日本央行可能会考虑调整对消费者支出和生产的评估，以反映一些疲软，同时保持经济逐步复苏的总体观点不变。
01:39:01|【埃及央行宣布加息600个基点】埃及央行货币政策委员会当地时间3月6日在临时会议上决定，将隔夜存贷款利率和央行主要操作利率分别上调600个基点。上调后的隔夜存贷款利率分别为27.25%和28.25%，主要操作利率为27.75%。埃及央行同时宣布，将允许埃镑根据市场机制公平定价。
