22:12:05|【央行重启增持黄金储备，专家：符合大趋势】关于央行重启增持黄金储备，汇管研究院副院长赵庆明表示，在黄金价格有所回落的背景下，我国央行逢低买入、适度增持黄金储备，符合大趋势。全球范围来看，黄金在我国储备中的占比仍有较大提升空间。从持续优化国际储备结构、稳慎推进人民币国际化等角度来看，未来央行增持黄金还是大方向。（上证报）
22:11:23|【11月外储规模回升，专家：资产价格变化是主要推动因素】关于11月我国外汇储备规模迎来回升，汇管研究院副院长赵庆明表示，资产价格变化是主要推动因素。今年11月，全球资产价格以上涨为主，尤其是债券价格涨幅较为可观。“我国外汇储备资产中，债券资产占比约三分之二。债券价格的上涨随之带来外汇储备的账面盈余。”赵庆明还表示，从汇率角度来看，11月美元指数上涨、非美货币总体下跌，对我国外汇储备规模形成了部分账面损失。（上证报）
20:17:52|【摩根大通：通胀在回升，美联储12月不应该再降息】摩根大通资产管理债券专家比尔•艾根在美联储下次会议前警告市场称，美联储降息的空间可能没有它想象的那么大，各国央行最好不要在12月再次降息。他补充说，这是因为有一些迹象表明美国经济开始再次升温，包括强劲的GDP增长、略高于预期的上月通胀数据以及创纪录的股价。工资、服务和住房通胀看起来尤其棘手，甚至有可能上升。住房价格仍是10月份通胀的最大驱动因素之一，同比上涨4.9%。美联储今年迄今已降息75个基点，也可能比它认为的更接近中性利率。
18:00:41|【中国11月末黄金储备7296万盎司 此前央行连续六个月暂停增持黄金】中国央行数据显示，中国11月末黄金储备报7296万盎司，10月末为7280万盎司。此前央行连续六个月暂停增持黄金。
16:26:44|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为871.94吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少42.52吨，当前持仓量为14733.11吨。
14:17:44|【联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会闭幕，“春节”等多个项目申遗成功】当地时间12月6日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委员会第19届常会在巴拉圭首都亚松森闭幕，61个申报项目被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。在本届常会期间，我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”为新列入人类非物质文化遗产代表作名录项目，“中国木拱桥传统营造技艺”“羌年”“黎族传统纺染织绣技艺”3个项目从急需保护的非物质文化遗产名录转入人类非物质文化遗产代表作名录，列入该名录的项目总数共计61个。
13:48:27|【美股行业ETF涨跌各异，可选消费ETF涨超2.1%，本周网络股指数ETF涨超5.5%、能源业ETF跌超4.7%】 周五（12月6日），可选消费ETF收涨2.11%，网络股指数ETF涨1.45%，科技行业ETF、全球科技股指数ETF、区域银行ETF、银行业ETF、半导体ETF至多涨约0.4%，医疗业ETF则跌约0.6%，全球航空业ETF跌超0.8%，能源业ETF跌1.7%。本周，网络股指数ETF累计上涨5.54%，可选消费ETF涨4.72%，全球航空业ETF涨3.95%，全球科技股指数ETF涨3.28%，科技行业ETF涨3.04%，半导体ETF涨2.68%，生物科技指数ETF跌0.18%，银行业ETF1.71%，区域银行ETF跌1.73%，金融业ETF跌1.83%结束四连涨，能源业ETF跌4.72%。
13:14:37|【两年期美债收益率本周跌超5.7个基点，美国非农就业报告提振交易员对美联储12月降息的预期】 周五（12月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.52个基点，报4.1510%，北京时间21:30发布美国11月非农就业报告之际跳水，22:32（美股开盘之初）刷新日低至4.1260%，本周累跌1.95个基点，整体交投于4.2789%-4.1260%区间。两年期美债收益率跌5.04个基点，报4.0936%，非农就业报告发布后，从4.16%一线跳水至4.08%下方，本周累跌5.74个基点，整体交投于4.2271%-4.0749%区间。
12:30:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，12月3日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加3,206手合约，至201,397手合约，创四周新高。
12:30:02|【芝加哥玉米周五涨超1.1%，本周大豆油涨超3%】 周五（12月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.43%，报31.5965点，本周累计上涨1.32%。CBOT玉米期货涨1.15%，报4.40美元/蒲式耳，本周累涨1.62%。CBOT小麦期货跌0.36%，报5.56-1/4美元/蒲式耳，本周涨1.51%。CBOT大豆期货涨0.10%，报9.94-3/4美元/蒲式耳，本周累涨0.53%；豆粕期货跌1.27%、本周累跌1.54%，豆油期货涨1.63%、本周累涨3.02%。
11:57:08|【美联储理事戴利：劳动力市场仍处于良好状态】在周五公布新的非农就业数据后，美联储理事戴利表示，美国就业市场看起来仍然健康，劳动力市场仍处于良好状态。戴利称：“随着就业岗位的增加，大约每1个失业者就对应1个职位空缺。所以这是个平衡的劳动力市场。”在她发表上述言论前，最新数据显示美国11月非农就业人数增加22.7万，受风暴和罢工冲击的10月也上修为增加3.6万。
11:30:07|【花旗调整预测 转而押注美联储12月降息25个基点】花旗经济学家放弃了对美联储12月降息50基点的预期，转而押注降息25个基点，与多数其他机构的预测一致。
11:29:02|美国农业部（USDA）授权，在全美范围检测牛奶供应中是否存在禽流感病毒感染情况。此前，美国奶牛种群爆发H5N1禽流感疫情。
11:05:51|【美联储戴利：不清楚通货膨胀会以多快的速度回到2%】美联储戴利表示，随着美联储在政策利率上达到“大约合适”的水平时，她成为渐进主义的支持者。她认为，我们处在一个不确定的世界里，不清楚通货膨胀会以多快的速度回到2%，也不清楚劳动力市场的强劲能持续多久，需要深思熟虑、谨慎的方法。
10:29:45|【克利夫兰联储行长：美联储处于或接近放缓降息步伐的阶段】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，决策者“处于或接近”应该放慢降息步伐的阶段，理由是经济强劲，而通胀仍然高企。Hammack于8月加入美联储，今年在货币政策决策方面有投票权。她表示同意市场预期，即从现在到1月底之间再降息一次，并在明年年底前“累计进行几次降息”。不过，她强调未来的决定将基于即将发布的数据。她还表示利率可能接近中性水平，并称利率应在一段时间内保持“适度具有限制性”。“有必要保持适度具有限制性的货币政策立场，同时政策可能离中性不远，要在两者之间达成平衡，我认为我们已经达到或接近应该放慢降息步伐的阶段，”Hammack周五在为克利夫兰城市俱乐部主办的活动准备的讲话“考虑到经济的潜在实力，缓慢行事将使我们能够随着时间的推移将政策调整到适当具有限制性的水平，”她说。Hammack表示近几个月来通胀、经济增长和劳动力市场都强于她的预期，这种情况“要求降息步伐相较我9月的预测有所放缓。”周五早些时候公布的最新就业市场数据显示11月招聘人数加速增长，10月该数据受到风暴和罢工的影响。失业率小幅上升至4.2%。期货市场显示数据发布后交易员预计决策者本月降息的可能性接近90%。这位克利夫兰联储行长将政策描述为“略具有限制性”。但Hammack表示，鉴于所谓的中性利率可能已经上升，目前很难确切知道利率的限制程度。“如今我们可能离中性水平不远了，”她说。
10:27:51|美联储戴利：如果通货膨胀再次爆发，我们准备好加息。
10:06:19|【美联储古尔斯比：渐进的降息步伐似乎是合适的】美联储古尔斯比：渐进的降息步伐似乎是合适的。希望美联储在2025年底前能够将利率降至接近中性区间。美联储的行动速度可能会放慢，争论的焦点将转变为停止降息的时机。
10:05:13|花旗下调对美联储降息前景的预期，预计12月份将仅仅降息25个基点，美国非农就业报告发布前预计会降息50个基点。
09:55:24|【以色列军方增强戈兰高地兵力】以色列国防军6日发表声明说，鉴于当前叙利亚局势的发展，以方正加强其控制的戈兰高地地区的地面和空中兵力部署。声明说，根据以军总参谋部和北方司令部自5日以来的局势评估，以及叙利亚内部冲突的发展，以色列国防军正在加强戈兰高地地区的空中和地面部队部署。以军正在密切关注事态发展，并为所有情况做好准备，包括“进攻和防御”。根据以军发布的视频，以军士兵正加固戈兰高地地区的障碍物。（新华社）
09:43:31|【两年期德债收益率于美国非农夜跌约2个基点，本周累计涨幅收窄至不足5个基点】 周五（12月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌0.3个基点，报2.108%，北京时间21:30美国11月非农就业报告发布后，从2.12%上方震荡下行，22:32跌至2.087%，本周累涨2.0个基点，整体震荡上行、交投于2.029%-2.130%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报2.001%，18:33刷新日高至2.048%，非农就业报告发布后加速下行，22:32刷新日低至1.987%，本周累涨4.9个基点，整体震荡上行、交投于1.889%-2.048%区间。2/10年期德债收益率利差涨1.246个基点，报+10.307个基点，本周累跌3.079个基点，整体震荡下行。
09:40:43|【欧洲股市上涨 受美国就业数据提振；法国CAC 40指数跑赢】欧洲股市上涨，美国非农就业数据的强劲增长缓解了对美国劳动力市场健康状况的担忧，法国总统马克龙承诺不辞职后法国股市走高。欧洲斯托克600指数收涨0.2%。数据显示，经历了受风暴和罢工制约的10月份后，上个月美国就业市场回到健康状态。这些数据支持了美联储的观点，即就业市场依然稳健，但不再是通胀的主要来源。“市场对美联储能否实现投资者预期的降息抱有极大疑问，而上述数据恰恰表明经济软着陆的可能性很大，”Natixis Wealth Management首席投资官Benoit Peloille称。消费品和汽车板块领涨，资源相关板块表现落后。个股方面，Direct Line Insurance Group Plc上涨，此前英杰华集团达成初步协议将收购这家英国汽车保险公司。与此同时，法国CAC 40蓝筹股指数上涨约1.3%，跑赢欧洲其他指数，因为对该国议会最终将就预算达成协议的乐观情绪升温。该基准指数连续第七个交易日上涨，为2月以来最长连涨纪录。
09:33:01|叙利亚外长：叙利亚叛军的进攻对整个中东地区构成“威胁”。
09:30:23|【哈马克：美联储可能是时候放缓降息步伐了】美联储哈马克周五表示，美联储可能是时候放慢降息步伐了。她认为美联储的政策利率可能不比中性水平高出太多了。哈马克指出，金融市场预计美联储在接下来的两次会议中只会降息一次，并表示这一预期与她的观点一致。她说，通货膨胀、经济增长和劳动力市场仍然比美联储9月份的预期要强劲。哈马克的讲话是近期美联储官员发言中最明确的暗示之一，暗示美联储的政策立场可能不再是非常坚定地为通胀和经济增长降温。
09:07:28|德国外交部消息人士：伊朗将浓缩铀的生产能力提高到纯度高达60%是严重的局势升级举措。这些做法明显恶化了外交条件。
08:49:03|【美联储官员Goolsbee称美国劳动力市场看起来仍然稳定】 芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管美国就业方面的一系列数据起伏不定，但劳动力市场似乎基本稳定。Goolsbee周五在芝加哥举行的问答会上指出，从近几个月的平均非农就业数据来看，“我感觉这就像是在一个可持续、充分就业的环境”。他拒绝透露是否打算在美联储即将举行的会议上支持降息，但重申预计一年后利率将“低一些”。
08:27:04|【美国消费者信心升至4月来最高 短期通胀预期升温】美国消费者信心指数升至4月以来最高水平，对未来一年的通胀预期升至五个月高位，民主党人认为预期中的关税更有可能带来物价压力。密歇根大学12月消费者信心指数初值从71.8升至74。该调查是在11月19日至12月2日之间进行。接受彭博调查的经济学家预估中值为73.2。周五公布的数据显示消费者预计未来一年物价上涨2.9%。对未来五到十年通胀率的平均预期为3.1%，前一个月则为3.2%。
08:03:14|【美联储理事Bowman：抗通胀进展或已停滞 需谨慎推进降息】美联储理事Michelle Bowman重申她倾向于谨慎地降低利率，并强调基本通胀仍“令人不安地”高于2%的目标水平。Bowman表示，价格增长的上行风险仍然“突出”。她指出通胀方面的进展似乎已经停滞，并表示她目前仍然认为通胀比劳动力市场更令人担忧。“我倾向于谨慎地、逐步地降低政策利率，因为通胀仍然很高，”Bowman周五在密苏里银行家协会执行管理会议上的对话中说。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在内的多位政策制定者均主张对降息采取更加谨慎的态度。官员们将于12月17日至18日开会，决定是否连续第三次降低借贷成本。Michelle Bowman周五公布的数据显示11月招聘人数反弹，同期失业率也上升。Bowman表示，即使失业率上升，但仍处于历史低位。
08:00:16|市场消息：两位反对派人士表示，叙利亚反对派武装分子占领了南部达拉省的一个主要军事基地，并占领了与约旦接壤的纳西布过境点的一部分。
07:57:51|美联储古尔斯比：一年后，利率将“稍微低一点”。
07:55:51|美联储古尔斯比：不会预先承诺12月的会议决定；目前还有几项数据有待公布，包括通胀和消费支出。美联储将举行一系列会议，在削减与不削减利率之间徘徊。
07:51:02|美联储古尔斯比：通货膨胀有所上升，仍然认为美国正处于通往2%通胀目标的路上。整体通胀进展仍然令人鼓舞。
07:50:17|【叙利亚局势持续升级 多国外长展开密集外交】叙利亚政府军与反对派武装的交火仍在继续，反对派武装5日攻入叙利亚第四大城市哈马，进一步逼近首都大马士革。与此同时，多国外长展开密集外交斡旋，为尽快结束叙利亚流血冲突付出努力。联合国秘书长古特雷斯当地时间5日在纽约联合国总部举行的记者会上呼吁叙利亚冲突各方重新回到联合国推动的政治进程以结束流血冲突，并敦促立即向叙利亚平民提供人道主义援助。（新华社）
07:46:47|国际原子能机构负责人：伊朗“大幅”提高铀浓缩水平至接近核弹级别。
07:45:33|【机构：美国就业市场展现韧性，12月降息预期或重新定价】Investors Edge市场和研究主管John Choong表示，在11月份的非农就业报告发布后，市场预测美联储本月降息的可能性超过90%，这已经超出了市场预期。交易员似乎关注的是美国就业市场虽然没有降温，但也没有升温的迹象。但Choong对数据的解读不同。他认为，11月份的非农就业数据显示，上个月的疲软只是飓风造成的暂时现象，美国劳动力市场具有弹性。美联储需要小心地“穿针引线”，因为如果通胀仍然居高不下，他们不能过早降息。他预计降息预期将被重新定价，“因为今天数据的强劲挑战了12月降息的观点。”
07:43:52|美联储古尔斯比：空缺职位与失业人数之比等衡量指标表明就业市场平衡。
07:43:25|【美联储鲍曼：美联储应“谨慎”降息】美联储理事米歇尔·鲍曼重申，她倾向于谨慎降息，强调潜在通胀仍“令人不安地”高于央行 2% 的目标。鲍曼表示，价格增长的上行风险仍然“突出”。她指出，通胀进展似乎停滞，并表示她仍然认为通胀目前比劳动力市场更令人担忧。“我希望我们在通胀仍然高企的情况下谨慎、逐步地降低政策利率，”鲍曼周五在密苏里银行家协会执行管理会议上的一次主持对话中表示。
07:41:45|美联储古尔斯比：平均而言，感觉就业市场正在从非常火热的水平冷却到类似可持续充分就业的水平；希望就业市场稳定下来。最近几个月的就业数据感觉像是一个可持续的、充分就业的情况。
07:40:08|美联储古尔斯比：22.7万个工作岗位是个大数字，但我们需要看看平均数。
07:33:15|当地州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰的克里维里赫，造成2人死亡，8人受伤。
07:29:55|国际原子能机构报告：12 月 5 日，国际原子能机构证实伊朗已开始向两个相连的级联输送浓缩至 20% 的铀。
07:27:49|国际原子能机构报告：这一变化将显著提高福尔多浓缩铀 60% 的产量，达到每月 34 公斤以上。
07:24:10|国际原子能机构报告：伊朗表示“从今以后”打算将浓缩铀浓度从目前的 5% 提高到 20%，再输送到福尔多核电站两个相连的 IR-6 离心机级联，使铀的纯度提高到 60%。
07:16:03|ICE美元指数上涨0.15%，在美国消费者信心数据出炉之际，刷新日高至105.912点，北京时间21:30发布美国非农就业报告之后出现V型反转，21:33曾跌至105.420点。
07:13:26|美元指数最新报106.00，日内涨0.27%。
07:12:42|现货黄金最新报2640.10美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2661.90美元/盎司，日内涨0.51%。
07:10:58|美联储理事鲍曼：担心如果美联储削减太多，可能会使经济过热。现在很难认为现在的利率是限制性的。
07:09:25|【美国消费者信心连续五个月攀升，短期通胀预期升至2.9%】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，消费者信心指数连续第五个月上升，达到七个月来的最高水平。耐用品购买条件的激增使得当前经济状况指数飙升超过20%。然而，这种情况并非经济强势的表现，而是因为消费者认为现在购买可以避免未来的价格上涨。一年期通胀预期从上个月的2.6%升至本月的2.9%，为六个月来的最高点，但仍处于疫情前两年间2.3%-3.0%的范围内。长期通胀预期则略有下降，从上个月的3.2%降至本月的3.1%，相对于疫情前两年间的范围仍略高一些。
07:00:19|美国12月一年期通胀率预期初值2.9％，预期2.7％，前值2.60％。美国12月五至十年期通胀率预期初值 3.1%，预期3.1%，前值3.20%。
07:00:09|【 美国12月密歇根大学消费者信心指数初值录得74，为2024年4月以来新高】美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 74，预期73，前值71.8。 美国12月密歇根大学预期指数初值 71.6，预期77.7，前值76.9。 美国12月密歇根大学现况指数初值 77.7，预期65.2，前值63.9。
06:35:53|美联储鲍曼：通胀的进展似乎已经停滞；核心通胀上升；下周的通胀数据将有助于决定利率。
06:35:05|美联储鲍曼：劳动力市场数据越来越难以解读。
06:34:36|美联储理事鲍曼：失业率维持在历史低位；今年失业率上升反映了招聘放缓。
06:34:25|美联储鲍曼：通胀水平仍然高于美联储2%的目标，令人感到不安。
06:34:15|美联储鲍曼：通胀上行风险依然突出。
06:33:26|美联储鲍曼：劳动力市场接近充分就业，核心通胀率上升。
06:32:17|美联储鲍曼：希望谨慎渐进地降息；过快降低政策利率可能会重新点燃通胀。
06:31:47|美联储鲍曼：在降低通胀、冷却劳动力市场方面取得了进展。
06:31:33|美联储鲍曼：不会轻易对政策投反对票。
06:31:26|DOCUSIGN股价上涨17%，创2022年12月以来最大涨幅。
06:30:35|【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.3%，纳指涨0.2%】Lululemon涨9.5%，Q3每股收益超预期。AMC院线跌7.9%，申请出售最多5000万股股票。文远知行涨5.6%，与Uber合作的自动驾驶出行服务落地阿布扎比。京东涨3.2%，京东云言犀智能营销平台发布。
06:30:34|美联储鲍曼：经济形势非常强劲。
06:30:04|美联储鲍曼：美联储仍未实现2%的通胀目标。
06:29:55|美联储鲍曼：在做出政策选择时，通货膨胀是首要考虑的问题。
06:29:43|【凯投宏观：下周的CPI将是阻止美联储本月降息的最后一个数据】凯投宏观分析师Stephen Brown写道，11月非农就业数据显示，美国就业市场仍未崩溃，但并未升温，因此下周的CPI和PPI报告可能成为阻止美联储12月降息的最后一组数据。他说，美联储“可能会对平均时薪环比再增长0.4%有些担心，不过，鉴于年增长率仍为4.0%，目前还不是一个大问题。”Brown预测，11月核心通胀将出现较弱的增长，这将使降息25个基点的可能性大于暂停降息。
06:28:39|巴西总统卢拉：南方共同市场正在加强投资流动。
06:17:31|【美国国债上涨 就业数据公布后交易员加大对美联储本月降息的押注】美国国债上涨，交易员加大了对美联储本月降息的押注，之前公布的美国11月非农就业数据好坏参半。数据显示11月份新增非农就业人数和失业率都上升之后，对央行政策最敏感的2年期国债收益率周五下跌4个基点至4.10%。市场定价隐含美联储12月会议降息大约21个基点，数据公布前大约16个基点。“失业率上升的事实意味着美联储将放心降息25个基点，” 剑桥大学皇后学院院长Mohamed El-Erian表示。
06:15:14|【美联储传声筒：就业增长与家庭调查数据背离】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，失业率，可以说是月度就业报告中最好的汇总统计数据，在11月份上升到了4.2%。未进行四舍五入的数据为4.246%，非常接近7月份创下的近期高点4.253%。企业调查显示，就业增长情况良好。但家庭调查显示，11月份有工作的美国人（包括25岁至54岁的人群）的比例比一年前有所下降。失业人数为714.5万人，也接近7月份716.3万人的高点。
06:14:58|【克罗地亚议会针对总理不信任案进行投票未通过】当地时间12月6日，克罗地亚议会针对总理普连科维奇的不信任案进行投票，最终以64票赞成、76票反对的结果未能通过。此外，议会决定将原定于当天的宪法法官选举推迟至12月7日上午进行。
06:09:49|美元指数DXY几乎抹去非农数据公布后的跌幅，最新报105.72。
06:06:43|【分析师：非农报告证实美联储12月将继续降息】Citizens董事总经理兼全球市场联席主管埃里克·默利斯表示，11月份的非农就业报告显示，招聘出现了预期中的反弹，没有出现重大意外。失业率的小幅上升和参与率的下降应该会说服美联储在12月的会议上继续其渐进的宽松路径。
06:04:58|【惠誉：美联储本月降息后料将暂停，工资增长强劲挑战通胀目标】惠誉首席经济学家布赖恩·库尔顿表示，美联储可能会在本月再次降息，但随后会稍作喘息。尽管失业率小幅上升，但劳动力需求的潜在增长仍然稳固。过去三个月，就业人数每月增长17.2万人，如果考虑到10月份的扭曲因素，可能接近20万人。与此同时，工资增长率似乎已经触底，同比增长4%，三个月的年化增长率已经攀升至4.4%。这不会阻止美联储在本月晚些时候再次降息，但会让他们停下来思考：4.4%的工资增长与2%的物价通胀并不相符。
06:04:43|【俄罗斯和白俄罗斯领导人签署俄白安全保障条约】当地时间12月6日，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克签署俄罗斯和白俄罗斯在联盟国家框架下的安全保障条约。普京当天在明斯克与卢卡申科主持召开俄白联盟国家最高国务委员会会议。普京表示，上述条约规定了有关动用一切可用的力量和手段保障国防，保护俄罗斯和白俄罗斯的主权、独立和宪法秩序，保护联盟国家领土和外部边界的完整和不可侵犯性的盟国共同义务。可动用的手段包括根据白俄罗斯总统的提议，部署在白俄罗斯领土上的俄罗斯战术核武器。普京重申，其11月19日批准的有关《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》的总统令明确规定，可以出于防御目的使用上述武器，以应对使用大规模杀伤性武器可能发动的攻击，或击退使用常规武器但对主权或领土完整构成严重威胁的侵略。俄方与白俄罗斯领导层、白俄罗斯总统常态性地协调这些问题。相信条约将能够可靠地保护俄罗斯和白俄罗斯的安全，从而为两国进一步的和平与可持续发展创造条件。
06:04:14|【37股特大单净流入超2亿元】据数据宝，今日，37股特大单净流入超2亿元，永泰能源特大单净流入10.48亿元，净流入资金规模居首；宁德时代特大单净流入资金5.89亿元，位列第二；净流入资金居前的还有鸿博股份、华夏幸福、视觉中国等。特大单净流出股中，利欧股份特大单净流出资金14.32亿元，净流出资金最多；岩山科技、供销大集特大单净流出资金分别为13.35亿元、8.08亿元，净流出资金规模位列第二、第三。
06:03:53|市场消息：普京表示，有可能在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统；俄罗斯总统普京表示，“榛树”导弹系统将供应给俄罗斯军队，同时也将供应给白俄罗斯。
06:02:23|【非农实时评论：非农报告给鲍威尔带来沟通挑战】分析师Aquino表示，尽管整体就业数据实际上超出了预期，但投资者显然对劳动力市场背后的一些疲软迹象感到担忧。周五的数据无疑挑战了美联储主席鲍威尔对经济的乐观叙述以及他关于逐步调整利率的观点，因此他必须在本月晚些时候的货币政策新闻发布会上解决这一沟通挑战。
06:02:07|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月5日）有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
06:00:03|【美国11月份薪资稳健增长，12个月涨幅超过通胀】11月份劳工工资稳步增长，使过去12个月的涨幅超过通胀。私营部门员工的平均时薪上涨0.4%，达到35.61美元，比去年增长了4%。相比之下，CPI在截至11月的12个月里上涨了2.6%，而剔除波动较大的食品和能源价格的核心CPI上升了3.3%。私营部门的平均每周工作时间增加了十分之一个小时，达到34.3小时。
05:53:17|【就业数据公布后 彭博美元指数跌至三周低点】美元走弱，因喜忧参半的美国11月就业数据促使交易员增加对美联储本月降息的押注。彭博美元即期指数一度下跌0.23%，至11月11日以来最低水平；G-10货币涨跌互现，欧洲货币跑赢。
05:52:30|原油系期货主力合约集体走弱，其中，低硫燃料油、SC原油跌近2%，燃料油跌超1%。
05:45:23|【美国11月就业增长加速 但美联储本月或再次降息】美国11月就业增长在受到飓风和罢工的严重干扰后大幅飙升，但这可能并不意味着就业市场状况出现实质性转变，就业形势预计继续稳步放缓，并使美联储得以在本月再次降息。美国劳工部周五公布的非农就业报告显示，11月非农就业人口增加22.7万人，10月份的数据上修后为增加3.6万人。失业率在连续两个月保持在4.1%之后攀升至4.2%。平均时薪与上月持平，为0.4%。随着经济继续以健康的速度扩张，通胀率高于央行2%的目标，以及美国当选总统特朗普即将上任的政府的政策不确定性，2025年进一步降息的前景尚不明朗。交易员们押注明年还会有两次降息，到2025年底第三次降息的可能性超过一半。
05:45:13|波兰央行官员：降息的讨论可能于明年3月开始。
05:44:59|【非农实时评论：12月或许是美联储政策的转折点】分析师Joseph表示，总体而言，这些数据还不足以改变美联储12月降息的可能性，美债收益率的条件反射式上涨反映出市场担心就业报告数据强劲。略高的失业率将给美联储带来安慰。然而，按照这一趋势，我们怀疑12月份的降息可能会导致1月份暂停降息。
05:44:42|巴西政府表示，与2019年草案相比，欧盟-南方共同市场协议包括公共采购、汽车贸易、关键矿产出口方面的变化。
05:43:18|【美国国债升至盘中高点 11月就业数据好坏参半】美国国债期货涨至盘中高点，之前发布的11月非农就业报告好坏参半，其中新增非农就业人数略高于预期。数据发布后，曲线短端和中部债券领涨，收益率曲线陡化。短债收益率下跌4个基点，2s10s利差扩大2个基点。10年期国债收益率跌至4.15%左右，当日下降2.5个基点。
05:42:58|【朱啸虎风波后，杨植麟公开发声：感恩所有投资人支持创业梦想】在金沙江创投合伙人朱啸虎发文炮轰前金沙江创投主管合伙人张予彤及月之暗面后，月之暗面Kimi创始人兼首席执行官杨植麟今日回应称称：“离开前公司重新创业获得了每一位董事的签字同意和所有必要手续。感恩所有循环智能投资人和月之暗面投资人支持早期创业梦想，相信分歧会有合理的解决方式。”（新浪科技）
05:39:42|“美联储传声筒”Nick Timiraos：11月，美国私营部门就业增长的6个月移动平均值放缓至10.8万人，为该周期的最低水平；11月，美国私营部门就业增长的三个月移动平均值升至13.8万，为5月以来的最高水平。
05:38:50|【美国非农数据速评】美国就业市场在10月经历了风暴和罢工影响后，在11月恢复了健康，新增职位的稳健增长缓解了市场劳动需求进一步放缓的担忧。这些数据支持了美联储的观点，即就业市场依然稳健，但不再是通胀的主要来源。
05:37:57|美国劳工统计局：11月失业率为4.2%，失业人数为710万。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.7%，失业人数为630万；11月非农就业总人数增加22.7万人，前月的新增就业人数上修至3.6万人。在11月之前的12个月里，就业人数平均每月增加18.6万人。
05:37:38|沙特能源大臣：欧佩克+昨天展示了我们作为一个集团的灵活性。
05:37:20|彭博美元即期指数在非农就业数据发布后跌至日内低点。
05:37:09|【龚正会见日本住友商事株式会社社长上野真吾】上海市市长龚正今天（6日）会见了日本住友商事株式会社社长上野真吾一行。上海将继续与企业加强高效对接，依法保护外资权益，为各类企业在沪发展提供长期、稳定、透明、可预期的发展环境和政策举措龚正说，上海持续推进“五个中心”建设，今年取得一系列实际成效，经济运行也延续了回升向好的态势。上海经济长期向好的基本面和高质量发展的大趋势没有变，仍然是外商最青睐的投资首选地之一、跨国公司全球产业链供应链布局的首选地之一。当前，上海持续扩大高水平对外开放，制造业领域外资准入限制措施全面取消，服务业领域有序扩大开放，欢迎住友商事加大在沪投资力度，把更多创新业务和优质资源放在上海，进一步加强与本地企业合作，携手推动数字化、绿色化发展。同时，期待商社发挥自身优势，继续推动中日友好交流合作，助力上海企业开拓国际市场，促进人才国际交流。上海将继续与企业加强高效对接，依法保护外资权益，为各类企业在沪发展提供长期、稳定、透明、可预期的发展环境和政策举措。期待与中国及上海企业一道，深化各领域务实合作，共同拓展海外市场，为经济发展和人民富裕贡献力量上野真吾说，今年11月来沪参加第七届进博会，深切感受到中国市场空间巨大，经济发展迅速。住友商事拥有全球化的经营网络，今年实施了新的经营计划，希望在助力解决社会民生课题中实现公司成长。我对中国及上海发展充满信心，住友商事将持续对华投入资源，加强人才交流合作，并期待与中国及上海企业一道，深化各领域务实合作，共同拓展海外市场，为经济发展和人民富裕贡献力量。住友商事是大型综合商社，拥有430多年历史。1993年在沪设立法人实体，现已成为日本之外的第一大分支机构。
05:36:05|【美国非农人数增加22.7万 较上月大幅反弹】美国11月份增加了22.7万个就业岗位，在受到飓风和波音公司罢工的拖累后出现了大幅反弹。美国劳工统计局公布的非农就业人数超过了经济学家普遍预测的20万人。这一数字较10月份最初录得的1.2万大幅上升，这一数字现在也被上修至3.6万。失业率升至4.2%。由于前一个月表现不佳，市场参与者预计11月份的数据将超过基本趋势。非农就业报告是美联储在12月会议上决定是否连续第三次降息之前要考虑的最后一批大数据之一。美联储主席鲍威尔本周表示，美联储可以在降息问题上“更加谨慎一点”，因为美国经济“状况非常好”，通胀水平略高于此前的预期。
05:35:44|欧元延续涨势，上涨0.36%，达到1.0627美元的盘中高点。
05:34:25|美国10年期国债收益率在就业数据公布后略有下降，最终为4.153%。美国2-10年期国债收益率曲线趋陡，利差最新报5.6个基点。
05:34:18|就业数据公布后，加元收窄跌幅，当日下跌0.2%，至1.4050加元兑1美元。
05:33:45|【非农实时评论：非农就业增长几乎符合目标】非农就业增长几乎符合目标。平均每小时工资月率看起来强劲，达到0.4%，超出预期。但失业率上升并不是好事，尤其是在劳动力参与率下降的情况下。
05:33:19|【美联储12月降息押注加大】美国短期利率期货上涨，因为交易员押注美联储降息的可能性加大。
05:33:02|加拿大两年期国债收益率在失业率激增后跌破3%。
05:32:29|交易员现在认为12月美联储降息的可能性为85%，而就业报告发布前为67%。
05:31:58|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD突破1.06，日内涨0.18%；美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.8738；英镑兑美元GBP/USD短线近30点，报1.2779。
05:31:52|【美国9月和10月非农就业人数合计上修5.6万人】美国劳工统计局：9月份非农新增就业人数从22.3万人修正至25.5万人；10月份非农新增就业人数从1.2万人修正至3.6万人。修正后，9月和10月新增就业人数合计较修正前高5.6万人。
05:31:04|现货黄金短线走高7美元，最新报2639.48美元/盎司。
05:30:29|非农数据公布后，美元指数DXY短线下挫25点，现报105.57。
05:30:17|加拿大11月就业人数 5.05万人，预期2.5万人，前值1.45万人。 加拿大11月失业率 6.8%，预期6.6%，前值6.50%。 加拿大11月全职就业人数 5.42万人，前值2.56万人。 加拿大11月兼职就业人数 -0.36万人，前值-1.12万人。
05:30:11|【非农数据超预期，就业增幅为半年来最大】美国11月季调后非农就业人口 22.7万人，预期20万人，前值由1.2万人修正为3.6万人。美国11月失业率 4.2%，预期4.2%，前值4.10%。
05:26:39|【非农公布前：美联储12月降息25个基点的概率为72.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为27.9%，累计降息25个基点的概率为72.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为20.8%，累计降息25个基点的概率为60.7%，累计降息50个基点的概率为18.5%。
01:52:13|叙利亚库尔德武装负责人：我们的部队正在就目前的事态发展与俄罗斯和美国进行协调。
01:48:08|瑞典央行副行长塞姆： 全球存在相当大的不确定性，如果有新的信息表明有必要调整货币政策，央行随时准备这样做。
01:46:39|瑞典央行副行长塞姆：如果我们的经济和通胀前景保持不变，政策利率可能在12月和2025年上半年再次下调。瑞典央行的降息支持经济活动，同时为价格稳定铺平道路。
01:40:33|【伊拉克、伊朗、叙利亚三国外长举行会议 商讨应对叙利亚危机】当地时间12月6日中午，伊拉克、伊朗、叙利亚三国外长在位于巴格达的伊拉克外交部大楼召开会议，商讨应对叙利亚危机。会议召开前，伊拉克副总理兼外交部长福阿德·侯赛因先后同叙利亚外长萨巴格和伊朗外长阿拉格齐举行会见。
01:35:06|【拉夫罗夫：俄准备使用任何手段保护本国利益】俄罗斯外长拉夫罗夫近日在接受采访时表示，西方国家对俄罗斯存在误判，美国等西方国家允许乌克兰使用远程武器打击俄纵深后，俄在对乌打击中使用了新型“榛树”中程高超音速导弹，就是在发出信息，俄罗斯已准备“使用任何手段”保护本国利益。
01:32:58|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的苏赫耶利（Sukhi Yaly）。
01:32:00|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普斯廷卡（Pustynka）。
01:26:02|俄罗斯国防部：俄罗斯军队在黑海摧毁了乌克兰武装部队的6艘无人艇。
01:23:06|【美银策略师：美股和加密货币正在形成泡沫】美国银行策略师Michael Hartnett表示，美股和加密货币的强劲反弹使这些资产类别看起来存在泡沫。根据机构汇编的数据，标普500指数的市净率在2024年飙升至5.3倍，接近2000年3月科技泡沫高峰期达到的5.5倍的峰值。Hartnett表示，如果标普500指数接近6666点，即比目前水平高出约10%，那么2025年初“超调”的风险很高。该银行的牛熊市指标尚未显示出全球投资者的繁荣迹象。
01:13:20|【叙利亚反政府武装进入霍姆斯北部】当地时间6日获悉，叙利亚政府军表示，其使用火炮、导弹和叙俄联合战机，轰炸哈马省南部和北部乡村的武装分子车辆和集会地点，造成数十人死伤。另据叙利亚亲政府媒体沙姆电台报道，当天反政府武装进入霍姆斯北部乡村地区，包括拉斯坦市和塔尔比塞镇，但没有记录到这些地区发生任何冲突或对抗。（央视新闻）
01:10:06|市场消息：当地时间周五上午，以色列北部多个城镇响起警报，以色列国防军称正在调查细节。
01:03:00|【哈马斯称不会在叙利亚问题上站队 以色列或在叙利亚建立缓冲区】据报道，哈马斯一名高级官员表示，该组织不会在叙利亚政府和叙利亚叛军联盟之间的新一轮战斗中站队，而伊朗支持的其他派系则承诺支持叙利亚总统阿萨德。“这不是我们的战斗，”哈马斯发言人兼政治局成员巴塞姆·纳伊姆称。“我们战斗的目标是对抗‘犹太复国主义者’的占领，我们的首要目标是将我们的国家从殖民主义中解放出来。”“我们希望叙利亚内部问题能在国家伙伴关系的基础上通过对话解决，”他补充说，“因为内部斗争和不稳定的唯一受益者是以色列。”而在以色列方面，以色列情报官员对过去24小时内叙利亚军队防线崩溃速度超出预期感到震惊。阿拉伯电视台一则报道称，以色列政界消息人士表示，如果叙利亚政府军失守霍姆斯，以色列可能会在叙利亚境内的戈兰高地建立缓冲区。
01:01:53|【分析师：欧元/美元近期反弹，将为今晚行情走势提供缓冲垫】UniCredit Research分析师在一份报告中称，欧元兑美元反弹至1.0550上方为其提供了缓冲，若美国公布强劲的就业数据，欧元的跌势可能有限。受天气和罢工影响，美国11月非农就业人口预计将强劲增长，这可能会抑制欧元的复苏。不过，该数据不太可能强劲到将欧元兑美元拉低至1.05下方。欧元兑美元目前稳定在1.0590附近。
01:01:36|土耳其外交消息人士称，土耳其、伊朗和俄罗斯外长将于周六在多哈就叙利亚问题举行阿斯塔纳进程会议。
00:35:34|【叙反政府武装向大马士革最后防线霍姆斯方向推进】当地时间12月6日，据叙利亚亲反政府武装媒体“叙利亚电视台”报道，目前叙反政府武装正在从哈马到霍姆斯的路上，并与政府军交战，反政府武装目前已控制霍姆斯北部的5个村庄，其中最重要的地点是拉斯坦桥。此前法新社援引消息人士的话报道，叙利亚反政府武装目前距离霍姆斯市郊区大约5公里。消息人士此前还表示，叙反政府武装在控制哈马后向霍姆斯市推进。截至目前，相关信息尚未得到政府军方面证实。
00:35:20|顺丰控股在港交所公告称，董事会欣然宣布，于2024年12月6日，香港联交所已确认本公司可在深交所进行顺丰基础设施REIT的建议分拆。
00:33:00|【伊朗成功发射运载火箭 将军方卫星等设备送入预定轨道】总台记者获悉，当地时间6日，伊朗使用“凤凰”运载火箭，成功将“萨曼一号”太空拖船以及一颗隶属于伊朗军方的卫星以及科研设备等载荷发射至预定轨道。据伊朗国家电视台报道称，本次发射是伊朗有史以来“载重量最大的一次”。（央视新闻）
00:28:41|【荷兰国际前瞻非农：不足20万为差，超过30万为好，美元下跌是买入机会】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中称，美国11月就业数据公布之前，市场保持谨慎，美元持稳。低于预期的非农就业数据可能会扰乱自特朗普赢得大选以来美元近期走强的趋势，尽管美元不太可能在很长时间内再次升值。美国就业人数预计将在上个月疲软后反弹。少于20万个工作岗位的增长可能被认为是一个“差数字”，而超过30万个则是一个“好数字”。荷兰国际集团建议，将任何美元下跌都当作买入机会。
00:18:33|【伊拉克民兵团体领导人：当叙利亚被恐怖组织控制时 不能视而不见】当地时间12月6日，伊拉克民兵团体“人民动员组织”领导人法利赫·法耶兹在出席活动时表示，叙利亚危机是内部事件，但伊拉克已做好准备，应对可能出现的任何紧急情况。他同时称：“当叙利亚被恐怖组织控制时，伊拉克不能视而不见。”（央视新闻）
00:09:31|【惠誉：韩国信用评级或因长期政治不确定性承压】惠誉评级表示，如果政治不确定性持续太久，韩国的信用评级可能会受到压力。如果发生旷日持久的政治危机，或者如果持续的政治分歧侵蚀了政策制定的有效性、经济成果或财政管理，下行风险将会增加。这种长期的政治不确定性可能打击商业信心，并可能对公共财政造成压力。政治动荡也可能增加经济增长的下行风险。韩国许多工会正计划举行抗议，直到韩国总统尹锡悦辞职或被赶下台。
