23:27:31|【美国银行：很难从1月份波动的数据得出结论，美联储料仍从6月开始降息】美国银行表示，1月份强劲的就业和CPI数据引发了人们对经济过热的担忧，但非常疲弱的零售销售数据应该会缓解这些担忧。我们认为，很难从1月份波动的数据中得出关于经济走势的有力结论。投资者应保持观望状态。美联储预计仍将在6月份开始降息。不过，风险倾向于推迟降息。
22:35:35|【也门胡塞武装称在红海袭击一艘英国油轮】综合路透社和当地媒体报道，当地时间2月17日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在一份声明中表示，该武装在红海向英国油轮“波利克斯”号（Pollux）发射了导弹。 (央视)
21:23:22|【美国国务院：胡塞武装导弹击中载有俄罗斯原油的驶往印度的船只】美国国务院周五表示，一艘悬挂巴拿马国旗、运往印度的油轮在红海遭到导弹袭击。美国国务院称，从也门发射的导弹击中了M/T Pollux油轮的左舷。据报道，这艘船受到了轻微损坏，不过船员安全，没有受伤。根据LSEG的数据，M/T Pollux油轮于1月24日从俄罗斯黑海港口城市新罗西斯克出发，预计于2月28日在印度帕拉迪普卸货。
20:14:31|【媒体：以色列是袭击伊朗天然气输送网络的幕后黑手】据纽约时报报道，两名西方官员和一名隶属于伊朗革命卫队的军事战略家称，以色列本周对伊朗境内两条主要天然气管道进行了秘密袭击，中断了伊朗几个主要城市和省份的天然气供应。这些袭击标志着以色列和伊朗多年来的影子战争的明显升级。伊朗石油部长Javad Owji此前将此时爆炸事件称为“恐怖袭击”，但他没有公开指责以色列或任何其他罪魁祸首。以色列总理办公室拒绝对此置评。
20:13:08|【君亭酒店：截至初六集团旗下酒店经营业绩均全面超过19年 集团半数以上酒店春节同期经营业绩均创历史新高】君亭酒店（301073）：截至初六，集团旗下酒店经营业绩均全面超过19年，其中直营酒店RvePar较2019年增长21.3%，较2023年春节同期大幅增长45%，平均房价和出租率大幅提升。全部酒店（含委托管理酒店）营业收入超过1亿元，累计接待超过60万人次，其中50万+人次选择在集团休闲度假类型酒店过年，约10万+人次的文化休闲者偏爱古城/古镇度假，12万+人次的女性客人选择滨海度假和城市休闲，7万+的享老一族偏爱野奢度假和田园度假，9万+人次的带娃家庭偏爱亲子度假和冰雪度假，10万+人次的都市新锐偏爱疗愈度假和温泉度假，海南、福建、浙江、江苏主要旅游目的地及成都、重庆、福州、广州等城市增长明显，集团半数以上酒店春节同期经营业绩均创历史新高。
18:37:54|渣打银行：预计以太坊将在5月23日前上涨至4000美元，届时以太坊ETF已获批。
16:46:08|【两位美联储票委暗示对今年降息三次持开放态度】今年是联邦公开市场委员会投票成员的两名美联储官员暗示，如果抗通胀继续取得进展，将对今年降息三次持开放态度。旧金山联邦储备银行行长Mary Daly称今年降息三次是“合理的基线”预期，而亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，如果通胀数据更好，他“肯定”可以预期三次降息，而不是他目前偏好的两次。Daly强调了官员们在制定政策时需要考虑的两个对立风险：一方面是降通胀的进展放缓，另一方面是劳动力市场的突然急剧恶化。Bostic周五在接受采访时表示，他支持在今年夏天某个时候开始降息，不过若有更多良好的通胀数据支持，早一些降息也有可能。
12:40:53|【美国CFTC：NYMEX取暖油看涨情绪创十周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月13日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸增加20,695手合约，至115,658手合约。所持NYMEX汽油净多头头寸增至62,140手合约。所持NYMEX取暖油净多头头寸增至26,589手合约，创十周新高。所持NYMEX天然气净多头头寸增至9,484手合约。
11:19:21|【美联储戴利：今年降息三次是合理的基线情景】美联储戴利表示，今年美联储降息三次是“合理的基线”预期。她在事先准备好的演讲稿中强调了官员们在制定政策时需要考虑的两个对立风险：一方面是降通胀的进展放缓，另一方面是劳动力市场的突然急剧恶化。戴利表示，完成这项工作需要毅力，在需要耐心时我们需要抵制迅速采取行动的诱惑，并准备好随着经济的发展做出灵活反应。戴利认为，价格稳定指日可待，但还有更多工作要做。她还讨论了可能阻碍降通胀取得进一步进展的各种因素。她表示，劳动力增长和生产率可能不会像以前那样强劲增长，而消费者需求可能不会像预期的那样放缓。持续的经济动能超过了现有供应，仍对通胀前景构成风险。
11:18:42|恒生指数主连夜盘收涨0.13%，报16374.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.19%，报3333.00点。
09:45:30|【前财长萨默斯认为美联储的下一步行动有可能是加息】美国前财政部长萨默斯表示，最新数据显示的持续通胀压力表明，美联储的下一步政策行动有可能是加息，而不是降息。萨默斯表示：“美联储下一步行动是上调利率而不是下调利率的可能性不低——概率高达15%。在此过程中，美联储将必须非常小心。”萨默斯指出，一段时间以来经济学家的一个主要预期是，住房成本将成为衡量整体价格的一个重要通胀下降因素，但该预期尚未实现。他说，撇开出租房不谈，自住房屋的成本并没有显示出通胀下降的迹象，并且可能会在2024年剩余时间内继续保持价格压力。
09:39:05|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报23.42美元/盎司。
08:03:29|美联储博斯蒂克：我对数据感到有些惊讶，但通胀方面取得了很大进展。我可以接受最近的通胀数据，美联储应对政策保持耐心。要降低通胀压力还有很多工作要做。今天，我仍然预计通货膨胀率回到2%的趋势将保持不变。决定开始降息将是一门“艺术”。展望显示夏季将开始降息。如果数据需要，愿意将降息时间提前，仍预计2024年将进行两次降息。
07:31:04|【美股走高或推高美联储关注的通胀指标】根据周五公布的数据，美联储的主要通胀指标将受到去年末美国股市上涨的提振。美国劳工统计局月度生产者价格报告显示，1月份投资组合管理和投资咨询的价格上涨了5%。这一类别是根据报告的市场回报计算出来的，它直接为美联储偏好的基于个人消费支出（PCE）的通胀指标提供了依据，该指标将于2月29日公布。生产者价格数据中计入个人消费支出的其他类别也有所上升，包括某些医疗保健服务组成部分。在报告公布后，分析人士提高了对所谓核心PCE物价指数的预期。花旗集团首席美国经济学家霍伦霍斯特说，该行目前预计该指标将上升0.38%。摩根大通经济学家西尔弗预计将上涨0.47%。这两个预期都将标志着核心PCE将出现自去年初以来的最大月度增幅。
07:24:25|【黎巴嫩真主党领导人：以色列将会为袭击黎南部付出代价】当地时间2月16日，黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉发表了自黎以临时边界冲突爆发以来的第七次讲话。在谈及近期以色列加大对黎南部打击力度造成黎巴嫩多人死伤时，纳斯鲁拉表示以色列将为此付出代价，真主党拥有精确制导武器，射程覆盖以色列全境。纳斯鲁拉说以色列的目标是将巴勒斯坦人赶出他们的土地。而真主党不会干涉哈马斯和以色列的谈判，这取决于哈马斯自己的决定。（央视新闻）
07:18:19|美元指数DXY持续回落，抹去PPI数据公布以来的涨幅，现报104.35。现货黄金一度上扬近8美元，现报2005.28美元/盎司。
05:58:51|市场消息：黎巴嫩真主党领导人表示，有可以瞄准以色列全境的火箭。
05:56:31|【美国中央司令部：在胡塞武装控制地区进行了两次自卫打击】据央视新闻，当地时间2月16日，美国中央司令部在社交平台上表示，美国于萨那时间15日15时至20时之间，成功在也门胡塞武装控制地区进行了两次自卫打击。此外，胡塞武装于萨那时间15日16时30分左右，从也门胡塞控制区向亚丁湾发射了1枚反舰弹道导弹，试图袭击一艘悬挂巴巴多斯国旗、由英国拥有和运营的散货船。据悉，没有人员受伤报告，船只轻微受损，仍在继续航行。
05:54:17|市场消息：黎巴嫩真主党领导人称将升级与以色列的战斗。
05:47:15|【分析师：美国1月份的通胀飙升似乎是真实的】分析师Cameron Crise称，美国1月份的通胀飙升似乎是真实的，因为今天的PPI超出了所有指标的预期，尤其是核心指标。尽管之前的数据略有下调，但这看起来像是一份火热的报告，这应该会推高对核心PCE的预期。这似乎预示着收益率将重新回到CPI之后的高点，或许还会为美股提供一种催化剂，促使股市在美国大选之前出现“通常”的回调。疲弱的新屋开工率或许可以作为反驳理由，但从宏观的角度来看，这无疑是正确的。
05:44:08|美联储巴尔金：一月份的经济数据混乱，不太好。CPI数据证实了美联储在降息问题上需要更多信心的原因。
05:41:23|美国2年期和5年期国债收益率触及年内高点。
05:34:33|美元指数快速走高20点，报104.58。
05:33:52|【美国2至5年期国债收益率上涨至少10个基点】美国2至5年期国债收益率上涨至少10个基点。
05:31:34|现货黄金跌破2000美元/盎司，日内跌0.21%。美元兑加元USD/CAD向上触及1.35，日内涨0.27%。
05:30:15|美国1月PPI同比 0.9%，预期 0.6%，前值 1%；环比 0.3%，为去年8月以来新高，预期 0.1%，前值 -0.1%。 美国1月核心PPI同比 2%，预期 1.6%，前值 1.8%；环比 0.5%，预期 0.1%，前值 0%。 美国1月新屋开工总数年化 133.1万户，预期146万户，前值146万户。 美国1月新屋开工年化月率 -14.8%，预期0%，前值-4.30%。 美国1月营建许可总数 147万户，预期150.9万户，前值149.5万户。 美国1月营建许可月率 -1.5%，预期1.3%，前值1.90%
04:06:49|美国中央司令部：反舰弹道导弹从也门胡塞武装控制区域发射进入亚丁湾。船只报告没有人员受伤，在袭击中仅有轻微损坏，并继续航行。在也门胡塞控制区对三枚移动式反舰巡航导弹（ASCM）进行了两次自卫打击。
