23:52:03|澳元兑美元汇率日内下跌0.7%，报0.6521，为11月22日以来最低水平。
23:12:37|欧元兑美元日内下跌0.24%至1.0793美元，为12月13日以来最低水平。
22:24:57|欧元兑美元EUR/USD跌破1.08，日内跌0.16%。
22:22:20|【 每日全球大宗商品市场要闻速递（2月1日） 】 能源： 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：预计2024年全球石油需求增长将达到约200万桶/日。预计未来乌拉尔原油折扣将缩小。 2. 路透调查：预计2024年布伦特原油平均价格为每桶81.44美元，美国原油平均价格为每桶77.26美元。 3. 沙特据称正在考虑重新启动沙特阿美股份出售。 4. 美国众议院共和党计划推翻拜登LNG项目禁令。 5. 古巴暂缓上调燃油价格。 6. 高盛：我们预计炼油和油轮的结构性牛市将继续下去，炼油行业仍处于历史紧俏程度的前四分之一。 农产品： 1. 印度多地近日连遭寒流侵袭，但印度政府预计今年小麦产量将达到创纪录的1.14亿吨。 2. 泰国农业部：1月1日至30日期间，泰国大米出口量达到112万公吨。预计2024年大米产量同比下降5.87%。预计2024年泰国大米出口量为750万公吨，同比下降14.38%。 贵金属和基础原材料： 1. 世界黄金协会：2023年第四季度中国金条与金币销量同比增长35%。 红海危机： 1. 根据消息人士和伦敦证券交易所数据显示，交易商将装载俄罗斯石油产品的油轮绕过非洲，避开红海。 2. 也门胡塞武装称，美英当天凌晨对也门红海城市荷台达北部的贾巴纳区发动了数次空袭。美国中央司令部表示，胡塞反舰弹道导弹和伊朗无人机在亚丁湾被击落，对胡塞武装无人机和地面控制站进行了自卫打击。 其他： 1. 上海石油天然气交易中心声明：从未开展“股票投资”“黄金白银交易”等业务。 2. 据悉德国政府正准备出售能源巨头Uniper的股份。
20:20:36|【美中央司令部对胡塞武装无人机和地面控制站进行自卫打击】美国中央司令部发布消息称，也门萨纳时间2月1日凌晨1点30分左右，美国中央司令部部队对伊朗支持的胡塞武装无人机地面控制站和10架胡塞武装单向无人机进行了打击。美军在也门胡塞控制地区发现了无人机地面控制站和单向攻击无人机，并确定它们对该地区的商船和美国海军舰艇构成了迫在眉睫的威胁。美军随后在自卫中击落并摧毁了无人机地面控制站和10架单向攻击无人机。这一行动将保护航行自由，使国际水域对美国海军船只和商船更加安全。
20:19:47|【以军因士兵伤亡报复性炸毁加沙建筑】英国广播公司1月30日报道，加沙地带至少50%的建筑已被摧毁或损坏。以军称攻击建筑为了打击藏匿其中的哈马斯武装人员，不过，近日社交媒体上发布的一段视频显示，有时以军士兵炸毁建筑的目的只是为了破坏与报复。（CCTV国际时讯 ）
20:07:03|【美国中央司令部称击落一枚胡塞武装反舰导弹及3架伊朗无人机】当地时间1月31日，美国中央司令部发布声明表示，也门当地时间31日20时30分左右，美国导弹驱逐舰“卡尼”号击落一枚胡塞武装发射的反舰弹道导弹。21时10分左右，“卡尼”号驱逐舰击落了三架伊朗无人机。声明称，没有人员受伤或设施损坏的报告。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:43:30|【也门胡塞武装称美英空袭红海城市荷台达】也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间2月1日报道称，美国和英国当天凌晨对也门红海城市荷台达北部的贾巴纳区发动了数次空袭。马西拉电视台的报道中没有提及此次美英空袭造成的人员伤亡情况。目前，美国和英国方面还未就此次空袭事件表态。（央视新闻）
18:30:25|【美国商业地产危机波及日本，青空银行股价暴跌21%】日本青空银行(Aozora Bank)股价周四暴跌21%，因该行预计本财年将因在美国商业地产领域的投资而出现亏损。该行表示，目前预计本财年净亏损280亿日元(合1.91亿美元)，而此前预计为盈利240亿日元。亏损是由于美国房地产贷款的额外计提和外国债券销售的损失，该行在第三财季为与美国写字楼房地产相关的不良贷款增加了324亿日元的准备金。青空银行的困境与隔夜暴跌的纽约社区银行(New York Community Bancorp)类似。该行表示，其美国写字楼贷款余额为19亿美元，占贷款总额的6.6%。（环球市场播报）
18:16:03|美国中央司令部：胡塞反舰弹道导弹和伊朗无人机在亚丁湾被击落。
17:49:29|【沪指跌幅扩大至1％ 两市超4800只个股下跌】沪指跌幅扩大至1％，深证成指跌0.79％，创业板指跌0.63％。两市超4800只个股下跌。
17:15:02|【亚市早盘：亚洲股市下跌 美联储淡化3月降息预期】亚洲股市下跌，美国国债持稳，此前美股创下9月份以来最大跌幅，因美联储淡化降息预期。美联储连续第四次会议维持利率不变，主席鲍威尔称3月不太可能降息；此外纽约社区银行暴跌再次引发对美国地区性银行的担忧。隔夜美股创下逾四个月最大跌幅，科技股领跌。 澳大利亚和日本股市下跌，美股期指小幅走高。隔夜标普500指数重挫1.6%，大型科技股如微软公司和Alphabet Inc.领跌。10年期美国国债收益率在前一交易日下跌12个基点，在纽约社区银行意外亏损后，对地区银行的新担忧加剧了对经济的忧虑。一项衡量美元强弱的指标小幅走低，而日元在10国集团(十国集团)其他货币中领涨。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.2% 恒生指数期货上涨0.7% 日经225指数期货下跌1%，日本东证指数下跌0.7% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌1.1% 欧元区斯托克50指数期货跌0.2% 货币 美元即期指数下跌0.1% 欧元兑美元基本持平报1.0810美元 日元兑美元基本持平报146.80日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1856元 澳元兑美元基本持平报0.6574美元 加密货币 比特币基本持平报42,422.07美元 以太币上涨0.1%至2,280.68美元 债券 10年期美国国债收益率上涨2个基点至3.93% 日本10年期国债收益率基本持平报0.735% 澳大利亚10年期国债收益率下跌2个基点至3.99% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,041.74美元
16:48:44|【看图：美国地区性银行阴云再现 纽约社区银行股价暴跌38%】去年从Signature Bank购买存款的地区性银行纽约社区银行周三盘中一度重挫46%，收盘时跌幅为38%。此前该行报告第四季度意外亏损并削减派息。KBW地区银行指数下跌6%，为自去年3月硅谷银行因储户挤兑而倒闭以来表现最差。该银行将向股东发放的季度股息降至每股5美分。分析师曾预计股息将保持在每股17美分。信用前景恶化导致了意外亏损，该行计提的贷款损失准备金超出预期。穆迪可能将纽约社区银行评级降为垃圾级。周三穆迪将对改行的所有评级，包括其Baa3的长期发行人评级（最低的投资级评级）列入可能下调的观察名单。
16:22:17|【中信证券：建议聚焦具备高市占率、高成本优势、可提供聚氨酯综合解决方案的行业龙头】 中信证券研报指出，聚氨酯广泛应用于建筑、家电、汽车等领域，中国是最大生产和消费国。供给端，聚氨酯原料市场具有化工行业中少有的寡头垄断格局，国内龙头企业具备规模和成本优势。需求端，海内外需求企稳，新兴领域发展迅速，我们预计2024年国内MDI和TDI产量同比+11%和+6%；高端产品渗透提升，我们预计2024年国内ADI供给和需求同比+15%和+22%，增速高于海外水平。价格端，目前产品价格、价差处于历史低位，行业盈利水平具备高弹性。建议聚焦具备高市占率、高成本优势、可提供聚氨酯综合解决方案的行业龙头。
16:16:27|【华创证券：老四大酒企稳增驱动力底牌仍足】 华创证券研报认为，在白酒板块，无论是短周期跟踪反馈，还是长周期白酒运行逻辑重构，老四大酒企稳增驱动力底牌仍足，但名酒向下挤压会更加明显，从回款、库存等都会显现剧烈分化。而市场对消费复苏预期普遍较弱，板块估值已极具性价比，短期蕴含超跌反弹机会，长线价值凸显。具体标的上：首先聚焦确定性核心龙头茅台（经营底牌充足，业绩稳若泰山，中长期价值凸显）、汾酒（动销有望延续惯性式较快增长）；其次算清底线价值，寻找超跌修复，推荐五粮液（动销优秀，价值底线较高）和老窖（经营稳健性和报表持续性仍确定）；持续推荐区域龙头，市场相对景气、业绩仍有确定性的古井、今世缘。
16:10:02|穆迪可能将纽约社区银行评级降为垃圾级。
16:09:10|高盛：继续预计美联储今年将有5次降息。
16:08:35|【中金：资产角度而言，美联储3月或5月降息差异不大】中金研报称，美联储此次传递的核心信息是，会降息但不想让市场预期太早。因此，纵观美联储大幅修改的会议声明以及鲍威尔在会后新闻发布会上的表态，都可以看出美联储在为降息做准备和铺垫，但又不想让市场抢跑太多，所以在不断的给3月降息的预期“泼冷水”。我们一直强调，3月降息预期本来就有些勉强，毕竟当前美国基本面并不支持过快过早降息，但提前降息仍有可能，至于说到底是3月还是5月降息，从资产角度差异可能没那么大，只要方向明确，交易方向也就明确，无非中间会出现一些“折返跑”。
16:05:42|【中金：美联储不急于在三月降息】中金公司研报指出，美联储1月会议维持政策利率不变，符合预期。货币政策声明暗示，官员们对通胀回到2%目标仍缺乏信心，因此希望保留选择余地，而不是急于在3月降息。我们认为，近期强劲的经济数据，以及红海航运中断带来的供应链风险，是导致美联储更为谨慎的主要原因。如果经济基础还很强劲，且供给风险并未彻底解除，那么通胀压力重现的风险就不容忽视。我们预计的基准情形仍是美联储或于二季度降息，但全年降息的幅度或没有市场预测的那么多。
16:01:21|【穆迪：去年美国企业违约数量激增近两倍，创疫情以来最高】根据穆迪周三发布的一份报告，2023年美国非金融企业违约数量增加了近两倍，从2022年的31起跃升至92起，这是自2020年疫情开始以来的最高年度数字，影响了逾910亿美元的违约债务。穆迪预计，这一趋势将在新的一年持续下去。该机构表示:“我们的预测反映了美国经济放缓和利率在更长时间内保持高位，因为未来一年降息的步伐可能是渐进的。”（环球市场播报）
15:54:52|美国银行置评FOMC声明称，“马拉多纳利率理论”仍然有效。这就是央行有时执行货币政策的方式：通过让市场相信他们会朝某个方向发展，让市场替他们完成宽松或紧缩政策。
15:46:42|【美联储不急于降息 澳大利亚股市从纪录高位回落】澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1%，至7604.90点，在美国股市下跌后结束连续8天上涨走势。隔夜标准普尔500指数创下去年9月以来最大跌幅，此前企业财报令人失望，美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示3月份不太可能开始降息。新西兰S&P/NZX 50指数下跌0.4%，至11,827.43点。（环球市场播报）
15:41:41|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创逾4个月来最大跌幅，银行股重挫，微软和Alphabet大跌，鲍威尔表示美联储不急于降息。 标普500指数下跌1.6%，报4845.65点；道指下跌0.8%，报38150.3点；纳指下跌2.2%，报15164.01点。 中概股：金龙中国指数五连跌，下跌0.1%，百胜中国和蔚来对指数拖累最大。 二、美国债市：在鲍威尔淡化3月降息预期后，国债收窄涨幅。地区性银行的担忧刺激避险情绪升温对国债构成提振。2年期国债收益率下跌12.8个基点，报4.2067%；5年期国债收益率下跌13.3个基点，报3.8354%；10年期国债收益率下跌12个基点，报3.9124%。 三、欧洲股市：欧洲股市基本持平。美国一家地区性银行股票暴跌刺激避险需求升温，德国国债大涨。斯托克欧洲600指数基本持平，报485.67点；英国富时100指数下跌0.5%，报7630.57点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7656.75点；德国DAX指数下跌0.4%，报16903.76点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货下跌，但是受红海局势动荡影响，WTI自去年9月以来首次录得月涨幅。WTI原油期货下跌2.5%，报75.85美元/桶；布伦特原油期货下跌2.4%，报80.55美元/桶。 ②基本金属：伦铜微跌。LME期铜下跌0.1%，报8608.5美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2280美元/吨；LME期镍下跌1.5%，报16269美元/吨；LME期锌下跌1.4%，报2527.5美元/吨；LME期锡上涨0.9%，报26233美元/吨；LME期铅下跌0.9%，报2158.5美元/吨。 ③贵金属：黄金缩小涨幅，此前美联储主席鲍威尔表示不急于降息。COMEX期金上涨0.8%，报2067.4美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报23.169美元/盎司。
15:35:44|【招商宏观：对美联储年内的降息预期或许一降再降】招商宏观研报指出，美联储主席鲍威尔表示对年内降息持开放态度并表示3月讨论缩表，但美联储议息会议声明和鲍威尔讲话均打压了3月降息预期。美国居民部门对当前通胀形势仍有不满，进而在实现2%通胀目标或者就业恶化任一情形发生之前美联储难以采取降息操作。当然，经济韧性与经验规律表明，即便降息预期一降再降，美股全年收涨也是大概率。下半年美国通胀亦存在反弹可能。目前看，年内的降息预期或许一降再降。但，若降息不能兑现，叠加主动补库存前景，10年期美债收益率或将再度反弹。
15:06:17|香港金管局将基准利率保持在5.75%不变。
14:58:05|【“新债王”冈拉克：鲍威尔讲话粉碎“金发姑娘”梦想，美国今年将发生衰退】美联储主席鲍威尔在周三的新闻发布会上暗示3月不太可能降息。有“新债王”之称的杰弗里·冈拉克接受采访时称：“今天，鲍威尔带走了金发姑娘。”他认为，鲍威尔的讲话粉碎了“金发姑娘”理论，市场之前的信心是盲目乐观的。冈拉克仍然预计美国经济今年将陷入衰退，并建议投资者持有现金，以便在经济衰退到来时为买入机会提供资金。（环球市场播报）
14:54:22|【美元指数在鲍威尔谈3月降息可能性当天涨0.1%，1月美指涨超2.1%、日元跌超4.2%】周三（1月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报103.510点，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上称“3月不太可能会降息”之后反弹至日高103.741点，脱离美股盘初（因对欧洲央行和美联储降息预期升温而）跌至的日低102.942点，1月份累计上涨2.15%，1月29日一度涨至103.824点。彭博美元指数涨0.21%，报1238.07点，日内交投区间为1231.50-1238.98点。美元兑日元跌0.47%，报146.90点，鲍威尔新闻发布会开始后跌至日低146.01点，1月份累涨4.25%，1月19日曾涨至148.80点。欧元兑美元跌0.23%，英镑兑美元跌0.10%，美元兑瑞郎大致持平；商品货币对中，澳元兑美元跌0.53%，纽元兑美元跌0.30%，美元兑加元涨0.28%。
14:48:47|【以军与哈马斯在汗尤尼斯等地冲突持续】以色列军方当地时间1月31日宣布，以军继续在加沙地带多地展开军事行动。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同一天表示，在与以军的战斗中摧毁数辆以军战车。
14:41:47|【纽约社区银行股价大跌 去年四季度亏损2.52亿美元】纽约社区银行周三收盘时下跌超37%。由于接盘去年暴雷的“签名银行”，公司的资产水平迈过千亿美元关口，因此需要预留更多资本金和损失拨备。公司报告上一季度的贷款损失拨备高达5.52亿美元，比事前分析师预期高出10倍。受此影响，去年四季度亏损2.52亿美元，分析师的预期则为盈利2.06亿美元。财报同时显示，在去年最后3个月里，银行逾期30-89天的贷款余额猛增接近50%。公司也将分红从每股17美分砍至5美分。
14:17:08|【资产规模超千亿美元，纽约社区银行股价暴跌37%】纽约社区银行周三股价大跌超37%，因其在去年第四季度提高了贷款损失拨备并削减了股息，以满足更严格的监管要求。2023年美国地区银行业危机爆发，纽约社区银行收购了倒闭的签名银行的大部分资产，使自身资产规模超过1000亿美元，成为了所谓的“第四类银行”，需要遵守新的资本和流动性要求。在收购签名银行之前，纽约社区银行还于2022年12月收购了Flagstar银行，使资产规模在当年年底达到901亿美元。两次收购后，该行在2023年底的资产达到了1163亿美元。纽约社区银行将在4月首次向美联储提交新类别报告，该行CEO托马斯·坎格米表示，第四季度削减股息和大幅增加贷款损失拨备是为此所做准备的一部分。
13:49:35|【标普500指数的11个板块在“鲍威尔否定3月降息可能性”当天全线溃败】周三（1月31日），标普500指数低开低走，美联储在北京时间03:00宣布按兵不动后显著下挫约10点，鲍威尔新闻发布会开始后出现一波反弹逼近日高，鲍威尔称“3月不太可能降息”之后快速下行，最终收于日低4845.15点附近。标普500电信服务板块收跌3.93%，成分股谷歌A跌7.5%领跌、Meta跌2.5%；科技板块跌2.11%，成分股泰瑞达TER收跌7.65%领跌、思科跌3.9%、微软跌2.7%、AMD跌2.5%跌幅第十二大、高通则在业绩报告发布前涨1.73%“领跑”，仅仅四只成分股收涨；能源板块跌1.9%，可选消费板块跌超1.8%——成分股特斯拉收跌超2.2%跌幅第十一大、通用汽车涨1.7%涨幅最大，保健板块跌0.11%“表现最好”。
13:38:55|【内塔尼亚胡：以方正努力达成另一项协议 解救被扣押人员】据《以色列时报》当地时间1月31日报道，以色列总理内塔尼亚胡发布声明称，以方“正在努力达成另一项协议来解救被扣押人员”。内塔尼亚胡强调，以色列“不会结束战争，不会将军队撤出加沙地带，也不会释放数千名被扣押的巴勒斯坦人”。除此以外，内塔尼亚胡称，以色列还要“消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）并确保加沙地带不再对以色列构成威胁”。（央视新闻）
13:34:52|巴西央行：委员会成员一致预计在下次会议中将进一步以同等幅度（50BP）降息。降息步伐适合维持必要的紧缩以推动通胀放缓。当前背景要求在货币政策的执行中保持冷静和适度。全球环境仍然不稳定。预计2024年CPI为3.5%，之前预计为3.5%。预计通胀预期将部分调整。国内指标与经济放缓相一致，整体CPI处于放缓进程中，几个核心CPI指数接近目标。强调财政目标的重要性。
13:27:14|【美国众议院将投票推翻拜登冻结天然气出口的决定】一位美国共和党高层人士表示，众议院将就推翻拜登政府冻结液化天然气出口审批的决定进行投票。众议院能源和商务委员会主席、众议员Cathy McMorris Rodgers称，投票将在下周进行。白宫上周五宣布，在仔细审查液化天然气运输对气候变化、经济和国家安全的影响期间，将停止批准新的液化天然气出口许可证，这可能会打乱数十亿美元的开发计划。这一声明引起了业界和共和党高层的愤怒，包括众议院议长约翰逊，他称此举“既无耻又具有颠覆性”，同时又让俄罗斯等对手国家更有实力。
13:25:54|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】恐慌指数做多涨5.07%，美国国债20+年ETF涨0.98%，美国国债7-20年ETF涨0.84%，通胀债券指数ETF涨0.65%。而美国布伦特油价基金跌2.47%，罗素2000指数ETF跌2.44%，纳指100 ETF跌1.96%，标普500 ETF跌1.63%，美国房地产ETF跌0.96%，标普500价值指数ETF跌0.93%，道指ETF跌0.81%，巴克莱美国可转债ETF跌0.64%，新兴市场ETF跌0.54%。
13:11:11|KBW地区银行指数收跌6%，为去年3月13日以来最大单日跌幅。
13:08:43|美国10年期国债收益率下跌10个基点，报3.93%。
13:08:35|标普500指数创去年9月21日以来最大单日跌幅，纳指创去年10月25日以来最大单日跌幅，道指创去年12月20日以来最大单日跌幅。
13:07:41|COMEX 4月黄金期货结算价收涨0.8%，报2067.4美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌0.24%，报23.169美元/盎司。
13:01:15|【鲍威尔称三月份不太可能降息 美股三大指数集体收跌】美联储维持利率不变，鲍威尔称三月份不太可能降息。美股三大指数集体收跌，纳指跌2.23%，标普500指数跌1.61%，道指跌0.83%。
12:55:08|美联储掉期将3月降息的可能性降至接近30%的低点。
12:52:19|【芝加哥小麦期货周三跌1.5%，1月份玉米累跌4.8%、大豆累跌5.8%】周三（1月31日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.31%，报38.1191点，1月份累计下跌5.14%。CBOT玉米期货涨0.06%，报4.48美元/蒲式耳，1月份累跌4.83%。CBOT小麦期货跌1.49%，报5.95-3/4美元/蒲式耳，1月份累跌5.14%。CBOT大豆期货涨0.25%，报12.22-1/4美元/蒲式耳，1月份累跌5.80%；豆粕期货涨1.52%，1月份累跌4.56%；豆油期货涨0.11%，1月份累跌4.42%。
12:36:31|美股继续走低，纳指跌幅扩大至2%。此前鲍威尔直接打压3月降息预期。
12:35:39|【也门胡塞武装称其袭击一艘美国商船】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿当地时间1月31日发表声明称，胡塞武装对一艘驶往以色列港口的美国商船“科尔”号进行了袭击，胡塞武装发射的导弹击中了该船。这次行动是在胡塞武装在红海用多枚导弹瞄准美国驱逐舰“格雷夫利”号几个小时后进行的。他在声明中强调，胡塞武装将继续在红海和阿拉伯海针对前往以色列港口或者与以色列有关的船只进行袭击，直至以色列停止对加沙地带的行动，并让加沙民众获得足够的食品和药品。（央视新闻）
12:29:44|【俄国防部：俄军摧毁乌方20枚导弹】俄罗斯国防部1月31日发布消息说，俄防空系统当天在黑海上空摧毁17枚乌克兰导弹，在克里米亚半岛上空摧毁3枚乌方导弹。（央视新闻）
12:28:21|【“新债王”Gundlach：市场并不指望美联储未来2-3个月就会开始降息】“新债王”Gundlach表示，市场并不指望美联储未来2-3个月就会开始降息；降息时刻即将来临，但现在看来会有所延迟；质疑失业率是否真的像我们想得那么低；美国通胀回落的过程将陷入停滞；仍预测2024年美国经济将陷入衰退；债券仍然非常有吸引力；信用市场的许多部分都被高估了；失业率最终将高于点阵图。
12:27:50|【美联储利率决议及鲍威尔货币政策新闻发布会要点汇总：维持利率不变 鲍威尔称年内开始降息可能是合适的】 一、利率/通胀 ①美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。 ②FOMC声明显示，不会在通胀接近2%的信心增强之前降息。 ③FOMC声明中删除了“可能进一步收紧政策”的措辞。 ④FOMC声明显示，如有风险威胁通胀目标，将准备调整政策。 ⑤鲍威尔表示，通胀已经缓解，仍高于目标，全力致力于将通胀率恢复至2%。 ⑥鲍威尔表示，更大的风险在于，美国通胀恐怕会在2%上方趋于稳定，近期通胀数据并不是由那些一次性因素造成的。 ⑦鲍威尔表示，政策利率可能已达到峰值，几乎所有委员会成员都认为今年降息是合适的；根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。 ⑧鲍威尔表示，现在美联储认为不一定需要看到经济增长放缓才能降低通胀。 ⑨鲍威尔表示，如果美联储看到劳动力市场出现意外疲软，那将促使美联储更早降息。 ⑩鲍威尔表示，委员会对降息存在广泛的观点分歧，本次会议未提出降息建议，并未积极考虑降息。 二、美国经济 ①FOMC声明显示，经济活动以稳健速度扩张。 ②鲍威尔表示，经济取得了良好进展。 ③鲍威尔表示，劳动力市场仍然紧张，就业增长仍然强劲。 ④鲍威尔表示，如果经济按预期发展，美联储将在今年调整政策利率，降低政策利率过晚可能会过度削弱经济；过早降息可能导致通胀进展逆转。 ⑤鲍威尔表示，不将经济增长强劲视为问题。 ⑥鲍威尔表示，经济正在广泛恢复正常化。 ⑦鲍威尔表示，不会说已经实现了软着陆，还有一段路要走才能实现软着陆。 ⑧鲍威尔表示，仍预计增长将趋缓，总体来看，经济形势相当不错。 三、金融市场 ①FOMC声明显示，委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券。 ②FOMC声明没有提及稳健而有弹性的美国银行体系。 ③FOMC声明未提及金融和信贷环境收紧。 ④鲍威尔表示，美联储正在广泛关注金融环境。 ⑤鲍威尔表示，迄今为止，资产负债表缩减进展顺利。 ⑥鲍威尔表示，将在三月会议上对资产负债表进行深入讨论，正逐渐进入关注资产缩表速度的时刻。 ⑦鲍威尔表示，在缩表之前，没有必要将隔夜逆回购规模降至零。
12:22:34|【麦格理：美联储声明中藏有鹰派措辞】麦格理全球外汇和利率策略师Thierry Albert Wizman表示，交易员们认为，随着美联储转向中性倾向，其将以鸽派的语言配合这一转向，但美联储没有这么做。美联储在声明中加入了一些鹰派措辞。美联储表示，他们不会降低政策利率，直到通货膨胀率可持续地接近2%，这是新的语言。这是消极的语言，也是鹰派的语言。
12:19:34|鲍威尔就3月降息发表评论后，美国两年期公债收益率缩减跌幅，但仍下跌9.7个基点，报4.262%。
12:19:04|【1月份期货市场沉淀资金下降明显 金融期货保持平稳】2024年1月份，期货市场整体沉淀资金下降明显。1月初期货市场沉淀资金总量近6000亿元，截至1月末降至5300亿元。其中，商品期货沉淀资金总量下降较多，由月初的近3500亿元降至月末的2900亿元；金融期货沉淀资金总量变动不大，由1月初的2489亿元略降至月末的2412亿元。多位分析人士表示，由于1月份期货市场投资机会不明显，致使交易者情绪有所下降，资金离场在所难免。不过，基于目前部分板块或品种的波动周期来看，短期投资机会或将显现。 (证券日报)
12:18:23|【机构：美联储3月降息为时尚早】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，通过说风险处于更好的平衡状态，美联储正在迈出降息的小步。对于他们来说，3月份可能还为时过早，无法有足够的信心认为通胀正在持续向2%的水平移动，但到那时缩减量化紧缩应该是合适的。紧缩政策的退出是一个漫长的过程。
12:15:15|美联储主席鲍威尔：鉴于当前数据，通胀预测可能会下调。消费者信心不足的一个原因是高物价。消费者信心上升可以支持支出。我们已经看到消费者信心“显著增长”。
12:15:07|【机构：接下来的问题是何时降息而非是否降息】B. Riley Wealth首席市场策略师Art Hogan表示，没有任何迹象表明美联储会马上降息，美联储还不想摊牌 。他们还需要收集几个月的数据。好消息是，我们可以忘掉任何进一步的紧缩政策。接下来，我们关注的问题是何时降息，而不再是是否降息。
12:14:23|美联储主席鲍威尔：在缩表之前，我认为没有必要将隔夜逆回购规模降至零。如果我们得到非常强劲的通胀数据并且通胀回升，我们将会放缓或延迟降息；反之亦然。
12:12:25|声明表示，也门胡塞武装表示，他们执行了针对美国商船的行动。
12:12:10|【分析师：鲍威尔未完全排除3月降息可能】分析师Catarina Saraiva表示，美联储主席鲍威尔称“我认为，到3月份的会议召开时，委员会不太可能达到一定的信心，从而确定3月份是采取降息行动的时机。”鲍威尔说，3月份进行首次降息不是基本情况，但他并没有完全排除这个可能性。他在尽可能多地敞开大门。
12:11:29|美联储主席鲍威尔：无法确定需要多少个月的低通胀才能获得信心。我们希望确保以可持续的方式完成工作。
12:09:20|【美联储主席鲍威尔：计划3月份开始深入讨论资产负债表问题】美联储主席鲍威尔表示，迄今为止，资产负债表缩减进展顺利，将在三月会议上对资产负债表进行深入讨论。我们今天进行了资产负债表讨论，计划下次进行更深入的讨论。我们正逐渐进入关注资产缩表速度的时刻，我们将利率政策和资产负债表政策视为独立工具，我们正在谨慎地观察资产负债表缩减情况。
12:09:14|【机构：美联储并不需要急于降息】Bell Curve Trading首席市场策略师Bill Strazzullo表示，目前基本上有两条路径，一条是经济疲弱，确实需要低利率来支撑，一条是经济稳步增长，劳动力市场强劲，可能只需要降息三次。我认为我们走在第二条道路上。这是一条可持续得多的道路：经济状况良好，正在稳步扩张，劳动力市场仍然强劲，我们不需要像三、五个月前许多人认为我们需要的那样降低利率。
12:08:14|美股跌幅扩大，纳指跌超2%。此前鲍威尔表示，根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。
12:07:38|根据利率期货定价，预计美联储降息将从五月开始，而非三月。
12:06:06|鲍威尔讲话期间，标普500指数扩大跌幅，日内下跌1.3%。美国2年期国债收益短线反弹8个基点至4.28%。
12:05:55|鲍威尔讲话后，利率期货交易员大幅减少对3月美联储降息的押注。
12:05:43|【波音预计737 MAX 7型飞机的关键设计修改将在9个月内完成】波音公司正在抓紧完成认证其737 MAX 7型飞机所需的关键工程修改。此前一名美国议员说服波音不要寻求安全豁免。首席执行官Dave Calhoun周三表示，Max 7型飞机发动机进气口防冰功能的重新设计可能会在9个月内完成。这家陷入困境的公司将投入额外的工程师和资源以加快进度。Calhoun在讨论第四季度收益的电话会上表示，“我们将增加资源，增加所需的任何测试，我们将尽一切努力”帮助这款拖延已久的机型获得批准。Calhoun拒绝讨论认证时间，称这取决于美国联邦航空管理局。
12:04:20|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.42%。
12:03:44|现货黄金短线跳水7美元，报2038美元/盎司。美联储主席鲍威尔称根据今天的会议，认为三月份不太可能降息。
12:03:27|【美联储主席鲍威尔：三月份不太可能降息】美联储主席鲍威尔表示，根据今天的会议，我认为三月份不太可能降息。（三月降息）还有待观察，但我认为我们不会有足够的信心。3月降息并非“基本情况”，存在使我们在降息方面放缓或加快的风险，我们将根据数据做出反应。
12:02:41|【分析师：今晚美联储声明过于中性 市场有些失望】多伦多首席策略师Karl Schamotta表示，鉴于在不久的将来没有明确的降息指导，市场今晚表达出了膝跳性的失望。我们看到的是一份极其中立、且不明确的声明。我认为今晚的大问题是，声明之前有一句话提到了进一步收紧政策。现在它表示，如果适当，委员会准备调整货币政策立场。我认为，这比预期的要中性得太多。
12:01:55|美联储主席鲍威尔：我们寻求的不是通胀一次达到2%，而是希望其稳定在2%水平，我们不希望通胀率低于2%。我们希望利用这种情况，委员会打算谨慎行动。
11:58:25|【分析师：市场好奇美联储如何更有信心】伦敦Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示在一系列强劲的经济数据发布、但价格压力有所缓和的一个月之后，美联储不愿为降息提供前瞻性指引不足为奇。随着核心个人消费支出已经趋向于2%左右，目前市场想要确切地了解政策制定者需要什么才能对通胀持续向2%移动有更大的信心。美联储是否只需要再多几个月显示核心个人消费支出为2%，还是只有在有明确证据表明劳动力市场正在降温时，他们才会感到放心？我不确定鲍威尔是否会明确表态，无论如何，未来几周其他官员的意见也同样重要，因为他们可能会试图收回鲍威尔今天的言论。
11:58:07|【美联储主席鲍威尔：更大的风险是通胀率将稳定在2%以上】美联储主席鲍威尔表示，更大的风险是通胀率将稳定在2%以上；近期通胀数据并不是由那些一次性因素造成的；我们期待通胀随着时间的推移而回落至2%，不希望通胀锚定在2%下方；希望完成抗击高通胀任务， 同时维持一个强劲的劳动力市场。我们仍预计增长将趋缓。总体来看，经济形势相当不错。
11:54:03|【美联储主席鲍威尔：从许多指标来看 劳动力市场都处于或接近正常水平】美联储主席鲍威尔表示，我们所见到的许多经济增长是由于疫后复苏。大部分增长来自劳动力市场和供应链的恢复。大部分增长来自劳动力市场和供应链的恢复。劳动力市场已处于正常水平或接近正常水平，工资设定可能需要几年时间才能完全恢复，职位空缺尚未完全恢复到之前的水平，工资正在回到与2%通货膨胀相一致的水平。
11:53:03|美联储主席鲍威尔：利率对利率敏感行业的影响已经显现。
11:52:15|【黎巴嫩真主党称袭击以军基地】黎巴嫩真主党当地时间1月31日晚间发布声明称，当天21时袭击了位于黎以临时边界的贾尔阿拉姆（JalAl-Alam）以军基地并直接命中。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:51:47|分析师Enda Curran表示，美联储主席鲍威尔讲话的关键词是“信心”。鲍威尔重申，他们需要对通胀正在回到目标水平有信心，他尖锐地指出，高物价对低收入工人的打击最大。
11:49:20|【美联储主席鲍威尔：经济正在大致正常化 但距离软着陆仍有一段路要走】美联储主席鲍威尔表示，点阵图是FOMC目前位置的有力证据。经济正在广泛恢复正常化。认为租金成本将下降并向外传导，供应链尚未完全恢复到原有水平，商品贸易可能仍然存在通胀压力。我不会说我们已经实现了软着陆，我们还有一段路要走才能实现软着陆，但我们有办法实现，我们取得的进展令我感到鼓舞，我们并未宣布抗通胀取得胜利。
11:48:16|【美联储主席鲍威尔：本次会议没有关于降息的提议】美联储主席鲍威尔表示，本次会议没有关于降息的提议；我们没有在积极考虑降息；委员会的观点存在巨大分歧。
11:46:32|美联储主席鲍威尔：如果我们看到劳动力市场出现意外疲软，那将促使我们更早降息。在基本情况下，经济健康且劳动力市场强劲，我们在考虑降息时可以谨慎。
11:45:50|美联储主席鲍威尔：降息时间依赖于我们的信心。12个月通胀大幅下降，预计将继续下降。
11:45:21|【巴黎奥运会开幕式观众规模降至30万人】当地时间1月31日，法国政府表示，综合考虑安保和其他承办因素，现场观看巴黎奥运会开幕式的民众规模将降到原先评估的一半，即大约30万人。法国内政部长热拉尔德·达尔马宁当天表示，法国的恐袭风险“极其高”，但他相信法国安全部门的能力，法国可“毫无问题地”做好东道主。（央视新闻）
11:43:30|现货黄金回升至利率决议之前水平，现报2047.33美元/盎司。
11:43:13|【鲍威尔：几乎所有委员会成员都认为降息是合适的】美联储主席鲍威尔表示，几乎所有委员会成员都认为（今年）降息是合适的。我们正在努力确定一个我们对通胀有信心的地方，以开始缩减限制性水平的进程。理论上，通胀下降时实际利率会上升，但政策不能机械地调整。我们不知道利率的中性水平在哪里，我们正在全面审视金融状况，我们处于风险管理模式中，我们正在管理过早行动与过晚行动的风险。
11:41:44|美联储主席鲍威尔：大量通胀回落进展来自商品部门。
11:39:13|美联储主席鲍威尔讲话期间，美元指数DXY短线回落10余点，最低至103.20，美元兑日元USD/JPY短线下挫20点至146.39。
11:38:47|【纽约社区银行引起担忧 地区性银行将为发布会焦点】联邦公开市场委员会决定从1月份的声明中删除“美国银行体系稳健且具有弹性”这句话，这引发了很多问题。考虑到美联储上周宣布银行定期融资计划将于3月11日到期，这是一个有趣的时机。银行定期融资计划是在2023年3月银行体系动荡之后创建的紧急贷款工具。此外，周三有关纽约社区银行的消息导致美国国债在对地区银行的担忧中上涨。Newedge Wealth分析师本•埃蒙斯表示，地区银行将是美联储主席鲍威尔发布会的一个重要关注点。
11:37:43|【美联储主席鲍威尔：我们需要对通胀持续下降抱有更大信心】美联储主席鲍威尔表示，在降息之前，我们需要更大的信心。过早降息可能导致通胀进展逆转。我们将评估即将到来的数据和风险平衡以做出决策。我们希望看到更多数据，良好的数据表现希望能够延续。关于通胀数据，需要确保我们所看到的是真实信号。我们有六个月的良好通胀数据。一年前，我们认为我们需要看到一些经济疲软迹象。现在我们认为不一定需要看到经济增长放缓才能降低通胀。问题在于6个月的数据是否传递准确信号，因此需要更多数据。我们不将经济增长强劲视为问题。
11:35:56|【美联储主席鲍威尔：今年某个时候开始降息可能是合适的】美联储主席鲍威尔表示，今年某个时候开始降息可能是合适的；我们认为政策利率可能处于周期峰值；准备好在适当的情况下在更长时间内维持利率不变；过早或过多减少政策限制可能会逆转通胀进程，同时，太晚降低政策利率可能会过度削弱经济；我们将评估公布的数据和风险平衡以做出决定；在降低政策利率之前我们需要更大的信心；将继续逐次会议做出决定。
11:32:43|WTI 3月原油期货收跌1.97美元，跌幅2.53%，报75.85美元/桶。NYMEX 3月天然气期货上涨1.11%，收报2.1000美元/百万英热单位。
11:32:28|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场依然紧张】美联储主席鲍威尔表示，看到紧缩政策对通胀的影响。住房部门活动疲软。劳动力市场仍然紧张，劳动力需求仍超过供应。就业增长仍然强劲。名义工资增长有所放缓，职位空缺减少。较高利率对企业固定投资产生了压力。
11:31:05|【鲍威尔：经济取得了良好进展】美联储主席鲍威尔表示，经济取得了良好进展。通胀已经缓解。我们仍然侧重于（实现充分就业和维持物价稳定这）双重职责，全力致力于将通胀率恢复至2%。政策利率已明显进入限制性领域。实现目标的风险正在逐渐平衡。
11:30:53|【美联储声明“精心设计” “信心”两字将成为未来关键词】分析师认为，美联储官员一向喜欢握有选择权，而FOMC在声明中表示，在对通胀更有信心之前，预计不会降息，这正是他们喜欢的。毫无疑问，措辞是经过精心调整的，以推迟目前市场上激进的3月份降息押注，但同时又没有排除3月份降息的可能性。因此，市场的反应可能相对温和，至少在我们从新闻发布会上得到更明确的消息之前是如此。不过，交易员现在必须对任何带有“信心”一词的美联储言论设置警报，这可能是未来两个月的触发词。
11:12:58|【美联储政策声明：近期数据表明经济活动一直在以稳健的速度扩张】美联储政策声明称，近期数据表明经济活动一直在以“稳健的速度”扩张；经济前景不确定，委员会仍“高度关注”通胀风险；就业增长有所放缓但仍保持强劲，失业率仍处于低位，通胀有所缓解但仍处于高位；重申长期目标不变；未提及金融和信贷环境收紧。
11:12:41|【美联储政策声明：在更确信通胀接近2%前预计不会降息 删除了“可能进一步收紧政策”的措辞】美联储政策声明称，不会在通胀接近2%的信心增强之前降息，如果维持物价稳定和实现充分就业的目标面临风险，准备调整政策；删除了“可能进一步收紧政策”的措辞；实现就业和通胀目标的风险正在变得更平衡；将按同样的幅度继续削减所持美国国债和抵押贷款支持证券（MBS）。
11:12:14|【美联储公布官员交易监管新规】美联储称，将加强对所有美联储工作人员接触FOMC机密信息的限制。有权接触“最敏感”FOMC信息的员工可能需要提交经纪或其他交易报表，以核实披露的准确性。
11:08:36|美联储FOMC声明未提及金融和信贷环境收紧。
11:07:48|利率互换持稳，体现出美联储2024年降息140个基点。
11:06:53|美联储FOMC声明重申长期目标不变。
11:05:40|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，英镑兑美元GBP/USD短线跌44点，美元兑日元USD/JPY短线拉升80点。
11:05:31|【“美联储传声筒”：在某种程度上表明降息不一定迫在眉睫】 “美联储传声筒”Nick Timiraos称，FOMC的声明得到了很大的重写。紧缩倾向消失了，但在某种程度上表明降息不一定迫在眉睫。“委员会不认为降息是合适的，直到它有更大的信心认为通胀正持续地向2%前进”。
11:05:22|美联储FOMC声明：经济前景不确定，委员会仍“高度关注”通胀风险。
11:04:53|美联储发布利率决定后，美国10年期国债收益率下跌6.7个基点，报 3.990%。
11:04:11|【美联储按兵不动，美债收益率反弹，美股扩大跌幅】两年期美债收益率反弹约6个基点，至4.30%，日内整体仍跌约3个基点，美联储宣布按兵不动。标普跌幅扩大至0.9%，道指转跌0.16%，纳指跌幅扩大至1.5%。ICE美元指数短线反弹20点至103.45，日内基本持平。
11:03:42|美联储FOMC声明：委员会将继续减持美国国债、机构债券和机构抵押贷款支持证券。
11:03:19|美联储FOMC声明没有提及稳健而有弹性的美国银行体系。
11:03:11|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在5.5%不变。委员们一致同意此次的利率决定（与上次会议一致） 。 经济活动以稳健速度扩张。
11:02:40|美联储FOMC声明重申通胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下。
11:02:32|美联储FOMC声明中删除了“可能进一步收紧政策”的措辞。
11:02:09|美联储利率决议公布后，现货黄金短线下挫8美元，报2039.15美元/盎司，美元指数DXY短线上扬30点，报103.39。
11:01:59|美联储FOMC声明：目标风险“正趋于更好的平衡”。在更有信心通胀接近2%之前，不会降息。
11:01:19|美国至1月31日美联储利率决定(上限) 5.5%，预期5.50%，前值5.50%。 美国至1月31日美联储利率决定(下限) 5.25%，预期5.25%，前值5.25%。
11:00:14|【美联储维持利率不变】美联储公布2024年首份利率决议，将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
06:57:31|【英国国债收益率持续下跌】英国10年期国债收益率日内跌超10个基点至3.797%，为1月16日以来最低水平；英国2年期国债收益率日内跌超10个基点，报4.225%，为1月19日以来最低水平。
06:56:31|美元指数DXY短线走低10点，向下触及103，日内跌0.39%。
06:45:25|互换合约显示预计美联储3月份降息15个基点，前一天料降息9个基点。
06:45:19|美国1月芝加哥PMI 46，预期48，前值46.9。
06:43:26|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8575。
06:43:14|现货黄金短线走高6美元，向上触及2050美元/盎司，日内涨0.65%。
06:43:06|纽约社区银行(NYCB.N)恢复交易，跌幅近40%。
06:42:37|美国5年期国债收益率日内下跌10个基点至3.87%。
06:42:28|美元兑日元USD/JPY短线走低近40点，失守147，日内跌0.40%。
06:40:25|交易员上调欧洲央行降息押注，预计到2024年底降息150个基点。
06:39:11|美国KBW地区银行指数下跌4.8%，为去年5月以来最大跌幅。
06:38:13|美国两年期国债收益率下跌10个基点，报4.23%。
06:38:00|【海浪蓝色警报 渤海和黄海将出现大浪到巨浪】自然资源部北海区海洋预报台1月31日发布海浪蓝色警报和辽东湾海冰蓝色警报。受较强冷空气影响，预计31日夜间至2月1日白天，渤海和黄海将出现2.5米到4.0米的大浪到巨浪。山东北部和东部沿海将出现2.0米到3.2米的中浪到大浪，近岸海域警报级别为蓝色。
06:37:48|【纽约社区银行目前停牌】纽约社区银行开盘跌超40%，目前停牌。
06:36:13|【美国费城银行指数下跌4.8%】美国费城银行指数下跌4.8%，创2023年5月份以来最大盘中跌幅。
06:36:01|【普京称载有乌军战俘的伊尔-76运输机是被美制“爱国者”导弹击落】俄罗斯总统普京当地时间1月31日在一场选前宣传活动上表示，目前国家处于既重要又复杂的发展阶段。就伊尔-76运输机遇袭坠毁事件，普京表示，鉴定表明，伊尔-76运输机是在乌克兰控制地区，在具体的地点和具体的时间由美国制造的“爱国者”导弹击落。俄罗斯坚持对事件开展国际调查。对于俄罗斯别尔哥罗德州此前遭无人机袭击造成平民伤亡，普京表示，俄方已在采取强有力的应对措施。
06:32:25|纽约社区银行(NYCB.N)开跌44%，创纪录最大跌幅，此前公司削减股息。
06:30:41|【道指开盘涨0.2%，标普500跌0.5%，纳指跌1.2%】Alphabet跌5.6%，主营业务广告营收不及预期。特斯拉跌2.8%，550亿美元薪酬计划遭特拉华州法官推翻。AMD跌4.0%，Q1业绩指引不及预期。星巴克涨4.9%，Q1销售额达94亿美元创历史新高。
06:30:28|【凯投宏观：加拿大经济是否出现拐点仍存疑】凯投宏观表示，加拿大11月份的GDP数据是否预示着加拿大经济的好转仍存在疑问。11月GDP环比增长0.2%，早期指标显示第四季度折合成年率增长1.2%，远高于加拿大央行预期的零增长。但加拿大央行最近公布的季度企业和消费者前景调查结果显示，加拿大经济基本面薄弱。包括小型企业和房屋建筑商在内的其他指数也显示出对未来销售的悲观预期。
06:29:09|美国国债收益率跌幅扩大，两年期美债收益率跌7个基点，报4.26%。
06:29:02|【德方纳米：预计2023年净亏损14亿元-16.5亿元】德方纳米公告，预计2023年净亏损14亿元-16.5亿元，上年同期净利润23.8亿元。2023年，公司产品产销量均实现同比增长，但公司产品的销售价格大幅下降，导致产品毛利下降。公司产能对比2022年有所增加，但公司整体产能利用率下降，单位成品分摊的制造费用较高，导致产品单位制造成本较高，毛利下降。
06:12:51|【伊朗副总统：伊朗不寻求战争，但会保卫国家利益】据伊朗媒体1月31日消息，针对日前美国方面表示或将打击涉伊朗目标，伊朗副总统德赫汉在接受媒体采访时表示，伊朗向美国、以色列及其盟友要传递的信息是，伊朗从不寻求战争和紧张状态，但如果敌人做出愚蠢的举动并损害伊朗的国家利益，伊朗有能力保卫自己让敌人后悔。（央视新闻）
06:12:15|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.86，日内跌0.21%。
06:05:04|提醒：美联储FOMC货币政策会议进入第二天，即将在美东时间1月31日14:00（北京时间2月1日03:00）发布决议声明，届时不会发布经济预期概要（SEP），美联储主席将在14:30（北京时间03:30）举行例行新闻发布会。
05:54:15|【克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔拉响防空警报】当地时间1月31日，克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫表示，当地拉响防空警报。(央视新闻)
05:47:31|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，科技巨头财报不及华尔街的高预期，同时投资者准备迎接美联储今年的首个利率决定。微软、Alphabet和AMD盘前走低，这些科技巨头公布的业绩令人失望。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.9%。③德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.03%。④WTI原油跌1.04%，报77.01美元/桶。布伦特原油跌0.95%，报81.72美元/桶。⑤美国1月ADP就业人数增加10.7万人（预期为增加14.5万人），创2023年11月来最小增幅，前值为增加16.4万人。⑥美国2年期国债收益率走低逾4bp，报4.306%，美国10年期国债收益率走低逾2bp，报4.016%。现货黄金短线小幅拉升3美元，现报2039.01美元/盎司。⑦Alphabet盘前跌超5%，主营业务广告营收不及预期。⑧特斯拉盘前下跌3.2%，550亿美元薪酬计划遭特拉华州法官推翻。⑨AMD美股盘前跌6.5%，第一季度业绩指引不及预期。
05:37:49|美国10年期国债收益率短线走低3BP，现报4.004%。
05:31:41|【美国财政部提高除20年期美国国债外的国债名义拍卖规模】美国财政部将于2月6日拍卖540亿美元的3年期国债，将于2月7日拍卖420亿美元的10年期国债，将于2月8日拍卖250亿美元的30年期国债。
05:30:16|美国第四季度劳工成本指数季率0.9%，预期1.00%，前值1.10%。
05:24:01|纽约社区银行(NYCB.N)盘前跌幅扩大至32%。
05:20:36|【美国1月ADP就业报告速评】美国1月ADP就业人数增加10.7万人，增幅创2023年11月以来最低，且低于预期值15万人，前值由16.4万人下修至15.8万人。数据显示，美国公司今年年初增加的就业岗位少于预期，这与劳动力市场逐渐降温的趋势相一致。ADP首席经济学家Nela Richardson称，尽管招聘和薪酬放缓，但通胀方面的进展使经济前景更加光明。过去六个月，经通胀调整后的工资水平有所改善，美国和全球经济似乎正在走向软着陆。
05:20:18|ADP报告：1月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，12月为5.1%。
05:19:34|【美国1月ADP就业数据公布后，美国国债收益率小幅走低】美国2年期国债收益率走低逾4bp，报4.306%，美国10年期国债收益率走低逾2bp，报4.016%。
05:19:07|ADP报告：1月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.3万人，12月增加1.5万人。
05:18:40|ADP首席经济学家Nela Richardson：尽管招聘和薪酬放缓，但通胀方面的进展使经济前景更加光明。过去六个月，经通胀调整后的工资水平有所改善，美国和全球经济似乎正在走向软着陆。
05:17:43|【中国钢铁工业协会：2023年12月国内市场钢材价格小幅上升】中国钢铁工业协会报告显示，2023年12月份，国内市场钢材需求持续减弱，但钢铁生产强度也有较大幅度下降，供需两端基本平稳，钢材价格继续小幅上升。进入2024年1月份以来，钢材价格由升转降，重回窄幅波动走势。
05:17:10|ADP报告：美国1月份工资涨幅继续缩小。1月就业人员薪资同比增长5.2%，低于去年12月的5.4%。对于换工作的人来说，工资增幅为7.2%，为2021年5月以来的最小年增幅。
05:17:03|ADP报告：2023年的招聘放缓延续到1月份，工资压力继续缓解。上个月，跳槽者的薪酬溢价降至新低。
05:16:27|【俄罗斯和乌克兰双方交换战俘】当地时间1月31日，俄罗斯国防部发布公告称，经过谈判，195名有生命危险的俄罗斯军人从乌克兰控制区返回俄罗斯。他们均得到必要的医疗和心理救助，并将乘坐俄罗斯空军运输机抵达莫斯科，在俄罗斯国防部下属医疗机构进行治疗和康复。俄国防部表示，俄方相应向乌方移交了195名乌军战俘。(央视新闻)
05:15:41|现货黄金短线小幅拉升3美元，现报2039.01美元/盎司。
05:15:14|美国1月ADP就业人数10.7万人，前值16.4万人，创2023年11月来最小增幅，市场预期为14.5万人。
05:14:57|土耳其财政部长Simsek：经济需要重新平衡是显而易见的。
04:29:15|【新加坡华侨银行：除非美联储更加鸽派，否则欧元料偏向下行】新加坡华侨银行经济学家表示，市场押注已转向押注欧洲央行在四月份提前降息，降价概率超过80%，而一周前降息概率低于20%。欧洲央行提前降息的风险以及欧洲PMI数据仍然紧缩的风险表明，除非美联储本次议息会议采取更加鸽派的立场，否则欧元或偏向下行。
04:27:33|印度气象局：印度2月份的最低气温可能高于正常水平。
04:15:42|【报告显示2023年全球黄金需求量达4448吨】世界黄金协会1月31日发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，2023年全球黄金需求（不含场外交易）为4448吨，同比下降5%；包含场外交易和库存流量的黄金总需求为4899吨，创下新纪录。报告显示，2023年全球央行购金需求达1037吨，冲至历史第二高位，较2022年的历史峰值减少45吨。2023年全球黄金交易型开放式指数基金（黄金ETF）持仓总计减少244吨，连续三年下滑，其中欧洲地区流出量最大。在中国市场，2023年黄金ETF实现净流入10吨，持仓总规模增加至61.5吨。
04:15:37|【汇丰：沙特石油或被非欧佩克产油国挤出市场】汇丰分析师表示，沙特停止将产能提高至1300万桶/日的举措表明，该国可能正在适应非欧佩克产油国的情况。分析人士称，预计美国等非欧佩克国家的供应增长，以及全球石油需求增长放缓，将在中期内挤掉欧佩克的产量。根据估计，沙特阿美目前的日产量为900万桶，未来2-3年的日产量几乎没有超过1000万桶的空间，如果按照之前的计划，这将留下越来越多的闲置产能。如果市场收紧程度超过预期，沙特阿美的闲置产能变得更加有限，该国可能会选择改变路线。
03:50:00|【青岛发出第一批房地产融资白名单】按照住房和城乡建设部专题部署会要求，青岛市通过房地产融资协调机制，已梳理出第一批房地产项目“白名单”84个，融资需求约250.2亿元、涉及19家融资机构。“目前，第一批项目白名单已经向金融机构推送。”1月31日，青岛市住房和城乡建设局相关负责人介绍，本次白名单的筛选按照公平公正原则，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，白名单涵盖地方国企、本土民企、本土混合所有制企业开发项目。（中国房地产报）
03:30:42|【格力电器声明：2亿元年终奖实为发格力手机消息不实，调增年终奖将向一线倾斜】今日，多个消息渠道流出董明珠近日宣布“多拿两个亿给员工发年终奖”后续的最新消息。据传言消息，董明珠公开宣布的多出2亿给员工发年终奖，其实是“人手一台格力G3手机”。今日晚间，格力电器发布声明表示，公司关注到网络流传“1月28日董明珠董事长在格力2024全球梦想盛典上所说多发2亿元年终奖，实为发格力手机”等不实消息，特作声明如下： 一、为更好地适配公司工作软件，方便移动办公，提升工作效率，公司决定为每位员工免费配备工作手机（含免费通信套餐），将于春节前后分批发放。 二、公司调增的2亿元年终奖与免费配备的工作手机无关，调增的年终奖发放范围不含中高层干部，调增部分向生产一线员工倾斜。 三、对于造谣、传谣的自媒体及个人，公司保留依法追究其法律责任的权利。（新浪科技）
03:04:10|【机构：市场正在等待美联储对3月降息可能性的看法】Scope Markets首席市场策略师约书亚·马奥尼表示，人们正在等待美联储公布货币政策决定，以寻找3月份降息是否可信的迹象。在通胀率上升之际，美国经济以健康的速度增长，从目前的情况来看，在短短七周内降息的理由是值得怀疑的。市场目前预计，美联储3月份降息25个基点的可能性约为46%，而5月份降息已经完全反映在市场预期中。一旦鲍威尔及其同事准确地指引市场何时会出现拐点，对3月份的降息定价将带来潜在的波动。
03:03:55|【华灿光电：2023年预亏7.9亿元—8.9亿元】华灿光电1月31日晚间发布业绩预告，预计2023年归母净利亏损7.9亿元—8.9亿元，上年同期亏损1.47亿元。公司完成定向增发，确定了公司未来的发展方向，明确了公司新的发展战略。通过提高产线稼动率和市占率，降低产品成本，增强客户信任度，为后续扩产发挥规模优势奠定基础。但市场竞争激烈，主要产品价格持续下降，导致产品毛利率下降，公司亏损增大。
02:20:24|【世界黄金协会：2023年第四季度中国金条与金币销量同比增长35%】世界黄金协会发布的《2023年全年及四季度中国黄金市场回顾与趋势分析》显示，2023年第四季度，中国金条与金币销量为83吨，同比增长35%，较2018年以来最强劲的三季度销量还高出1%。这一表现也将2023年金条与金币总销量推高至280吨，较2022年增加28%。
02:20:13|永泰运：拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格为不超过人民币44.53元/股。
02:00:09|美元指数DXY短线走高十余点，现报103.58，美元兑日元USD/JPY短线拉升近40点，现报147.78。
01:59:52|【三部门联合印发通知，开展工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作】据人社部网站消息，近日，人力资源社会保障部、财政部、国家卫生健康委联合印发《关于开展工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作的通知》。自2024年4月1日起，在部分地市启动为期1年的工伤保险跨省异地就医直接结算试点工作，依托全国工伤保险异地就医结算信息系统，实行试点地市人员持社会保障卡（含电子社保卡）直接结算跨省异地就医住院工伤医疗费用、住院工伤康复费用和辅助器具配置费用。
01:48:26|【淳中科技：拟以2000万元-4000万元回购股份】淳中科技公告，拟以2000万元-4000万元回购股份，回购价格不超过人民币30元/股。
01:47:20|美国财政部高级官员：在美军遇袭事件后，美国希望伊拉克政府分享任何与伊朗支持的武装组织行动相关的信息。
01:46:35|海默科技：预计2023年实现归属于上市公司股东的净利润3000万元-4000万元，同比增长114.77%-186.36%。
00:28:33|【世界黄金协会称黄金需求有望再创新高】据世界黄金协会，去年黄金总需求创下纪录，随着美联储朝着降息方向迈进，预计2024年黄金需求将再次增长，金价有望获得提振。
00:27:10|【 每日债券市场要闻速递（2024-01-31） 】 1. 利率互换合约显示美联储3月降息的可能性降至三分之一左右。 2. “黑天鹅”之父塔勒布：美国面临债务膨胀的“死亡螺旋”。 3. 欧元区政府发债额与需求均创历史新高，因降息预期发酵。 4. 恒大地产集团：所有恒大地产存续公司债券将继续停牌。 5. 深交所2023年股票交易额亚洲第一，债券发行规模首次突破2万亿元。 6. 杭州城投100亿元小公募债项目获上交所受理。 7. 奥园集团：境外债务重组完成后所有者权益预计可增加约286亿元。 8. 乌克兰2023年公共债务总额为1453.2亿美元。 9. 新加坡淡马锡公司将首次发行离岸人民币债券。 10. 国债期货创历史新高，业内人士：须提防近期市场回调风险。 11. “专业基金买手”公募FOF增持纯债债基，机构建议投资者多资产投资。 12. 国内首个TLAC非资本债券即将面世，长期看发行规模或将持续增长。 13. 年内券商债券承销金额超6000亿元，5家头部机构分走近一半“蛋糕”。 14. 月内11只可转债上市 今年发行规模或达1400亿元以上。
00:23:03|市场消息：伊朗革命卫队总司令表示，不会对任何美国威胁置之不理。
00:02:50|【英国计划向红海派航母 对抗胡塞武装无人机和导弹袭击】据英国《每日电讯报》1月30日报道，英国计划向红海派遣航母，以对抗也门胡塞武装的无人机和导弹袭击。报道称，英国皇家海军准备在美国“艾森豪威尔”号航母返回美国后介入红海局势。英国武装部队国务大臣詹姆斯•希佩表示，英国可能“与美国人合作”，介入“填补红海（护航任务）的缺口”。《每日电讯报》介绍说，英国有“威尔士亲王”号和“伊丽莎白女王”号这两艘能搭载F-35战机的航母。如果“威尔士亲王”号参与部署，将是它首次参与作战行动。 (环球网)
00:02:19|【 每日投行/机构观点梳理（2024-01-31） 】 1. 花旗：沙特阿美停止产能增长，反映欧佩克+认识到产能过剩。 2. 摩根大通：美股集中度堪比互联网泡沫时期。 3. 美国银行：美联储需要改变其利率指引。 4. 凯投宏观：欧元区经济增长料将继续持平。 5. 荷兰国际：欧元区与美国的经济差异正在逐渐扩大。 6. 三菱日联：就业数据或引发市场关注，美元或因降息预期推迟而走强。 7. 摩根士丹利：预计美联储只会缓慢降息，他们希望确保通胀走低。 8. 荷兰国际银行：除非美国JOLTS数据大幅下跌，否则欧元/美元应保持疲软。 9. 蒙特利尔银行：加拿大第四季度人均GDP预计同比下降2.5%。 10. 加拿大皇家银行前瞻美联储利率决议：关注降息暗示，料年中前降息。
