16:02:57|韩国12月出口同比增长5.1%，预期增长3.7%。韩国12月进口同比下降10.8%，预期下降11.1%。
14:17:42|【以军称一天内击落两个“可疑空中目标”】当地时间2023年12月31日晚，以色列国防军在其官方社交媒体账号发文称，以军当天先后击落两个“可疑空中目标”。第一个“可疑空中目标”自叙利亚进入以色列领空，被以军击落。第二个“可疑空中目标”从东部方向飞向以色列领空，在以色列领空外被以军战斗机击落。（央视）
13:42:40|【美国海军在红海摧毁由伊朗支持的民兵组织控制的船只】据报道，在伊朗支持的武装分子在红海袭击了一艘集装箱船后，美国海军摧毁了三艘载有武装分子的船只，而与伊朗结盟的民兵袭击了美国在叙利亚的一个基地，加大了加沙冲突可能将美国拖入更广泛紧张局势的风险。
13:00:17|【伯恩斯坦：美国消费者债务刚刚回到正常水平】纽约联邦储备银行的数据显示，美国信用卡余额在第三季度增长了约4.7%，达到480亿美元，使总余额达到1.08万亿美元，这是自2003年以来的最高数据。白宫经济顾问伯恩斯坦表示，“美国信用卡拖欠率上升等体现美国消费者支出压力的迹象在很大程度上表明，美国人的债务正在恢复到正常水平，即使利率上升，他们的偿还成本也还不算太高。去年可支配收入增长3.7%，是帮助支撑消费者支出的有利因素之一。”
12:08:46|【比利时政府拟让央行行长Wunsch暂时连任】 比利时政府让央行行长Pierre Wunsch短暂地连任，Wunsch还是欧洲央行管委会成员之一。政治僵局造成比利时政府暂时无法正式地任命Wunsch连任，其任期即将于2024年1月1日届满。比利时首相Alexander De Croo就此问题与欧洲央行行长拉加德保持联系。
06:59:10|【俄就别尔哥罗德市遇袭展开报复行动】 俄罗斯国防部12月31日发布通报说，为回应乌克兰军队日前对俄西南部边境城市别尔哥罗德实施的袭击，俄武装力量对乌方位于哈尔科夫的多个决策中心和军事设施进行打击。通报说，乌克兰军队30日使用多管火箭系统对别尔哥罗德市发动袭击，造成包括儿童在内的平民死亡。“针对这一恐怖行为，俄罗斯武装力量袭击了被基辅政权犯罪分子利用的位于哈尔科夫的多个决策中心和军事设施”。俄国防部说，俄方歼灭了直接参与策划和执行袭击的乌国防部情报总局代表和乌军代表。此外，在对哈尔科夫的高精度导弹袭击中，乌安全局领导层、外国雇佣兵和一些民族主义组织武装分子也被打死。（新华社）
06:52:01|【美军称在红海击沉3艘胡塞武装船只】美军中央司令部12月31日发布声明称，美军在红海海域击沉了3艘也门胡塞武装船只。声明说，正在红海航行悬挂新加坡国旗的一艘集装箱货轮31日早些时候向美军发出求救信号，称4艘胡塞武装快艇试图靠近货轮实施登船。美国“德怀特·艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰派出多架直升机驰援。美军直升机抵达现场后，对胡塞武装快艇发出警告，船上武装人员向直升机开枪射击。美军随即向快艇开火，击沉3艘快艇，另一艘快艇逃离现场。胡塞武装尚未就此事作出回应。（新华社）
01:50:59|航运巨头马士基：将暂停通过红海的所有航行48小时。
01:00:39|美国中央司令部表示，伊朗支持的胡塞武装小型船只在红海南部袭击商船和美国海军直升机。
00:44:08|【马士基确认“MAERSK HANGZHOU”轮遇袭 目前该轮继续向北航行】从马士基处获悉，公司确认“MAERSK HANGZHOU”轮途径曼德海峡时遇袭。马士基方面透露，在欧洲中部时间12月30日下午6:30左右，该轮位于也门荷台达西南55海里处时，船员报告在甲板上观察到闪光，但没有迹象表明船上起火。马士基正努力确定事件的全部细节。马士基方面还称，已采取了一切必要的安全措施保护船员，目前该轮船员安全，该船完全适航并继续向北航行。“MAERSK HANGZHOU”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12，设计运力为14000标箱。
