23:58:32|【乌克兰多地能源设施遭大规模空袭】据乌克兰国家通讯社22日报道，俄军当天凌晨发起新一轮空袭，扎波罗热、哈尔科夫、第聂伯罗、苏梅、克里沃伊罗格、赫梅利尼茨基等地传出爆炸声。乌能源基础设施遭到大规模空袭。(央视新闻)
23:32:47|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周五）收盘下跌0.22%报511.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周五）收盘下跌2.43%报6300.0元/千克。
23:30:54|美国银行援引EPFR数据：最近一周，现金流出总额为612亿美元，为自2023年10月以来最大规模的流出。黄金资金流入规模达到11亿美元，为2023年5月以来最大。美股资金流出212亿美元，加密货币流出1亿美元，债券流入54亿美元。美国股市和美国小盘股的资金流出规模为2022年12月以来最大。
22:56:47|【美元在美联储推动下走强，金价下跌】由于美元走强，金价周五下跌，不过由于美联储决定维持2024年降息预期，金价料将录得五周内的第四周上涨。美元指数已升至三周高位，并有望连续第二周录得上涨，令以美元计价的黄金对其他货币持有者而言变得更加昂贵。IG市场策略师表示，即将到来的降息通常会支撑金价，一旦降息过程生效，将为金价提供一个底部。但目前而言，黄金似乎处于极端超买状态，这可能要求近期涨势出现一些降温，若进一步下行，将使2148美元的水平成为可守的初步支撑位。
22:51:44|现货黄金失守2170美元/盎司，日内跌幅0.51%。现货白银日内跌幅扩大至1.08%。
22:21:06|【第聂伯河水电站被炸，现场曝光】位于扎波罗热的第聂伯河水电站3月22日凌晨遭俄罗斯导弹袭击，水电站部分地区起火。据悉，第聂伯河水电站是第聂伯河上最大的水力发电站。与此同时，据《乌克兰真理报》，乌方称，俄罗斯在3月21日夜间至22日凌晨向扎波罗热发射了8枚导弹，打击了一些基础设施。
22:01:47|【“超级央行周”尘埃落定 如何左右全球汇市？】“超级央行周”尘埃落定，全球汇市如何影响？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美国通胀仍顽固，美元指数短期103-106区间震荡；英国央行降息预期提升，英镑有调整压力；日元短期震荡，如美联储降息预期不进一步收窄，日元有升值空间；人民币离岸在岸价差扩大，短期承压。
20:57:01|市场消息：俄罗斯导弹袭击了乌克兰各地的多个能源设施，多个地区在袭击后出现停电。
18:38:30|美元指数DXY创3月1日以来新高，报104.15。
18:24:12|植田和男：日本央行的基本立场是让市场决定长期收益率。 日本央行将在未来减少债券购买量。
18:16:32|【观察人士：预计日银将在10月前再次加息，步伐可能加快】据机构对经济学家的一项调查，日本央行将在10月前再次提高利率，而且由于日元疲软，加息的速度可能会更快。此前，日本央行在本周采取了具有里程碑意义的举措，取消了大规模的宽松政策。对于下一步加息的时机，受访者中有26%的人认为央行将在10月份上调政策利率，23%的人认为将在7月份加息。还有其中一部人人说6月是合适的月份。接受调查的经济学家预计，到今年年底，利率将升至0.25%。而目前，利率上限为0.1%左右。
18:16:26|【布林肯称美已向安理会提交在加沙地带立即停火的决议草案】美国国务卿布林肯20日至21日访问沙特阿拉伯期间透露，美已向联合国安理会提交一份决议草案，呼吁在加沙地带立即停火。据沙特媒体21日报道，布林肯对媒体说，美方要求在加沙地带立即实施停火并释放被扣押人员。布林肯同时强调美方支持以色列的自卫权。布林肯还说，加沙地带停火协议已接近达成。他将在此次中东之行期间与各方讨论加沙地带战后治理问题。
18:10:01|日本央行行长植田和男：日本央行持有的国债将暂时保持在目前的水平。
17:56:19|日本2年期国债收益率上升至0.205%，为2011年4月以来最高水平。
17:53:54|现货黄金短线走低近6美元，报2176.2美元/盎司。现货钯金跌破1000美元/盎司，日内跌1.10%。
17:43:34|美元兑日元USD/JPY升至151.84的四个月高点。
17:40:14|【马克龙私下称，他认为“乌克兰可能会很快沦陷”】关于马克龙对俄乌冲突的看法，“政治新闻网”欧洲版的最新报道引发俄媒关注。塔斯社称，“政治新闻网”欧洲版21日援引消息人士的话报道称，马克龙在一次闭门的工作晚餐会上表示，他认为“乌克兰可能会很快沦陷”。 据“政治新闻网”欧洲版报道，消息人士称，马克龙还谈及法国军队动员问题，他认为，“需要重组军队，进行更大程度的动员”。（环球网）
17:38:11|离岸人民币兑美元贬值203点，现报7.2414，在岸人民币现报7.2034。
17:20:35|【美中央司令部称摧毁胡塞武装无人水面舰艇和反舰弹道导弹】当地时间3月21日，美国中央司令部通过社交媒体平台发表声明称，也门萨那时间21日8时50分至11时40分，联军摧毁了一艘从也门胡塞武装控制地区发射的无人水面舰艇。此外，联军还摧毁了从胡塞武装控制地区发射至红海的两枚反舰弹道导弹。目前，美国或联军没有人员受伤或船舶损坏的报告。胡塞武装方面对此暂无回应。
16:41:19|【日本财务大臣铃木俊一：利率上升可能导致利息支付增加】日本财务大臣铃木俊一表示，如果利率上升导致利息支出增加，政策支出可能面临压力。汇率走势稳定、反映基本面很重要。高度紧张地密切关注外汇市场动向。外汇水平由市场决定。不对货币宽松措施的影响发表评论。不会对外汇干预的可能性发表评论。
16:27:09|【中国银河证券点评美联储会议：联储中性偏鸽，对经济增长下的去通胀抱有信心】中国银河证券首席经济学家、研究院院长章俊报告称，3月20日，美联储FOMC会议决定继续维持联邦基金目标利率5.25%-5.50%不变。经济预测方面，美联储官员显著上调了实际经济增速，小幅上调了核心PCE通胀增速，略微降低了失业率，基本反映对经济增长下的去通胀抱有信心，也支持本次会议中性偏鸽的基调。维持美联储在二季度末进行首次降息、全年降息3次共75BP的判断。在年中进行首次降息后，美联储可能在有充分数据观察时间的9月和12月进行第二和第三次降息；而如果四季度CPI快速回升至3%以上，核心CPI仍未降至3%附近，则美联储可能选择在12月不降息，全年仅降息2次，目前的点阵图也在暗示这一风险。
16:26:01|用户报告显示Instagram出现问题。
15:56:22|【看图：日本消费通胀升至四个月最高 势将支持央行后续加息行动】日本通胀率升至四个月来最高水平，这将使市场继续关注日本央行继2007年以来首次加息之后，是否会在今年晚些时候再次加息。日本统计局周五在东京公布，2月份剔除生鲜食品的消费者价格指数(CPI)同比上涨2.8%。这高于1月的2%，与预估一致。与之前东京地区数据一样，升幅大多源于基数因素，公用事业补贴对2023年价格构成了压力。
15:37:07|贝莱德首席执行官Fink：预计美联储会在6月降息。
15:30:17|【日本2月份整体消费物价同比上涨2.8%】日本2月全国CPI年率 2.8%，为2023年11月以来新高，预期2.90%，前值2.20%。日本2月核心CPI年率 2.8%，为2023年10月以来新高，预期2.80%，前值2.00%。
15:24:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指收盘再创纪录新高，买盘涌入周期性股票。投资者对经济和美联储降息前景信心增强。标普500指数上涨0.3%，报5241.53点；道琼斯工业平均指数上涨0.7%，报39781.37点；纳斯达克综合指数上涨0.2%，报16401.84点。 中概股：金龙中国指数下跌1.6%创一周来最大跌幅，理想汽车和中通快递对指数拖累最大。 二、美国债市：国债涨跌不一，经济数据给短债带来压力，长债跑赢。160亿美元10年期通胀保值国债拍卖结果不佳。2年期国债收益率上涨3.4个基点，报4.6363%；5年期国债收益率上涨0.88个基点，报4.2530%；10年期国债收益率下跌0.59个基点，报4.2669%。 三、欧洲股市：欧洲股市创下纪录高位。斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报509.77点；英国富时100指数上涨1.9%，报7,882.55点； 法国CAC 40指数上涨0.2%，报8,179.72点；德国DAX指数上涨0.9%，报18,179.25点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅走低，美元走强盖过了市场对美联储坚持今年降息预期的乐观情绪。WTI原油期货下跌0.2%，报81.07美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.2%，报85.78美元/桶。 ②基本金属：锌价上涨，此前嘉能可暂时中止位于澳大利亚北部一处锌铅矿的运营。LME期铜上涨0.3%，报8,950.50美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,301.50美元/吨；LME期锌上涨0.6%，报2,524.50美元/吨；LME期镍上涨0.3%，报17,541.00美元/吨。 ③贵金属：现货黄金在突破2,200美元后回落。COMEX期金上涨1.1%，报2,206.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报25.0070美元/盎司。
15:23:44|【安联首席经济顾问：美联储应该等几年再降息】安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃尔-埃利安表示，美联储应该将降息时间表推迟“几年”。这是由于通胀的粘性，如果很快降息，可能会使通胀再次飙升。尽管美联储刚刚重申了今年三次降息的预期，但埃利安指出，美联储传统上“非常依赖数据”，而经济中的实际价格往往落后于官方统计数据。他说:“目前，与经济状况一致的潜在通胀率略高于2%，”并指出绿色能源转型和劳动力市场吃紧等供应链压力正在推高经济中的价格。埃利安此前就曾警告过美联储过早降息的危险，认为这可能导致通胀失控，使美国陷入上世纪70年代式的滞胀危机。（环球市场播报）
15:01:49|【俄称袭击乌指挥中心 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间21日通报称，俄军当天在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军指挥中心、后勤基地、临时部署点等目标，并控制了一座火车站和位于阿夫杰耶夫卡方向的托年科耶居民点。此外，俄军防空部队还拦截了乌军多枚火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去24小时内，乌军在前线与俄军展开数十次战斗。乌空军和导弹部队对俄军人员和装备阵地进行了多次袭击，打击了俄军防空导弹系统等目标。（央视新闻）
14:03:42|【美联储5月维持利率不变的概率为93.1%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为93.1%，累计降息25个基点的概率为6.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为28.3%，累计降息25个基点的概率为66.9%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
13:15:44|【也门胡塞武装称过去一周共发动18次袭击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间21日晚间发表讲话称，在过去的一周共发起了18次导弹和无人机袭击，目标包括以色列南部城市埃拉特，以及以色列、美国、英国在红海和印度洋上的目标。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装共向以上三方发动了479次导弹和无人机袭击。
13:12:27|【标普股指期货周四涨超0.4%，道指期货涨超0.8%，纳指期货涨超0.5%】周四（3月21日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.42%，道指期货涨0.82%，纳斯达克100股指期货涨0.54%。罗素2000股指期货涨1.27%。WTI原油期货跌0.55%，报80.82美元/桶；布伦特原油期货目前持稳于85.60美元一线。COMEX黄金期货涨1.03%，报2183.30美元/盎司；COMEX白银期货跌0.75%，报24.915美元。COMEX铜期货涨0.31%，报4.0640美元/磅。
12:37:01|美联储主席鲍威尔将于当地时间3月29日12:30（北京时间20日0:30）在旧金山联储银行活动上发表讲话，主题为“宏观经济和货币政策会议”。
11:34:20|【国际金价突破2200美元 什么原因让价格持续攀升？】进入2024年以来，国际金价从年初开盘每盎司2062美元，到现在每盎司最高突破2200美元，年内涨幅达到了将近7%。是什么原因让黄金价格持续攀升？黄金分析师李洋表示，主要原因是，市场对美联储降息的预期逐步增强，在降息过程当中，市场上流动性逐步宽松，随着利率不断下行，整个的资金可能会选择其他的（投资）品种，寻求更高的收益。分析认为，为满足避险和外汇储备多元化的需求，今年以来，全球央行持续增持黄金储备，也支撑了金价持续上涨。根据世界黄金协会的《2023年央行黄金储备调查》，各国央行对美元未来角色看法较此前更悲观，对黄金未来作用的看法更乐观，62%的央行表示黄金将在总储备中占更大的份额。（央视）
11:02:50|COMEX 4月黄金期货结算价收涨1.1%，报2184.7美元/盎司。COMEX 5月白银期货结算价收跌0.39%，报25.007美元/盎司。
07:45:30|【也门荷台达传出爆炸声】当地时间21日傍晚，也门荷台达传出巨大爆炸声。总台报道员表示，在荷台达市区可以明显感受到爆炸的震动，并伴有战斗机飞过的声音。当天下午早些时候，荷台达周边还曾传出爆炸声和战斗机飞过的声音，具体情况不详。
07:32:43|【以军称空袭黎巴嫩真主党目标】以色列国防军当地时间21日发表声明称，以军在过去一晚监测到从黎巴嫩向以色列北部伊夫塔（Yiftah）发射的火箭弹，以军对火箭弹发射点进行了回击。以军当天还出动战机空袭了黎巴嫩真主党武装在卡法尔基拉地区（Kfar Kila）的军事建筑。
07:20:31|【国际现货黄金价格再创新高 下半年现货黄金或达每盎司2300美元】受美联储放松货币政策的预期推动等因素影响，国际金价今天再度走高，亚洲交易时段，国际现货黄金价格盘中一度刷新历史高位，突破每盎司2200美元。据CNBC报道，下半年现货黄金价格或达到每盎司2300美元。受国际金价走高影响，国内黄金饰品零售价格上调，黄金消费热度不减。（央视财经）
07:14:41|美元指数DXY短线走高近10点，日内涨超0.5%，现报103.92。
06:26:31|现货黄金刚刚突破2180.00美元/盎司关口，最新报2179.95美元/盎司，日内跌0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2181.80美元/盎司，日内涨0.96%；
06:26:20|【美国提议利用俄罗斯被冻结资产发行500亿美元债券以支持乌克兰】据报道，熟悉计划的人士称，美国向G7盟友提议创建一个特殊目的机构（SPV），以冻结的俄罗斯主权资产所产生的利润提供支持，发行至少500亿美元的债券，并将收益用于支持乌克兰。该提议将把G7和欧盟冻结的俄罗斯央行2800亿美元资产汇入SPV中，收益将用于支持所谓的自由债券。俄罗斯被冻结资产的三分之二以上在欧盟，这些资产每年在欧盟产生约36亿美元的净利润。拟议债券发行的收益几乎等于仍搁置在国会的600亿美元的美国援助。消息人士说，包括德国和法国在内的一些G7国家对这一想法表示谨慎。最近几个月来，G7就如何利用这些冻结资产进行讨论，他们在此问题上存在分歧，担心可能面临法律挑战，威胁欧元的稳定，并遭到俄罗斯的报复。
06:14:02|现货黄金短线下挫近10美元，日内由涨转跌，现报2185.42美元/盎司。
05:58:51|现货黄金短线下挫8美元，现报2192.78美元/盎司，日内涨幅收窄至0.31%。
05:50:40|数据公布后，美国10年期国债收益率走高，现报4.277%。
05:45:14|美国3月标普全球制造业PMI初值 52.5，预期51.7，前值52.2。美国3月标普全球服务业PMI初值 51.7，预期52，前值52.3。
05:39:31|【乌克兰首都基辅遭导弹袭击造成至少13人受伤】 乌首都基辅市军事管理局21日在社交媒体发文说，俄罗斯军队当天凌晨对基辅发动了导弹袭击，已有至少13人受伤。（新华社）
05:16:32|【机构：瑞士央行近期不大可能频繁干预汇市】Safra Sarasin Sustainable Asset Management首席经济学家Karsten Junius在一份报告中表示，按实际汇率计算，瑞郎看起来仍然过于强势，但瑞士央行近期不太可能频繁干预。因为瑞士央行行长乔丹宣称，他没有将买卖外汇放在首要位置。这表明未来将是一个汇市干预很少的时期。周四早些时候，瑞士央行出人意料地将利率从1.75%下调至1.50%，成为首个降息的发达市场央行。Sarasin预计今年还会有两次降息。
05:14:02|【中方对澳方决定终止对华风塔反倾销措施表示欢迎】澳大利亚反倾销委员会日前发布对华风塔反倾销措施日落复审终裁公告，决定于2024年4月16日到期终止该措施。商务部新闻发言人何亚东3月21日在例行新闻发布会上回应称，中方对此表示欢迎，中澳两国在清洁能源领域有巨大的合作空间。中方愿与澳方加强合作，共同致力于应对全球气候变化。同时，希望澳方与中方继续通过对话与合作，解决贸易领域分歧，早日终止其他对华贸易救济措施。（新华社）
05:13:27|当地官员表示，俄罗斯对乌克兰南部城市尼古拉耶夫发动导弹袭击，造成一人死亡、四人受伤。
05:01:18|【俄罗斯至3月15日当周央行黄金和外汇储备5943亿美元】 俄罗斯至3月15日当周央行黄金和外汇储备5943亿美元，前值5912亿美元。
05:00:24|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨近1%，沪银涨0.56%，沪锡涨1.33%，铁矿涨近2%，焦煤涨1.72%，原油跌0.11%，橡胶跌超2%，甲醇跌0.5%。
04:49:17|【布林肯称美已向安理会提交在加沙地带立即停火的决议草案】 美国国务卿布林肯3月20日至21日访问沙特阿拉伯期间透露，美已向联合国安理会提交一份决议草案，呼吁在加沙地带立即停火。他同时表示，美将在下周同以色列讨论拉法行动的替代方案。据沙特媒体21日报道，布林肯在接受沙特媒体专访时说，美方向安理会提交了决议草案，要求在加沙地带立即实施停火并释放被扣押人员。他表示，必须关注平民遭受的巨大伤亡和损失，并“将平民作为优先项”。布林肯同时强调美方支持以色列的自卫权。
04:43:38|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前走强，面对通胀意外上行，美联储维持今年降息预期，并没有像一些投资者担心的那样采取更强硬的基调，美元普遍下跌。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨1.2%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油跌0.63%，报80.76美元/桶。布伦特原油跌0.60%，报85.43美元/桶。⑤隔夜美联储结束最新政策会议后，美国三大股指收盘创下新高。⑥美联储在周三结束的为期两天的三月政策会议上，宣布将基准利率连续第五次维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。⑦美光科技盘前大涨近18%，开盘势创新高，Q2营收同比大增超57%，营业利润意外扭亏为盈。⑧派拉蒙环球盘前涨1.76%，消息称旗下好莱坞制片厂获阿波罗出价110亿美元收购。⑨陆金所盘前暴涨35%，拟派发总额约100亿元人民币的可选择现金或股票的特别股息。
04:40:21|【美国上周初请人数小幅下降 显示劳动力市场弹性】美国初请失业金人数上周保持在历史最低水平附近，凸显了劳动力市场的弹性。劳工部数据显示，截至3月16日当周初请失业金人数减少2000人至21万人。尽管利率上升，且就业市场出现一些降温迹象，但过去一年申请失业救济的人数仍然低迷。上周公布的修订后的数据显示，申请救济的人数甚至低于最初报告。例如，续请失业金人数今年一直在180万左右徘徊，而没有像之前预期的那样攀升至190万。鲍威尔周三表示，就业市场依然强劲，初请失业金人数“非常、非常低”。随着招聘增长放缓，一些人认为，如果裁员增加，失业率也会相当快地上升。“这是我们正在关注的事情，但我们没有看到，”鲍威尔在美联储会议后的新闻发布会上说。
04:32:35|数据公布后，美国10年期国债收益率小幅上涨，现报4.239%。
04:30:12|美国至3月16日当周初请失业金人数21万人，预期21.5万人，前值20.9万人。
04:23:51|【英国央行维持基准利率在5.25%不变 两位鹰派放弃支持加息】英国央行连续第五次会议决定维持利率政策不变，两位最坚定的鹰派人士也不再支持加息。Catherine Mann和Jonathan Haskel加入了大多数货币政策委员的行列，以8-1的投票结果支持将利率维持在5.25%的16年高点。这也是英国央行逐步迈向在今年晚些时候放松政策的最新迹象。另外，此次会议也是2021年9月以来货币政策委员会首次没有成员支持加息。不过行长安德鲁·贝利在声明中警告称，“还没有到我们可以降息的时点”。官员们“持续评估”将利率维持在当前水平多久的政策指引也保持不变。会议纪要表示，货币政策委员会认识到，鉴于利率已经处于限制性区域，即使降息，政策也可能保持限制性。Swati Dhingra连续第二次在会议上投票支持降息25个基点。这也是该行目前唯一支持放松政策的声音。包括行长贝利在内的委员会其他成员都支持维持利率不变。（环球市场播报）
04:23:30|【道明证券预计美联储将在6月首次降息 此前预计为5月】道明证券策略师修正了对美联储降息的预测，现预计美联储将从6月开始降息，年内将降息四次，每次25个基点，此前则预计5月开始降息，将降息5次。包括Oscar Munoz和Gennadiy Goldberg在内的策略师在FOMC会议后的报告中写道：“除非就业和通胀数据出现有意义的鸽派意外，否则美联储在5月会议上不太可能达到他们对通胀的预期信心。”“我们预计6月降息的一个重要原因是，预计到6月会议，核心PCE将恢复月率正常化的轨道。”道明证券预计美联储今年将降息100个基点，2025年将降息125个基点，并预计美联储将在2026年第一季度达到2.75%-3.00%的中性政策立场。
04:01:19|【英国央行首次没有成员投票支持加息】英国央行：货币政策委员会以8-1的投票结果通过此次利率决定（2月为6-3）。英国央行行长贝利表示，尚未达到降息的时机。英国央行委员哈斯克尔和曼恩放弃支持加息的投票。自2021年9月以来，这是英国央行首次没有成员投票支持加息。Dhingra第二次投票主张降息至5%。
04:00:39|【伟测科技：2023年净利润同比下降51.57% 拟10派3.2元】 伟测科技3月21日晚间披露年报，2023年实现营业收入7.37亿元，同比增长0.48%；净利润1.18亿元，同比下降51.57%；基本每股收益1.04元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.2元（含税）。2023年，公司营业收入较上一年略有增长，但是公司净利润较上一年下降，主要是股份支付费用和研发投入增加，新建产能的产能利用率处于爬坡期导致各类固定成本上升，以及受行业下行周期影响，部分测试设备产能利用率和部分测试服务价格下降等因素所致。
03:00:26|【土耳其央行意外将基准利率从45.00%上调至50%，市场预期维持不变】土耳其至3月21日一周回购利率 50%，预期45.00%，前值45.00%。
02:14:39|现货黄金短线走高5美元，现报2209.92美元/盎司。
01:21:17|瑞银集团全球研究预计美联储将在六月降息25个基点。
01:20:06|瑞士央行行长乔丹：三个月后我们将审视我们的情况。降息100%符合我们的政策架构。我们不对未来利率给出前瞻指引，将在三个月后再作决定。降息不是离职礼物，我们始终做出正确决策。我们关注瑞郎的中期走势。我们独立于其他央行做出决策。
01:19:22|【国泰君安：预计美联储年中左右开启降息 美股在盈利端的支撑下仍有上行空间】国泰君安发布研究报告称，2024年3月美联储议息会议连续五次维持利率不变，但是在经济韧性和通胀粘性下，美联储依旧维持全年降息75BP的预测，被认为是“偏鸽”的表态，股债市场同步作出反应，股价上涨，短端利率下行、长端利率震荡。该行预计美联储大概率年中左右开启降息，全年调降75BP左右，但是在降息之前，由于通胀粘性仍有预期的较大波动，降息幅度预期易下不易上，短期内预计美债长端利率仍将维持高位震荡，美股在盈利端的支撑下仍有上行空间。
01:18:32|【分析师：瑞士央行意外降息巩固了全球政策转向的可能性】分析师Nour Al Ali称，瑞士央行的意外降息进一步巩固了今年夏天全球开始货币政策宽松周期的可能性，交易员认为，欧洲央行6月降息的可能性加大，随后是美联储和英国央行。这些押注进一步推动了债券市场和股市在美联储会议后的反弹。
01:18:23|【贝莱德副主席：美联储有意降息】贝莱德(BLK.N)副主席Hildebrand：全球经济中存在许多不确定性。提高生产力可能是解决通胀问题的办法。瑞士央行降息不太可能引发重大市场反应。很明显，美联储有意降息。预计供应限制情况将持续。
01:16:03|英国海事安全公司Ambrey：一艘商船报告称，在也门Nishtun以南大约109海里的国际推荐过境走廊B点附近被小艇击中。一艘单艇上有四名武装人员接近该船，并据悉向商船开枪。一支非Ambrey的私人武装安保团队进行了还击，据悉该船加速前进并不再受小艇威胁。目前没有报告损坏或受伤情况。
01:09:31|【瑞士央行行长乔丹：必要时仍愿意积极参与外汇市场】瑞士央行行长乔丹：可能放松货币政策，因为对抗通胀已经有效。未来几年，通胀可能会保持在目标范围内。预计通胀的第二轮影响较小。不确定性仍高，必要时将再次调整政策。去年12月，价格上涨势头放缓的速度快于预期。瑞士未来几个季度的经济增长可能仍将保持温和。国外需求疲软和瑞士法郎升值已经产生了抑制作用。
01:08:25|【凯投宏观：瑞士央行今年可能再降息两次】凯投宏观欧洲经济学家Adrian pretejohn在一份报告中表示，瑞士央行在多数人预期利率不变的情况下降息25个基点至1.50%，并可能在9月和12月再降息两次。“由于瑞士央行的声音更加鸽派，以及通胀可能低于其预期，我们仍然预计今年还会有两次降息。”这将使政策利率在年底达到1%。凯投宏观预计，到2025年和2026年，政策利率将保持在这一水平。他表示，政策制定者强调了通胀将保持在可接受范围内的更大确定性。
00:45:47|【再度震惊市场！瑞士央行打响降息第一枪】瑞士央行意外将其关键利率下调了25个基点至1.5%，较其他主要央行提前数月降息，这是G10货币央行自疫情消退以来的首次降息。大多数经济学家预测，瑞士的利率在6月之前将保持较高水平。政策制定者们在声明中表示：“能够放松货币政策是因为过去两年半的抗通胀斗争卓有成效。”“几个月来，通货膨胀率已经回到2%以下，因此处于瑞士央行认为的价格稳定的范围内。”“根据新的预测，未来几年通胀率也可能保持在这一区间。”瑞士央行此举预示着美联储和欧洲央行今年晚些时候可能会采取宽松政策。长期以来，瑞士央行一直不惧怕以突然行动来震撼投资者，此次降息可能会为这一历史再添新篇章。
00:34:20|瑞士央行意外降息，欧元兑瑞郎短线上扬100点，现报0.9760。
00:31:53|欧元兑美元EUR/USD短线走低15点，跌破1.09，日内跌0.20%。
00:31:11|美元兑瑞郎USD/CHF短线拉升近80点，现报0.8943，瑞士央行意外降息。
00:31:08|【瑞士央行：准备在外汇市场进行干预】瑞士央行：预计2024年瑞士国内生产总值约为1.0%（之前为0.5%至1.0%）。预计2024年通胀率为1.4%（之前为1.9%）。预计2025年通胀率为1.2%（之前预测为1.6%）。预计2026年通胀率为1.1%。预计2026年第四季度通胀率为1.1%。过去一年来，来自海外的需求疲软和瑞士法郎实际上的升值对经济产生了抑制作用。在这种环境下，失业率可能会继续逐渐上升，生产能力利用率可能会进一步下降。瑞士央行将以瑞士央行政策利率对存放在瑞士央行的银行视存款进行报酬，报酬金额在一定阈值内，并在该阈值以上的部分以1.0%的利率进行报酬。全球经济的这种情景仍然存在重大风险。通胀在某些国家可能会持续较长时间，这将需要比基准情景预期更为紧缩的货币政策。瑞士央行也将根据需要继续积极参与外汇市场。新的有条件通胀预测明显低于去年12月的预测。过去两年半的通胀打击取得了成效，因此实施货币政策宽松成为可能。短期内，这主要是因为在某些商品类别中，价格动能的放缓速度比去年12月预期的更快。根据最新预测，通胀在未来几年内也有可能保持在这一范围内。通胀目前主要受国内服务价格上涨推动。我们对瑞士的预测以及全球经济的预测都面临着重大的不确定性。
00:30:14|【瑞士央行意外将基准利率从1.75%下调至1.5%】 瑞士央行意外将基准利率从1.75%下调至1.5%，市场预期维持不变。
00:19:54|法国PMI数据发布后，欧元兑美元EUR/USD短线下挫10余点，最低至1.0906，逆转日内涨势。
00:07:56|【美联储放鸽 美三大股指期货走高 美光科技盘前大涨】美联储昨夜“放鸽”，美股三大股指期货走高，标普500指数期货涨超0.5%、道指期货涨超0.4%、纳指期货涨超0.8%。多只明星科技股盘前走高，美光科技涨超18%，公司上季营收超预期增近60%。台积电涨超3%、英特尔、特斯拉、高通、英伟达涨超1%。
