18:58:25|【伊朗：5名军事顾问死于以色列对叙利亚空袭 势必对此做出反应】叙利亚首都大马士革一栋建筑20日遭到以色列的袭击。据伊朗媒体报道，有5名伊朗军事顾问在袭击中死亡。目前以色列方面暂未作出回应。当地时间20日，伊朗总统莱希发表声明谴责以色列对叙利亚首都大马士革住宅区发动的空袭，并表示伊朗势必对此做出反应。当天伊朗外交部发言人卡纳尼表示，伊朗谴责以色列一再侵犯叙利亚主权和领土完整、不断升级对叙利亚的侵略性、挑衅性袭击。
18:18:20|【韩国泡菜2023年出口量创历年新高】韩国关税厅21日发布一份统计显示，2023年韩国泡菜(Kimchi，辛奇)对外出口量同比增加7.1%，为4.4041万吨，创下历年新高。韩国泡菜出口额同比提升10.5%，约为1.556亿美元。出口重量和金额较5年前均增50%以上。2018年出口量少于3万吨，出口额低于1亿美元。去年出口对象增至92个国家和地区，同样创下历年之最。值得关注的是，对出口规模居前二的日本和美国的出口额总和超过1亿美元，占比高达65%。对日出口额为6149万美元，占40%；对美出口额为3998.9万美元，占26%。进口方面，去年进口额同比下降3.4%，约为1.636亿美元。由此，贸易收支出现795.9万亿韩元逆差，逆差幅度较2022年(2858.4万美元)缩减2000万美元以上。
17:23:57|【红海危机持续，报告显示全球供应链受损程度超疫情早期】丹麦“海运情报”咨询公司近日表示，运输时间和成本的增加已导致航运市场上的有效运力明显缩减。该公司警告称，全球供应链的受损程度已超过全球新冠疫情初期。丹麦“海运情报”咨询公司的一份最新报告显示，去年12月，红海海运每周的运力指数较年平均水平下降了57%，超过了2020年3月新冠疫情初期的47%降幅。该公司负责人称，这是有记录以来的第二大降幅。只有2021年3月超过这一降幅，为87%。当时重型货轮“长赐”号在苏伊士运河新航道搁浅6天，造成了苏伊士运河150多年历史上最严重的堵塞，数十亿美元的贸易陷入停滞。报告认为，红海商船频繁遭袭对全球供应链造成严重冲击，超过了新冠疫情初期对全球供应链的影响。（央视新闻）
17:21:30|【北京市政府工作报告：北交所扩容提质，上市公司数量增至开市时近三倍】1月21日上午，北京市第十六届人民代表大会第二次会议开幕，北京市市长殷勇作政府工作报告。报告提出，北京大力推进高水平对外开放，服务业扩大开放2.0版工作方案获国务院批复同意，迭代推出170余项新的试点举措，北京成为国家首批制度型开放试点，全国首个以研发创新为特色的中关村综保区获批设立，成功举办金融街论坛，支持北京证券交易所扩容提质、上市公司数量增至开市时的近三倍，北京首列直达欧洲的中欧班列成功开行。（新京报）
15:48:51|【美官员称伊拉克境内一驻有美军的基地遭袭 有人员受伤】当地时间1月20日，据路透社报道，一名美国官员称，伊拉克西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地遭到袭击，有美军人员在袭击中受轻伤，一名伊拉克安全部队成员受重伤。（央视新闻）
15:47:35|【经济日报金观平：金融监管要横向到边纵向到底】经济日报文章指出，全面加强金融监管是推动金融高质量发展的重要保障。中央金融工作会议提出，依法将所有金融活动全部纳入监管，全面强化机构监管、行为监管、功能监管、穿透式监管、持续监管，消除监管空白和盲区。横向到边、纵向到底，就是要努力消除监管空白区，实现金融监管无死角、全覆盖。一是管合法更要管非法，始终坚持金融特许经营、持牌经营原则；二是管行业必须管风险，严密防范一般商事行为异化为非法金融活动、衍生出金融风险；三是要建立和完善全面监管的协调机制和兜底机制。
10:24:24|【伊拉克民兵武装宣称对阿萨德空军基地遭袭一事负责】当地时间20日晚间，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣称对伊拉克阿萨德空军基地遭袭一事负责。当地时间1月20日，据路透社报道，一名美国官员称，伊拉克西部安巴尔省有美军驻扎的阿萨德空军基地遭到袭击，有美军人员在袭击中受轻伤，一名伊拉克安全部队成员受重伤。阿萨德空军基地是伊拉克第二大空军基地，位于安巴尔省省会拉马迪以西约110公里处的巴格达迪镇附近。目前有少量从事军事顾问、情报、侦察和训练工作的外军人员驻扎在阿萨德空军基地。（央视新闻）
06:55:52|【伊拉克安全部门：阿萨德空军基地遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门消息，当地时间1月20日，位于伊拉克西部安巴尔省的阿萨德空军基地遭遇约20枚火箭弹袭击，驻在该基地内的国际联盟部队对袭击来源进行了回击，向安巴尔省拉马迪、哈迪塞附近地区发射了火箭弹。(央视新闻)
06:37:37|市场消息：伊朗发言人表示，伊朗谴责以色列对叙利亚的袭击，称其为一种“在该地区扩散不稳定因素的企图”，并表示将保留采取反击行动的权利 。
06:17:32|三位消息人士称，多枚火箭弹袭击了伊拉克的阿萨德空军基地，目标是美军部队。
02:25:04|【伊朗伊斯兰革命卫队称4名成员在以对叙空袭中死亡】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明表示，当天以色列对叙利亚首都大马士革的空袭，除了造成叙利亚人员伤亡外，还造成4名伊朗伊斯兰革命卫队成员身亡。
02:05:24|【伊媒称两名伊朗伊斯兰革命卫队指挥官在叙利亚遭袭身亡】当地时间20日，据伊朗国家电视台阿拉伯语频道报道，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”在叙利亚的分支机构负责人及其副手在当天的以色列对叙利亚首都大马士革的空袭中身亡。目前伊朗伊斯兰革命卫队方面暂未回应。(央视新闻)
01:33:49|市场消息：两名伊朗高级军事顾问在以色列对大马士革的袭击中丧生。
00:26:21|市场消息：以色列对大马士革的袭击导致伊朗革命卫队官员丧生。
00:21:34|【上海市虹口区吴伟平：虹口区将打造北外滩特殊资产管理行业集聚区】上海市虹口区委常委、副区长吴伟平1月20日在构建特殊资产统一大市场研讨会上表示，今天“北外滩企业庭外重组中心”正式揭牌，对于北外滩建设特殊资产管理行业集聚区，推动金融服务业高质量发展，以及将“北外滩国际法律服务港”打造成国际一流、国内领先的中央法务区都有深远的意义。虹口区将加强府院联动、政企协作，充分发挥财富资管高地、金融资源集聚优势，国际法律服务港功能优势，以金融活水和法治功能助力资产盘活、企业重生和产业重构。未来，虹口区将推动特殊资产交易平台在北外滩设立，努力打造特殊资产统一大市场创新发展的最佳“试验田”和先行实践区。
