23:46:06|【乌称俄军袭击导致大型能源集团损失约一半发电能力】乌克兰国家通讯社25日报道称，22日俄军对乌克兰能源系统大规模导弹袭击导致乌克兰最大的能源集团之一的DTEK能源集团损失了约50%的发电能力。当天该集团高层管理人员科瓦连科表示，俄罗斯攻击主要针对乌克兰能源系统的两个部分——发电和配电。袭击导致乌多种类型的发电能力受到影响，此外袭击也破坏了乌能源系统的输电能力。他表示，恢复遭袭的能源系统很可能需要几个月的时间。俄方对此暂无回应。(央视新闻)
23:43:34|【波兰称一枚俄导弹短暂进入波领空】波兰国防部长科西尼亚克-卡梅斯24日表示，俄罗斯向乌克兰发射的一枚导弹当天短暂进入波兰领空，波兰军用雷达实施全程监测。另据法新社报道，波兰方面表示针对这一事件将要求俄方给出解释。 （央广军事）
23:42:30|【零售店将可为未拆封iPhone无线更新系统】苹果即将在美国零售店推行一项名为“Presto within Apple”的全新服务，这项服务将允许苹果零售店员工使用平板状设备，直接为未拆封的 iPhone 进行无线软件更新。 据Mark Gurman 在其 Power On 通讯中透露，这项新系统将于 4 月份在美国部分苹果零售店率先试行，并计划在夏季前夕覆盖所有美国门店。Presto 系统早在 2023 年底就已开始在部分门店进行测试。
23:22:11|【乌克兰尼古拉耶夫遭无人机袭击 11人受伤】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间3月25日凌晨，在乌克兰尼古拉耶夫州一架被击落的俄军攻击型无人机碎片坠落，导致11人受伤。报道还称，当天凌晨，乌防空部队在尼古拉耶夫地区击落了俄军4架攻击型无人机。俄方目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:50:36|【加沙停火谈判出现转圜？以色列被曝答应美方“换人”条件】美国有线电视新闻网(CNN)24日报道，以色列方面已同意美国方面提议，考虑释放约700名巴勒斯坦在押人员，以换取巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放约40名被扣押在加沙地带的以方人员。以方正在等待哈马斯高层作出回应。（新华社）
22:50:24|联合国安理会计划在周一就一项决议进行投票，要求巴以在穆斯林斋月期间立即实行人道停火。
22:49:19|【中国石化董事长马永生回应业绩下滑：受库存变动减利等影响】3月25日，中国石化举行2023年度业绩说明会。新京报贝壳财经记者提问称，为何中国石化2023年净利润出现下滑，是否是受到油价走势影响。中国石化董事长马永生回应称，2023年，国际原油价格总体呈震荡下行走势，同比下降18.4%，境内化工市场供过于求、毛利仍处于低位。面对挑战，公司全方位优化生产经营，大力协同攻坚创效，强化成本费用管控，推动全产业链提质增效，取得了来之不易的经营成果。马永生表示，公司净利润同比下降，主要是受库存变动减利以及计提矿业权出让收益等影响。若将以上因素剔除，同口径利润是大幅改善的。
20:44:53|【油价止住三天跌势 俄罗斯遇袭事件加剧全球紧张局势】俄罗斯发生袭击事件后，地缘政治动荡升级，加上市场对大宗商品前景的积极评论，油价上涨。布伦特原油在上周最后三天下跌超过2%后，今日一度升至每桶86美元，WTI原油则超过了81美元。
19:43:41|日本最大电力公司JERA周一表示，已与埃克森美孚石油(XOM.N)达成协议，共同探索在美国开发一个低碳氢气和氨生产项目。
18:36:36|高盛：随着全球范围内利率下调，大宗商品今年的回报率将达到15%。
18:36:11|【贵州盐业（集团）有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理郭帆接受审查调查】据贵州省纪委监委消息：贵州盐业（集团）有限责任公司党委副书记、副董事长、总经理郭帆涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:39:02|现货黄金短线走高近5美元，现报2176.49美元/盎司。
17:17:05|现货黄金突破2170美元/盎司，日内涨0.22%。
17:09:58|【日本央行政策委员：延迟结束负利率政策可能带来快速收紧的风险】 根据周一公布的1月份政策会议纪要，一位日本央行政策委员警告称，如果海外央行降息，日本央行货币政策的灵活性可能会降低。一位委员：有调整货币政策的黄金机会；多位委员：即使负利率政策结束，环境依然保持宽松；委员：即使在收益率曲线控制计划结束后，仍将继续购买日本国债；一位委员：很难提前确定利率的最终水平以及利率通向该水平的路径；一位委员：即使停止购买，也需要时间考虑对ETF持仓的处理。
16:43:37|【古特雷斯与埃及外长举行记者会 呼吁在加沙实现立即停火】当地时间24日，正在埃及进行访问的联合国秘书长古特雷斯先后同埃及总统塞西及外交部长舒凯里进行了会面。在会后的记者会上，古特雷斯表示必须避免加沙地区冲突范围进一步扩大，同时呼吁立即实现人道主义停火。
16:20:47|【天风证券：近期海内外宏观预期向好持续催化基本金属价格】 天风证券研报认为，近期海内外宏观预期向好持续催化基本金属价格，且当前仍为行业淡季，若旺季来临价格或有更大弹性，建议关注：中国宏桥、紫金矿业、金诚信、洛阳钼业、五矿资源；我们认为短期美国经济及就业数据的反复或带来金价的来回波动，但随着高利率环境对经济的负面影响逐渐显现，美债收益率的上行或已接近尾声，对中期金价形成支撑。
16:09:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国2月芝加哥联储全美经济活动指数（预估为-0.34，前值为-0.30） 22:00：美国2月新建住宅销量季调后折年率（预估为67.5万，前值为66.1万） 22:30：美国3月达拉斯联储制造业指数（预估为-11.5，前值为-11.3） 全球央行和政府动态关注： 18:30：欧洲央行管委Holzmann讲话 20:25：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:05：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 22:15：英国央行官员Catherine Mann讲话 22:30：美联储理事Cook讲话 25日：中国发展高层论坛2024年年会在北京举行
16:05:57|美债10年收益率日内跌幅达到0.64%，报4.192。
16:04:04|【加沙民众：拉法“安全区”无安全可言】当地时间24日凌晨，以军空袭加沙地带最南部城市拉法，造成多人死伤。在空袭中幸存下来的巴勒斯坦人表示，以军此前声称拉法是“安全区”，将大批加沙民众驱赶到这里，然而事实证明这里根本毫无安全可言，以军甚至还准备对拉法发动地面进攻，他们对此感到愤怒和无助。
15:53:32|【日本央行委员：实现价格目标的可能性逐渐上升】日本央行公布1月份政策会议纪要。日本央行委员表示，实现价格目标的可能性逐渐上升。当其他国家降息时，日本央行的灵活性将减少。多名委员表示，即使负利率结束，宽松环境仍将保持。
15:41:38|【黄金价格屡创新高 专家呼吁需要密切关注全球央行购金动作】今年3月份，黄金价格屡创新高、上涨动能充沛，国际黄金现货价格一举突破2200美元/盎司关口，也引起了市场参与者和投资者的高度关注。中信证券首席经济学家明明表示，“由对美联储降息预期导致的实际利率下行”和“全球央行对黄金的需求旺盛”，仍然是近期黄金价格快速上行的重要原因。明明强调，仍需考虑额外因素才可以解释如此高的上行速度，国际地缘局势的紧张是解释近期黄金快速抬升的最重要原因。明明称，接下来需要密切关注全球央行的购金动作，其中最重要的指标是中国国央行3月份持金变化，这是对后市观察判断的重要指标。
15:33:48|【机构称金价仍然易涨难跌】3月以来，国际金价开启了一轮连创纪录走势，COMEX黄金从2050美元/盎司附近，一路狂飙。有机构观点认为，宽松预期、避险情绪升温以及资金的大量涌入正推动黄金价格节节攀升，围绕美联储即将开启降息周期的猜测刺激了金价的最新一轮涨势。中信建投证券认为，总体来看，短期市场持续交易降息预期，但过分提前的交易也一定程度积累风险，尽管如此，美联储降息进程也在稳步推进之中，后市贵金属仍然易涨难跌。（中国证券报）
15:31:35|【国家医保局回应农村出现医保“退保潮”：说法不准确】有人称，我国城乡居民医保参保人数近年来持续下降。还有人称，部分地区农村出现医保“退保潮”。国家医保局有关司负责人表示，这种说法不准确。我国基本医保参保覆盖面稳定在95%以上，参保质量持续提升。从宏观上看，居民医保参保人数保持稳定。相关数据近年来有轻微波动，主要是两方面原因造成的。一是参保数据治理。二是参保结构优化。以网传“多人退保”的湖北省麻城市某村为例，实地调研发现，2023年该村97.4%的居民均参加医保，实际新增参保30人，因特殊原因未参保的仅是个例。但也要看到，随着我国人口老龄化、少子化的持续发展，特别是随着我国人口总量的下降，未来居民医保参保人数可能也会平稳中略有下降，甚至总参保人数也有可能缩小。有舆论认为，与2003年“新农合”建立时10元/人的缴费标准相比，目前380元/人的居民医保费用缴费标准增长太快。但是，我们不应单纯看缴费标准的增幅，而应该看这增长的370元为广大人民群众带来了什么。事实上，医保筹资标准上涨的背后，是医保服务水平更大幅度的提高。（央视）
15:26:19|【以军空袭加沙南部和中部，至少31人死亡】 据巴勒斯坦电视台当地时间3月24日报道，以色列军队当天空袭加沙地带南部和中部多个地区，造成至少31人死亡。报道说，以军24日凌晨起对加沙地带南部城市拉法至少4处住宅发动空袭，造成至少23人死亡。加沙地带中部城市代尔拜拉赫一处住宅当天遭以军空袭，至少8人死亡。
15:25:34|【Kimi概念股火爆出圈 私募人士把脉AI行情持续性】 近日，国内大模型Kimi Chat横空出世，使得Kimi概念股火爆出圈，不少个股竞相涨停，该产品支持20万汉字的超长文本输入，标志着国产AI大模型的重要进步。连日来国内AI行情持续发酵，不少投资者热议，科技成长赛道能否引领二季度市场继续反攻。多位私募基金人士称，Kimi解决的技术难题主要是提高了长文本的处理能力，能够有效处理和理解大量的文本信息，生成的中文语句更加精准自然，其发展进一步证明了中国在全球AI产业链中的重要地位。2024年科技创新和新质生产力的发展将成为市场的主要驱动力，预计科技成长风格将在全年内保持强劲表现。（中国证券报）
15:12:58|【日元拉升，日本财务省副大臣称已准备采取行动】 日本财务省副大臣神田真人讲话期间，日元兑美元拉升，目前报151.24点。日本财务省副大臣神田真人称，明显看到外汇市场出现投机行为。我们已准备采取行动。我们不考虑具体外汇水平，而是关注汇率变动的方向。
14:59:44|【日本财务省副大臣神田真人：不接受外汇市场投机行为，已准备采取行动】日本财务省副大臣神田真人表示，不接受外汇市场投机行为，日本央行基于经济状况做出了具有里程碑意义的决策，快速的外汇波动对经济产生了负面影响。我们已准备采取行动，将根据需要采取适当的外汇措施。如果（外汇）出现过度波动，不排除采取任何措施。
14:58:56|【社保基金现身39股前十大流通股东，这些行业获偏爱】社保基金作为A股市场的重要机构投资者之一，其投资决策和持仓变化对市场走势具有指导意义。随着2023年度报告的陆续发布，社保基金最新持仓浮出水面。 统计，截至3月24日，共39股2023年末前十大流通股东名单当中出现社保基金的身影，合计持仓市值141.27亿元。 持仓市值最高的3只股票分别是中兴通讯、常熟银行、中科创达，持仓市值分别为17.77亿元、17亿元、11.09亿元。 行业分布来看，社保基金在2023年的投资组合覆盖了传媒、国防军工、美容护理、建筑材料、医药生物等多个行业。这一多元化的投资策略旨在分散风险，同时把握不同行业的增长机会。特别是在医药生物、国防军工两个行业中，社保基金的持仓股数量较多，反映出其对这些行业未来发展的信心。 在一些公司中，社保基金保持了较高的持仓比例。2023年年末社保基金持仓占流通股比例3%以上的有4只，分别是常熟银行、华特达因、中科创达、普源精电。（证券时报）
14:57:41|美元兑日元USD/JPY短线下挫10点，最新报151.29。
14:56:25|【日本财务省副大臣神田真人：将根据需要采取适当的外汇措施】日本财务省副大臣神田真人表示，最近的外汇波动并未反映基本面情况，将根据需要采取适当的外汇措施，明显看到外汇市场的投机行为。
14:55:58|【碳化硅产业前景广阔 电动汽车引擎启动】碳化硅作为一种新型的宽禁带半导体材料，功率密度和效率优势明显，叠加市场价格下探，正让其在电动汽车、光伏等新能源领域的应用快速增长。
14:29:23|【法国总统表示坚决反对以色列进攻拉法】法国总统马克龙24日分别同以色列总理内塔尼亚胡和约旦国王阿卜杜拉二世通电话，表达了法国“坚决反对”以色列进攻加沙地带南部城市拉法的立场，并警告说“强制迁移人口将构成战争罪”。法国总统府24日发布新闻公报说，马克龙当天在和内塔尼亚胡通话中，强烈谴责以色列22日宣布没收8平方公里约旦河西岸巴勒斯坦土地、用于建设犹太人定居点的决定，并呼吁以色列“立即、无条件地”开放通往加沙地带的所有陆路过境点。
14:14:30|【我国用水效率和效益持续提升 2023年用水总量保持在6000亿立方米左右】记者近日从水利部获悉：水利部门全面贯彻落实“节水优先、空间均衡、系统治理、两手发力”治水思路，推动用水方式向节约集约转变。初步统计显示，2023年我国用水总量保持在6000亿立方米左右。这意味着，2014年以来，我国国内生产总值增长近一倍的情况下，用水总量总体稳定在6100亿立方米以内；与2014年相比，2023年万元国内生产总值用水量、万元工业增加值用水量分别下降41.7%、55.1%。全国用水“账单”里的变与不变，反映了用水效率和效益持续提升，印证了发展质量和效益不断提高。（人民日报）
14:00:56|现货黄金周一平开，现报2165.38美元/盎司。
13:50:14|【加沙地带停火谈判现“巨大”分歧】以色列国防军23日围攻巴勒斯坦加沙地带最大的希法医院，强调抓获医院内所有巴方武装人员后才会停止对医院的军事行动。同一天，在卡塔尔首都多哈举行的加沙地带停火和释放被扣押人员谈判继续，各方围绕释放被扣押人员的人数比例出现“巨大分歧”。（央视）
13:43:43|【国产蓝莓订单增长超1600% 成为水果“冠军”】眼下，已经到了品尝蓝莓的时节。今年市面上出现了一些国产蓝莓新品种，受到消费者的喜爱，尽管价格不菲，但依旧热销。随着短视频打卡、直播带货、线上拼团等模式的兴起，通过电商平台购买蓝莓的消费者也出现爆发式增长。某电商平台数据显示，今年春节以来（2月18日至3月22日），国产蓝莓的订单量同比增幅1637.65%。蓝莓采购商王杰表示：“天天开几百公里去基地、包装车间，找货、订货，一天还能订到七八吨，但达不到预期。大家伙都在抢，一天需求量要十三吨至十四吨货。”（央视）
13:13:50|【媒体调查：美国今年一季度蓝筹公司债发行量有望超过5000亿美元，创历史同期新高】 债务承销商调查结果显示，银团柜台料将于本周在美国高评级债券市场承销大约200亿美元，那将低于上周277亿美元的供应规模。那意味着，2024年迄今（第一季度）蓝筹公司债发行总量将达到5041亿美元，那将是历史同期新高。根据3月FOMC货币政策会议提供的利率展望点阵图，美联储仍然有意在2024年降息75个基点。在这样的支持性环境中，风险溢价甚至可能会进一步趋紧，怂恿未来数月达成更多债券融资协议。上周四（3月21日），高评级债券溢价均值收窄2个基点，至88个基点，创2021年11月份以来最紧。
12:47:26|【俄法院以“参与团伙恐怖主义行为”罪批捕两名音乐厅恐袭案嫌犯】当地时间24日，俄罗斯莫斯科巴斯曼区法院宣布，以“参与团伙恐怖主义行为”的罪名批准逮捕涉嫌直接参与莫斯科州音乐厅恐怖袭击的人员米尔佐耶夫和拉恰巴利佐达。法庭称，米尔佐耶夫作为一个有组织的武装团伙的成员，参与了向莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅内俄罗斯公民开枪以及放火焚烧音乐厅的行动。米尔佐耶夫承认犯下的全部罪行。其关押期限至5月22日。第二名涉嫌直接参与音乐厅恐怖袭击的人员拉恰巴利佐达也被巴斯曼区法院以“参与团伙恐怖主义行为”罪名批捕。拉恰巴利佐达承认了犯下的罪行。其关押期限至5月22日。（央视新闻）
12:10:35|据塔斯社：俄罗斯方面表示，在俄罗斯别尔哥罗德地区摧毁了22枚乌克兰导弹。
10:11:58|【黄金避险性凸显 为上下游行业带来正向影响】“美联储的降息政策对黄金价格具有显著影响。”巨丰投顾高级投资顾问罗啼明表示，全球经济和政治的不确定性，如地缘政治紧张和通货膨胀预期的上升，也是影响本轮黄金价格上涨的重要因素。在此背景下，投资者会倾向于寻求避险资产，因此，黄金以其突出的避险特性而受到青睐。（证券时报）
10:09:03|【莫斯科州卫生部门：音乐厅恐袭事件已致182人受伤】当地时间24日，根据俄罗斯莫斯科州卫生部门公布的最新数据，音乐厅恐怖袭击事件已造成182人受伤。其中101人仍在住院接受治疗，10人已经出院。另有61人接受了门诊治疗。（央视新闻）
09:59:31|【联合国秘书长会见埃及总统及外长 讨论加沙局势】当地时间24日，正在埃及进行访问的联合国秘书长古特雷斯先后同埃及总统塞西及外交部长舒凯里进行了会面。古特雷斯在开罗同塞西就多个地区问题进行了交流，其中重点涉及加沙局势。塞西向古特雷斯介绍了埃及方面为促成停火、被扣押人员交换以及向加沙地带平民输送物资所做的努力。古特雷斯再次重申了出于人道主义目的立即停火的必要性。之后，古特雷斯同舒凯里在埃及新行政首都进行会谈并举行记者会。古特雷斯要求以色列停止阻碍人道主义救援物资进入加沙，呼吁开放更多通往加沙的口岸和入境点用于物资输送，同时再次呼吁立即实现人道主义停火。古特雷斯还表示，联合国欢迎通过空投和海路向加沙运送援助物资，但最有效的方式仍然是陆运。古特雷斯于23日抵达埃及，并访问了埃及与加沙的边界地区。在结束对埃及的访问后，古特雷斯一行将前往约旦。（央视新闻）
08:32:25|【广西儒艮保护区首次发现白斑军舰鸟】2024年3月23日，广西合浦儒艮国家级自然保护区鸟类监测员在滨海湿地首次发现记录国家二级重点保护新鸟种——白斑军舰鸟（Fregata Ariel）。（央视新闻）
08:18:35|【巴西东南部暴雨已致15人死亡 多地进入紧急状态】根据巴西东南部圣埃斯皮里图州民防部门当地时间24日公布的数据，目前该州因暴雨死亡的人数已经上升至15人，暴雨还导致至少4481人无家可归。目前，该州政府已宣布13个城市进入紧急状态。22日晚至23日，圣埃斯皮里图州遭遇暴雨袭击。暴雨引发洪水，造成多条道路被阻断。当地民防部门已发出警告，要求居民警惕山体滑坡和房屋倒塌等次生灾害的发生。（央视新闻）
