23:29:07|市场消息：以色列国防军表示，在过去的一天里，以色列军队在加沙城市谢贾伊亚（Shejaiya）打死了数十名武装分子。
23:26:17|【美媒：拜登与内塔尼亚胡通话后，巴以停火协议框架“现已就位”】据美国有线电视新闻网（CNN）4日报道，一名政府高级官员称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间的停火以及被扣押人员交换的协议框架“现已就位”。此前，美国总统拜登周四（4日）刚刚与以色列总理内塔尼亚胡通了电话。据介绍，拜登5月31日曾表示，以色列政府已提出一项有关加沙停火的新提议。按照拜登的说法，该提议包含的措施分三阶段实施。第一阶段是为期6周的“完全停火”，其间以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员；以色列释放数百名被关押的巴勒斯坦人；以色列和哈马斯就实现“永久停止敌对行动”的必要安排进行谈判。如果谈判未能在6周内取得成果，停火期限将延长，美国、卡塔尔和埃及也将确保谈判能够持续进行。在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。（环球网）
23:14:21|乌克兰国家电网运营商：由于重大能源基础设施损坏和炎热天气，乌克兰计划在周五进行创纪录的电力进口。
22:32:57|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉会见哈利勒·哈耶率领的哈马斯代表团，讨论加沙局势和最新的停火谈判。
22:00:50|德国5月季调后工业产出月率 -2.5%，预期0.20%，前值-0.10%。 德国5月工作日调整后工业产出年率 -6.7%，预期-4.30%，前值-3.90%。
21:55:43|【分析师：非农数据偏低可令金价冲击2400关口】金价周五走强，周线料将连续第二周上涨，交易员等待美国非农就业数据，以判断美联储降息的可能路径。“到目前为止，黄金本周收获颇丰，贵金属受益于一些疲软的美国宏观数据，”KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer说。周三出炉的经济数据表明美国经济放缓，包括疲软的服务业和ADP就业报告。另一份报告显示，美国上周初请失业金人数有所增加。“如果非农就业数据偏低，我预计投资者将开始进一步憧憬美联储可能在9月降息，这可能会让黄金再次冲击2400美元的水平，”Waterer说。
21:19:48|【以色列代表团将前往多哈继续与哈马斯进行停火谈判】 据央视新闻，由以色列情报和特勤局（摩萨德）领导的以方谈判团队将于5日抵达卡塔尔首都多哈，继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。据悉，以方谈判团队由摩萨德负责人大卫·巴尼亚率领，他计划于5日与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德举行会谈。
20:32:25|【伊朗第14届总统选举第二轮投票开始】当地时间7月5日8时，伊朗第14届总统选举第二轮投票正式开始。投票工作将持续10个小时。伊朗内政部可以视情况，将投票时间适当延长，但最终截止时间不会超过5日24时。两位总统候选人，伊朗前卫生部长佩泽什基安与伊朗前首席核谈判代表贾利利将进行最终角逐。
19:23:16|美元指数DXY失守105，为6月13日以来首次。美元兑日元USD/JPY短线走低近20点，报160.56。
19:12:53|珀斯铸币厂：6月黄金销量下降至22,520盎司，6月银销量下降至491,946盎司。
19:10:35|【渣打银行：中国央行借入国债旨在为长债收益率设定下限，降准降息可期】 渣打银行中国宏观策略主管刘洁称，中国央行与主要国有银行就借入国债达成协议，将增强其管理长期收益率曲线的能力，央行的重点仍将放在曲线10-30年期限的部分，而较少关注短端。从大型银行借入债券，有助弥补中国央行长期债券持仓的不足。央行若出售国债可能会吸收银行间流动性，或需通过降低存款准备金率等方式对冲。中期而言，考虑到经济基本面和大规模刺激措施可能缺席，中国央行可能降息。
18:50:31|俄罗斯国防部表示，正在进行涉及移动核导弹发射器的演习。(国际文传电讯社)
18:26:03|【低价股反复活跃 长药控股4个交易日股价逼近翻番】低价股近期反复活跃，长药控股走出4天3板，股价在4日内接近翻番，此前东方集团4连板，飞利信、新动力、美晨生态、纳川股份等多股涨超5%。
18:22:01|日本财务大臣铃木俊一：尽管最近工资增长，通胀仍然是一个令人担忧的问题。疲弱的日元正在推高进口成本，对价格产生影响。将密切关注股市和外汇走势。
17:46:05|【央行：已与几家主要金融机构签订债券借入协议 持续借入并卖出国债】今日有消息称，央行已与几家主要金融机构签订了债券借入协议。对此，记者求证，央行确认该信息，目前已签协议的金融机构可供出借的中长期国债有数千亿元，将采用无固定期限、信用方式借入国债，且将视债券市场运行情况，持续借入并卖出国债。（财联社）
17:12:33|现货黄金向上触及2360美元/盎司，日内涨0.14%。
15:40:58|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区5月零售销售环比（预估为0.2%，前值为-0.5%） 20:30：加拿大6月失业率（预估为6.3%，前值为6.2%） 20:30：美国6月非农就业人数变动（预估为增加19万，前值为增加27.2万） 20:30：美国6月失业率（预估为4.0%，前值为4.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，工信部部长将出席 15:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 17:40：美国纽约联储行长Williams讲话 6日01:15：欧洲央行行长拉加德讲话
14:11:51|【受美联储降息前景乐观情绪影响，铜价四连涨】由于对美国降息前景的乐观情绪，铜价连续四天上涨，在下跌和小幅上涨之间波动。美国联邦储备委员会主席鲍威尔本周早些时候说，通胀正在回到下行轨道。周三公布的就业数据显示，美国就业市场正在放缓。更宽松的货币政策可能会提振整体经济和对铜等工业金属的需求。国际铜夜盘收涨0.17%，抹去了早些时候高达0.7%的跌幅。
14:08:24|【美联储8月维持利率不变的概率为91.2%】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到9月维持利率不变的概率为27.4%，累计降息25个基点的概率为66.5%，累计降息50个基点的概率为6.1%。
13:48:32|【美元指数跌超0.2%，日元、欧元、加元涨约0.2%】周四（7月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.25%，报105.137点。彭博美元指数跌0.26%，报1262.58点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.25%，报161.28，北京时间09:00前后疑似出现一波与日本当局干预相关的显著下挫，整体上持稳于7月3日涨至的161.95附近。欧元兑美元涨0.23%，英镑兑美元涨0.14%，美元兑瑞郎跌0.16%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.3%，纽元兑美元涨0.23%，美元兑加元跌0.2%。
11:18:07|【美元指数4日下跌】美元指数4日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于105.130。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0812美元，高于前一交易日的1.0780美元；1英镑兑换1.2762美元，高于前一交易日的1.2736美元。（新华社）
11:04:25|美国高级官员：我们在以色列-哈马斯谈判的关键僵局上取得了突破。
11:01:52|市场消息：美国高级官员称美国总统拜登、以色列总理内塔尼亚胡在30分钟的电话通话中讨论了以色列-哈马斯停火协议草案；哈马斯的回应推动了进程，可能为解决人质问题和加沙停火提供基础；美国认为有重大机会进行人质交易；与协议实施相关的问题仍未解决；哈马斯在他们的立场上做出了相当重大的调整；在协议的实施方面还有大量工作要做，不太可能在几天内达成协议。
09:59:47|【以色列总理批准继续与哈马斯进行非直接谈判】以色列政府官员4日向新华社记者证实，以总理内塔尼亚胡批准继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。这名官员说，经过初步讨论，内塔尼亚胡批准派出释放被扣押人员问题谈判小组。但该官员未透露谈判地点。多家以色列媒体4日报道说，内塔尼亚胡批准继续与哈马斯进行谈判。以色列公共广播公司说，以政府对达成协议表示“乐观”，称哈马斯已同意放弃要求国际社会为永久停火提供书面保证的要求。（新华社）
09:43:39|【乌称敖德萨州一处港口基础设施遭袭 致1死7伤】当地时间7月4日，乌克兰敖德萨州军政管理局发布消息称，当天敖德萨州一处港口基础设施遭俄军袭击，截至目前已造成1人死亡、7人受伤。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
09:43:29|【普京称俄将镜像美中短程导弹部署】7月4日，俄罗斯总统普京在哈萨克斯坦出席上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议期间举行记者会。就《中导条约》，普京表示，鉴于美国已于2019年退出这一条约并宣布着手生产相关导弹系统，俄罗斯认为自己也有权就相关导弹系统启动研发，并在未来开展生产。普京说，俄罗斯正在进行相关试验设计和研发工作，并准备开始生产，原则上已经向业界下达了相关指示。他还强调，在美国导弹系统出现在世界上某个地区之前，俄罗斯会宣布暂停部署相应的导弹系统。而一旦美国制造的中短程导弹系统出现在世界某处，俄罗斯会保留采取“镜像式”行动的权利。（CCTV国际时讯）
09:38:55|以色列官员：有“真正的机会”达成停火协议。
09:36:43|以色列官员：就我们而言，我们可以继续进行人质交换，这取决于以色列总理内塔尼亚胡。
09:34:47|以色列官员：哈马斯提出的建议包括一个非常重大的突破。
09:17:36|市场消息：美国白宫称美国总统拜登表示，对以色列总理内塔尼亚胡决定授权谈判代表与美国、卡塔尔和埃及调解人员接触，努力达成停火协议表示欢迎。
08:42:17|【以军称黎真主党对以北部袭击致一名以军军官死亡】当地时间7月4日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天早些时候，黎巴嫩真主党对以色列北部地区进行的大规模火箭弹和无人机袭击，导致一名以军军官死亡。据以色列军方统计，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡士兵总人数已达678人。（央视新闻）
08:35:53|【美媒：美国独立日到来前夕，北卡罗来纳州主题公园里巨幅国旗被人偷走】据美国福克斯新闻网3日报道，在7月4日美国独立日到来前夕，美国北卡罗来纳州一个主题公园里悬挂的巨幅国旗被人偷走，至今仍未寻获。日前，当地警方向公众发出公告，呼吁市民提供破案线索。报道称，这面国旗此前曾悬挂在当地著名的崔特西铁路主题公园，该公园以美国开发西部的历史为主题，吸引无数游客前往。但工作人员在当地时间6月29日发现，这面国旗却从原本悬挂的游览车铁路架上不翼而飞。（环球网）
08:17:50|市场消息：以色列总理办公室称总理内塔尼亚胡告诉美国总统拜登，他已决定派遣代表团继续就人质问题进行谈判；总理内塔尼亚胡向拜登重申，以色列只会在实现所有目标后才会停火。
07:01:54|【盛宝银行：美国经济放缓迹象推高贵金属价格】盛宝银行大宗商品策略主管汉森说，由于有迹象显示美国经济正在放缓，贵金属价格突破了近期的交易区间，从而出现上涨。汉森在一份报告中表示，在美国7月4日国庆节假期之前，两种金属的交易都走高，此前有数据显示，由于商业活动急剧萎缩和订单减少，6月份美国服务业出现了四年来最快的收缩速度。汉森说，这令美元近期的部分涨幅回吐，美国国债收益率走软，并进一步加剧了降息预期，这对贵金属来说是一个利好。
06:01:10|俄罗斯总统普京：我们认真对待特朗普关于乌克兰的提议。俄罗斯支持特朗普在乌克兰问题上的真诚态度。我们不会宣布停火。现在不可能宣布单方面停火。我们需要看到乌克兰采取不可逆转的措施。没有这些措施，停火是不可能的。我们准备好开始生产中程导弹。我们保留对美国行动进行镜像回应的权利。
05:43:17|【美联储不降息与“两大叙事”交替发力，美元指数上半年走出“意外牛市”】截至7月4日16时，美元指数徘徊在105.24附近，隔夜一度创下6月15日以来的最大单日跌幅0.62%。“究其原因，是7月2日晚美联储主席鲍威尔暗示美国通胀压力正在缓慢回落，未来一年美国通胀率不会超过约2.5%，令市场对美联储9月降息的预期再度升温。”一位华尔街对冲基金经理直言。在他看来，美元指数在上半年如此“坚挺”的根本原因是美国与其他国家的货币政策再度分化。（21财经）
04:58:32|【三菱日联：美国经济数据疲软或推动降息预期 美元明年或将下跌】三菱日联金融集团在一份报告中表示，由于最近美国经济数据走软，可能会增强市场对美联储降息的预期，美元似乎将在明年下跌。注意到周三弱于预期的ISM服务业报告和显示就业增长放缓的ADP私人就业数据，该行分析师Lee Hardman说：“总体而言，这些发展让我们更有信心，美国的通胀和增长将继续放缓，这将鼓励美国利率市场在未来一年消化美联储的更多降息。”他说，这是该行预期美元走软的一个关键假设。
04:44:57|【欧洲央行会议纪要：决策者上月未顾忌较长期通胀忧虑推行了降息行动】欧洲央行政策会议纪要显示，央行官员上月未顾忌对较长期通胀的担忧推行了降息行动，认为等待关于物价的完整信息将导致行动过迟。根据周四公布的会议纪要，6月5日至6日在法兰克福召开会议期间，决策者们认为，对于能源和食品通胀将在2026年低于长期均值的假设具有高度不确定性。“在某个时间点，根据已有信息做出判断是有必要的，即使这些信息不如所希望的那样具有确定性，”欧洲央行表示。6月，随着通胀率接近2%的目标，欧洲央行开始下调处于纪录高位的利率。不过，2024年的剩余时间里，消费价格增幅可能会窄幅波动，而在从工资增长到法国选举等各种不确定性加剧的情况下，政策制定者们对过快降息持谨慎态度。投资者预计，到年底存款利率还会下调一或两次，几位官员已表示支持这样的预期。
04:20:53|【以军袭击加沙多地 已造成至少45人死亡】当地时间7月4日，以军出动战机或使用大炮持续袭击加沙地带多个地区，其中包括加沙北部加沙城的舒贾亚、达拉杰和图法社区，加沙中部努赛赖特难民营，加沙南部汗尤尼斯市的亚布纳难民营以及拉法市中心地区等等，袭击已造成至少45人死亡，另有125人受伤。（央视新闻）
03:30:16|黎巴嫩真主党官员表示，该组织将攻击以色列的“新目标”地点。
03:20:16|【黎真主党武装称向以发射超200枚火箭弹】 黎巴嫩真主党武装当地时间7月4日发布消息称，为支持巴勒斯坦人民以及回应以军针对黎巴嫩南部城市提尔的袭击和暗杀，该武装4日对以色列北部以及戈兰高地等多个地区的以军目标发射了超过200枚火箭弹。
03:04:15|美元兑日元USD/JPY跌破161，日内跌0.44%。
01:58:13|【通光线缆：预中标30873万元国家电网项目】 通光线缆公告，公司全资子公司通光强能、通光光缆和通光信息近日参与了国家电网2024年第四十三批和第四十四批采购项目的招标。通光强能预中标导地线项目，金额15642万元和11952万元；通光光缆预中标光缆项目，金额2588万元；通光信息预中标光缆项目，金额691万元。合计预中标金额30873万元，占2023年经审计营业收入总额的13.15%。
00:46:02|【以色列北部和戈兰高地响起防空警报 黎真主党称发动大规模袭击】当地时间7月4日上午，以色列北部靠近黎巴嫩的上加利利、西加利利地区，以及戈兰高地等地区持续拉响无人机和火箭弹来袭警报。防空警报涉及超25个城镇，距黎以临时边界约35公里的一个社区也响起了警报。目前暂无人员伤亡情况报告。总台记者从黎巴嫩真主党消息人士处获悉，当天真主党向加利利和戈兰高地的以色列目标发射了200余枚各类型火箭弹，并向加利利地区发射了20余架无人机。该消息人士同时表示，此轮袭击是对真主党军事指挥官遭袭事件的回应。（央视新闻）
