23:49:24|【潘森宏观：欧洲央行将暂时保持谨慎小幅降息】潘森宏观经济学家Claus Vistesen和Melanie Debono在一份报告中写道，欧洲央行本月可能不会更大幅度地降息，但将为明年进一步逐步降息做好准备。上周公布的数据显示，欧元区11月通胀上升，这可能会使欧洲央行在12月的政策会议上降息25个基点，而不是50个基点。但他们表示，该行较为温和的利率制定者有越来越有说服力的理由支持进一步降息，该行可能会在2025年上半年至少三次降息，明年存款利率甚至可能降至2%以下。
23:25:04|中国10年期国债收益率下跌5个基点，至1.9750%，创历史新低。
21:17:38|现货黄金日内跌超1.00%，现报2624.01美元/盎司。
19:53:08|因市场担忧法国局势，欧元跌幅扩大至0.5%。
19:14:06|【观察组织：叙政府军失去对阿勒颇控制】据法新社12月1日报道，一名战争观察员1日称，叙利亚第二大城市阿勒颇不再受总统巴沙尔·阿萨德政府的控制，这是自该国冲突开始以来的第一次。据报道，总部设在英国的叙利亚人权观察组织的负责人拉米·阿卜杜勒·拉赫曼接受法新社记者采访时说，“除了由库尔德部队控制的街区”，“解放叙利亚”联盟以及与其结盟的反政府派系“控制着阿勒颇”。他说：“自2012年冲突开始以来第一次，阿勒颇市脱离了叙利亚政府军的控制。” （参考消息）
18:02:58|【外媒：法国警告以色列多次违反黎以停火协议，或将使协议走向“崩溃”，以方回应】据“今日俄罗斯”电视台(RT)、以色列媒体“新消息”等外媒报道，法国于当地时间12月1日警告以色列，称以方不断违反黎以停火协议，或将使这份脆弱的协议走向“崩溃”。“新消息”称，法国12月1日对上周签署的黎以停火协议可能面临崩溃的风险表示担忧，并称以色列涉嫌违反停火协议52次，造成3名黎巴嫩平民死亡。法国政府还注意到，以色列的无人机在黎巴嫩首都贝鲁特上空低空飞行的活动再次出现。报道称，根据法国官员说法，以军在未与负责监督协议执行情况的委员会协商的情况下，针对“黎真主党违反协议的行为”采取行动。据悉，该委员会是一个由美国主导，负责监督协议执行的国际机构，法国也参与其中。“新消息”提到，以色列官员为其行动进行辩护，称委员会还未到全面运作时间。在此之前，以色列将继续对任何侵犯边界的行为作出强有力的回应。一名以色列高级官员补充说，“任何违规行为都将受到严厉的惩罚，就像迄今为止的情况一样。”（环球网）
17:23:20|美国国债收益率延续涨势，10年期收益率上行5bp至4.22%。
17:21:58|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报2623.72美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2646.40美元/盎司，日内跌1.29%。
17:19:29|现货黄金刚刚跌破2630.00美元/盎司关口，最新报2629.96美元/盎司，日内跌0.77%；COMEX黄金期货主力最新报2652.70美元/盎司，日内跌1.06%。
17:02:55|现货白银日内跌超1.00%，现报30.32美元/盎司。
17:01:18|上海黄金交易所黄金T+D 12月2日（周一）早盘盘初下跌0.51%报610.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月2日（周一）早盘盘初下跌0.17%报7591.0元/千克。
16:49:24|【日本2年期国债收益率触及2008年以来高点 植田和男此前称加息临近】日本国债收益率周一上午在东京市场走高，日本央行行长植田和男此前说“加息临近”。2年期日本国债收益率升至0.625%，为2008年10月以来最高。基准10年期日本国债收益率攀升2.5个基点，至1.075%；日本国债期货下跌29个基点至142.77。
16:36:17|现货黄金失守2640美元/盎司，日内跌幅0.22%。
16:27:50|【日兴证券：日本央行行长在采访中释放加息信号 旨在避免市场动荡】SMBC日兴证券高级利率策略师Ataru Okumura在报告中表示，日本央行行长植田和男在接受日经新闻采访时传递的信息，应该被视为避免未来进一步加息时市场动荡的举措。策略师表示，尽管采访内容确实包含了一些引发市场对提早加息预期的元素，但同时也强调了在加息时需要谨慎行事的重要性。此外，可能是因为日本央行一直强调在加息过程中沟通的重要性，植田和男的采访可能被解读为暗示将在12月加息的信号，外国投资者可能因此增加了日本国债期货的抛售。策略师认为，尽管利率开始上升，日本国债市场的抛售压力不太可能进一步加大。
16:25:41|【日本央行行长：加息正在临近】日本央行行长植田和男接受采访时表示，随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近。
16:24:34|【法国政府已经结束预算讨论】法国极右翼领导人勒庞周日表示，法国政府已经结束了预算讨论，拒绝修改社会保障法案。这或为最早周三进行不信任投票铺平了道路。
16:18:13|法国国债期货在政治紧张局势中小幅走低。
16:09:48|【多国加大支持半导体产业 板块业绩或将实现逐季改善】近日，多个国家加大力度支持半导体产业发展。11月29日消息，德国政府准备向该国半导体行业提供数十亿欧元的新投资。11月27日，为支持半导体产业发展，韩国财政部宣布，计划在明年推出14万亿韩元（约合人民币728亿元）的低息贷款。
16:07:17|【研究：欧元区通胀率上升不会动摇欧洲央行继续降息】欧元区通胀率11月有所上升，主要原因是燃料价格的基数效应——这不太可能引起欧洲央行决策者的担心，因为他们早就知道会出现这种情况。通胀普遍回落和经济增长疲弱依旧是主旋律，这会支持央行管理委员会在2025年继续降息——彭博经济研究预计央行会把连续降息节奏维持到明年3月，明年全年将降息100个基点。展望未来，彭博经济研究的Nowcast模型预计整体通胀率会在12月份再次攀升，基准预测亦是如此。在那之后，通胀率会回落，明年春会降到2%的目标值之下。核心通胀率在2025年第一季度也会有所下降。鉴于前瞻性指标显示工资增长放缓，利润率缩小，未来成本压力料将持续减弱。
16:05:26|韩国首尔综指涨幅扩大至1%。
16:03:25|韩元兑美元在岸交易开盘价为1396.0，而前一收盘价为1396.5。
15:53:14|【俄副外长：尽最大努力避免核交火，关键问题是对手将如何表现】据塔斯社11月30日报道，在被问及俄罗斯在美国升级局势的背景下是否面临重启核试验的问题时，俄副外长里亚布科夫表示，“这个问题确实存在”。在接受采访时，里亚布科夫强调，他不会预判任何事情，但目前局势相当复杂，俄罗斯正在对局势的各个方面和各个组成部分全面考虑。 据美国《新闻周刊》报道，在接受塔斯社采访时，里亚布科夫被问及俄罗斯媒体广泛传播的一段视频模拟，该视频展示了美国导弹袭击莫斯科的后果。“这不是第一次模拟此类事件，”里亚布科夫表示，“不幸的是，这种危险确实存在，但我们会尽最大努力避免这种灾难性的局面”，“并非一切都取决于我们”，“关键问题是我们的对手将如何表现，他们是否会继续朝着俄罗斯军事理论中描述的情景发展。”（环球时报）
15:52:53|【棕榈油为何成为油脂市场“领头羊”？】近期，三大油脂市场风云突变，棕榈油成为“领头羊”，不但价格超过了菜油、豆油，而且数次突破10000元/吨大关。广发期货认为，导致棕榈油价格走强的原因主要有三点：一是短期内主产区出现了极端天气，令供给缩量持续发酵。二是未来产量持续减少预期。三是印尼一再强调强制实行“B40掺混计划”。业内人士表示，在棕榈油涨势如虹之际，国内豆油、菜油价格却表现疲软，令豆油与棕榈油、菜油与棕榈油价差倒挂幅度不断扩大。短期来看，豆油与棕榈油、菜油与棕榈油价差回归“传统”的概率较小。
15:29:25|东方证券恢复跟踪华泰证券A股，评级买进，目标价24.52元人民币。
15:21:30|美元指数DXY站上106，日内涨0.28%。
15:11:00|美元指数DXY短线走高近20点，现报105.96。非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线跌近20点，现报1.0549，英镑兑美元GBP/USD短线跌超20点，现报1.2707。
14:06:27|【美联储12月降息25个基点的概率为66.0%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为34.0%，累计降息25个基点的概率为66.0%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.2%，累计降息25个基点的概率为57.8%，累计降息50个基点的概率为16.9%。
14:05:52|美元兑瑞郎刚刚触及0.8800关口，最新报0.8800，日内跌0.14%。
12:58:24|【法国极右翼称政府已结束预算讨论 不信任投票可能性增加】据法新社报道，法国极右翼政党国民联盟党领袖在当地时间周日表示，政府回绝了该党要求更多预算让步的要求，这加大了未来几天举行不信任投票的可能性，可能导致现任法国总理巴尼耶下台。法国极右翼领导人勒庞要求巴尼耶在周一之前向该党的预算要求妥协，否则他们将面临威胁，支持一项可能会引发其政府垮台的不信任动议。但勒庞表示，政府实际上已经“结束了讨论”，这将使这一政治僵局的重大升级。如果巴尼耶不得不动用激进的宪法权力，迫使社会保障融资法案获得通过，那么政府之间的僵局最早可能在周一达到顶峰，这将不可避免地引发不信任投票。
10:56:02|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机袭击美军舰】当地时间12月1日，也门胡塞武装宣布进行了一次特殊的军事行动，袭击了美军的一艘驱逐舰和三艘补给船。胡塞武装表示，该武装在阿拉伯海和亚丁湾使用了弹道导弹和巡航导弹以及无人机，所有攻击都精准且直接命中目标。（央视）
08:14:08|【特朗普威胁向金砖国家征收100%关税！专家：加关税会让很多美国企业破产】据央视新闻，当地时间11月30日，美国当选总统特朗普在其创建的社交媒体平台上发文，要求“金砖国家”放弃创造新货币或支持其他货币取代美元的计划，否则这些国家将面临100%的关税。北卡罗来纳州立大学运营与供应链管理专业教授罗伯特·汉德菲尔德表示，如果真的提高关税，企业别无选择，只能转嫁增加的成本，这“可能会导致美国的许多行业倒闭”，“让很多美国企业破产”。
07:44:41|【普京已签署2025年俄罗斯联邦预算，国防预算增长近30%】据美联社12月1日报道，俄罗斯2025年的军费开支将提高到创纪录水平。据报道，俄罗斯总统普京已经签署了2025年俄罗斯联邦预算，相应的法律文件已经发布在俄罗斯联邦法律信息官方门户网站上。 美联社称，2025年俄罗斯联邦预算中约有32.5%的经费用于国防，总额为13.5万亿卢布（超过1450亿美元），高于2024年的10.4万亿卢布，增长近30%。（环球时报）
06:58:57|【美官员：美国不考虑将核武器归还乌克兰】据美国广播公司（ABC）报道，当地时间12月1日，美国总统国家安全事务助理沙利文表示，“美国不考虑将核武器归还给乌克兰”。沙利文表示，美国正在向乌克兰增派各种常规力量，以便他们能够有效地保卫自己，并展开斗争，其中的援助不包括核武器。此前，美国《纽约时报》披露，美欧一些官员提议美国将苏联解体后从乌克兰带走的核武器返还乌克兰。对此，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不允许乌克兰拥有核武器，如果乌方获得核武器，俄罗斯将动用一切可用的打击手段。（央视新闻）
06:25:29|【美国官员称加沙地带停火协议尚未达成】据《巴伦周刊》报道，当地时间12月1日，美国总统国家安全事务助理沙利文表示，美国白宫正在努力与加沙地带达成停火和释放人质协议，但目前相关协议尚未达成，美国将进一步进行对话和磋商。自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，巴以双方已在卡塔尔、埃及、美国等多方斡旋下展开多轮谈判，但均未促成永久停火协议。（央视新闻）
04:55:56|【也门胡塞武装称袭击以色列中部一重要目标】当地时间12月1日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列中部雅法地区一个重要目标进行军事打击，并成功击中目标。（央视新闻）
04:07:41|胡塞武装：使用高超音速导弹瞄准了以色列中部的一个“重要目标”。
03:16:41|【富邦基⾦：明年美联储降息步调将会较市场预期更长且更慢】11月27日，美国商务部公布的数据显示，美国通胀再度升温。近期，巴克莱、野村等大型投行纷纷降低美联储降息预期。富邦投信指数投资部主管陈怡静表示，由于美国经济预计在2025年仍然比较强劲，因此2025年上半年美元将保持强势，整体来看，美元指数仍然会在高位震荡。她预计，明年美联储降息步调将会较市场预期更长且更慢，预计将会有50～75基点的降息幅度，美联储利率明年底将会在3.5%～3.75%的区间。
01:33:42|【美国通胀压力显现 市场担忧后续政策或加剧通胀】美国劳工部近日公布美国10月消费者价格指数、生产者价格指数和个人消费支出价格指数。虽然整体符合预期，但个别指标出现反弹，被市场解读为通胀回落趋势停滞。有市场人士认为，考虑到当选总统特朗普透露的一系列政策主张可能加剧通胀，美国通胀水平很难像美联储预计的那样顺利回落到2%水平，反而有可能在明年出现显著回升。市场分析人士指出，通胀指标涨幅近期出现向上趋势，这凸显当下通胀压力，而预计加剧通胀的新政策尚未开始实施，接下来通胀指标存在进一步升高的可能性。美国蒙茅斯大学经济学教授、纽约联储银行前高级主管理查德·罗伯茨表示，美国通胀的整体走势是向上的，到2025年年底，美国通胀预计为3%左右。美国银行全球研究部美国经济学家斯蒂芬·朱诺认为，美国个人消费支出价格指数涨幅连续两个月高得“让人不适”，显示出通胀困在美联储2%目标之上的迹象，这“无疑会导致美联储重新评估其对通胀和货币政策的展望”。（央视新闻）
