23:49:52|【有报道称以官员证实以色列对伊朗发动了袭击，中方表态】当地时间4月19日，以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。此前，一名美国官员向美国广播公司（ABC）证实，以色列导弹击中了伊朗境内一处目标。据以色列《耶路撒冷邮报》19日早些时候报道，伊朗伊斯法罕地区、叙利亚南部苏韦达省、伊拉克巴格达地区和巴比伦省传出爆炸声。在4月19日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑在回应法新社记者“中方对这些报道有何反应”的提问时表示，中方注意到有关报道，反对任何导致局势进一步紧张升级的行为。（环球网）
23:42:12|【分析师：中东局势暂时缓和，但前景仍不明朗】周五，在以色列对伊朗发动袭击的消息传出后，引发了对该地区供应中断的担忧，油价一度飙升超过3%。布伦特原油价格目前上涨1.1%，报每桶88.03美元，WTI原油上涨1.2%，报每桶83.07美元。影响的全面程度尚不清楚，但伊朗国家通讯社说，其记者没有看到伊朗有任何大规模的破坏，而国际原子能机构证实，伊朗的核设施没有受到损害。XTB分析师表示：“到目前为止，袭击受到了抑制，这给市场带来了一些安慰。然而，由于未来仍不明朗，资产价格的风险溢价可能会上升。”
23:36:08|【媒体：以色列袭击是以眼还眼，但官方不会对袭击负责】据《耶路撒冷邮报》报道，以色列官方安全和政府消息人士周五表示，“以眼还眼，以牙还牙。以色列在遭到袭击的地方进行了报复。”也就是说，出于战略原因，以色列官方不会对这次袭击负责。消息人士解释说，伊朗方面声称这是一次“工厂爆炸”，因为他们希望避免事态升级。以色列消息人士告诉《华盛顿邮报》，“目前尚不清楚五角大楼为何向美国媒体披露以色列参与其中，他们本可以保持沉默，可以维护伊朗的尊严，避免局势升级。”在特拉维夫的基里亚基地，以色列总理内塔尼亚胡和整个安全和外交领导层已经与约旦、埃及和沙特进行了24小时的协调。尽管如此，以色列尚未承担责任。
23:32:42|美国国债涨幅收窄，10年期国债收益率跌3个基点至4.60%。
23:30:24|上海黄金交易所黄金T+D 4月19日（周五）收盘上涨0.42%报565.15元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月19日（周五）收盘上涨0.37%报7418.0元/千克。
23:29:17|【美元抹去日内涨幅，汇市对中东局势升级的反应相对有限】意大利联合信贷银行分析师在一份报告中表示，美元抹去了早些时候的涨幅。“到目前为止，外汇市场对中东紧张局势升级的反应相对有限，这可能是本周即将结束时进一步盘整的前奏。”在美国、日本和韩国财长近期发表声明，强调日元和韩元兑美元走弱后，外汇交易商可能会保持谨慎，不过其影响已被证明"相对短暂"。美元指数现小幅下跌0.1%，至106.081，此前一度升至106.34。
23:11:00|欧洲央行管委Scicluna表示，如果通胀率无法达到2%，欧洲央行可能需要降息50个基点。
23:06:22|【荷兰国际：美债期限溢价回升将开启10年期收益率重返5%之门】荷兰国际银行表示，所谓的美国国债期限溢价的回升，将为10年期国债收益率重返5%的关键水平铺平道路。从理论上来说，可将10年期美债收益率拆解为未来短端利率的期望+期限溢价（term premium）。所谓期限溢价，是对投资者持有长期债券的风险的补偿。该行称，去年10月份美国10年期国债收益率短暂突破5%的水平时，期限溢价约为40个基点，目前唯一能阻止10年期美债收益率达到这一水平的是下周的美国3月PCE物价指数月率回落至0.2%（目前为0.3%）。分析师称，尽管由于中东紧张局势升级，10年期美国国债收益率上周五回落，但如果不断上涨的油价推高通胀，并导致美国进一步削减降息预期，那么10年期美国国债收益率有可能恢复上升。期限溢价对货币政策轨迹的影响是巨大的。包括鲍威尔在内的美联储官员此前曾表示，期限溢价的上升可能会收紧融资条件，挤压经济增长——有效地帮助他们对抗通胀。
22:59:29|现货黄金刚刚突破2390.00美元/盎司关口，最新报2390.61美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报2404.60美元/盎司，日内涨0.28%。
22:55:00|【投行：美联储依靠市场将给经济降温】瑞典北欧斯安银行表示，在支持可能过早放松金融状况之后，美联储现在可能依靠市场来冷却经济。本周早些时候，美联储主席鲍威尔质疑美联储今年是否能够像市场所希望的那样降低利率。“我们认为最早在9月份降息的市场定价是正确的，且预期可能会进一步推迟。”根据Refinitiv的数据，市场已经消化了9月份降息24个基点的预期。
22:33:52|伊朗高级官员在以色列袭击后告诉路透社，没有立即报复的计划，也没有澄清谁是事件的幕后黑手。
22:27:05|德国国债开盘走高，受避险买盘提振；10年期收益率跌6个基点至2.44%。
22:23:24|【美债、德债或是最佳避险资产】机构指出，在据报以色列对伊朗发动导弹袭击之后，欧洲的德国国债可能会反弹，并与美国国债一起成为投资者的避风港。原油也将受益，不过考虑到冲突的地理中心，任何反弹都将更多地受到供应担忧的推动。在对2020年避险资产的全面研究中，德国和美国政府债券成为首选债券。如果冲突升级并被证明是旷日持久的，那么这次的经历可能也没有什么不同。
22:21:29|随着投资者购买避险资产，德国10年期国债收益率在早盘交易中下跌5个基点至2.446%。
22:14:28|【策略师：地缘政治冲击再现，避险资产可能会出现进一步需求】新加坡华侨银行新加坡外汇策略师Christopher wong：伊朗发生爆炸对包括股票和大多数货币在内的风险资产是一个很大的打击。虽然该地区和美国的政策制定者集体采取了更积极的立场来安抚外汇市场，但地缘政治冲击的再次出现可能会使市场情绪不安。在此期间，黄金、美元、瑞士法郎和日元等避险资产可能会出现进一步需求。
22:07:19|【国际原子能机构称伊朗核设施未受损】国际原子能机构称伊朗核设施未受损。国际原子能机构（IAEA）称正密切关注相关局势，再次呼吁所有相关方保持克制，并重申“核设施永远不应成为军事冲突的目标”。
21:49:38|欧洲央行管委Kazaks：宣布战胜通胀为时尚早。经济并不强劲，但信心正在提升。
21:43:20|国际原子能机构（IAEA）：继续呼吁各方保持极端克制，并重申核设施在军事冲突中绝不应成为目标。
21:42:06|国际原子能机构确认伊朗核设施未受损。
21:20:56|【机构：中东代理人战争若延长，油价会加速走向100美元】机构分析指出，伊朗和以色列可能不会直接开战，但他们可以通过代理人进行战斗。这种情况将把冲突扩大到黎巴嫩和叙利亚，可能使全球经济损失高达3000亿美元的（原油）产出。这将给该地区的贸易流动带来更大压力，并推动油价接近每桶100美元。欧佩克充足的闲置产能可能会限制油价上涨。
21:13:16|【韩国将采取即时和坚决行动 应对汇率过度波动】韩国财政部长崔相穆表示，在中东紧张局势加剧之际，韩国将采取即时和坚决行动，应对外汇市场的过度波动，这种波动偏离了韩国经济的基本面。以色列打击伊朗，加剧了中东局势的不确定性。能源、贸易、供应链、航运和物流行业尚未受到直接影响；将密切关注局势发展。
21:02:14|【韩国财长：韩国将采取坚定措施应对汇率过度波动】韩国财长表示，韩国将采取坚定措施应对汇率过度波动。在中东局势紧张之际，韩国将密切关注金融市场。如有需要将利用市场稳定基金。
21:02:00|以色列谢克尔下跌0.7%，因与伊朗的紧张局势升级。
20:48:43|据越南央行周五在河内举行的新闻发布会上发布的信息，越南国家银行表示计划在4月22日举行黄金招标，以增加黄金供应安抚国内市场。没有提供成交量。这将是央行11年来首次拍卖黄金。
20:27:40|【巴克莱高管表示 资金快速撤离风险资产的态势将会持续】巴克莱一位高级投资银行家表示，在担心中东冲突升级的疑虑下，投资人正迅速撤离风险资产。巴克莱投资银行管理主管Stephen Dainton在新加坡接受访问时表示，过去四、五个月以来，中东地区地缘政治风险一直居高不下，如今确实已经凸显出来。他说，会看到逃向安全资产的态势将继续。周五，美国公债随美元上涨，亚洲股市下跌。两名美国官员称，以色列对伊朗的目标发动了导弹袭击；不到一周前，德黑兰向以色列发射无人机和导弹。
20:26:50|【俄媒：一架飞机在斯塔夫罗波尔边疆区坠毁，飞行员弹射逃生】 俄罗斯斯塔夫罗波尔边疆区行政长官弗拉基米罗夫称，一架飞机在该边疆区坠毁，未造成人员伤亡。
20:17:23|【以官员证实以色列对伊朗发动袭击】当地时间4月19日，以色列陆军广播电台表示，有以色列安全官员证实，以色列对伊朗发动了袭击。（央视新闻）
19:49:03|【以色列国防军、总理办公室对以色列袭击伊朗报道不予置评】据以色列时报报道，当被问及有关伊朗和叙利亚爆炸和袭击的报道时，以色列军方告诉法新社，“我们目前对此没有评论”。总理办公室拒绝证实以色列是伊斯法罕爆炸事件的幕后黑手。与此同时，美国官员告诉美国新闻媒体，以色列实施了袭击。
19:40:39|伊朗官员证实，以色列打击了伊斯法罕市附近的一个空军基地。
19:37:58|【伊朗航天局称成功击落多架无人机 目前未遭到导弹袭击】据《以色列时报》报道，伊朗航天局发言人达利里安在社交媒体上发文称，多架无人机已被该国防空系统成功击落，目前没有收到遭到导弹袭击的报告。
19:24:43|粮食概念异动拉升，金健米业涨停，中粮科工、神农科技、荃银高科、北大荒等跟涨。
19:19:05|【美官员称以色列提前通知美国将实施报复】据美国彭博社报道，两名匿名美国官员透露，以色列官员18日早些时候通知美国，他们计划在24至48小时内进行报复。报道称，美国国家安全委员会和军方拒绝置评。（中国新闻网）
19:18:16|【德国博世集团：智能出行和氢能将成为在华发展关键增长领域】 据新华社，德国博世集团18日召开年度新闻发布会，表示2024年集团将聚焦于核心业务增长，氢能和智能出行将成为博世在中国发展的关键增长领域。博世集团董事会主席史蒂凡·哈通在发布会上表示，博世集团将可持续出行、氢能和热泵列为今年的关键增长领域，其中氢能的发展与中国密切相关。“2023年博世已在德国斯图加特和中国重庆开始生产氢动力模块。中国有望成为氢能领域的领先市场。”
19:16:17|【港口航运板块震荡拉升 招商南油涨停】 港口航运板块震荡拉升，招商南油、兴通股份涨停，国航远洋涨超13%，中远海能、宁波远洋、盛航股份、海通发展等跟涨。
19:14:42|据伊朗国家电视台：在格林尼治标准时间凌晨12点30分左右，在伊斯法罕市上空观察到三架无人机，伊朗防空系统立即启动并在空中摧毁了这些无人机。
19:14:16|【中央第十五巡视组进驻自然资源部等三家单位】中央第十五巡视组日前进驻自然资源部、国家林业和草原局、中国地质调查局，开展为期3个月左右的巡视。动员会上，中央第十五巡视组组长习骅指出，巡视期间，巡视组将认真落实二十届中央纪委三次全会部署，全面落实巡视工作方针，坚持围绕中心、服务大局，紧盯权力和责任，加强对“一把手”的监督，在强化巡视整改上集中发力，深入查找政治偏差，推动解决突出问题，切实发挥政治监督保障作用。
19:10:38|【以媒：伊朗伊斯兰革命卫队宣布其所有基地处于最高级别战备状态】据《以色列时报》最新援引以色列陆军广播电台报道，以色列对伊朗发动袭击之际，该国一些高级安全官员正在特拉维夫的基里亚军事总部。此外，以色列国防军旗下的媒体报道称，伊朗伊斯兰革命卫队已宣布其所有基地处于最高级别战备状态。 （环球网）
19:09:50|【全国人大常委会法工委回应近期学生欺凌问题：应充分认识危害 重视预防和处理】在今天上午举行的全国人大常委会法制工作委员会举行记者会上，发言人杨合庆就近期学生欺凌问题回答记者提问。发言人介绍，2020年修订的未成年人保护法、预防未成年人犯罪法，对学生欺凌问题作了有针对性的规定。一是规定了学生欺凌的含义，学生欺凌是指发生在学生之间，一方蓄意或者恶意通过肢体、语言及网络等手段实施欺压、侮辱，造成另一方人身伤害、财产损失或者精神损害的行为。二是强调父母或者其他监护人不得放任、唆使未成年人欺凌他人。三是明确学校处置学生欺凌的责任，包括建立学生欺凌防控工作制度，加强日常安全管理；依法认定和处理学生欺凌行为；对相关未成年学生及时给予心理辅导、教育和引导；对相关未成年学生的父母或者其他监护人给予必要的家庭教育指导；对实施欺凌的未成年学生依法加强管教；对严重的欺凌行为应当及时向公安机关、教育行政部门报告，并配合相关部门依法处理。四是规定教育行政部门应当会同有关部门建立学生欺凌防控制度。此外，学生欺凌如果构成严重不良行为、违反治安管理行为或者犯罪行为的，有关部门应当依法处置，包括依法将欺凌者送入专门学校接受专门教育、作出治安管理处罚或者追究刑事责任等。家长、学校和有关部门等各方面应充分认识学生欺凌的危害，高度重视学生欺凌的预防和处理工作，加强协作配合，依法预防和处置学生欺凌。下一步，我们将积极推动有关方面加强宣传教育，完善工作机制，促进法律正确有效实施，为未成年人健康成长创造更好的社会环境。（央视新闻）
19:04:45|据以色列时报：以色列在伊朗最高领袖哈梅内伊迎来85岁生日的时候袭击伊朗。
19:04:00|【伊朗称伊斯法罕省的核设施处于安全状态】据伊朗国家电视台19日消息，目前伊朗全国多地传出的爆炸声，其来源为伊朗防空系统对可疑无人机目标进行拦截。位于伊斯法罕省的核设施目前处于安全状态。（央视新闻）
19:03:16|据以色列时报：黎巴嫩边境附近城镇因疑似敌对飞机出现而拉响警报。
18:59:35|沪深两市成交额突破5000亿。
18:56:28|伊朗国家电视台称，伊朗核设施未受损。
18:56:22|【金风科技投资成立国际贸易新公司】 企查查APP显示，近日，北京天通新能国际贸易有限公司成立，法定代表人为陈秋华，注册资本1000万元，经营范围包含：金属制品销售；有色金属合金销售；国内贸易代理；日用品批发等。企查查股权穿透显示，该公司由金风科技旗下北京金风科创风电设备有限公司全资持股。
18:55:05|据美媒，以军对伊朗境内7处目标发起军事打击。（看看新闻）
18:52:51|据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕地区启动防空系统以应对无人机袭击。
18:45:36|两名美国官员称，以色列袭击了伊朗西部的目标。
18:45:24|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗西北城市大不里士发生爆炸。
18:45:10|【农业农村部：大豆采购主要取决于供求关系和市场价格等因素】记者提问，中方如何看待自美农产品采购量下降？农业农村部发展规划司司长陈邦勋表示，中国是世界第一大的大豆进口国，与各大豆出口国保持良好的贸易关系，中国的大豆采购商既有中资企业，也还有不少外资企业，企业从哪里采购完全是自主行为，这主要取决于供求关系和市场价格等因素。
18:42:04|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队表示伊朗将针对以色列核设施进行反击。
18:40:43|【伊朗防空部队在伊斯法罕上空拦截大约5个目标】据黎巴嫩媒体报道，有消息称伊朗防空部队在伊斯法罕上空拦截了大约5个目标，爆炸发生在伊斯法罕的上空，地面上没有任何爆炸。另据美国媒体报道称，以军对伊朗境内7处目标发起军事打击。
18:40:22|【公募最新规模出炉 站稳29万亿元】公募规模站稳29万亿元。中国证券投资基金业协会数据显示，截至3月底，我国境内共有基金管理公司146家，其中，外商投资基金管理公司49家（包括中外合资和外商独资），内资基金管理公司97家；取得公募基金管理资格的证券公司或证券公司资产管理子公司12家、保险资产管理公司1家。以上机构管理的公募基金资产净值合计29.20万亿元。
18:39:09|【一季度末深圳市各项贷款余额9.60万亿元 同比增长7.4%】4月19日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2024年第一季度新闻发布会。人民银行深圳市分行相关负责人表示，2024年一季度，人民银行深圳市分行落实稳健的货币政策灵活适度、精准有效的要求，引导辖内金融机构对实体经济支持力度保持稳固，金融总量稳定增长。（上证报）
18:38:22|据伊朗媒体Fars News：消息人士称，在伊斯法罕西北部的一个军事基地附近听到了三次爆炸声。
18:37:33|原油系期货持续上涨，燃油主力合约日内涨4.00%，现报3664.00元/吨；低硫燃料油（LU）主力合约涨近4%，现报4734元/吨；SC原油主力合约涨近3%，现报668.4元/桶。
18:37:26|据黎巴嫩电视台AlMayadee驻德黑兰通讯员称，初步信息显示伊朗防空系统在伊斯法罕击落了5个目标。
18:37:06|【北京：目标到2027年北京市信息软件产业营业收入达到4.8万亿元】 北京市经济和信息化局印发《北京市加快建设信息软件产业创新发展高地行动方案》。目标到2027年，北京市信息软件产业营业收入达到4.8万亿元。千亿级信息软件企业不少于4家，百亿级信息软件企业不少于35家。培育世界一流的信息软件企业，打造具有国际竞争力的信息软件产业集群。
18:36:03|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗防空系统一直在击退针对伊朗多个地区的空袭。
18:33:44|【美国政府或补贴芯片企业美光科技61亿美元】 据美国媒体17日报道，美国商务部可能将为美光科技公司提供61亿美元补贴，以支持这家芯片企业在纽约州和爱达荷州生产芯片。（新华社）
18:33:22|【香港一船厂发生二级火警 浓烟漫天】据港媒报道，青衣担杆山路一船厂发生二级火警，浓烟席卷半空。（大湾区之声）
18:30:41|消费电子、AI手机概念股震荡走低，光弘科技跌超8%，昀冢科技、龙旗科技、信维通信、春秋电子、思泉新材等跌超5%。
18:29:22|据伊朗国家电视台报道，伊朗首都德黑兰附近发生强烈爆炸。
18:27:31|【伊朗传出爆炸声地点在机场和军方基地附近】据美国有线电视新闻网4月18日报道，伊朗媒体援引当地消息人士的话称，伊朗伊斯法罕市西北部发生爆炸。传出爆炸声的地点在伊斯法罕机场和一处军方基地附近。爆炸的原因尚不清楚。（央视新闻）
18:26:23|据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队（IRGC）宣布境内所有基地和营地进入最高戒备状态。
18:26:09|美元指数涨幅扩大至0.5%。
18:22:47|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗在多个省份启动防空系统。
18:21:48|伊朗伊斯法罕省启动防空系统。
18:20:59|【星展银行：如果伊朗对袭击做出回应，美债收益率可能跌至4%】星展银行称，中东紧张局势加剧可能刺激10年期美国国债上涨，收益率可能跌至4%左右。他表示：“随着中东陷入针锋相对的升级，美国长期国债将在避险买盘的带动下强劲反弹。如果伊朗决定在另一轮升级中对袭击做出回应，我们可能会看到美国10年期国债收益率降至4%。此外，由于担心霍尔木兹海峡的供应中断，油价可能在短期内大幅上涨。如果中断成为现实，油价持续上涨，这也可能加剧通胀风险，并限制美联储降息。”
18:20:22|据卡塔尔半岛电视台19日报道，伊朗航空部门宣布暂时停飞德黑兰、伊斯法罕机场的航班。（新华社）
18:19:50|以色列周四告知了美国，计划在24-48小时内对伊朗作出回应。
18:18:56|【伊以局势跟踪：以色列导弹击中伊朗设施】1. 据耶路撒冷邮报：伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。周五凌晨，伊朗中部的伊斯法罕、叙利亚南部的苏威达省和伊拉克巴格达地区、巴比伦省都听到了爆炸声。 2. 据ABC新闻：美国官员称，以色列导弹击中伊朗设施。 3. 据伊朗媒体Fars News：伊朗伊斯法罕空军基地附近传出爆炸声。 4. 据美联社：阿联酋航空和迪拜航空绕行伊朗西部。 5. 据CNN报道，航班追踪网站Flight Radar 24显示，当地时间19日早间，至少8架航班在伊朗上空改道。 6. 据伊朗国家媒体：伊朗暂停在多个城市的航班。 7. 据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕省发生严重爆炸。 8. 据伊朗法尔斯通讯社：伊斯法罕机场和谢卡里空军基地附近听到爆炸声。
18:18:22|美股三大股指期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌超2%，标普500指数期货跌1.5%，道指期货跌1.32%。
18:16:32|交易员表示，由于中东局势引发的担忧，亚洲信用违约互换利差至少扩大了6个基点。
18:15:41|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1%，现报0.9030。
18:08:50|据伊朗官方媒体报道称，以色列空军今晚的空袭可能针对的是伊斯法罕国际机场内的伊朗空军第八战术空军基地，该基地拥有多个中队的F-14“雄猫”战斗机。
18:08:05|据伊朗国家电视台：伊朗伊斯法罕省发生严重爆炸。
18:07:13|据伊朗官方媒体报道，伊朗暂时停飞多个城市的航班。 (CCTV国际时讯)
18:02:45|【美媒：至少8架航班在伊朗上空改道】 据美国有线电视新闻网(CNN)报道，航班追踪网站FlightRadar24显示，当地时间19日早间，至少8架航班在伊朗上空改道。CNN援引伊朗FARS新闻报道，当地消息人士称，当天，伊朗城市伊斯法罕传出爆炸声。(中国新闻网)
18:00:56|【伊朗和伊拉克部分地区传出爆炸声】据阿拉比亚电视台及其下属Al Hadath新闻频道当地时间19日援引伊朗和伊拉克媒体消息报道，伊朗伊斯法罕省、伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚苏韦达省当天凌晨传出爆炸声。伊朗伊斯法罕省有防空导弹发射。伊拉克摩苏尔省与阿尔比勒省上空出现大量战机。据伊拉克“人民动员组织”下属媒体“Sabereen News”消息，19日凌晨，伊拉克巴格达省、巴比伦省上空有无人机巡逻。 (央视新闻)
17:59:02|【基辅拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间4月19日拉响防空警报。 (央视新闻)
17:57:38|阿联酋航空和迪拜航空绕行伊朗西部。
17:54:31|据报道，伊朗伊斯法罕空军基地附近传出爆炸声。
17:51:37|【以色列导弹击中伊朗境内目标】据路透社刚刚援引美国广播公司消息，以色列导弹击中伊朗境内目标。另据以色列《耶路撒冷邮报》与巴勒斯坦《圣城报》今天（19日）发布的消息，伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚苏韦达省和伊朗伊斯法罕省今天凌晨传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
17:49:06|WTI原油日内大涨4.00%，现报85.14美元/桶。
17:48:35|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报28.95美元/盎司。
17:48:27|【伊朗外长警告以色列不要对伊朗采取任何行动】当地时间4月18日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬在采访时表示，如果以色列再次采取冒险行动，损害伊朗利益，伊朗将立即做出最大程度的回应。阿卜杜拉希扬表示，伊朗真诚地希望以色列不要重复“之前的严重错误”。阿卜杜拉希扬表示，伊朗4月13日向以色列发射的导弹和无人机是为了回应以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼的袭击，且“保持在最低限度的框架内”，其目的是采取“平等行动”，并让人知道，伊朗确实有办法做出回应。他警告说，如果以色列选择报复，伊朗的反应将是“立即且最大程度的”。（央视新闻）
17:48:02|现货白银日内涨超2%，现报28.79美元/盎司。
17:47:22|10年期美国公债收益率下跌逾13个基点至4.5139%。
17:47:08|布伦特原油站上90美元/桶大关，日内涨3.42%。WTI原油站上85美元/桶，日内涨3.88%。
17:42:41|美国官员称以色列导弹袭击了伊朗目标。
17:34:33|美国10年期国债收益率在中东局势担忧下下滑10个基点。
17:34:25|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2422.00美元/盎司。
17:34:02|美国5年期国债收益率因中东局势担忧下滑10个基点。
17:25:32|【标准普尔将以色列主权信用评级从“AA-”下调至“A+” 】据美国有线电视新闻网当地时间4月18日报道，因以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的冲突以及以色列与伊朗的摩擦导致地缘政治风险增加，国际评级机构标准普尔当日将以色列的主权信用评级从“AA-”下调至“A+”，评级展望为“负面”。（央视新闻）
17:22:54|WTI原油站上84美元/桶，日内涨2.62%。
17:20:11|美国10年期国债收益率日内下跌7个基点至4.5772%。
17:17:56|布伦特原油日内涨超2.00%，现报88.04美元/桶。
17:16:50|【伊拉克、叙利亚及伊朗部分地区传出爆炸声】据以色列《耶路撒冷邮报》与巴勒斯坦《圣城报》当地时间19日消息，当天，伊拉克巴格达省和巴比伦省、叙利亚南部苏韦达省和伊朗伊斯法罕省当天凌晨传出爆炸声。(央视新闻)
17:15:46|离岸人民币兑美元贬值104点，现报7.2591，在岸人民币夜盘收报7.2382。
17:12:46|【WTI原油日内涨幅扩大至2%】WTI原油日内涨幅扩大至2%，现报83.53美元/桶；布伦特原油涨1.7%，报87.78美元/桶。
17:11:05|美国国债收益率全线继续走低，受中东风险影响。
17:10:44|【中设咨询新设子公司 业务含农业科学研究和试验发展】 企查查APP显示，近日，中设新质科技（重庆）有限公司成立，法定代表人为黄华翔，注册资本200万元，经营范围包含：农业科学研究和试验发展，社会经济咨询服务，非居住房地产租赁，会议及展览服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中设咨询全资持股。
17:06:55|【布伦特原油价格升至每桶88美元上方】随着中东风险升级，布伦特原油价格升至每桶88美元上方。
17:06:14|【WTI原油站上83美元/桶 伦特原油涨0.89%】 WTI原油站上83美元/桶，日内涨1.41%；布伦特原油涨0.89%，现报87.08美元/桶。
17:05:52|现货黄金短线走高6美元，现报2382.73美元/盎司。
17:02:53|【国际油价直线拉升 美油主力合约涨1% 布油涨近1%】WTI原油涨1%，现报82.67美元/桶；布伦特原油涨0.89%，现报87.08美元/桶。此前有报道称伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。
17:02:32|KDDI将投资1000亿日元开发人工智能基础设施。
16:59:04|据耶路撒冷邮报：伊朗、叙利亚、伊拉克传出爆炸声。周五凌晨，伊朗中部的伊斯法罕、叙利亚南部的苏威达省、巴格达地区和伊拉克的巴比伦省都听到了爆炸声。
16:58:49|MSCI亚太指数下跌1%至168.68点。
15:46:39|【中信建投：美国钢铝关税调升若落地 整体出口拖累接近0.1%】 中信建投研报指出，拜登此次潜在举措，从短期看符合大选需要，可以视为先前耶伦强硬观点的延续。内容可能涉及加大制裁、继续调查和严查缺口三方面，钢铝关税税率或提升至25%的最高水平。中国对美国钢铁和铝制品的出口占比在10%上下，对美依赖度不低。参照历史经验，短期钢铁和铝制品对美出口或出现较大改善，若关税最终落地，则会出现负面影响，整体出口拖累接近0.1%。
15:42:03|【日本通胀在央行会议之前降温】 美元兑日元窄幅震荡于平盘附近的154.60点一线，数据显示，日本3月CPI同比升幅放缓至2.7%，预期持稳于2.8%；核心CPI(除生鲜食品)升幅放缓至2.6%，预期会从2.8%放缓至2.7%；核心-核心CPI(除生鲜食品及能源)升幅2.9%，预期会从3.2%回落至3.0%。下周四至周五（4月25-26日），日本央行将举行新一轮货币政策会议，这将是新一个财年的首次政策会议。
15:41:33|【抢占“以旧换新”风口 上市公司加码竞逐动力电池回收赛道】 在“以旧换新”政策的驱动下，A股上市公司将目光瞅准动力电池回收赛道，以期在产业爆发前增强竞争实力。近期已经有天奇股份、格林美、广汽集团、中伟股份等上市公司宣布加码动力电池回收赛道，而其背后的重要推动力就是国务院近期印发的《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》。对于动力电池回收产业再度活跃，国泰君安电力设备与新能源联席首席分析师庞钧文表示，随着国家回收利用行业政策逐步细化，电池回收商业模式日渐成熟，行业规模不断扩大，具有先发优势、掌握废旧电池渠道资源、电池回收技术等的产业链企业将有望率先受益。（上海证券报）
15:35:53|【日本3月核心CPI同比上涨2.6% 预估涨2.7%】 日本统计局今天在东京发布数据显示， 不包括能源、生鲜食品的CPI同比上升2.9%，预估升3%； 总体CPI同比上升2.7%，预估上升2.8%。
15:30:32|日本3月份整体消费物价同比上涨2.7%。
15:30:19|日本3月份核心消费物价同比上涨2.6%，预估上涨2.7%。
15:29:54|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:30：日本3月消费者价格指数同比（预估为2.8%，前值为2.8%） 07:30：日本3月不含生鲜食品的消费者价格指数同比（预估为2.7%，前值为2.8%） 14:00：英国3月零售销售环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就一季度农业农村经济运行情况举行发布会 15:00：国新办就一季度商务运行及工作情况举行发布会 22:15：英国央行副行长Ramsden讲话 22:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 20日00:30：英国央行官员Catherine Mann讲话 20日03:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 20日04:00：美联储公布金融稳定报告
14:26:09|【美联储博斯蒂克：如果通胀下降速度超出我们的预期，我们可能会提前降息】美联储博斯蒂克表示，控制通胀非常重要，如果通胀下降速度超出我们的预期，我们可能会提前降息；前景风险整体上平衡。
14:21:19|【美联储博斯蒂克：如果通胀停滞不前，我们将别无选择，只能做出回应】美联储博斯蒂克表示，美国住房的经适性是个“实实在在的挑战”；如果通胀停滞不前，我们将别无选择，只能做出回应；如果通胀停滞或朝相反方向发展，我必须持开放态度提高利率。
14:05:30|美联储博斯蒂克重申他预计今年将进行一次降息。
13:29:05|【明尼阿波利斯联储行长Kashkari：美联储有可能会全年维持利率稳定】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，美联储需对通胀回落更有信心之后才会降息，而且可能会把降息推迟到2024年之后。当被问及鉴于近期通胀数据高于预期，今年维持利率稳定是否合适时，Kashkari在接受福克斯新闻频道采访时表示“有可能”。“我认为，我们需要等等看，尽可能保持耐心，直到我们确信通胀率正在回归2%，”他表示。
12:21:59|美联储卡什卡利称，可能要等到2025年才能降息。
12:20:39|【美联储卡什卡利：一旦通胀持续向2%回落，我们可以降息】美联储卡什卡利表示，一旦通胀持续向2%回落，我们可以降息，需要耐心等待，直到确信通胀下降。
10:39:41|【英美宣布对伊朗实施制裁】英国和美国政府18日分别发表声明，宣布对伊朗多名个人和多家实体实施制裁，以回应伊朗日前对以色列发动的报复性打击。英国政府在声明中说，英国对伊朗7名个人和6家实体实施制裁。此次制裁是与美国协调的一揽子措施，旨在进一步加大对伊朗无人机和导弹行业关键参与者的制裁，并“限制伊朗破坏地区稳定的能力”。制裁措施包括对相关个人实施旅行禁令及资产冻结，对相关实体实施资产冻结。同日，美国财政部发表声明说，美政府宣布对涉及伊朗无人机项目的16名个人和2家实体，涉及伊朗钢铁产业的5家企业，以及一家伊朗车企实施制裁，并对伊朗采取新的出口管制措施。（新华社）
09:46:56|【摩根大通总裁：美联储今年不降息的可能性较高】摩根大通总裁Daniel Pinto表示，鉴于通胀水平居高不下，美联储今年可能根本不会降息。Pinto在华盛顿一个活动上说，“美联储可能要等更长一段时间才会降息，但加息可能性非常非常低”。他认为美联储现在不会急于采取行动，因为太早降息会带来痛苦的结果，可能导致经济衰退。最近的经济数据显示，美国通胀仍然高于许多人今年早些时候的预期，使得美联储快速降息的可能性下降。Pinto的观点与摩根大通CEO杰米·戴蒙一致，后者在本月早些时候给股东的一封信中写道，顽固的通胀压力可能导致利率高于市场预期，摩根大通对2%-8%甚至更高的利率水平做好了准备。
09:29:29|美股盘中走低，三大指数纷纷转跌。
09:24:42|伊朗部长级官员Amirabdollahiam告诉联合国安理会：伊朗除了反击以色列，别无选择。
09:13:46|【欧洲央行官员Holzmann：若美联储不降息 欧洲央行今年很难降息三四次】欧洲央行管理委员会成员Robert Holzmann表示，如果美国通胀高企迫使美联储今年推迟放松货币政策，则欧洲央行的回旋余地会受限。“如果我们偏离美联储太远，我会觉得很困难，”Holzmann在华盛顿接受采访时表示，“如果美联储今年根本不降息，我很难想象我们降息三四次。”Holzmann在国际货币基金组织和世界银行会议间隙发表讲话称，美国的通胀状况跟欧元区非常不同。“欧元区我目前没看到像美国那样重大通胀威胁升温的情况，”他表示。但美联储因高通胀而采取的行动将影响欧洲央行的决策。
09:09:12|欧洲央行执委帕内塔：6月可能会有利率变动。
09:07:08|【亚特兰大联储行长：通胀仍太高 降息不太可能早于年底前】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他愿意保持利率稳定，降息应该等到临近年底时。Bostic表示，他仍然相信通胀率正在朝着央行2%的目标前进，但速度可能慢于人们的预期。Bostic此前表示今年预计只降息一次。Bostic称，“通胀处于高位，太高了，我们需要让它达到2%目标，我愿意保持耐心”。
09:02:44|美国财政部发行230亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.242%，投标倍数2.58，配售比例高达41.87%。
08:57:03|【国际货币基金组织因战争和贸易中断下调中东增长预期】国际货币基金组织（IMF）周四表示，中东地区经济今年的增长速度将低于此前的预期，因为巴以冲突、胡塞武装对红海航运的袭击以及石油产量下降加剧了现有的高债务和借贷成本带来的挑战。国际货币基金组织将其对中东和北非（MENA）地区2024年的增长预测从10月份的3.4%下调至2.7%。这将比2023年1.9%的增长率有所改善。下调的原因是苏丹、约旦河西岸和加沙的冲突，以及海湾国家削减石油产量对经济活动造成的压力。
08:55:31|【欧洲央行执委帕内塔：通胀回落正在推进并持续，欧洲央行将考虑限制的水平】欧洲央行执委帕内塔表示，通胀回落正在推进并持续，欧洲央行将考虑限制的水平；从经验上看，美联储的紧缩是欧元区紧缩的一种形式。
08:42:49|【美联储博斯蒂克：美联储可以保持耐心，年底前不太可能降息】美联储博斯蒂克表示，他对保持利率稳定感到满意，并重申他认为在年底之前降低借贷成本是不合适的。博斯蒂克称，他仍然相信通胀正朝着央行2%的目标前进，但他指出，这条道路可能比人们预期的要慢。他此前曾表示，预计今年美联储只会降息一次。博斯蒂克认为，通胀率太高了，需要把它降到2%的目标。他很乐意保持耐心。此外他表示，他将继续关注就业增长和经通胀调整后的工资增长。他表示，目前美联储的立场是限制性的立场，这将使经济放缓，并最终使通胀降至2%。但如果其他所有这些好事都在发生，他不会急着去（目的地）那里。
08:38:16|英国央行的Greene暗示量化宽松将在未来1.5年内结束。
08:32:01|【美国30年期抵押贷款利率今年以来首次升至7.1%】美国抵押贷款利率今年以来首次超过7%。房地产周四公布，30年期抵押贷款固定利率平均为7.1%，高于上周的6.88%。根据Redfin Corp的数据，不断上升的借贷成本和高房价令购房者每月在住房上的支出中值达到纪录最高水平。住宅销售也受到影响，根据全美房地产经纪人协会的数据，3月份二手房销量环比减少4.3%。美联储主席鲍威尔本周早些时候暗示央行可能会等待更长时间才会降息。
08:21:22|【英国央行鹰派官员Megan Greene：英国降息并非迫在眉睫】英国央行决策者Megan Greene表示，由于基本通胀率仍处高位而经济增长疲软，英国在是否降息的问题上面临艰难取舍。Greene在国际货币基金组织(IMF)华盛顿会议间隙举行的大西洋理事会(Atlantic Council)活动中表示，降息并非迫在眉睫，高通胀和弱增长的结合意味着“我们处在某种艰难取舍的境地。”
08:18:57|【全球白银供应缺口将扩大17%，业内人士称银价仍有上涨空间】 4月17日，世界白银协会发布的最新报告指出，由于工业需求强劲，预计今年全球白银的供应缺口将会扩大17%。以白银的国际计量单位金衡盎司计算，缺口会达到2.153亿金衡盎司。白银有多领域的用途，包括珠宝、电子产品、电动汽车、太阳能电池板，还可用作投资。值得注意的是，这已经是白银连续第四年面临结构性的市场短缺。分析认为，在白银供应短缺的背景下，银价将得到支撑。今年迄今为止白银期货已经上涨了将近19%。分析人士表示，看好白银未来的走势，认为白银还有上涨空间。（央视财经）
08:06:53|【哈马斯媒体办公室：在希法医院发现30具被以军掩埋的遗体】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间4月18日发表声明称，当地政府工作人员在加沙北部的希法医院展开了为期数天的搜寻工作。工作人员分别在急诊大楼和肾病大楼前的两处地点发现了30具此前被以色列国防军掩埋的巴勒斯坦人遗体。声明称，其中12具遗体的身份已得到确认，剩余的尚不清楚。一些遗体能看出是妇女和老人，其中也包括伤员。另有一些遗体被戴上手铐，身上衣服被脱去。哈马斯指控以军故意将遗体掩埋进沙土中，并在其上覆盖废料。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:06:43|美联储博斯蒂克称，在年底之前我们不会降低利率。
08:06:03|【美联储博斯蒂克：如果我们能够保持就业、工资增长并使通胀趋向目标，我们可以维持利率不变】美联储博斯蒂克表示，如果我们能够保持就业、工资增长并使通胀趋向目标，我们可以维持利率不变；我的展望中没有衰退。
08:04:20|【美联储博斯蒂克：通胀过高了，要解决通胀问题我们还有一段路要走】美联储博斯蒂克表示，通胀过高了，要解决通胀问题我们还有一段路要走；通往2%通胀的路径将比人们预期的更为缓慢且不平坦；通胀正朝着我们希望的方向发展，但速度较慢。
08:00:29|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.10%，创去年11月以来新高，前值6.88%。
07:54:20|摩根大通总裁Pinto称，今年美联储不降息的可能性相对较高。
07:51:35|【伊朗外交部：伊朗将毫不犹豫捍卫国家安全和利益】当地时间4月18日，伊朗外交部发言人卡纳尼就部分美西方国家的反伊朗言论发表声明。卡纳尼表示，一些国际权利和标准的主张者和倡导者，针对以色列袭击伊朗驻叙利亚外交机构的行为采取了消极和鼓励侵略者的立场。事实上，针对伊朗外交机构的袭击，严重违反了《联合国宪章》和国际公约的规定。随后，这些国家却谴责伊朗采取的合法、适当以及具有威慑性的行动。（环球网）
07:49:54|【美国对涉及伊朗的16名个人和2个实体实施制裁】当地时间4月18日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明表示，为了回应伊朗4月13日对以色列发动的袭击，美方宣布对支持伊朗向以色列发动无人机袭击计划的16名个人和2个实体实施制裁。（环球网）
07:36:35|标普表示，伊朗对以色列的军事行动提高了中东冲突急剧升级的风险；预计以色列-哈马斯冲突将持续至今年年底，加沙将继续成为战争中心，伊朗及其代理人将继续对以色列施加压力。
07:32:13|美国财政部拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.270%），投标倍数2.90（前次为3.14）。
07:11:10|【基准股指纷纷回撤 滞胀主题交易却大放异彩】在几乎所有基准股指和主题指数都在走弱的一个月里，滞胀主题交易正在异军突起。美国和欧洲市场那些更容易受到通胀风险冲击的行业，例如消费品和房地产板块，其股票已经承压，拖累标普500指数4月迄今下跌超过4%。与此同时，油价上涨则提振了能源股。虽然美国经济在过去几个月表现强劲，但预测显示从今年下半年开始GDP增长将放缓。高盛集团一个指数衡量的是做多滞胀利好股、同时做空滞胀利空股的表现，该指数自4月初以来已上涨近5%，势将创下一年来的最大月度涨幅。（环球市场播报）
07:10:04|【俄罗斯副外长会见以色列驻俄大使 商讨中东局势】俄罗斯外交部发布消息称，应以方的请求，俄罗斯外交部副部长博格丹诺夫在莫斯科会见了以色列驻俄大使哈尔佩林，双方就中东地区局势问题进行了商讨，尤其对伊朗对以色列进行回应性空袭后局势升级问题给予重点关注。俄方强调各方应保持克制的必要性。双方还就加沙地带问题进行了探讨。
06:57:36|【中国美债持仓接近2009年低谷 10年期美债收益率本月持续攀升】美国财政部数据显示，2月份，中国减持227亿美元美国国债，持仓总规模降至7750亿美元，此次减持为中国2024年以来的连续第二次减仓。就近两年数据来看，自2022年4月以来，中国的美债持仓量就一直低于1万亿美元。2022年8月至2023年2月，中国曾连续7个月减持美债；2023年3月增持203亿美元美债；2023年4月至10月再次“七连降”，持仓规模最低降至7696亿美元，为2009年以来近十四年“低谷”。自今年年初以来，美国10年期国债收益率呈现整体走高趋势。2月份，10年期国债收益率从3.8%升至4.35%；4月以来10年期美国国债收益率攀升明显，本周二，10年期美国国债收益率跃升至近4.7%。
06:56:55|【伊朗官员：伊朗核设施已做好防御准备 以应对威胁】据伊朗塔斯尼姆通讯社4月18日报道，伊朗伊斯兰革命卫队负责伊朗核设施安全的指挥官表示，虽然根据国际原子能机构的规则和条例，任何国家都被禁止攻击核设施，但伊朗还是做好应对威胁的准备。伊朗的核设施分散在伊朗领土多个区域，但已经制定防御计划利用先进装备做好相关防御准备，以应对以色列的任何威胁。这名指挥官表示，如果以色列对伊朗核设施采取行动，势必将面临伊朗的回应。
06:41:11|国际货币基金组织高级官员：日本当局致力于灵活的汇率制度，使汇率能够起到减震器的作用，支持实现价格稳定的货币政策目标。日元今年迄今已贬值约9%，这是相当显著的。与亚洲地区其他国家一样，日本的货币走势在很大程度上反映了与美国的利差不断扩大。许多亚洲国家的货币贬值在很大程度上反映了美国和亚洲经济之间的利率差异。
06:37:23|【美联储威廉姆斯：完全没有感觉到降息紧迫性】纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，不急于降低利率，经济数据将决定时机。“货币政策处于良好位置，” 他周四在华盛顿举行的Semafor世界经济峰会上表示。“目前的利率水平正在逐步推动我们实现目标。所以我完全不觉得有降息的紧迫性。我认为货币政策正在准确地发挥我们所希望看到的作用。”威廉聚四周四还表示，加息不是他的基线预期，但如果经济数据支持采取这种做法以实现美联储的通胀目标，那么加息还是有可能的。
06:27:15|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果美联储不降息，今年无法预见欧洲央行将进行3-4次降息。欧洲央行无法对潜在的油价冲击视而不见。很可能会有多数人支持欧洲央行在6月份降息。
06:19:27|【机构：美债收益率可能进一步上升】SEI首席投资官Jim Smigiel在报告中称，SEI认为美债收益率有进一步走高的空间，这不仅是因为数据显示通胀居高不下，还因为预算融资压力巨大，以及美国国债收益率曲线中没有计入期限溢价。他在一份报告中表示：“即使美联储即将降息，我们也不会对10年期国债收益率重新测试5%的水平感到意外。”
06:05:42|路透调查显示，100位分析师中有54位认为美联储将在9月首次降息（3月调查为6月）；100位经济学家中有50位认为美联储将在2024年降息50个基点，34人表示降幅超过50个基点，四人认为不降息。
06:02:32|【美联储威廉姆斯：降息不紧迫，若数据支持则可能加息】美联储威廉姆斯今日表示，不急于降息，降息时机将由经济数据决定。他说：“货币政策处于良好状态。我们的利率水平正逐步推动实现目标。所以我绝对不觉得有降息的迫切性。”市场对美联储的降息预期本周进一步下降，此前鲍威尔暗示政策制定者将等待比此前预期更长时间的降息。威廉姆斯周四还表示，加息不是他的基本预期，不过如果经济数据保证达到美联储的通胀目标，加息仍有可能。本周早些时候，他在接受采访时说，如果通胀继续逐步下降，美联储可能会在今年开始降低利率。
05:48:28|【外媒：美国已同意以军进攻拉法，换取以色列不报复伊朗】据以色列《耶路撒冷邮报》4月18日援引总部设在英国的《新阿拉伯人报》消息称，美国已经同意以色列军队在加沙地带南部城市拉法开展地面行动，换取以方承诺不对伊朗采取大规模反击。报道称，一名高级官员告诉《新阿拉伯人报》，以色列总理内塔尼亚胡设法获得了美国对拉法进攻计划的同意，作为交换，以色列避免对伊朗最近的袭击采取大规模反击行动。这名官员称，“考虑到以色列方面声称美国在抵御伊朗袭击并阻止其成功方面发挥了主要作用，以色列对伊朗采取反击行动的表态与美国政府的意愿相矛盾，而且也不现实。”（环球时报）
05:47:21|美国国债收益率继续攀升，10年期国债收益率现报4.63%。
05:38:49|美联储威廉姆斯：美联储2%的通胀目标是正确的目标。美联储仍需努力降低通胀水平。美联储实现2%通胀目标至关重要。低通胀是繁荣的基石。
05:32:17|美国总统拜登：美国通过新的制裁措施对伊朗进行追责。
05:31:49|美国财政部：作为对伊朗袭击以色列的回应，美国将对16名个人和两个实体进行制裁。美国的制裁目标是伊朗的无人机生产。
05:28:59|美联储威廉姆斯：不急于降息；最终利率将需要降低；利率削减将由经济活动决定；加息不是我的基本预测。如果数据要求加息，美联储将会加息。
05:27:37|美联储威廉姆斯：美联储依赖数据，而数据一直非常好；我们拥有强劲的经济；美联储利率政策并未导致经济过于放缓；经济不平衡状况已得到减轻；货币政策处于良好状态。
05:27:29|联合国安理会将于美东时间周四下午5点（北京时间次日早上5点）就巴勒斯坦请求获得联合国会员资格进行投票。
05:17:44|欧洲央行KAZAKS表示，6月份降息的可能性相当高。
05:00:08|俄罗斯至4月12日当周央行黄金和外汇储备 6007亿美元，前值5983亿美元。
05:00:02|欧洲央行管委西姆库斯：根据我的基准情景，今年将进行大约三次降息。
04:40:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，由于对美联储降息规模和时机的错误押注导致全球市场出现动荡，股市随国债上涨而走稳。接下来，市场将聚焦众多央行的发言人的动向。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.47%，报82.30美元/桶。布伦特原油跌0.54%，报86.82美元/桶。⑤在新一轮通货膨胀导致国债收益率飙升至2024年高点之后，交易员普遍押注美联储今年将从9月开始降息两次。⑥尽管美国经济在高利率环境下展现出了韧性，但由于通胀顽固不降，经济学家和分析师开始质疑美国经济能否实现软着陆。⑦美国铝业盘前涨3%，Q1营收超预期，年度指引相对积极。⑧美光科技盘前涨近3%，有望获得超过60亿美元的芯片法案拨款。⑨台积电盘前涨近2%，Q1营收、净利润均超预期。
04:33:09|现货黄金短线走低5美元，现报2381.59美元/盎司。美元指数DXY短线走高12点，现报105.98。
04:30:39|美国4月费城联储制造业指数 15.5，预期2.3，前值3.2。 美国4月费城联储制造业就业指数 -10.7，前值-9.6。 美国4月费城联储制造业新订单指数 12.2，前值5.4。 美国4月费城联储制造业物价支付指数 23，前值3.7。 美国4月费城联储制造业装船指数 19.1，前值11.4。 美国4月费城联储制造业物价获得指数 5.5，前值4.6。
04:30:14|美国至4月13日当周初请失业金人数 21.2万人，预期21.5万人，前值21.1万人。 美国至4月13日当周初请失业金人数四周均值 21.45万人，前值21.425万人。 美国至4月6日当周续请失业金人数 181.2万人，预期181万人，前值181.7万人。
04:19:04|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行6月首次降息或许是适当的；讨论6月之后的行动还为时过早；对通胀下行过程越来越有信心；对降息的市场定价并没有感到不安。
03:29:42|【金盾股份：飞行汽车涵道风扇目前尚处于研发阶段，尚未应用】金盾股份公告，飞行汽车涵道风扇目前尚处于研发阶段，尚未应用，公司特别提醒投资者，注意投资风险，理性决策，审慎投资。
03:25:07|上期所发布关于做好市场风险控制工作的通知，通知指出，近期市场面临的不确定性因素较多，请会员单位和投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
02:22:01|印度财政部：已准备采取适当措施以减轻伊朗-以色列冲突对经济的影响。
01:46:29|【荷兰国际：干预风险可能导致美元暂时走低】荷兰国际银行全球市场主管Chris Turner在报告中表示，美元可能会因干预风险而走低，以支撑亚洲货币，尽管其上行趋势应该很快就会恢复。美国、日本和韩国财长周三发表的联合声明提到了日本和韩国对本国货币贬值的严重担忧。Turner说，大规模外汇干预“可能会暂时减缓美元的升势”，但似乎不太可能出现逆转。荷兰国际预计美元指数DXY将出现“小幅整固”，可能会维持在 105.50/60 以上，然后恢复上涨。
00:13:06|【外媒：美官员披露，以色列不太可能在本月底前反击伊朗】据《以色列时报》18日消息，一名美国官员向美国广播公司（ABC）披露，以色列似乎不太可能在逾越节结束之前对伊朗发起反击。（环球网）
