23:48:03|【岸田文雄会晤植田和男引发政策调整预期 日债收益率有望升破1%】日本首相和日本央行行长之间的会晤助长了外界对政策调整正在酝酿之中的猜测，日债收益率有望升破关键水平。继3月底会面后，岸田文雄和植田和男本周又碰了头。异常短的时间间隔，增强了人们对日本央行将提早加息并减少购债，以遏制日元跌势的预期。这次会面后，植田和男的语气似乎也发生了变化。鉴于分析师预测日本央行最快可能在6月会议上采取某种行动，交易员料基准10年期日债收益率可能突破1%。不过这依然会低于几乎所有其他主要经济体目前的10年期收益率水平。
23:33:12|以色列财长：尽管拜登政府反对，以色列必须继续展开行动。
23:32:58|【美暂停对以交付武器 以称将继续打击哈马斯】当地时间9日，针对美国暂停对以交付武器一事，以色列外长卡茨在社交媒体上称，以色列将继续与哈马斯作战，直至将其消灭。当地时间8日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上证实，美国暂停了近期运往以色列的一批军事援助，并正在对其他援助进行审核。(央视新闻)
23:17:40|俄罗斯总统普京：俄罗斯将尽一切努力避免发生全球性对抗。我们的战略力量始终保持战备状态。
22:46:35|【叙利亚政府军称击落以军向大马士革发射的导弹】据叙利亚政府军消息，当地时间9日凌晨3时20分左右，以色列空袭大马士革郊区的一座建筑。叙利亚政府军击落了部分导弹。事件造成部分财产损失。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:37:22|以色列外长Katz：以色列将继续作战，直到摧毁哈马斯。
22:31:08|以色列国防军：以色列国防军在加沙中部的Zeitoun开始了有针对性的行动。这次行动以情报为基础的空袭开始。拆除和消灭了25个恐怖分子目标，包括:军事建筑、恐怖分子地道、观察站和狙击站。
22:30:54|【黎巴嫩南部一汽车遭以军袭击 有人员死亡】当地时间5月9日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部巴弗利耶镇（Bafliyeh）的一辆汽车当天遭以军袭击，有人员死亡。巴弗利耶镇距黎以临时边界约20公里。（央视新闻）
22:27:32|【也门胡塞武装称打击多艘与以色列有关船只】当地时间5月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话称，胡塞武装对多艘与以色列有关船只进行了打击。叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装的打击目标包括位于亚丁湾的“迭哥”号（MSC DEGO）与“吉娜”号（MSC GINA），该组织还分别在印度洋和阿拉伯海对“维多利亚”号（MSC VITTORIA）进行了两次打击。（央视新闻）
22:04:56|也门胡塞武装发言人：也门胡塞武装在亚丁湾用火箭弹袭击了两艘船只；瞄准了MSC Gina、MSC Dego和MSC Vittoria。
21:57:41|【伊朗最高领袖顾问：若伊朗生存受到威胁将改变核政策】伊朗最高领袖的顾问Kamal Kharrazi表示，如果伊朗的生存受到以色列的威胁，伊朗将不得不改变其核政策，这引起人们对伊朗核武器的担忧。Kharrazi说：“我们并未决定制造核弹，但如果伊朗的生存受到威胁，我们将别无选择，只能改变我们的军事政策。如果犹太复国主义政权（即以色列）攻击我们的核设施，我们的威慑力将发生变化。”今年4月，伊朗和以色列的关系达到最紧张的程度，德黑兰直接向以色列发射了约300枚导弹和无人机，以报复疑似由以色列发动的对其驻大马士革使馆区的致命袭击。
21:34:55|【现货白银日内涨幅达到1% COMEX白银涨0.78%】 现货白银日内涨幅达到1%，报27.58美元/盎司； COMEX白银期货主力最新报27.82美元/盎司，日内涨0.78%。
18:47:34|【日本央行行长：如果汇率影响到价格趋势，可能需要做出政策回应】日本央行行长植田和男表示，预计良性的工资通胀循环将得到加强；汇率波动的影响因经济体而异；汇率突然性波动对日本经济不利；如果汇率影响到价格趋势，可能需要做出政策回应。
18:23:29|【日本央行行长称如果物价趋势如预期上涨，可能会升息】 日本央行行长植田和男表示，如果物价趋势如预期上涨，日本央行可能会升息。很难确定日本的中性利率水平。没有数据显示，过去几年中性利率大幅下降。需关注日元疲软和油价对实质工资的影响。
18:15:01|【日本财务大臣：密切关注外汇市场走势】日本财务大臣铃木俊一表示，日本政府继续密切关注外汇市场走势，将在必要时采取一切可能措施。铃木在国会回答质询时表示，汇率保持稳定、反映基本面很重要。汇率过度波动不可取。汇率受到基本面、地缘政治风险、投资者预期和情绪等复杂因素的影响。对当前汇率是否反映了经济基本面不予置评。
18:01:38|日本央行行长植田和男：如果基础价格如预期上涨，可以通过宽松调整来提高利率。
17:37:48|日本财务大臣铃木俊一：非常担心日元贬值导致进口价格上涨的负面影响。
17:36:09|日本财务大臣铃木俊一：通过反映汇率和基本面来展现稳定趋势很重要；旨在缓解日元疲软的负面影响；汇率过度波动不可取。
17:30:08|【日本财务大臣铃木俊一：反映基本面的汇率保持稳定非常重要】日本财务大臣铃木俊一表示， 反映基本面的汇率保持稳定非常重要，汇率过度波动是不可取的。汇率受到包括地缘政治在内的多种因素影响。将根据需要采取一切可能的措施。
17:20:06|【黑石总裁预计经济增长放缓 美联储今年可能只降息一次】 黑石总裁Jon Gray表示，随着挥之不去的通货膨胀会影响美联储开始降低借贷成本的能力，经济增长将会放缓。“我们预期增长会放缓，”Gray周四在悉尼举行的麦格理澳大利亚会议上表示。他表示，“各国央行将缓慢降息，因为他们不希望看到通胀上升”。他补充说，“美联储将保持耐心，他们今年有机会只降息一次”。
16:48:16|【日本4月外汇储备环比下降140亿美元】日本4月外汇储备下降140亿美元，在很大程度上归因于所持外国证券的价值缩水。财务省周四发布报告称，当月外汇储备降至1.14万亿美元。所持外国证券规模从前一个月的9,950亿美元降至9,780亿美元。由于收益率上升，包括美国国债在内的海外资产市值下降。最近，日本疑似两次入市干预以支撑日元汇率，第一次就发生在4月底。
16:44:00|【日本央行委员们：利率路径或高于市场预期 有必要适时适度升息】根据4月份政策会议的意见摘要，一位日本央行委员表示，如果日本央行的物价展望得以实现，该央行的政策利率可能会高于金融市场目前定价的水平。九名委员之一表示，如果趋势符合该央行的展望，2%的价格稳定目标将在大约两年内实现。日本央行有必要适时适度升息，避免给经济带来压力。一位委员称，央行必须深化关于升息时机和幅度的讨论。多人提及日元疲软对通胀走势的影响，日元疲软对通胀的影响可能会导致正常化步伐加快。一位委员称，减少6万亿日元债券购买是一个选项。一些意见显示，央行表达减少国债购买意愿的重要性。注：日本央行在4月25日至26日的会议上维持政策不变。
16:23:33|【市场分析：美国CPI数据下周将来袭 日元波动性被低估】美元/日元的一周隐含波动率在4月底飙升后回落，但考虑到美国通胀数据将于下周来袭，该指标似乎降得有点多。交易员们可能还记得，正是4月公布的通胀数据推动美元/日元升破152并一路往上。日本外汇事务最高官员神田真人周四很早就开始发出口头警告，这也增加了汇率波动的可能性。
16:05:41|一位日本央行官员：日元疲软可能导致物价上涨；需要关注各种物价上行风险。
16:04:20|日本央行4月会议摘要：一位日本央行委员称，减少6万亿日元债券购买是一个选项。
16:04:05|一位日本央行委员称，最终应该减持所有ETF持仓。
16:03:45|日本央行：还需关注日元弱势、原油价格高企、物价上行等风险。
16:03:28|【四川印发《加快推进体育强省建设行动方案》】 据四川日报，近日，四川省委、省政府印发《加快推进体育强省建设行动方案》，并发出通知，要求各地、各部门结合实际认真贯彻落实。《行动方案》着眼推动全省体育事业和体育产业高质量发展，围绕健全全民健身公共服务体系、全面加强青少年体育工作、强化竞技体育基础阵地建设、支持申办举办品牌赛事、大力发展体育制造业、推动体育消费扩容提质、加强高层次体育人才引育、鼓励支持社会力量办体育、强化体育发展要素保障9个方面明确了重点任务。《行动方案》强调，要发挥好省全民健身工作联席会议统筹协调作用，强化跟踪指导，建立健全相应工作机制，推动政策措施落地见效。
15:59:10|美元兑日元短线走低10点，目前报155.46。稍早日本央行发布货币政策会议摘要。
15:58:54|【日本央行纪要：抓住机会减少政府债券购买很重要】日本央行会议纪要显示，抓住机会减少政府债券购买很重要。一位委员称，削减债券购买量至关重要。
15:57:42|【日本央行会议摘要：日元对趋势的影响可能会加速正常化】日本央行4月会议摘要显示，一位日本央行委员称，日元对趋势的影响可能会加速正常化。
15:57:24|日本央行摘要：需深化讨论加息时机和幅度。
15:56:16|日元兑美元小幅走高，之前日本央行公布观点摘要。
15:56:08|日本央行会议摘要：随着前景变得更加准确，及时、适当的加息是必要的。
15:55:47|一位日本央行委员：消费支出是一个关键点。
15:54:34|【希捷副总裁兼首席技术官Morris出售100万美元股票】 希捷的HDD和SDD产品高级副总裁兼首席技术官John Christopher Morris向美国证券交易委员会报告了一笔内幕股票交易。
15:53:29|【日本央行会议摘要：需要在正确的时间适当提高利率】一位日本央行委员表示，需要在正确的时间适当提高利率。
15:52:57|日本央行一位委员：如果物价趋势上涨，宽松程度将会调整。
15:52:44|日本央行：如果日元疲软导致基础价格继续上涨，正常化步伐可能会加快。
15:52:08|【日本央行会议摘要：利率路径可能高于市场预期】日本央行4月会议摘要显示，一位日本央行委员称，利率路径可能高于市场预期；需要在正确的时间适当提高利率。
15:51:03|日本4月份外汇储备为1.28万亿美元，3月份为1.29万亿美元。
15:50:13|【深圳新开工重大项目聚焦战新产业和未来产业】5月8日，深圳市2024年第二季度新开工项目集中启动活动在南山区百旺信工业园举行。从现场获悉，此次集中启动的新开工项目共236个，涵盖产业、基础设施、民生工程等多个领域，总投资约1766.5亿元，2024年度计划投资约336.7亿元。产业领域是投资的重点。本次集中开工的新项目中有51个产业领域项目，总投资约670.1亿元，年度计划投资约117.1亿元，重点投向电子信息、新能源汽车、生物医药、储能和低空经济等战略性新兴产业和未来产业。
15:45:11|【英国央行料按兵不动 有望就何时降息发出更强烈信号】英国央行行长贝利可能会就何时下调位于16年高位的借贷成本发出更强烈的信号，或可提振英国消费者信心。经济学家和市场预计，英国央行的九人货币政策委员会周四将维持基准贷款利率在5.25%不变。相关决策将于伦敦时间12:00（北京时间19:00）出炉，其中将包括最新的通胀和经济增长预测。在语气转鸽之后，贝利可能会向投资者发出更清晰的信号，透露他是否预计会在6月和8月的会议上开始放松政策。不过在何时采取行动的问题上，他面对着一个意见不统一的委员会。
15:43:25|【新疆南部内蒙古中西部等地有沙尘天气】据中央气象台消息，9日至11日，受冷空气大风影响，新疆南部和东部、内蒙古中西部、甘肃中部、宁夏、青海柴达木盆地等地有沙尘天气。未来一周，全国其余大部地区大气扩散条件较好，无持续性霾天气。
15:36:48|【日本最高外汇事务官员不愿评论是否干预 但称准备好随时采取行动】针对东京电视台有关一位未具名官员证实上周干预汇市的报道，日本最高外汇事务官员神田真人周四就此向记者通报时称，有关政府官员谈论市场干预的说法并不属实。“我们不会评论政府是否干预，”神田说。他表示，日本准备在必要时随时采取适当行动。“用极端的方式来说，我们可能会在明天或后天进行，”神田说。他表示，他认为未来不会就相关作为发布公告或披露。
15:36:11|【“五一”旅游人挤人为何仍乐此不疲？专家建议学校增设春假和秋假】刚刚过去的“五一”假期，全国主要城市、重点旅游景区如期进入“人海模式”。在社交平台上，多个热门旅游城市都“体验”到了“被攻打”的节日气氛，看起来每个城市都有“一亿人”。“在父母这边，要落实职工的带薪休假问题，让职工有更多自由可以选择出行时间；在孩子这边，应该呼吁学校增设春假和秋假（并在一定程度上削减暑假和寒假的时长），这样孩子家长一起成功凑假的概率就大大提高。”环球旅讯首席分析师彭涵说。“春假和秋假如果能有效落实，将创造两个新的旅游小高峰，同时减少黄金假期旅游扎堆拥堵现状。”携程集团董事会执行主席梁建章认为，若要避免如“五一”等国定假期出现的种种旅游市场乱象，就应当在制度建设方面进行改革。（澎湃）
15:28:48|【拜登承认美国武器造成加沙平民伤亡】 据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月8日报道，美国总统拜登首次表示，如果以色列总理内塔尼亚胡下令对加沙地带最南端城市拉法进行大规模进攻，美国将停止向以色列运送炸弹和炮弹。拜登承认，美国运送的武器已造成了加沙平民的伤亡。他明确表示，如果以色列对拉法发动大规模地面行动，虽然美国将继续向以色列提供防御性武器，但其他武器会被立刻禁止。(央视新闻)
15:28:24|【拜登称若以色列进攻拉法将暂停军援】当地时间5月8日，美国总统拜登在一场媒体采访中表示，如果以色列进攻加沙地带南部城市拉法，将停止向以运送武器。美媒称，这是拜登第一次就军援以色列提出条件。（ 日月谭天 ）
15:26:08|【Kakao第一季度合并营业利润不及预期】Kakao第一季度合并营业利润为1202.9亿韩元，预计为1363.9亿韩元。
15:22:43|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为21.2万，前值为20.8万） 9日：中国4月出口同比（美元）（前值为-7.5%） 9日：中国4月进口同比（美元）（前值为-1.9%） 9日：中国4月贸易余额（美元）（前值为顺差585.5亿美元） 全球央行和政府动态关注： 15:00：马来西亚央行利率决策（预估为3.00%，现值为3.00%） 17:00：欧洲央行管委Vujcic讲话 19:00：英国央行利率决策（预估为5.250%，现值为5.250%） 19:30：英国央行行长贝利举行发布会 20:15：欧洲央行执委Cipollone讲话 20:15：欧洲央行副行长de Guindos讲话 23:00：加拿大央行行长Macklem讲话 10日00:15：英国央行首席经济学家Pill讲话 10日02:00：美国旧金山联储行长Daly讲话
15:17:26|【英国央行可能更接近2020年以来首次降息】 法国巴黎银行的英国经济学家马修·斯旺内尔(Matthew Swannell)表示，英国央行在过去几年中发现，利率变化对通胀的影响比过去要慢，而且随着总体通胀将下降至2%，英国央行可能希望相对较快地采取行动来降息。但他表示，英国央行可能不愿意就周四首次降息的时间发出明确信号。斯旺内尔表示：“我们不期待在会议纪要公布时看到他们给出欧洲央行式的指导。”他预计，从 6 月份开始，到 2024 年底，银行利率将下调三次至 4.5%。
15:14:11|日元短线上扬5点，至155.55上方。日本政府外汇事务主管神田真人表态，称“官员们谈论干预”的媒体报道失实。
15:13:01|【以军称打死哈马斯海上作战部队指挥官】以军当地时间8日称，在以情报机构的配合下，以军在7日发动空袭，打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海上作战部队的指挥官艾哈迈德·阿里。以军称，艾哈迈德·阿里此前一直负责指挥哈马斯海上作战部队。此轮巴以冲突爆发后，其一直参与指挥针对以色列境内和以军部队的袭击，并在过去一周，策划了针对加沙中部以军士兵的袭击。哈马斯方面对此暂无回应。
15:06:11|【俄称袭击乌军工企业 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日通报称，作为对乌军袭击俄能源设施的报复，俄军对乌军能源设施、军工企业等目标进行了打击。同时，俄军在多个方向击退乌军进攻，并在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡地区各控制了一个村镇。俄军防空部队则拦截了乌军陆军战术导弹、多架无人机和多枚航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开百余次战斗，击退了俄军在巴赫穆特等地区的进攻，打击了俄军防空系统、火炮系统等目标。（央视新闻）
15:05:51|索尼和私募阿波罗将在收购派拉蒙全球之后出售CBS。
15:04:08|【日本财务省副大臣神田真人：对外汇干预行动不发表评论】日本财务省副大臣神田真人表示，对外汇干预行动不发表评论，如有必要，将采取适当行动。
15:03:30|MKS Instruments一季度净营收8.68亿美元，分析师预期8.502亿美元。一季度半导体市场净营收3.51亿美元，分析师预期3.314亿美元。一季度电子与测封净营收2.08亿美元，分析师预期2.132亿美元。预计二季度营收8.20亿-9.00亿美元，分析师移液器8.607亿美元。万机仪器（MKSI）美股盘后涨超5%。
15:03:09|【周四（5月9日）重点关注财经事件和经济数据】 ①07:50 日本央行公布4月会议审议委员意见摘要； ②10:00 中国4月贸易帐； ③19:00 英国央行公布利率决议及会议纪要； ④19:30 英国央行行长贝利召开新闻发布会； ⑤20:30 美国至5月4日当周初请失业金人数； ⑥22:30 美国至5月3日当周EIA天然气库存； ⑦次日02:00 美联储戴利参加一场炉边谈话。
14:54:06|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为830.47吨。
14:48:56|【超强美元引发动荡，日元韩元首当其冲！货币贬值令亚洲多国紧急应对】 美元指数的持续走强，令不少国家的货币近来显著下跌，其中以日元、韩元等为代表的亚洲货币表现尤为引人关注。多国政府紧急出手“救汇”后，日元、韩元等货币兑美元汇率近日有所回调。美国《巴伦周刊》表示，强势美元正从新兴经济体夺走资本，其中对亚洲的影响格外剧烈。（环球网）
14:28:21|【黄金价格近期有所回落，专家：央行增持黄金是大方向】 在此前不断刷新历史新高后，近期黄金价格有所回落。世界黄金协会近日发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求总量同比增长3%至1238吨，是自2016年以来最强劲的一季度需求表现。同时，全球央行也继续保持迅猛的购金态势，一季度全球官方黄金储备增加了290吨。领秀财经首席分析师刘思源认为，黄金价格上涨的动力来自全球央行出手现货市场的买盘，未来美联储货币政策动向依旧是影响黄金价格的重要推手，地缘政治等都蕴含较大不确定因素。黄金的避险属性预期还会推升其价格接近2500美元/盎司。（证券日报）
14:26:56|【“保险+期货”模式持续优化，助力农业高质量发展】近年来我国农产品期货市场发展迅速，涉农期货期权品种日渐丰富，期货工具在稳定农产品价格预期、引导农业供给侧结构性改革、保护农业经营主体收益等方面发挥了积极作用。作为期货市场服务“三农”最接地气的模式，“保险+期货”自2015年由大商所首倡推出以来，携农业保险和农产品期货二者之长，逐渐在大江南北生根发芽，为广大种养主体提供了急需的价格风险管理服务，取得了较好的经济效益和社会效益。（中国证券报）
14:04:18|【巴西央行将基准贷款利率下调25个基点 放缓货币政策宽松的步伐】在国内经济和财政不确定性加剧之际，巴西央行放缓了货币政策宽松的步伐，将关键利率下调25个基点。由行长Roberto Campos Neto领导的决策者周三下调基准利率至10.5%，符合接受彭博调查的33位分析师中22位的预期。其余11人预计巴西央行将连续第七次降息50个基点。巴西央行的关键利率决策自去年8月以来首次出现分歧。九位委员中有四位投票支持降息50个基点。 巴西央行的决定可能会再度引发紧张的政治局势。卢拉正敦促他的内阁提出促进经济增长的建议，而许多盟友继续批评Campos Neto放松货币政策的速度不够快。
14:03:28|【现货黄金跌0.23%，报2308.85美元/盎司】现货黄金跌0.23%，报2308.85美元/盎司，日内交投于2321.48-2303.81美元。彭博数据显示，现货金50日均线已经上移至2251.50美元。
14:02:53|【COMEX黄金期货跌0.35%】COMEX黄金期货跌0.35%，报2316.10美元/盎司，50日均线也已上移至2269.67美元。
13:41:18|【美国因以色列在拉法的军事行动暂缓部分对以军援】美国官员8日说，美国政府已暂缓向以色列输送一批军事援助，美方此举是出于担忧以色列针对加沙地带南部城市拉法的军事行动可能造成大量平民伤亡。美国国防部长奥斯汀当天在美国会参议院就国防部2025财年预算申请作证时表示，五角大楼将继续确保以色列获得防御所需的武器，不过目前正在根据拉法局势的发展，“重新审查”一些原计划近期输往以色列的军事援助。奥斯汀说，国防部尚未作出任何最终决定，但“确实暂停并重新评估了一些即将提供的安全援助”。（新华社）
13:38:51|【巴西关键利率决策出现去年8月以来首次分歧】巴西关键利率决策出现去年8月以来首次分歧，巴西央行5名委员投票支持降息25个基点，4名委员投票支持降息50个基点。巴西央行表示，货币政策应继续保持紧缩，直到通胀回落过程和预期目标巩固。委员会一致判断，鉴于全球和国内环境的不确定性，以及经济活动强劲和预期脱锚的特点，要求货币政策更加谨慎。
13:16:07|【近东救济工程处称其8日在加沙未收到任何援助物资】当地时间8日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）通过社交媒体接连发表声明，表示当天该组织没有收到任何进入加沙的援助物资。以军在拉法的军事行动持续进行，全天不间断地对当地实施轰炸。声明指出，在没有包括燃油在内的各类援助物资抵达的情况下，加沙的水泵将停止运作，当地的医疗机构也将被迫关闭，这对于加沙的人道主义救援工作将是灾难性的影响。声明同时表示，自去年本轮冲突爆发以来，该组织在加沙境内所属设施遭到368次袭击，造成至少429名在相关设施中寻求避难的民众死亡。声明呼吁，必须开放连接加沙的相关口岸，并尽快达成停火。
12:53:03|【纽约联储官员Perli详解资产负债表 把放慢缩表称之为重要而审慎的一步】纽约联邦储备银行官员Roberto Perli表示，美联储开始放慢缩表步伐这一决定让决策者有更多时间来评估市场状况的变化，也让流动性有机会在银行体系内重新分配。负责美联储资产组合的系统公开市场账户经理Perli周三表示，尽管美联储的资产负债表自近两年前启动缩表，即量化紧缩，以来已经缩减逾1.5万亿美元，达到7.4万亿美元，但美联储所认为的银行准备金为充足的水平仍不确定。因此，缓慢接近这一水平是有道理的。“虽然实施看起来不会有太大不同，但放慢缩表仍然代表着资产负债表缩减过程中重要而审慎的一步，”Perli在为纽约2024年度一级交易商会议准备的发言中表示。“最终，我预计这种方式将让货币市场得以继续平稳运行，而准备金供应水平会低于缩表以当前速度持续更长时间的情况，”他表示。
12:51:16|【美联邦选举委员会允许特朗普延期提交个人财务状况报告】据路透社报道，当地时间5月8日，美国联邦选举委员会批准共和党总统候选人特朗普延期提交其个人财务文件的申请，允许其在45天内提交相关文件。联邦选举委员会公布的信函副本显示，特朗普的一名法律代表8日以“其财务状况复杂”为由，要求委员会批准特朗普的延期请求。文件显示，联邦选举委员会已经批准了这一请求。目前特朗普被要求在7月1日前提交个人财务状况报告。（央视）
11:45:53|【芝加哥玉米期货跌超1.7%，罗布斯塔咖啡豆较历史峰值保持超过21%的回调幅度】 周三（5月8日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.69%，报37.9661点。CBOT玉米期货跌1.71%，报4.59美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.28%，报6.34-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.42%，报12.28-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.99%，豆油期货跌1.75%。ICE原糖期货跌1.60%，报19.63美分/磅；ICE白糖期货跌1.91%，报574.50美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.60%，咖啡“C”期货涨0.76%，罗布斯塔咖啡期货涨0.68%——较4月25日所创（盘中）历史最高位4338美元的累计回调幅度仍然多达21.45%。纽约可可期货涨0.88%，报8686美元/吨。ICE棉花期货涨3.05%。
11:37:38|纽约联储官员Perli表示，放缓缩表是重要而谨慎的一步；目前的指标显示联储的准备金充足，但准备金面临的不确定性是现在放缓缩表的原因。缩表一直很顺利，但不能想当然。相信缩表可以继续顺利进行。
11:33:31|花旗研究：铁矿石价格可能重新测试我们的3个月目标价，即每吨120美元。第二至第三季度铁矿石价格或将继续维持在每吨110美元左右。
11:28:25|【消息人士：加沙停火谈判各方在一些争议问题上达成“显著共识”】当地时间8日，埃及《金字塔报》援引一位埃及消息人士的话报道称，当天10时，埃及、卡塔尔和美国代表团，以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列代表团共同参加了有关加沙停火的谈判，各方在一些争议问题上达成了“显著共识”。
11:14:57|非洲西部国家贝宁因边境争端阻止尼日尔首批原油出口货运。
11:13:18|Datagro咨询公司：巴西中南部干旱天气使得甘蔗成熟速度加快。
10:31:21|截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.11%，报549元/克，沪银主力合约收跌0.23%，报7091元/千克，SC原油主力合约收涨0.15%，报616元/桶。
08:34:16|【波士顿联储行长Collins：实现2%的通胀目标可能需要更长时间】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins暗示，利率需维持在二十年高点的时间可能比先前所想要长，才能抑制需求并减轻价格压力。Collins指出2024年通胀放缓方面缺乏进展，表示为了确保通胀率依然持续性迈向美联储2%的目标，经济增长放缓将是必要的。她没有提供对降息时间的估计。“最近经济活动和通胀意外上升表明，我们可能需要把政策维持在当前水平，直到我们对通胀率持续迈向2%更有信心，”Collins在为周三麻省理工学院预备的讲稿中表示。
08:31:29|【苹果再失一名资深设计师 设计师出走潮继续蔓延】苹果资深设计师邓肯·科尔（Duncan Kerr）已通知公司他计划很快离职，曾在乔纳森·艾维（Jony Ive）领导下工作的设计团队几乎全部出走。科尔于1999年加入苹果，曾参与开发了多代iPhone、iPad和Mac。在艾维于2019年离职后的几年里，多名顶级设计师也相继离开。
07:59:43|【伊拉克总理与哈马斯政治局领导人通话 讨论加沙停火事宜】据伊拉克总理媒体办公室当地时间5月8日声明，伊拉克总理苏达尼当天下午与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚通话。苏达尼在通话中强调，哈马斯同意停火的决定是负责任的决策，体现了对巴勒斯坦人民利益的考虑，该决定有助于结束巴勒斯坦人民的苦难。伊拉克政府支持该决定，同时也是对阿拉伯国家为结束加沙地带冲突努力的响应。苏达尼呼吁国际社会必须明确立场，以停止加沙地带冲突。相关大国必须承担责任阻止侵略持续，并谴责以军坚持进攻拉法，引发人道主义灾难，对当地民众平民犯下严重罪行。哈尼亚在通话中详细解释了哈马斯决定同意停火，以停止加沙地带冲突，并回应阿拉伯国家的努力。哈尼亚对伊拉克政府提供的支持表示感谢和赞赏。（央视新闻）
07:54:47|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为4.2%，此前预计为3.3%。
07:52:34|【美联储柯林斯：2024年未见进一步通胀回落进展】美联储柯林斯表示，2024年未见进一步通胀回落进展；在没有额外价格压力的情况下，工资存在增长空间；预计需求最终将放缓，但时间不确定。
07:45:44|【美联储柯林斯：达到2%的通胀水平可能需要比预期更长的时间】美联储柯林斯表示，达到2%的通胀水平可能需要比预期更长的时间，乐观预测通胀率将达到2%，劳动力市场健康。政策具有适度限制性，对风险来说是恰当的。过早降息存在风险，在信心增强之前应该维持利率不变。
07:37:16|SOFR期权成交量表明，投资者押注美联储到202一年这段时期将实施激进的宽松路线。
07:32:37|【美国暂停向以色列运输部分“高荷载”武器】美国国防部长奥斯汀周三表示，由于担心以色列可能对加沙城市拉法发动军事进攻，美国已暂停向以色列运送“高载荷”弹药，以便对其进行审查。据一名高级政府官员称，这次暂停的运输本应包含3500枚炸弹，大致平均分配在2000磅和500磅炸药之间。奥斯汀表示，目前还没有就这批弹药做出最终决定。奥斯汀对参议院拨款小组称，以色列需要为保护拉法的平民负责，美国希望看到“没有重大冲突发生”。美国担心大型弹药可能对拉法等人口密集的城市地区造成破坏，那里有大约140万巴勒斯坦人躲避以色列与哈马斯的战争。
06:26:49|【乌克兰多地能源设施遭俄大规模袭击 乌能源部长呼吁民众节约用电】乌克兰国家通讯社5月8日报道称，当天凌晨，俄军对乌克兰利沃夫州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、文尼察州以及扎波罗热州的发电和输电设施发动了大规模袭击。乌能源部长加卢先科称，乌能源工业再次受到大规模袭击，呼吁乌民众节约用电。目前俄方暂无回应。
06:25:57|【以色列国防部长暗示北部局势可能升级】据以色列时报，以色列国防部长加兰特在对以色列北部部队发表讲话时誓言，要让成千上万因黎巴嫩真主党袭击而离开当地的以色列人返回家园。他说，“这可能是一个炎热的夏天”，暗示以色列北部边境局势可能升级。
06:22:42|【报道：日本当局上周两次干预外汇市场】据东京电视台引述日本政府官员的讲话报道称，日本当局上周两度干预外汇市场。当前，美元兑日元维持超过0.5%的涨幅，震荡于日高155.68附近。日内稍早，日本央行行长植田和男称，日元快速、单边下跌对日本经济不利。
06:01:16|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军白磷弹袭击】据黎巴嫩国家通讯社，当地时间5月8日下午，黎南部边境村镇埃塔伦多次遭到以军白磷弹袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:53:48|【黎巴嫩真主党向以色列北部的军事哨所发射了两枚导弹】据以色列时报，不久前，黎巴嫩向Malkia地区发射了至少两枚反坦克制导导弹。黎巴嫩真主党声称对这次袭击负责，并说袭击的目标是该地区的一个军事据点。以色列国防军尚未公布事件中可能造成的伤亡情况。
05:48:35|【约旦国王：以色列进军拉法将导致严重后果】当地时间5月7日，约旦国王阿卜杜拉二世与加拿大总理特鲁多通话。阿卜杜拉二世警告称，以色列在拉法进行地面军事行动将导致严重后果。他强调加沙实现停火的重要性，称必须保证人道援助充分、无障碍地抵达加沙。他还谴责了以方对约旦援助车队的袭击。特鲁多表示，对约旦援助车队遭袭一事表示担忧。他还强调在“两国方案”基础上寻求解决巴以问题的重要性。（央视新闻）
05:48:13|市场消息：拉法过境区附近遭到以军的“持续轰炸”。
05:20:31|欧洲央行管委霍尔茨曼：没有理由过快过多地降低利率。欧洲央行在某种程度上受到美联储的影响。美联储的美元地位使其成为显而易见但被忽略的问题或难题。
05:20:18|现货黄金短线下挫6美元，报2307美元/盎司。
05:05:12|【世界黄金协会：滞涨风险再次显现 但或有助于金价上涨】世界黄金协会表示，近期，“不着陆”的观点已经从边缘转向主流，支持“更长时间内保持在高位”的政策利率前景。在他们看来，增长前景并不稳定，需要进一步的政府支出支持，并依赖于不稳定的劳动力市场健康状况：这两个因素都为事件风险打开了大门。与此同时，通胀依然居高不下，前景似乎再次指向“滞胀”，这反过来又有助于金价上涨，并可能鼓励西方投资者加入各国央行和远东买家的强劲需求。最近几个月，通胀和经济增长出现了连续几次上升。最初预期美联储将在2024年降息七次，现在已被削减至一次，甚至连这一预期也被推迟了。与此同时，金价多次突破历史高点。到目前为止，黄金的弹性已经得到了充分的注意。央行需求和投资者需求(尤其是东亚地区)，以及持续的地缘政治溢价，帮助黄金抵御了当前投资环境带来的挑战。（世界黄金协会）
05:04:30|欧洲央行管委温施：应当容忍围绕2%通胀目标的“一些灵活性”。欧洲央行与美联储的政策分歧可能对欧元产生重大影响。
05:00:40|【欧洲央行管委温施：我看到今年有启动降息的路径】欧洲央行管委温施：太长时间保持紧缩的成本似乎超过了过早放松的成本。有空间降息50个基点，但具体时间将取决于数据。有必要对欧洲央行的建模框架、模型在政策制定中的作用进行批判性的重新评估。现在不是承诺采取既定行动的时候。不确定性意味着接下来将依赖数据。
04:57:24|【世界黄金协会：黄金4月表现良好，北美黄金ETF需求小幅上升】4月份对黄金来说又有一个不错的月份，金价上涨了4%，收于2307美元/盎司附近。与3月份不同的是，黄金在月内高点结束时遇到了潜在买家的犹豫和获利了结，这反映在中国溢价下降、印度进口下降和COMEX持仓量持平上。另一方面，北美黄金ETF资金流向的趋势转为正值，尽管幅度不大，与亚洲ETF的强劲需求相呼应。
04:52:05|以色列的多辆坦克在拉法郊区的以色列和加沙边界附近一字排开。
04:43:39|市场消息：以色列国防军表示，今天有20多个黎巴嫩真主党目标遭到轰炸。
04:28:59|【世界黄金协会：中国方面的购买以及（各国）央行似乎是支撑金价的主要因素】世界黄金协会：金价在4月份创下历史新高，但到月底回落，中国方面的购买以及（各国）央行似乎是支撑金价的主要因素。展望未来，利率预计将在更长时间内保持不变，“不着陆”的可能性更大。但滞胀风险正在上升，因为经济增长看起来很脆弱，而通胀问题依然存在。（世界黄金协会）
04:28:37|【FTX：几乎所有客户都能拿回自己的资金】根据一份法庭文件，已破产的数字加密货币交易所FTX的几乎所有客户，都将能拿回自己的资金。FTX预计，该公司欠债权人约112亿美元。如今，公司尚有145亿美元至163亿美元可以分配给债权人。根据FTX的计划，索赔金额在5万美元或以下的客户，将获得其允许索赔金额的约118%。大约98%的债权人将获得这一补偿。（环球市场播报）
01:18:13|【道明证券：利率差异仍有利于美元兑其他10国集团货币】道明证券分析师预计，美元兑其他10国集团货币将走强，因利率差异继续对美元有利。他们表示：“我们看好美元兑10国集团(G-10)货币，这些国家的央行可能很快就会开始降息。”今日早些时候，瑞典央行降息，这是继瑞士央行之后第二个降息的欧洲央行。此外，道明证券预计，英国央行周四将维持利率在5.25%不变，但预计将在6月份首次降息。
01:17:21|日本央行行长植田和男：日元快速、单边下跌对日本经济不利，是不可取的。
01:17:09|瑞典央行行长特登：我们不希望看到瑞典克朗大幅贬值。
01:05:58|【植田和男：若有物价上行风险，加快加息步伐或是正确的】日本央行行长植田和男表示，如果通胀前景的上行风险增加，日本央行以更快的速度提高利率或是合适的。但如果价格下行风险增加，央行也将在更长时间内保持宽松政策。他表示，物价趋势正坚定地朝着央行2%的稳定通胀目标迈进，不过通胀上行和下行的风险都很大。植田和男还称，他看到了良性循环加强的迹象。他承诺将根据经济和通胀趋势采取适当的政策。
00:34:37|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏。如果物价趋势上升，日本央行将调整政策宽松的程度。
