23:35:09|瑞银集团：我们预测到2025年中期黄金价格将达到每盎司2,850美元。
23:27:40|【投资者备战美国CPI，抛售日元成为“最受欢迎的交易”】随着投资者准备迎接美国月度通胀数据，“卖出日元”正成为越来越流行的战斗口号。随着交易员减少了对美联储降息的押注，提振了美元和美国国债收益率，日本最大的几家银行几乎一致认为日元将继续走弱。日元进一步下跌的前景，正鼓励交易员重新建立看跌头寸。若美国通胀数据不佳，日元是最易被抛售的货币之一。
23:24:14|【国君国际：美元为何反季节性上扬？】国泰君安国际研报称，美元近期的表现让市场有些出乎意料。第四季度本身是美元季节性表现较弱的时刻，但10月以来美元却出现了快速上扬。从利率角度而言，美债利率近期出现全面反弹，美联储大幅降息预期降温，成为了美元走强的注脚。影响美元的因素，主要来自于两个方面，首先，是美国经济的表现显著好于预期，尤其在9月非农就业数据公布后，市场进一步调降了对年内降息的预期。另一个因素则是市场此前过度押注降息交易。在降息交易初期，大量的头寸累积会带来利率的快速下行，但这样的交易一旦过度集中，则可能在交易反转时带来巨大的反噬效应。
23:22:18|【巴克莱：仍预计美联储将在11月和12月分别减息25个基点 2025年再减息三次】巴克莱研究团队发表对于9月美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要的研究报告。报告中提到，9月会议纪要显示，所有FOMC成员一致认为在9月减息是适当选择。当中，“绝大多数成员支持”减息50个基点，尽管这与最新经济预测摘要中的点阵图并不一致。点阵图显示，近一半的FOMC成员认为今年的减息幅度不应超过75个基点。另外，几乎所有FOMC成员都表示，对实现2%的通胀目标信心增强。他们认为劳动力市场紧张状况在近几个月已进一步缓解，不过他们也指出劳动力市场依然稳固。他们认为“双重目标”的风险大致得到平衡。基于这份FOMC会议纪要，巴克莱维持此前的基准预测，即美联储将在11月和12月分别减息25个基点，并在2025年再减息三次，分别在3月、6月和9月，每次幅度为25个基点，在2025年末将利率降至3.5到3.75%的目标区间。
23:18:10|【裕信银行：CPI将是美元的关键考验】裕信银行分析师在一份报告中称，继上周五强于预期的非农数据之后，将于今晚公布的美国CPI数据可能成为汇市、尤其是美元面临的另一个关键考验。物价持续保持粘性可能会让投资者考虑减少美联储未来的降息次数预期，从而支撑美元。如果出现这种情况，欧元/美元可能跌破1.09，美元/日元可能突破150。整体CPI下降可能会导致美元小幅下跌，但不大可能足以使欧元/美元升至1.10以上。
23:06:45|【SEB：预计美联储年内将再进行两次25bp降息】瑞典北欧斯安银行（SEB）指出，美联储委员在9月份降息50个基点的问题上存在分歧，但在未来的步伐上分歧较小。会议纪要中没有迹象表明，委员们希望继续大幅降息。委员们不希望9月份50个基点的降息被视为进一步快速降息的信号。委员们一致认为，随着时间的推移，政策应该逐渐转向更中性的立场，但会议纪要没有提供更明确的关于委员们对中性利率的看法。围绕当前限制程度的不确定性被视为支持逐步降息的一个理由。如果数据再次明显走弱，情况可能会改变，但目前来看，在未来两次会议上进行25个基点的降息是最有可能的情况。
23:03:25|宝马集团前九个月全电动汽车交付量增长19.1%。
23:00:04|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂利比里亚国旗的化学品/产品油轮在也门霍代达西南73海里处的右舷侧遭到一枚不明飞行物的撞击，特此发布警告。
22:57:39|【伊拉克民兵武装对以北部目标发动两次无人机袭击】当地时间10月10日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天凌晨针对以色列境内北部一处“重要目标”连续发动两次无人机袭击。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
22:39:17|【沪深京三市成交额突破2万亿元 此时较昨日缩量超7200亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破2万亿元，其中沪市成交额8820亿元，深市成交额11011亿元，北证50成交额168亿元，此时较昨日缩量超7200亿元。
22:37:52|【看图：美国9月份CPI数据可能显示通胀进一步回落】经济学家预计，尽管包括二手车在内的某些类别商品面临价格压力，但关键通胀指标仍在9月减速。根据对经济学家调查得出的预估中值，消费者价格指数以及不包括食品和能源的核心指标上个月可能分别上升0.1%和0.2%。在这两种情况下，月度升幅都将低于8月份。
22:36:19|【伟星新材：三季度公司各业务的市场需求仍然比较疲弱】 伟星新材10月8日接待机构调研时表示，2024年第三季度，公司各业务的市场需求仍然比较疲弱。长期来看，房地产与人的居住需求息息相关；短期来看，该业务需求与经济景气度和收入预期的关联度更大，近阶段确实承压，相对而言，刚性需求受到的影响不是很大，改善性需求则被持续抑制。随着房地产利好政策的出台和逐步执行，相信会给市场带来一定的积极影响，但是具体落实到业务层面会存在一定的滞后性。
22:19:33|【法国政府将提出2025年紧缩预算】法国政府将于周四公布2025年预算，其中包括600亿欧元(合656.8亿美元)的增税和减支计划，以应对不断攀升的财政赤字。法国总理巴尼耶领导的新政府正面临来自金融市场和欧盟伙伴国越来越大的压力，要求其采取行动。此前，法国今年的税收收入远低于预期，支出也超出预期。但是，预算紧缩必须谨慎调整，以安抚反对党，否则他们不仅可以否决预算法案，还可以联合起来，以不信任动议推翻政府。
22:15:29|【伊拉克抵抗组织对“以色列”实施第三次袭击】据报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织发表声明，宣布对以色列发动新的攻击。根据声明，在行动中，被占领土北部的一个目标再次遭到袭击。当地时间周四早些时候，伊拉克抵抗组织在另一份声明中表示，“为了继续抵抗占领者，帮助巴勒斯坦和黎巴嫩人民，回应篡夺政权对平民（包括妇女、儿童和老人）犯下的令人发指的罪行，伊拉克伊斯兰抵抗组织的部队用无人机袭击了被占领土北部的一个重要目标。”在此之前，在另一份声明中，伊拉克组织宣布使用无人机成功袭击了被占领的埃拉特港的一个重要目标。
21:53:28|日本10年期国债收益率升至0.955%，为8月2日以来最高水平。
21:53:16|比特币突破61000美元/枚，日内涨0.60%。
20:32:01|美元/日元升至149.52，为8月2日以来的最高水平。
19:05:26|【以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城】从叙利亚方面获悉，当地时间10月10日凌晨，以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:39:55|【以军袭击加沙地带北部杰巴利耶 致3人死亡多人受伤】当地时间10月10日凌晨，以色列军队对加沙地带北部杰巴利耶难民营发动袭击，造成3人死亡、多人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。
18:09:50|【泽连斯基称有机会于2025年结束俄乌冲突】 乌克兰总统泽连斯基9日在克罗地亚举行的乌克兰-东南欧峰会上表示，乌克兰有机会在10月、11月和12月推动和平与持久稳定。目前的战场局势为采取果断行动创造出了时机，以便能最迟在2025年结束（俄罗斯与乌克兰之间的）冲突。(央视军事)
18:05:12|【伊朗警告海湾国家勿助以军报复】 据路透社10月9日援引一名伊朗高级官员的话报道称，伊朗方面已经告知海湾阿拉伯国家，如果海湾阿拉伯国家允许以色列使用其领空或军事基地打击伊朗，那将是“不可接受的”。对于任何此类举动，伊朗将作出相应的回击。这名伊朗官员称，这一信息明确表明任何对以色列报复行动的协助都是不可接受的，强调了地区国家团结对抗以色列的必要性，以及确保局势稳定的重要性。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。(CCTV国际时讯)
17:18:50|【以色列袭击黎巴嫩多地致22人死亡】黎巴嫩公共卫生部9日发表声明说，以色列8日对黎巴嫩南部省、奈拜提耶省、贝卡省、巴勒贝克-希尔米勒省和黎巴嫩山省的多个城镇和村庄发动袭击，共造成22人死亡、80人受伤。另据黎巴嫩真主党9日的声明，以军当天企图向黎南部边境拉布纳地区推进，真主党多次用炮弹和火箭弹反击，造成以军伤亡。
16:16:37|【伊朗称以色列若报复必遭更猛烈还击】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里10月9日表示，在10月1日针对以色列的军事行动中，伊朗的导弹穿过以色列的防御网并命中了目标，“大约有20架以色列军队的战机被摧毁或烧毁”。贾巴里强调，虽然“以色列害怕战争，不会与伊朗开战，而美国比以色列更害怕战争”，但如果以色列袭击伊朗的一处设施，伊朗将袭击数十个以色列的安全、军事和经济中心。 自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
16:09:24|【央行新设工具支持资本市场 分析人士：利于更好发挥金融机构稳定市场的作用】央行决定创设“证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）”，首期操作规模5000亿元。对此分析人士表示，通过SFISF，金融机构抵押流动性相对较差的资产，获取流动性更好的资产，从而在市场进行融资、提高资金实力，进而更好地在资本市场进行投资。通过SFISF获取的资金被限定于投资股票市场，有利于更好发挥证券、基金、保险公司稳定市场的作用。（上证报）
15:45:20|【以军空袭黎巴嫩东部一建筑物 造成4人死亡】 当地时间10日凌晨，以军空袭黎巴嫩东部贝卡省阿尔·哈菲尔·博代地区的一处建筑物，截至目前已造成4人死亡，数人受伤，其中1人伤势严重，伤者已被送往当地医院。(央视新闻)
15:30:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本9月生产者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.5%） 14:00：德国8月零售销售环比 20:30：美国9月消费者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.2%） 20:30：美国9月核心消费者价格指数环比（预估为0.2%，前值为0.3%） 20:30：美国9月消费者价格指数同比（预估为2.3%，前值为2.5%） 20:30：美国9月核心消费者价格指数同比（预估为3.2%，前值为3.2%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23万，前值为22.5万） 10-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值为6.3%） 10-15日：中国1-9月新增人民币贷款（前值为14.4261万亿元） 10-15日：中国1-9月社会融资规模增量（前值为21.8996万亿元） 全球央行和政府动态关注： 15:45：澳大利亚央行首席经济学家Hunter讲话 19:30：欧洲央行公布9月会议纪要 21:15：美联储理事Cook讲话 22:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：美国纽约联储行长Williams讲话 10-12日：国务院总理李强出席东亚合作领导人系列会议并访问老挝
15:28:11|【定了？美以领导人讨论对伊报复计划 以防长：打击将“出人意料”】以色列总理办公室9日表示，以色列总理内塔尼亚胡当天与美国总统拜登通电话。美国媒体报道称，双方讨论了以色列对伊朗的打击计划。根据白宫方面随后发布的简报，拜登与内塔尼亚胡讨论了伊朗的袭击行动，但白宫并未公布有关讨论的最终结论及应对措施。有关以色列对伊朗报复行动的“靴子”仍然空悬。另据总台记者9日自以色列方面获悉，以色列国防部长加兰特在视察以军9900情报部队时表示，以色列对伊朗的打击将会是“致命、精确且出人意料的”。（央视）
15:27:32|【机构：美国两位总统候选人的政策均推高通胀 美联储或被迫加息】RBC BlueBay Asset Management的首席投资官Mark Dowding表示，鉴于两位美国总统候选人的政策计划都会推高通胀，存在美联储明年可能不得不加息的风险。Dowding表示：“我完全不排除美联储还会再降息一到两次的可能性。但如果特朗普真的推行关税政策、限制移民以导致劳动力市场收紧，并实施进一步的财政刺激政策，导致通胀率明显上升，到明年年中，说不定大家讨论的可能会是美联储加息，而非降息了。”
15:05:39|美联储戴利：我希望在我们的用语中去掉“软着陆”这个说法，美联储仍在履行降低职责，即使当下通胀率接近2%，劳动力市场也在稳定下来。美联储要做的是关于在低通胀下实现可持续扩张以及充分就业。
14:53:51|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊发动新一轮空袭】当地时间10日凌晨，总台记者自黎巴嫩真主党方面获悉，以色列对贝鲁特南郊发动新一轮空袭。当天稍早时，以色列国防军向黎巴嫩贝鲁特南郊的居民发出新的紧急警告，要求哈雷特赫里克（Haret Hreik）地区一栋建筑物及其周边的居民立即撤离，并远离至少500米的距离。以军表示将很快针对这个目标采取行动。（央视新闻）
14:50:46|美联储戴利：资产负债表正在逐步回落至更为正常的水平，我们正在接近通胀目标，但并不满意，还没有宣布胜利。
14:49:40|【成品油价年内第八涨要来，加满一箱将多花6元】10月10日24时，国内成品油新一轮调价窗口将正式开启。综合机构观点，成品油零售价将迎来2024年的第八次上涨。据隆众资讯测算，截至10月8日周期内参考原油均价为73.42美元/桶，较上一周期上涨2.43%，本轮价格上调已基本没有悬念。按照国内成品油调价机制，10月11日当天国内汽柴油上调幅度约115元/吨，若以70升油箱计算，私家车主加满一箱油将多花6元左右。（中新经纬）
14:48:20|美联储戴利：几乎没有证据表明资产负债表扩张对通胀有直接影响。
14:45:46|美联储戴利：我对通胀重新加速并不担忧，我更担心对劳动力市场造成伤害，将密切关注通胀数据。
14:12:26|美联储戴利：今年可能还会再降息一到两次。我们将关注数据，监测劳动力市场和通货膨胀，我们将根据需要对利率进行或多或少的调整。
14:09:05|【美联储戴利：完全支持9月降息50个基点】美联储戴利表示，完全支持9月降息50个基点；对实现2%通胀目标的道路充满信心，我们已实现充分就业。
14:05:17|【美联储11月降息25BP的概率为70.4% 不降息概率升至29.6%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为70.4%，维持当前利率不变的概率为29.6%。到12月累计降息50个基点的概率为65.3%，累计降息75个基点的概率为8.7%；累计降息100个基点的概率为0%。
14:00:01|【美联储柯林斯：鉴于经济中存在的风险，上月降息50基点是谨慎之举】 美国波士顿联储主席Susan Collins表示，随着通胀率下降、经济变得更容易受到冲击，美联储上月将利率下调50基点是“谨慎”之举。而之后，利率可能需要进一步调整。Collins很大程度上重复了她周二发表的评论，包括她认为决策者在降低利率以帮助保持美国经济实力时，应该采取“谨慎、依赖数据的方法”。她再次强调：美联政策并无既定路径。
13:30:29|美联储柯林斯重申进一步降息的预期。
13:03:22|【现货黄金及现货白银周三各自跌超0.5%】 周三纽约尾盘，现货黄金跌0.55%，报2607.65美元/盎司。现货白银跌0.55%，报30.49美元/盎司。COMEX黄金期货收跌0.55%，报2626.1美元/盎司。COMEX白银期货收跌0.52%，报30.73美元/盎司。
12:58:55|【美媒：美国官员认为以色列接受打击伊朗常规军事目标的论点】据ABC新闻报道，白宫表示，美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡周三进行了会谈。副总统哈里斯也参加了电话会议。据一位了解通话内容的美国官员说，通话的大部分时间都在讨论以色列对伊朗的报复计划，但以色列对黎巴嫩真主党的未来行动也进行了一定程度的讨论。以色列目前正在权衡对伊朗上周导弹袭击的反应，熟悉通话内容的美国官员说，虽然内塔尼亚胡没有就反击提出一个完全定稿的设想，但拜登政府成员对双方分享的细节程度仍然相对满意，并认为以色列政府接受他们的论点，即坚持打击常规军事目标，而不是核设施或石油生产基地。
12:33:58|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 道指ETF涨超1%，农产品基金、纳指100ETF、标普500价值指数ETF、标普500ETF涨幅至少达0.5%。而恐慌指数做多-iPath跌近2.5%，美国布伦特油价基金跌近1%，日元做多、美国国债20+年ETF、新兴市场ETF及黄金ETF-SPDR各跌至少0.5%。
11:51:44|【美债收益率在美联储会议纪要发布日走高】周三（10月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.47个基点，报4.0667%，在美联储会议纪要发布前一度升至10周高位4.0765%两年期美债收益率上涨5.70个基点，报4.0153%，盘中交投于3.9374%-4.0153%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.262个基点，报-59.696个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.216个基点，报+4.947个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.60个基点，报1.7670%。
11:03:56|【美联储会议纪要：过迟或过早降息均有风险】一些与会者强调，过迟或过少地减少政策的限制性可能会有过度削弱经济活动和就业的风险。一些与会者特别强调了一旦这种减弱完全开始，要解决这种减弱情况的成本和挑战。不过也有几位与会者表示，过早或过多地减少政策的限制性，可能会导致抗击通胀的进展停滞或逆转。一些与会者指出，长期中性利率水平的不确定性使对政策限制程度的评估复杂化，他们认为，逐步减少政策限制是适当的。
10:46:01|【美联储会议纪要：通胀上行风险减弱，就业下行风险增加】与会者讨论了与经济前景相关的风险和不确定性。几乎所有与会者都认为，通胀前景的上行风险已经减弱，而就业的下行风险被认为有所增加。因此，这些与会者评估实现委员会双重任务目标的风险现在大致平衡。然而，也有几位与会者认为，劳动力市场状况进一步大幅走弱的风险并未增加。几位与会者特别指出了与地缘政治发展相关的通胀上行风险。此外，一些与会者指出，金融环境宽松程度大于预期、消费增长强于预期或住房服务价格持续强劲上涨，可能会阻碍向委员会2%通胀目标迈进。
10:28:55|【美联储会议纪要：通胀虽仍然偏高，但其趋势与回落至目标水平一致】在讨论通胀发展时，与会者注意到，通胀率仍在一定程度上偏高，但几乎所有与会者都认为，最近的月度数据与通胀率持续回落至2%的趋势一致。一些与会者表示，虽然食品和能源价格在总体通胀率下降方面发挥了重要作用，但在广泛的商品和服务领域，价格上涨速度的放缓已经变得更加明显。值得注意的是，核心商品价格在最近几个月有所下降，核心非住房服务价格的增长率进一步下降。许多与会者还指出，2024年第二季度和第三季度的通胀发展表明，第一季度强于预期的通胀数据只是朝着2%迈进过程的暂时中断。谈到通胀前景，几乎所有与会者都表示，他们对通胀持续向2%迈进的信心增强了。与会者列举了各种可能给通胀带来持续下行压力的因素。其中包括实际GDP增长进一步温和放缓，稳定的通胀预期以及全球大宗商品价格走软等。几位与会者指出，名义工资增长继续放缓，少数与会者指出，有迹象表明，名义工资增长将进一步下降。此外，几位与会者指出，由于劳动力市场的供需大致平衡，工资上涨不太可能在不久的将来成为普遍通胀压力的来源。与会者强调，通胀率仍然有些高企，他们将坚定地致力于使通胀率回到2%的目标。
10:12:04|美国联邦紧急事务管理局局长Criswell：飓风“米尔顿”正在佛罗里达州引发龙卷风。
10:06:41|美联储会议纪要：与会者普遍表示，沟通决策是基于经济发展情况、风险平衡的影响，因此并非固定不变的路线，这一点至关重要。
10:06:12|美国两年期国债收益率小幅回落至4.011%。
10:06:07|美联储会议纪要：较小幅度的降息将为评估经济状况提供更多时间。
10:05:12|美联储会议纪要：大多数与会者认为就业形势疲软的风险有所增加。
10:04:37|美联储会议纪要：大多数官员认为通胀高企的风险已减弱。多位与会者指出，过早或过度减少政策限制性可能会导致（抗击）通胀进展的停滞或倒退。
10:04:16|美国短期利率期货在美联储会议纪要发布后几乎没有变化，仍然显示交易员押注下个月将降息25个基点。
10:03:53|美国国债收益率在美联储会议纪要公布后略微削减涨幅，10年期国债收益率最新上升3.8个基点，报4.073%。
10:03:50|美联储会议纪要：工作人员对9月会议的展望是经济保持“稳健”，尽管对2024年下半年增长的预测被下调，反映出劳动力指标弱于预期。
10:03:01|美联储会议纪要：部分与会者指出，长期中性利率水平的不确定性使得评估紧缩程度变得复杂，因此逐步减少限制是合适的。
10:00:44|【美联储：“一些”官员更倾向于降息25个基点】美联储会议纪要显示，部分与会者指出，在7月份的会议上，有合理的理由进行25个基点的降息。部分与会者表示，他们更倾向于在九月份的会议上降息25个基点，另有少数与会者表示他们可能会支持这一举措。所有官员均支持在九月份会议上降息。
10:00:27|【美联储会议纪要：绝大多数官员同意降息50个基点】美联储9月会议纪要显示，绝大多数官员同意降息50个基点。一些官员原本更倾向于降息25个基点。官员认为美联储双重任务目标大致平衡。几乎所有官员都发现就业市场面临更大的风险。几乎所有官员都认为通胀风险已降低。官员认为美联储缩表可以继续一段时间。
09:58:47|洛克希德公司任命新的F-35战斗机项目负责人。
09:53:33|美国国务院：黎巴嫩局势不应演变为加沙局势，这将是不可接受的。
09:40:14|美国国务院：过去几周，辛瓦尔一直不愿以任何有意义的方式参与停火谈判。我认为可以合理推断他正在观察北方的情况。他在关注伊朗对以色列的攻击，并在思考，也许他即将得到他一直想要的东西，那就是全面区域战争，这可能改变了他的想法。但无论如何，他都应该回到谈判中来，因为在加沙地带实现停火显然符合巴勒斯坦人民的利益。
09:24:43|标普：以色列与真主党之间敌对行动的加剧，增加了以色列与伊朗之间更具破坏性的行动与反应循环的潜在风险。
09:23:12|标普：近期以色列-哈马斯-真主党冲突进一步升级的周期意味着我们现在认为该冲突可能会持续到2025年。
09:22:14|美国副总统哈里斯：我们工程师军团已经就重建坦帕港所需的工作进行了谈话，我们将迅速投入这项工作。
09:20:29|周三（10月9日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨1.4个基点，报2.257%，盘中交投于2.225%-2.260%区间。两年期德债收益率涨3.2个基点，报2.260%，盘中交投于2.212%-2.266%区间。2/10年期德债收益率利差跌1.691个基点，报-0.417个基点。
09:02:32|美国至10月9日10年期国债竞拍-投标倍数 2.48，前值2.64。 美国至10月9日10年期国债竞拍-得标利率 4.066%，前值3.65%。
09:02:13|【氧化铝夜盘收涨近2.5%，沪镍跌近2%】 国际铜夜盘收跌0.70%，沪铜收跌0.79%，沪铝收跌0.51%，沪锌收跌1.27%，沪铅收跌1.39%，沪镍收跌1.84%，沪锡收跌0.40%。氧化铝夜盘收涨2.41%。不锈钢夜盘收跌0.43%。
08:47:17|美国总统拜登：包括特朗普和其他人在内的有关飓风的虚假信息和彻头彻尾的谎言是鲁莽和不负责任的。
08:44:23|【Pimco：美国经济势将实现罕见的软着陆 建议买入5年期美债】据Pimco(品浩)，那些预期工业化国家的中央银行能够成功抑制经济增长并避开经济衰退的投资者，可将目标锁定在五年期债券上。Pimco认为，在政策制定者持续降低利率，且投资者调配长期闲置的现金的背景下，五年期债券处于“甜蜜点”。
08:43:21|【城堡证券预计今年余下时间美联储只会再降息25个基点】城堡证券表示，强劲的美国经济和顽固通胀将推动美联储在今年余下时间仅再降息一次。“我敢说今年余下时间最终只会降息25个基点，”城堡证券利率交易全球主管Michael de Pass接受采访时表示。市场“暗示今年仍将降息50个基点。我们感觉有点过高，无论是从基本经济实力还是通胀方面的粘性来看。”
08:35:34|【斯诺克武汉公开赛4名中国选手晋级八强】10月9日，2024世界斯诺克武汉公开赛迎来16进8的较量，中国军团发挥出色，在出战的6名球员中4人晋级：龙泽煌、斯佳辉、肖国栋、张安达纷纷获胜。丁俊晖、吴宜泽被克里斯·韦克林和杰克·利索夫斯基淘汰。特鲁姆普、肖恩·墨菲占据另外两个名额。（央视新闻）
08:30:34|【纽约证券行业薪资由历史高点进一步回落 ，人均降至47万美元】随着利润由疫情期间的高点回落，美国纽约市证券行业的薪资2023年连续第二年下降。纽约州审计长Thomas DiNapoli的年报显示，包括奖金在内的平均薪资为47.137万美元。同比降幅5.2%，主要是由于奖金减少，平均为17.65万美元。经通胀调整后的降幅更为明显，达8.7%。尽管如此，该行业平均薪资仍为是有记录以来第三高水平，并远超私营部门9.87万美元的平均薪资。它还远超美国家庭去年的实际收入中值8.061万美元。
08:15:18|美国总统拜登与美国副总统哈里斯就以色列对伊朗的报复行动与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈。
08:08:27|【伊朗表示准备在必要时向以色列发射上千枚导弹】据伊朗官方媒体Islamic Republic News Agency报道，伊斯兰革命卫队总司令的高级助手Ebrahim Jabbari说，如果以色列袭击伊朗的任何一个地方，伊朗将瞄准“数十个安全、军事和经济中心”作为回应。“以色列为了维持其地位可能想打击一个地点，我现在要说的是：如果你们袭击我们国家的任何一个地方，我们将打击你们的数十个安全、军事和经济中心，我们将作出果断回应，”Jabbari说。Jabbari：“如果之前我们发射了200枚导弹，那么现在我们已经准备好向他们夺取的土地发射成百上千枚导弹，并瞄准他们的安全、军事和经济中心”。
08:08:02|因飓风影响，雪佛龙公司开始重新安置在墨西哥湾钻井平台上工作的员工。
07:47:39|美国白宫：总统拜登在与伊朗紧张局势加剧之际与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。
07:39:44|【以军称约90枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以北部地区】当地时间9日，以色列国防军称监测到约90枚火箭弹从黎巴嫩方向发射至以色列北部上加利利地区。以军称，部分火箭弹被拦截，部分击中了以北部城镇，但目前尚没有人员伤亡的报告。消防员目前正在扑灭火箭弹袭击在该地区引发的火灾。同时，以军表示，他们打击并摧毁了黎巴嫩境内当天下午向以色列北部谢莫纳地区发射火箭弹的发射装置。
07:06:10|【内塔尼亚胡与拜登通电话 或涉及以色列对伊朗的报复行动】当地时间9日，从以色列方面获悉，以色列总理内塔尼亚胡正在与美国总统拜登通电话。据以色列多家媒体8日的报道，美国总统拜登将在9日与以色列总理内塔尼亚胡的通话中，讨论以色列对伊朗的回应行动。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
07:04:04|【伊朗革命卫队：若以报复 伊朗将打击以数十个经济、军事及安全中心】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里表示，在10月1日针对以色列的军事行动中，伊朗的导弹穿过以色列的防御网并命中了目标。他指出，收到的消息显示，大约有20架以色列军队的战斗机在本次行动中被摧毁或烧毁。贾巴里强调，以色列不会对伊朗开战，以方可能会瞄准伊朗的军事或经济目标，然后声称自己已经做出回应。如果以色列袭击伊朗的一处设施，伊朗将袭击数十个以色列的安全、军事和经济中心。“以色列害怕战争，不会与伊朗开战，而美国比以色列更害怕战争。”
05:56:40|【伊朗方面警告称 可能袭击以色列军事阵地以外的地点作为回应】伊朗议会议员兼国家安全和外交政策委员会发言人Ebrahim Rezaei表示，伊朗将以武力回应以色列的任何袭击，并补充说，伊朗可能会选择袭击以色列军事阵地以外的地点。他警告称，“我们有这么多导弹，在我们最近对以色列的袭击中，我们只针对军事基地，我们还可以打击其他目标，我们有能力这样做。”他还指出，对伊朗在其他国家的财产进行的袭击，比如4月份对伊朗驻大马士革外交大楼的袭击，将被视为对伊朗领土的袭击。
05:56:14|美联储洛根预计降息将推动能源行业发展。
05:39:15|瑞典动力电池制造商Northvolt发言人证实该公司CEO离职。
05:34:59|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.55%。
05:34:26|Arcadium Lithium股价上涨30.5%，此前经报道力拓(RIO.N)以67亿美元收购了该公司。
05:20:16|乌克兰国家天然气运输公司：10月10日经过Sudzha过境点的俄罗斯天然气为4237万立方米，10月9日为4234万立方米。
05:14:56|澳元兑美元AUD/USD日内下跌0.50%，现报0.6714。
05:01:07|【俄外交部：罗马尼亚一驻俄领馆将停止工作】当地时间10月9日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，罗马尼亚驻俄罗斯顿河畔罗斯托夫总领馆将自10月14日起停止工作。这是俄罗斯对罗马尼亚不友好行为的回应举措。去年12月，俄罗斯政府废除了有关罗马尼亚在顿河畔罗斯托夫开设外交机构的协议。（央视新闻）
05:00:12|以色列央行宣布维持基准利率在4.50%不变。
04:54:07|【香港中小上市公司协会成立 助力初创企业做大做强】香港中小上市公司协会（以下简称“协会”）9日在港举行成立仪式，来自100多家金融机构和企业的代表出席活动。协会旨在助力中小上市公司提升融资能力和市值管理水平，实现“产业+资本价值”双提升。据介绍，协会未来将协调设立中小上市公司联盟共生母基金，分设IPO打新基金、股票投资基金、产业并购基金等若干子基金，与中小上市公司共同发展壮大。（新华社）
04:50:47|【托普云农中签号出炉 共约1.86万个】 托普云农(301556)10月9日晚间披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有18615个，每个中签号码只能认购500股托普云农股票。
04:43:28|【分析师：力拓收购Arcadium的交易不太可能遇到反垄断障碍】瑞穗的分析师在一份研究报告中表示，鉴于力拓“仍处于锂业务抱负的发展阶段”，该公司斥资67亿美元收购Arcadium Lithium的交易预计不会面临重大反垄断问题。这些分析师表示，到目前为止，锂矿行业是由雅保公司和智利的SQM等专注于锂矿生产的企业主导，但随着力拓这类大型矿业公司的进入，竞争格局正在发生变化。
04:35:33|【美股盘前要闻速递】①10月9日(周三)美股盘前，美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.05%，纳指期货跌0.13%。③德国DAX指数涨0.27%，英国富时100指数涨0.25%，法国CAC40指数涨0.28%，欧洲斯托克50指数涨0.11%。④WTI原油跌0.65%，报73.09美元/桶。布伦特原油跌0.57%，报76.74美元/桶。⑤美联储降息押注消退，美元创下近三年来最长连涨纪录。⑥桥水创始人达利欧：美联储大幅降息绝非常态，美债已成“高风险投资”。⑦英伟达，盘前延续上涨超1%，股价逼近历史高点。⑧科技巨无霸谷歌面临“分拆时刻”，母公司Alphabet盘前下跌约1%。⑨波音撤回涨薪30%方案：目前没有进一步谈判的意义，盘前下跌约1.5%。
04:32:39|【北交所行情火爆 多只北证50指数基金实施限购】截至10月9日，北证50指数自9月24日以来累计涨幅超过60%，区间最大涨幅更是超过85%，北交所相关主题基金期间也强势回血。因北交所行情火爆，多家公司旗下北证50指数基金开始大额限购，有的则因规模达到上限，干脆“闭门谢客”。嘉实基金、富国基金、工银瑞信基金、招商基金、博时基金、广发基金、南方基金发布旗下北证50产品大额限购公告，大额申购金额上限分别设置为1万元、5万元、10万元不等。（中国基金报）
02:24:10|【高盛：若伊朗供应受影响 油价可能上涨10-20美元】Yulia Zhestkova Grigsby等高盛分析师在一份研报中写道，“中东局势发展仍不明朗，但我们认为如果伊朗生产受到影响，最严重时布伦特油价将有10-20美元/桶的上涨空间”。 该行指出，伊朗可迅速重启作为预防措施而暂停的所有生产。
02:23:49|【专家：新公布的《关于加快公共数据资源开发利用的意见》为促进公共数据合规高效流通使用提供了遵循】今天（10月9日），中共中央办公厅、国务院办公厅正式公布《关于加快公共数据资源开发利用的意见》。这是中央层面面向公共数据开发利用定规则、把方向的首个顶层设计文件。记者在第一时间采访专家进行了解读。意见提出了两个阶段的目标：到2025年，公共数据资源开发利用制度规则初步建立，资源供给规模和质量明显提升，数据产品和服务不断丰富，重点行业、地区公共数据资源开发利用取得明显成效；到2030年，公共数据资源开发利用制度规则更加成熟，资源开发利用体系全面建成。清华大学计算社会科学与国家治理实验室执行主任孟庆国称，新公布的《关于加快公共数据资源开发利用的意见》着力破除公共数据流通使用的体制性障碍、机制性梗阻，更好统筹发展和安全，从调动供给方的动力、激发需求市场的活力两个角度入手，为促进公共数据合规高效流通使用提供了遵循。这是落实党的二十届三中全会关于完善要素市场制度和规则、培育全国一体化数据市场的主要抓手。特别是将公共数据授权运营作为公共数据资源开发利用的重要方式进行明确和规范，对于调动多方力量共同参与，充分挖掘数据价值，推动经济社会高质量发展具有重要意义。(第一财经)
02:06:35|【以称打击加沙和黎境内超230个目标 黎真主党称击退黎南部部分以军】以色列国防军当地时间9日上午称，过去一天，以军打击了巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩境内230多个目标，包括观察哨、火箭发射装置和武器库。以色列国防军称，以军部队继续在黎巴嫩南部与黎真主党交战，过去一天打死数名真主党武装人员。黎巴嫩真主党9日表示，该组织对黎巴嫩南部拉布内地区推进的以军进行了炮击和火箭弹打击，迫使以军后退。以军方称，8日和9日，有3名以军士兵在黎巴嫩南部的战斗中受重伤。
01:56:18|【叙利亚南部城市库奈特拉遭以色列空袭】当地时间9日，以色列空袭叙利亚南部城市库奈特拉，导致一名当地警察死亡，一名警察重伤。
01:18:30|欧洲央行管委Kazaks：由于经济疲软，有必要进行降息。
01:08:22|加沙卫生部门：以色列对加沙的军事攻势已造成42,010名巴勒斯坦人遇难，97,720人受伤。
01:00:47|【高盛：油市地缘政治风险溢价小幅下滑 布油有望上涨10-20美元】高盛表示，继上周布伦特原油隐含波动率和看涨期权隐含波动率均大幅上升，本周原油市场地缘政治风险溢价指标小幅下降。交易员正权衡中东冲突进展和持续看跌的需求预期，亚洲市场油价企稳。截至发稿，布伦特原油期货最新交易价为每桶77.74美元，上涨0.7%。由于真主党和以色列可能停火，油价在前一交易日暴跌了4%以上。高盛仍预计，在伊朗石油生产中断的情况下，由于地缘冲突进展仍不确定，布伦特原油价格最高将上涨10至20美元/桶。不过，该行在周二发布的一份报告中说，在没有重大干扰的情况下，本季度油价可能会稳定在当前水平附近。高盛表示，看涨期权隐含波动率偏斜上周跳升至4月中旬水平，而布伦特隐含波动率今年首次超过其模型预测的公允价值。
01:00:29|【恒瑞医药：子公司获氟[18F]美他酚注射液临床试验批准】恒瑞医药公告，子公司天津恒瑞医药有限公司收到国家药监局核准签发的氟[18F]美他酚注射液《药物临床试验批准通知书》，同意开展用于评估阿尔茨海默病或其他原因导致的认知障碍患者脑内β-淀粉样蛋白聚集形成的神经炎斑密度的正电子发射断层扫描成像的临床试验。该药物累计研发费用约2288万元。
00:59:10|【“极度危险” 黎巴嫩南部联黎部队司令部内响起3级警报】总台记者当地时间9日获悉，位于黎巴嫩南部纳库拉（Naqoura）的联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）司令部内当天响起3级警报。据悉，3级警报意为“极度危险”。据了解，联黎部队司令部内过去几天多次响起3级警报。（央视新闻）
00:58:42|【市场结束暴涨进入“稳中求进”阶段？A50ETF华宝（159596）配置价值凸显】10月9日，A50ETF华宝（159596）跌7.99%，成交额2.06亿元。十大重仓股涨跌互现。上涨方面，中信证券涨超1%。下跌方面，宁德时代跌超14%。华泰证券研报指出，结合对市场估值范围和未来行情斜率的判断，建议配置风格可从前期的“积极进取”，适当调整为“稳中求进”，寻找估值洼地、业绩稳健且杠杆资金持仓/交易占比不高的资产。公开资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
00:52:19|【上实发展：控股子公司上实龙创被申请破产清算】上海实业发展股份有限公司公告称，其控股子公司上海上实龙创智能科技股份有限公司（简称“上实龙创”）被上海上实创业投资有限公司（简称“上实创投”）向上海市第三中级人民法院申请进行破产清算。上实龙创收到法院通知书后，如有异议需在七日内书面提出。公司作为上实龙创的控股股东，将积极配合法院相关工作。若法院正式受理破产申请，上实龙创可能进入破产清算程序并被管理人接管，导致公司丧失对其的控制权。此外，上实龙创未归还公司的股东借款余额及利息约为4.62亿元，若进入破产清算程序，可能存在无法全数收回的风险。目前公司及上实龙创未收到法院关于本次破产清算的任何裁定，是否进入破产清算程序存在不确定性。
00:32:24|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.0673，较上一交易日官方收盘价跌138点，较上日夜盘收盘跌25点。
00:08:27|【分析师：黄金目前仍处于不稳定状态】黄金期货在周二的温和抛售后基本企稳。XS.com高级市场分析师Rania Gule说，黄金在前一交易日收盘时下跌1%，原因是美国积极的经济数据降低了美联储进一步大幅降息的可能性，以及有关以色列和真主党可能停火的谈判的报道引发了一些获利了结。Gule说，紧张局势缓解的前景已开始使资金从黄金等避险资产转向股票等高风险资产。由于投资者密切关注美联储会议纪要和即将公布的通胀数据，黄金目前仍处于不稳定状态，这些事件可能是决定未来几周黄金走势的关键因素。
