23:59:06|【现货黄金站上2400美元大关】现货黄金续创历史新高，强势站上2400美元/盎司大关，日内上涨1.1%。
23:48:55|【外交部证实：王毅应约同布林肯通话】毛宁在回应环球时报-环球网记者提问时表示，4月11日晚，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同美国国务卿布林肯通电话，布林肯国务卿通报了美方对当前中东形势的看法。王毅外长表示，中方强烈谴责对伊朗驻叙利亚使馆的袭击，强调外交机构的安全不容侵犯，伊朗和叙利亚的主权应当得到尊重。毛宁表示，这一轮形势升级是加沙冲突外溢的最新表现。当务之急是尽快平息加沙冲突。中方呼吁冲突各方切实执行联合国安理会第2728号决议，立即停火止战，阻止人道主义危机。中方将继续从事情本身的是非曲直出发，为中东问题的解决发挥建设性作用，为局势降温贡献力量。美方尤其应该发挥建设性作用。
23:48:08|【俄罗斯警告芬兰：将军事反制核威胁】俄罗斯外交部防扩散和军备控制司司长弗拉基米尔·叶尔马科夫在接受塔斯社采访时说，如果芬兰对俄罗斯构成核威胁，它将全面遭遇俄罗斯的军事和政治反制措施。
23:44:11|【以军称打死多名哈马斯高级成员】 据央视新闻，当地时间4月12日，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发表声明称，以军11日在加沙地带北部的行动中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在杰巴利耶地区的内部安全负责人拉德万·穆罕默德·阿卜杜拉·拉德万。声明称，拉德万负责指挥哈马斯武装人员控制加沙地带北部的人道主义援助物资卡车。（央视新闻）
23:43:21|据当地官员：俄罗斯炼油厂所在的新沙赫金斯克附近隔夜击落四架无人机，无人机袭击后未发生任何损害和伤亡。
23:34:43|【加息押注刺激日本5年期国债收益率创13年新高】日本5年期债券收益率攀升至2011年以来的最高水平，原因是越来越多的人猜测日本央行将提高利率以遏制日元疲软。周五午盘收盘时，日本5年期国债收益率上升1个基点，至0.49%，超过去年11月1日创下的前高0.485%。隔夜指数掉期价格定价显示，东京隔夜平均利率将在年底前从日本央行目前设定的0%-0.1%的目标区间升至0.3%。日元兑美元本周跌至30年来的低点，原因是市场预期日本和美国之间的利差将继续扩大。由于日本政府官员加强了口头警告，但没有实际干预的明显迹象，投资者押注日本央行将不得不加息，以缓和日元的跌势。
23:30:35|上海黄金交易所黄金T+D 4月12日（周五）收盘上涨2.36%报567.53元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月12日（周五）收盘上涨3.93%报7450.0元/千克。
23:24:23|欧洲央行管委穆勒： 1.通胀放缓增加了6月降息的可能性。 2.更多迹象表明经济正在增强。
23:23:26|【证监会主席吴清：对于政商“旋转门”、逃逸式辞职等突出问题，将一抓到底，决不姑息】证监会主席吴清：对于各方面都很关注的政商“旋转门”、逃逸式辞职等突出问题，我们已经出台了20多项措施，从业务端和管理端综合施策，在这方面还将深化专项治理，一抓到底，决不姑息。总之，我们将着力打造政治过硬、能力过硬、作风过硬的监管铁军，为强监管、防风险、推动资本市场高质量发展提供坚强保障。
23:11:07|中国3月以美元计算进口年率 -1.9%，预期1.00%。 中国3月以美元计算出口年率 -7.5%，预期-1.90%。 中国3月以美元计算贸易帐 585.5亿美元，预期691亿美元。以人民币计价，中国3月出口年率 -3.8%，进口年率2%。
22:54:46|高盛预计欧洲央行将在今年6月、7月、9月和12月四次降息。
22:50:45|【现货白银站上29美元】现货白银飙升至29美元，日内涨超2%。
22:50:23|【中东风险刺激需求，金银价格狂飙】黄金日内涨近1%，升至纪录高位，白银站上29美元，触及三年多来的最高水平。今年金价走高，带动白银上涨，因各国央行加大了对这种昂贵金属的购买，同时中东和乌克兰地缘政治风险加剧也支撑了黄金消费。此外，交易员也一直在评估美联储在2024年降息的幅度，尽管最近美国这个最大经济体仍然强劲的通胀数据使这一前景变得模糊。不过，两种金属的14日相对强弱指数都远高于70，超过了一些投资者认为的超买水平，这可能预示着市场可能会暂缓步伐。
22:49:59|【恶劣天气袭击美国南部 多地一片狼藉】美国南部多地10日遭风暴、龙卷风等恶劣天气侵袭。目前恶劣天气引发的灾害已经导致至少1人死亡、多人受伤，并且造成部分房屋受损，至少3万多户家庭和企业断电。（央视新闻）
22:46:57|【美国务院称布林肯已联系中国、土耳其、沙特等多方，望劝伊朗不要打击以色列】 美国国务院当地时间4月11日表示，美国国务卿布林肯已与中国等多方联系，希望后者利用自身影响力劝阻伊朗不要打击以色列。（环球网）
22:41:56|美元指数DXY短线上扬超10点，现报105.54。欧元兑美元EUR/USD跌至去年11月以来最低水平，现报1.0691。
22:37:15|【COMEX期银涨超3%，现货白银接近29美元】COMEX期银日内涨超3.00%，现报29.10美元/盎司。现货白银现涨近2%，报28.98美元/盎司。
22:18:04|越南央行：为应对国内与全球价格差异的增加，将增加金条供应量。
22:07:56|欧洲央行管委斯图纳拉斯重申2024年四次降息的预期，称通胀率有低于2%的风险。
22:01:46|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行货币政策现在“过于谨慎”，现在是与美联储分道扬镳的时候。
21:39:36|【美国务院称布林肯已联系中国、土耳其、沙特等多方 望劝伊朗不要打击以色列】据法新社报道，美国国务院发言人米勒当地时间4月11日告诉记者，美国国务卿布林肯与中国、土耳其、沙特和欧洲国家外长联络，宣称“局势升级不符合任何人利益，各国应敦促伊朗不要升级”。 (环球网)
21:08:26|【欧洲央行官员：若不出意外将在6月降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，若不出意外将在6月降息。工资增长仍然强劲。数据将在六月更加清晰。降息时刻已经临近。降息可能逐步进行。如果通胀继续下降，我们可以进一步放松政策，但利率不会回到0%。
20:53:08|【金价又狂飙！上金所盘中出手】4月12日，上海黄金交易所发布公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整。本周以来，针对热度居高不下的贵金属，上海黄金交易所频频调整交易规则。不难看出，本周以来多项调整皆落脚于上调保证金比例、提高涨跌幅度限制、提高资金要求等措施。有业内人士对记者表示，相关举措均意在通过增加做多黄金、白银的资金要求，防止过度投机行为。连日以来，金价迭创历史新高，白银也连番大涨。4月12日亚市早盘，现货黄金站上2380美元/盎司；COMEX黄金期货主力合约站上2400美元大关，均创历史新高。业内人士提示，警惕贵金属短期获利回吐，短期存在回调风险。（上证报）
20:49:38|【美重申对以色列安全承诺坚定不移】当地时间4月11日，美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特通电话。据称，加兰特在通话中表示，“以色列将直接回击伊朗的任何袭击”。奥斯汀则重申“美国对以色列的安全承诺坚定不移”，并“保证以色列可以依靠美国的全力支持来抵御伊朗的袭击”。在同一天的白宫记者会上，白宫新闻秘书卡里娜·让-皮埃尔也强调“美国对以色列的安全承诺不会改变”。 （CCTV国际时讯 ）
19:07:01|【以媒：以军炸死哈马斯领导人家人前未请示高层】以色列媒体11日披露，以色列国防军10日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚的家人“下手”前，没有征询总理本雅明·内塔尼亚胡和国防部长约亚夫·加兰特的意见。哈马斯方面说，哈尼亚的3个儿子和4个孙子孙女10日在加沙城沙提难民营被炸死。以军击中他们乘坐的一辆小汽车。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）证实以军空袭炸死哈尼亚的3个儿子，但没有证实哈尼亚的4个孙辈在空袭中死亡。（新华社）
18:32:46|【外媒：伊朗向美国传话，“将以避免重大升级的方式回应以色列，且不会草率行动”】 伊朗已向美方表示，德黑兰已向华盛顿发出信号，表明伊朗将以避免局势严重升级的方式对以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑一事作出回应，且不会草率行动。（环球网）
18:30:45|【上金所：调整部分黄金延期合约保证金比例和涨跌停板】上金所公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板以及履约担保型询价合约保证金进行调整。现将相关事项通知如下：自2024年4月15日（星期一）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从8%调整为9%，下一交易日起涨跌幅度限制从7%调整为8%；CAu99.99合约保证金从每手45,000元调整至每手51,000元。
18:30:10|【黄金续创历史新高，攀上2390美元】周五亚洲早盘，黄金价格攀升至2,390美元附近的历史高点。市场预期美联储今年将下调基准利率，这是金价上涨的主要推动力。此外，央行购买黄金以及中东地区持续的地缘政治紧张局势推动了避险资金的流动，从而使金价受益。分析师认为，尽管对近期高于预期的通胀报告感到担忧，但美联储今年将维持三次降息25个基点的预期。
18:26:45|【黄金价格在避险需求的推动下创下历史新高】金价周五续刷纪录高位，因地缘政治紧张局势继续提振对黄金的需求，而强劲的经济数据未能抑制黄金的吸引力。虽然市场对美联储能推出多少宽松政策的预期迅速下滑，因一份接一份强劲的经济报告显示，如果美联储过早降低借贷成本，通胀可能卷土重来，但黄金仍然逆势上涨，现货黄金日内涨超0.8%，一路逼近2400美元/盎司。
18:26:31|【申万宏源等在南通成立新公司 注册资本5亿元】 企查查APP显示，近日，南通东久至宏股权投资管理合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为东久至仁（上海）私募基金管理有限公司，注册资本5亿元。该公司由申万宏源、东久至逸（上海）股权投资基金合伙企业（有限合伙）、东久至仁（上海）私募基金管理有限公司共同持股。
17:51:48|【现货黄金站上2390美元】现货黄金继续上行，站上2390美元/盎司，续创历史新高，日内上涨0.7%。
17:30:43|【澳新银行：地缘风险与央行需求抵消降息担忧的缓解】亚洲早盘金价走高，延续了隔夜的涨势。澳新银行分析师在电子邮件中表示，美国3月份PPI数据低于预期，缓解了人们对美联储不可能降息的担忧。然而，在地缘政治风险和各国央行需求不断上升的背景下，这种避险资产仍具有吸引力。
17:17:13|COMEX期金站上2400美元/盎司，日内涨1.15%。沪金主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报566.66元/克。
16:30:44|【中信证券：预计美联储今年6月不降息 年内仅降息一到两次】中信证券研报指出，美国3月通胀数据再度全面超预期，核心CPI已连续三个月意外录得环比0.4%的偏高增速，通胀粘性仍旧顽固。能源价格重回同比正增长，住宅通胀续显粘性，汽车保险价格同比大涨致超级核心通胀反弹。我们仍预计美国通胀中枢难以明显反弹、但年内CPI同比读数的明显下行亦较困难。“利率在高位维持更久”的叙事尚未终结，我们预计美联储今年6月不降息，年内仅降息一到两次。
16:30:07|第四届中国国际消费品博览会将于明天（4月13日）在海口开幕。目前，展会各项工作已准备就绪。记者看到，消博会现场展位已基本布展完成，工作人员正在做最后的装置优化和擦拭。共有71个国家和地区超4000个品牌参展，其中，84个国内外品牌首次参展，涵盖先进医疗器械、香化美妆、电子科技等品类。展览面积12.8万平方米，叠加海域展览，面积超过往届。（央视）
16:28:31|【俄国防部：俄军对乌能源设施发动大规模袭击】据俄罗斯卫星通讯社当地时间11日报道，俄罗斯国防部表示，俄罗斯武装力量对乌克兰能源设施发动了大规模袭击。乌克兰媒体称，乌多个地区的能源设施发生火灾。俄国防部表示，作为对乌克兰企图破坏俄罗斯油气行业和能源设施的回应，俄武装力量动用高精度远程空基和海基武器发动了大规模打击，还用无人机袭击乌燃料和能源设施。“袭击目标已达到。所有设施均被击中。”俄国防部补充道，乌克兰军工企业的运作被破坏，乌军队和军事单位的燃料供应受到阻碍。（中新网）
16:27:43|【中信证券：建议关注受益于核电投资增加、技术升级的核心设备及零部件企业】中信证券表示，作为重要的基荷电源，核电在能源转型与“双碳”建设过程中扮演重要角色，有望实现稳健发展，且在持续稳定的核准数量推动下，行业景气度上行。而随着首台第四代高温气冷堆正式商业化运行，核电行业新技术的应用推广同样值得期待。此外，高温超导赋能可控核聚变商业化加速，国内聚变项目也有望迎来快速发展。我们建议关注受益于核电投资增加、技术升级、国产替代的核心设备及零部件企业。
13:39:02|COMEX黄金期货收涨1.8%，报2390.6美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.76%，报28.545美元/盎司。
13:02:12|【金价再创新高 机构：任何鸽派言论都将加速牛市趋势】现货黄金在美盘末将历史新高刷至2377美元/盎司。美国3月份PPI指数较上年同期上升2.1%，为11个月来的最高增幅，这份数据加之此前火爆的CPI指数，为美联储实现2%目标所面临的坎坷之路奠定了基础。不过，PPI报告中的细节让担心通胀再度加速的投资者感到些许平静。MKS PAMP SA金属策略主管尼基-谢尔斯表示：“PPI足以在一定程度上缓解昨日CPI数据的火爆。总体而言，美国债券的走势似乎表明美联储即将加息，而黄金的走势似乎表明美联储仍处于即将降息模式，因此未来任何鸽派言论都将加速既定的黄金牛市趋势。”
12:13:58|【美国债市：国债涨跌不一 短债走高】美国国债周四走势总体平静，短债跑赢，2年期国债收益率从上午时段短暂触及的5%水平回落。曲线远端债券跑输，在30年期国债标售前下跌，之后在标售获得稳固需求之后收复部分跌幅。
11:51:26|美国投资公司协会（ICI）的数据显示，4月10日当周，货币市场基金资产降至6.08万亿美元，脱离4月3日当周以6.11万亿美元所创历史新高。
11:49:33|【欧洲央行发出强烈降息信号 拉加德暗示无法完全忽视美联储政策影响】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德对美联储政策的影响发表了不那么强硬的言论，虽然她再次发出欧洲央行可能独自行动的信号。尽管欧洲央行官员们就未来宽松路径争论了数周，但拉加德周四没有对6月份以后的行动作出过多猜测，而且在口头上比3月时更重视美国政策的影响。
11:47:17|【伊朗外长与英国外交大臣通电话 讨论地区局势】当地时间4月11日，伊朗外长阿卜杜拉希扬与英国外交大臣卡梅伦就地区局势通电话。阿卜杜拉希扬批评英国在谴责以色列空袭伊朗驻叙利亚外交场所方面毫无作为，并强调必须立即停止以色列针对巴勒斯坦的种族灭绝和战争罪行，因为这是恢复地区和平的唯一有效途径。阿卜杜拉希扬还表示，伊朗从未寻求在地区制造紧张局势，但面对以色列针对伊朗外交机构的袭击，美国和英国的沉默意味着鼓励以色列在该地区继续煽动和挑起战争。在谈到该地区现有紧张局势时，卡梅伦要求伊朗保持克制，并强调各方缺乏克制可能导致该地区冲突进一步扩大。此外，卡梅伦表达了对红海局势持续紧张的担忧。(央视新闻)
11:41:13|【现货黄金再创历史新高】现货黄金突破前高2365.25美元/盎司，续创历史新高，日内涨1.36%。
11:37:36|巴西雷亚尔兑美元跌至5.0910，创今年以来新低。
11:32:27|法国巴黎银行预计美联储2024年降息两次而不是三次。
11:20:07|【中国支持国际原子能机构确保扎波罗热核电站核安全的努力】4月11日，国际原子能机构召开理事会特别会议，讨论扎波罗热核电站遭受无人机攻击有关问题。中国常驻国际原子能机构代表李松大使与会，阐述中方立场主张，表示支持机构为保障核设施安全安保发挥建设性作用，强调有关当事方应保持冷静克制，避免采取任何危及核设施的行为，呼吁国际社会坚持劝和促谈正确方向，从根本上消除扎波罗热核电站核安全风险。
10:43:29|【以军发言人：对伊朗可能发动的袭击保持高度戒备】以色列国防军发言人哈加里当地时间4月11日表示，为应对伊朗可能发动的袭击，以色列仍处于高度戒备状态，对普通民众的指示没有改变。哈加里表示，以色列时刻保持警惕，已做好充分准备应对各种情况并会持续评估形势。哈加里称，以色列已准备好利用以军的各种能力进行攻击和防御，而且以色列的战略合作伙伴也做好了准备。他说，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉当天抵达以色列，并与以国防军总参谋长赫齐·哈莱维就该地区的安全挑战进行了评估。(央视新闻)
10:40:46|标普500指数涨幅扩大至1%，道指上涨120点涨幅0.3%，纳指涨280点涨幅1.7%。费城半导体指数涨约2.3%。
10:10:44|现货黄金站上2360美元/盎司，日内涨超1%。
10:08:19|现货黄金刚刚突破2360.00美元/盎司关口，最新报2360.24美元/盎司，日内涨1.15%；COMEX黄金期货主力最新报2377.70美元/盎司，日内涨1.25%。
10:04:08|美国财政部副部长Shambaugh：我们看到了通胀回落的趋势，即使通胀没有像预期的那样迅速下降。
09:45:54|【以军称袭击多个黎巴嫩真主党武装目标】以色列国防军当地时间4月11日表示，以军战斗机当天袭击了黎巴嫩真主党武装在迈斯贾巴尔、亚林和希亚姆地区的三座军事建筑，以及真主党位于马尔瓦辛地区的一个军事哨所。此外，以军还持续炮击了阿布沙什地区。目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
09:45:22|【少数欧洲央行官员需要更多说服力才能维持利率不变】多达五个 欧洲央行 知情人士称在周四的政策会议上管理委员会成员似乎比一些同行需要更长时间才能被说服维持利率稳定。知情人士说一个更大的群体最初倾向于降低借贷成本但一些人很快就加入了大多数人的行列选择将6月定为合适的时机。他们表示美国通胀数据强于预期使得政策制定者更加谨慎。
09:43:57|【欧洲股市下跌 受到美联储官员鹰派言论的拖累】欧洲股市周四下跌，美联储官员的鹰派言论打压了早前对欧洲央行降息前景的乐观情绪。斯托克600指数收盘下跌0.4%，稍早一度上涨0.2%。有债券属性的公用事业股，还有可再生能源股在为数不多的上涨板块之列。之前欧洲央行发出了明确信号，即欧元区通胀降温将很快允许其启动政策放松。银行股和旅游股跌幅最大。
09:40:17|【10年期德债收益率涨约3个基点，全天V型反弹，投资者关注欧洲央行决议声明、美国PPI、拉加德新闻发布会】周四（4月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.463%，北京时间20:15欧洲央行宣布决议声明时跳水至2.44%下方、20:30发布美国PPI数据后出现一波显著的回落，在欧洲央行行长拉加德于20:45开始新闻发布会之后、美股开盘前跌至日低2.416%，随后反弹，于22:27涨至日高2.483%，这略超120分钟的时间内出现一波V型走势，全天大部分时间处于上涨状态。两年期德债收益率跌0.4个基点，报2.962%，欧市早盘涨至日高3.003%，欧洲央行决议声明和美国PPI分别带来一波跳水，美股盘前跌至日低2.932%；30年期德债收益率涨3.1个基点，报2.586%。2/10年期德债收益率利差涨3.183个基点，报-50.159个基点。
09:28:14|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2356.78美元/盎司。
09:18:55|【伊朗：若联合国将伊驻叙使馆遭袭肇事者绳之以法 伊朗或不惩罚以色列】当地时间4月11日，伊朗常驻联合国代表团在其社交媒体账号上发文表示，如果联合国安理会谴责以色列针对伊朗驻叙利亚外交机构建筑的袭击行为，并将肇事者绳之以法，那么伊朗或许就不必要惩罚以色列政权了。当地时间4月1日，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼，造成包括伊朗军事人员、叙利亚平民在内的十余人死亡，伊朗强烈谴责此次袭击并誓言报复。（央视新闻）
09:11:57|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2371.90美元/盎司。
09:07:25|美国30年期国债收益率在拍卖结果公布后走高。
09:04:43|美国30年期国债收益率在拍卖结果公布后走高。
09:03:53|【美银：料美联储今年仅12月降息】美国银行全球研究预计，美联储2024年降息一次，12月份开始降息。
09:01:41|美国至4月11日30年期国债竞拍-投标倍数 2.37，前值2.47。 美国至4月11日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 58.23%，前值66.54%。 美国至4月11日30年期国债竞拍-得标利率 4.671%，前值4.331%。
08:50:23|现货黄金突破2350美元/盎司，日内涨0.71%。
08:40:31|【国际原子能机构敦促各方确保任何核电站不再受到攻击】当地时间4月11日，国际原子能机构在奥地利维也纳召开特别理事会会议，讨论近期扎波罗热核电站遭袭事件。国际原子能机构总干事格罗西在会议发言中表示，本月7日针对扎波罗热核电站的直接袭击标志着核安全和核安保危险的重大升级，大大增加了核事故的风险。格罗西呼吁各方保持克制，明确遵守国际原子能机构制定的保障扎波罗热核电站安全的五项原则。他呼吁理事会一致支持国际原子能机构监督这五项原则的执行。格罗西敦促各方将此事作为最高优先级，利用一切可以利用的手段，确保扎波罗热核电站或者其他任何核电站今后不再受到攻击。
08:35:07|【波士顿联储行长：数据可能证明今年需要推迟或减少降息】波士顿联储行长Susan Collins表示，相比之前的预期，美联储可能需要更长时间才能有足够信心放松货币政策，今年的降息次数可能有所减少。Collins表示，近期的数据使她对短期内必须调整利率的担忧缓解，但她仍然预计降息将在今年晚些时候开始。
08:33:51|【伊朗外长同德国外长通话 讨论中东地区局势】当地时间4月11日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同德国外长贝尔伯克通电话，双方就中东地区事态发展进行讨论并交换意见，双方还强调要保持对话。在谈到以色列袭击伊朗驻叙利亚外交机构建筑时，阿卜杜拉希扬表示，希望德国能够明确谴责以色列犯下的罪行。针对巴以局势，他表示，巴勒斯坦有合法防御的权利，从这个方向来看，解决当前问题的唯一途径是结束以色列在加沙地带的种族灭绝和战争罪行。贝尔伯克表示，在当前地区局势紧张的情况下，德国要求伊朗保持克制。她表示，德国已经明确强调，外交场所享有完全豁免权。此外，德国政府已经并正在尝试通过政治方案结束加沙地带冲突。
08:31:40|【伊朗总统同哈马斯领导人哈尼亚通话 对其亲属遭袭身亡表示哀悼】当地时间4月11日，伊朗总统莱希同巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚通电话。莱希对哈尼亚的多名亲属在以色列空袭中身亡表示哀悼。莱希表示，以色列政权此类行为是其面对抵抗阵线时无助和失败的体现。此外，莱希对哈尼亚所做出的牺牲表示敬意。在通话中，哈尼亚对莱希的慰问表示感谢。他表示，以色列政权妄想用杀害领导人的孩子来破坏巴勒斯坦人民的决心，事实正相反，这只会让巴勒斯坦人民更强大。
08:01:44|【火爆CPI打压降息预期后，经济学家预计美联储青睐的PCE通胀指标或带来转机】4月10日公布的美国3月核心CPI环比上涨0.4%令投资者感到震惊，导致市场推迟了对美联储启动降息时间的预期。相比之下，数位分析师在美国劳工部4月11日公布PPI后表示，剔除食品和能源的核心个人消费支出价格指数(PCE)在3月可能上涨0.2%或0.3%。PPI和CPI中的许多类别都会反映在PCE中，因此经济学家往往会在这些数据发布后明确其预测。3月PCE定于4月26日发布。
08:00:38|美联储柯林斯：降息的信心可能需要更多的时间才能恢复。强劲的需求可以解释2024年通胀上升的原因。今年晚些时候开始降息是合适的。今年的宽松程度可能比预期的要低。放松政策需要耐心、有条理的方法。最近的数据缓解了对迫切需要降息的担忧。货币政策过于紧缩的风险已经消退。经济活动放缓是物价稳定所必需的。面对美联储的利率政策，经济表现坚韧。通胀回落的趋势可能继续不均衡。经济的不确定性升高。第一季度的CPI数据高于我的预期。对近期生产率的上升做出解释还为时过早。短期通胀预期现与2%通胀目标一致。
07:55:51|【美联储官员巴尔金：抗通胀方面还有工作要做 可以等一段时间再降息】里士满联储行长巴尔金(Thomas Barkin)表示，美联储在遏制物价压力方面仍有工作要做，可以等一段时间再下调利率；还没有达到想要的通胀水平，但正朝着正确的方向前进；慢慢来是明智之举；通胀不是很高，但超过目标值水平；美联储官员的经济预测“并不完全正确”；一直支持减少对美联储经济预测摘要的重视。
07:43:21|现货黄金短线反弹7美元，现报2344美元/盎司；美元指数DXY短线回落10余点，现报105.4。
07:38:28|【美联储威廉姆斯：没有必要在“非常短期内”调整利率】纽约联储行长威廉姆斯(John Williams)表示，央行在实现通胀与就业目标的更好平衡上取得了“巨大进展”，但不急于在“非常短期内”降息。威廉姆斯周四在纽约一个活动结束后对记者表示，通胀距离达到美联储2%的目标“还有一段路”。他强调，现在的货币政策处于良好状态，劳动力市场仍然强劲。Williams说，“短期内没有明显的调整政策的必要，随着我们收集到更多数据，我们将能够评估对通胀率回落到2%是否抱有足够信心。”Williams预计，通胀率将继续逐步回到2%，只是过程“不会平顺”。
07:34:39|德意志银行预计美联储仅在12月进行一次降息。
07:24:18|【美国PPI创11个月来最大涨幅，但部分关键类别通胀压力降温】美国3月生产者价格指数(PPI)创11个月来最大同比涨幅，不过美联储看重的通胀指标中的某些类别价格上涨不大，这或许能让投资者和美联储官员略微松一口气。医疗保健和投资组合管理等指标3月份出现走软，值得注意的是，这些类别会被纳入对个人消费支出(PCE)价格指数的计算中。PCE相关类别中，投资组合管理费用上涨0.5%，医院门诊护理费用持平。服务成本增长0.3%，部分受机票价格上涨推动。商品价格小幅走低。3月PCE数据将于本月晚些时候公布。
07:05:31|伊朗常驻联合国代表团：如果联合国安理会此前对以色列袭击大使馆的行为进行了谴责，伊朗现在进行报复的可能性可能会消除。
07:01:33|【因担忧飞行安全，德国汉莎航空暂停执飞德黑兰航线】德国汉莎航空公司11日宣布，因担忧飞行安全，将暂停自德国法兰克福往返伊朗首都德黑兰的航班到13日。汉莎航空公司称，正密切关注中东局势并与有关国家政府保持联系。此前，汉莎航空公司曾宣布暂停进出德黑兰的航班到11日。目前，德国汉莎航空公司和其旗下的奥地利航空公司是仅有的执飞德黑兰航线的西方国家航空公司。
06:57:41|欧元兑美元EUR/USD回落至1.07下方，为2月中旬以来首次，日内跌0.39%。
06:44:32|英镑兑美元下跌0.2%至1.2517，刷新2023年12月13日以来新低。
06:37:56|【欧元区国债收益率持续上升】德国10年期国债收益率上涨5.00个基点，报2.479%。德国2年期国债收益率上涨2.4个基点，报2.981%。意大利10年期国债收益率上涨9.9个基点，报3.869%。意大利2年期国债收益率上涨4.3个基点，报3.538%。
06:29:48|【美国30年期国债收益率刷新年内高位至4.67%，两年期美债收益率一度涨穿5%】 美国30年期国债收益率涨幅扩大至将近5个基点——延续“美国CPI发布日”低位反弹超16个基点的表现，报4.6723%，逼近2023年11月16日顶部4.6876%和当年10月23日顶部5.1764%。基准10年期美债收益率也涨约4个基点，在美国PPI发布后逼近4.6%关口、2023年11月14日顶部4.6518%、当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率跌幅收窄至将近1个基点，重返4.96%上方，美国PPI发布时拉升至5.0012%——为2023年11月14日以来首次升穿5%整数位心理关口、随后（在欧洲央行行长拉加德新闻发布会开始后）跳水并转而跌至日低4.9164%。
06:19:11|【现货黄金短线下挫8美元】 现货黄金短线下挫8美元，现报2336美元/盎司；此前美联储威廉姆斯称，认为在“非常近期”内无需改变货币政策。
06:12:01|美联储威廉姆斯：将在看到更多数据后评估降息信心。
06:11:02|挪威主权财富基金主管Nicolai Tangen：通胀具有粘性，这可能会阻挠全球各大央行实施一系列迅猛的降息。若果真如此，将让市场感到失望。
06:05:36|【欧洲央行行长：满足条件时可能调整货币紧缩政策】欧洲央行行长拉加德在货币政策会议后举行的新闻发布会上强调指出，欧洲央行将持续跟踪欧元区通胀前景、潜在通胀的风险以及紧缩货币政策取得的实际效果，如果对上述因素的评估能够进一步促使欧洲央行相信欧元区通胀将回落至预定目标，欧洲央行将考虑放松当前实行的货币紧缩政策。拉加德同时表示，欧洲央行现阶段无法承诺未来的利率走势。
05:59:12|美联储巴尔金表示，降息的时机将取决于即将到来的数据。
05:53:21|现货白银日内涨幅扩大至1%，现报28.16美元/盎司。
05:51:45|美联储巴尔金：最新的通胀数据并没有增强人们对通胀回落趋势正在经济中蔓延的信心。最新通胀数据看起来与2023年底时的情形相似，商品价格下降，住房价格保持平稳，服务业价格增长。
05:43:40|IMF总裁格奥尔基耶娃：预计2024年通胀进一步缓解，为下半年主要发达经济体降息创造条件。推迟降息时间过久可能对经济活动产生不利影响。
05:39:24|IMF总裁格奥尔基耶娃：需要为即将到来的更多地缘政治波动做好准备。
05:21:36|【纽约联储行长Williams：美联储在降通胀方面仍有工作要做】纽约联储行长John Williams表示，央行在实现通胀与就业目标的更好平衡上取得了“巨大进展”，但政策制定者尚未完成使命。Williams周四在一次活动上发表书面讲话称，“经济在实现更好平衡和2%通胀目标方面取得长足进步，不过双重使命还没有完全一致。”Williams重申，通胀率预计将继续朝着2%目标回落，但这个过程不会“一路平顺”。他指出，迹象显示劳动力市场正迈向“正常”，预计失业率将在今年达到4%的峰值然后逐步下降。投资者预测美联储今年可能只会降息两次，第一次在9月份。
05:21:09|【美国服务成本连续第三个月上升】机构评论指出，美国3月PPI数据显示，服务成本连续第三个月上升，这被证明是通胀居高不下的主要原因，促使交易商降低了对美联储何时降息的预期。在PCE相关的类别中，投资组合管理的支付价格上涨了0.5%，而医院门诊护理的费用没有变化。更广泛地说，服务成本上涨0.3%，部分原因是机票价格上涨。商品价格小幅下跌。3月份PCE报告将于本月晚些时候公布。尽管美联储决策者在讨论何时降息之际，正在等待服务业通胀放缓，但由于石油和其他一些大宗商品价格不断上涨，近期商品通胀回落趋势有停滞的风险。
05:13:07|欧洲央行行长拉加德：欧元区通胀的性质与美国的不同。
05:05:28|欧洲央行行长拉加德：几个委员今天对通胀状况充满信心，我们不依赖美联储（的决策）。
05:01:29|【俄官员：俄罗斯可能放弃暂停部署中短程导弹的决定】当地时间4月11日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在评论美国将于今年年内在亚太地区部署导弹的计划时表示，美国在该地区部署中短程导弹将具有不可逆的性质。一旦美国部署相关系统，作为回应，俄方将放弃暂停部署中短程导弹的单方决定。2023年9月，俄罗斯总统普京曾呼吁北约国家在相关地区暂停部署中短程导弹。（央视新闻）
04:55:54|欧洲央行行长拉加德表示，明年通胀将下降至目标水平；未来几个月通胀将在当前水平上波动。
04:47:17|美联储威廉姆斯表示，预计通胀将在明年回落至2%，通胀预计今年将保持在2.25%-2.5%。
04:46:47|【27名中国公民自海地安全撤离】今天，27名在海地中国公民安全抵达多米尼加。目前，有撤离意愿的中国公民均已安全撤离海地。（央视新闻）
04:41:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走低，美国昨日公布的通胀数据引发全球市场几个月来最大的抛售，并令日元跌至34年新低。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.4%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.59%，报85.70美元/桶。布伦特原油跌0.52%，报90.01美元/桶。⑤债券市场仍在震荡。全球债券市场周四继续下跌，交易员减少了对降息的押注。⑥美债收益率小幅走高，10年期国债收益率升至4.56%，延续昨日的飙升势头，昨天美国消费者价格指数连续第三个月超过预期。10年期德国基准国债收益率升至3月初以来的最高水平。英国国债收益率攀升，日本基准国债收益率触及5个月高点。⑦金属价格在美元走强的情况下表现出弹性，铜价恢复上涨，锌价接近一年高位，金属市场将目光投向美国货币宽松政策的延迟，转而关注即将到来的供应风险。⑧美国钢铁盘前跌1.6%，新日铁收购公司的交易被延长反垄断审查。⑨ 热门中概股盘前多数上涨，微博、陆金所控股涨超3%，哔哩哔哩涨近3%，名创优品、向上融科、京东、高途、阿里巴巴、小鹏汽车、蔚来、百度涨超1%。
04:36:40|交易员们仍然看好美联储在9月首次降息，数据发布后7月降息的可能性稍微增加。
04:30:40|美国上周首次申领失业救济人数为21.1万人，预估为21.5万人，前值为22.1万人。
04:30:36|美国3月PPI同比上升2.1%，预估为上升2.2%，前值为上升1.6%；美国3月PPI环比上升0.2%，预估为上升0.3%，前值为上升0.6%。
04:20:47|欧洲央行利率决议报告显示，资产购买计划投资组合以有度和可预测的速度下降。欧洲央行决心确保令通胀及时地回到2%，管理委员会随时准备调整所有工具。
04:18:27|交易员对欧洲央行降息幅度的预期持稳，预计到6月降息19个基点。
04:15:17|【欧洲央行维持利率不变，符合预期】欧洲央行存款便利利率 4%，预期 4%，前值 4%。欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。欧洲央行边际贷款利率 4.75%，预期 4.75%，前值 4.75%。
04:02:42|【浙商证券李超：美国再通胀持续 金铜仍有上行空间】 浙商证券李超报告指出，展望未来，预计美国经济仍将保持较强韧性。除了耐用品置换驱动企业补库和制造业投资、薪资韧性驱动消费外，美国财政潜在的加码空间可能进一步提升经济韧性并加大通胀风险。年内美国GDP增速可能在3月联储预测的2.1%基础之上进一步上修，再通胀风险也可能随之放大，与此同时联储的降息预期也可能向1次甚至不降息进一步回撤。移民是未来美国薪资和通胀压力缓解的重要破局因素，但持续性有待观察。商品方面，再通胀交易预计仍将持续，我们认为以铜为代表的工业金属仍有进一步上行空间；黄金价格虽然也将受益于再通胀交易，但巴以和俄乌冲突衍生的避险情绪是金价当前更为重要的影响因素，未来需重点关注地缘风险的演变情况，如果风险进一步升级则金价可能仍有上行空间。
04:02:33|【以媒：以军炸死哈马斯领导人家人前未请示高层】以色列媒体11日披露，以色列国防军10日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚的家人“下手”前，没有征询总理本雅明·内塔尼亚胡和国防部长约亚夫·加兰特的意见。哈马斯方面说，哈尼亚的3个儿子和4个孙子孙女10日在加沙城沙提难民营被炸死。以军击中他们乘坐的一辆小汽车。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）证实以军空袭炸死哈尼亚的3个儿子，但没有证实哈尼亚的4个孙辈在空袭中死亡。以方称，袭杀3人的原因是他们是哈马斯武装人员，而非因为他们是哈尼亚的家人。以色列瓦拉新闻网站援引匿名高级官员的话报道，军方和辛贝特协调这次行动，执行行动前并未请示内塔尼亚胡和加兰特。以军和以总理办公室均未回应上述报道。（新华社）
04:02:19|【交控科技：签订《香港迪士尼线信号系统工程改造项目》合同】 交控科技公告，与香港铁路有限公司于2024年4月11日签订《香港迪士尼线信号系统工程改造项目》合同，合同金额为1.98亿港币。
02:21:06|【投行推迟、下调美联储降息预测，早则7月晚则9月】1. 高盛集团：预计美联储将在在7月和11月共降息两次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。2. 巴克莱银行：预计美联储可能在9月或12月降息一次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。3. 道明证券：预计美联储将在9月和12月共降息两次，此前预计首次降息在6月份、年内共降息4次。4. 渣打集团：预计美联储将在7月开始降息，年内共降息两次，此前预计降息四次。5. 瑞银集团：预计美联储将在9月开始降息，年内共降息两次，此前预计6月、9月、12月共降息三次。6. 法巴银行：预计美联储将在7月和12月共降息两次，此前预计6月、9月和12月共降息三次。[拜登：仍然预计美联储将会在年底前降息，降息的启动会至少推迟一个月]
02:20:36|【金开新能：2023年净利润同比增长9.54% 拟10派0.75元】金开新能披露年报，公司2023年实现营业收入为33.28亿元，同比增长7.96%；归母净利润8.02亿元，同比增长9.54%；基本每股收益0.40元。公司拟每10股派发现金红利0.75元（含税）。2023年，公司核准装机容量达到6448兆瓦，较上年增长16%；并网容量达到4480兆瓦，较上年增长19%；年发电量为71.48亿千瓦时，较上年增长13.86%。
02:16:25|克里姆林宫：以色列对伊朗领事馆的袭击违反了国际法的所有原则。
02:15:45|克里姆林宫：（就伊朗或其代理人可能对以色列发动袭击的报道）我们呼吁该地区所有国家保持克制。
01:47:58|法巴银行：预计美联储将在7月开始降息，之前的预测是在6月。
01:37:32|【巴克莱：随着通胀缓解，欧洲央行6月份将降息】巴克莱私人银行市场策略师亨克•波茨写道，欧元区的经济背景应会继续向好，使欧洲央行得以在今年下半年连续降息。在周四的会议上，欧洲央行政策委员会似乎将把存款利率维持在4.0%不变，但随着通胀缓解和经济活动企稳，下次会议应该会开始降息。“政策制定者将对即将公布的数据保持高度敏感，但我们认为，他们将在6月份启动降息周期。”
01:09:01|【欧洲央行利率决议或成为新一轮欧元抛售的催化剂】法农信贷预计，即将召开的欧洲央行政策会议可能成为新一轮欧元抛售的催化剂。这一前景取决于两项关键进展，包括欧洲央行行长拉加德可能暗示6月份降息，以及最新的前瞻性指引暗示将采取进一步宽松措施。欧元兑美元EUR/USD目前的头寸，相对于欧元-美元名义和实际利差都有显著溢价，支撑了欧元再度走软的可能性。法农信贷倾向在会议召开前反弹时抛售欧元，并警告称，考虑到预期的政策变化和数据发布，欧美目前的水平可能无法持续。
01:01:55|【分析师：10年期美债收益率可能向5.30%的高点发起全面进攻】Newedge Wealth驻康涅狄格州的高级投资组合经理Ben Emons在谈及美国今年不会降息的问题时表示，“这是一个有可能发生的选项，随着市场关注新的通胀风险，10年期美债收益率可能向5.30%的高点发起全面进攻。”
00:56:26|【美联储降息预期瞬息万变 交易员为美债收益率触5%及年内不降息做准备】随着美联储今年不降息的情境似在强化，债市交易员在为10年期美债收益率超过5%做准备。施罗德在做空部分期限的美债，因通胀顽固加剧利率在更长时间内保持高位的风险。品浩(Pimco)预计美联储将以比其他发达市场央行更为渐进的步伐放松政策，今年完全不降息的可能性“不可忽略”。这些观点突显出全球债市格局迅速转变，就在几个月前，市场的主流观点还是从3月起预计有六次幅度25个基点的降息。美国核心CPI连续三个月超预期，美债遭遇2022年8月以来的单日最大下跌，此后，债券空头的声音变得更加嘹亮。
00:55:05|【消息人士：美称伊朗或在未来几天内袭击以色列】据美国彭博社4月10日报道，消息人士表示，美国及其盟友认为，伊朗即将对以色列境内军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击。袭击可能在未来几天内发生，可能会用到高精度导弹。美国官员正在帮助以色列制定计划并分享相关情报。消息人士称，以色列已经告知盟友，将在袭击发生后，再对巴勒斯坦加沙地带南部拉法发动地面进攻行动。还有消息人士称，在以色列的外国外交使团正在为可能发生的袭击做准备，制定撤离计划。（央视新闻）
00:26:26|交易员对英国央行首次降息25个基点的完全定价时间推迟至11月。
00:12:30|货币市场现预期欧洲央行今年将降息75个基点，3月中旬预期为约100个基点。
