23:55:32|【前三季度国内黄金ETF持有量91.39吨 多国央行持续增持黄金】中国黄金协会最新统计数据显示，前三季度，受金价上涨预期提振，国内黄金ETF持有量上升至91.39吨，较2023年底增长29.93吨，增长幅度为48.69%。2024年前三季度，各国央行持续增持黄金，增储较多的国家有土耳其、印度、波兰、捷克、伊拉克。三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底，我国黄金储备仍为2264.33吨。（央视财经）
23:55:13|【东睦股份：前三季度净利润同比增长158.7%】东睦股份发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入36.11亿元，同比增长29.8%；净利润2.77亿元，同比增长158.7%。其中，第三季度实现净利润8706.53万元，同比增长22.16%。
22:33:23|【金价在攀升至历史新高之前可能会出现“小幅回调”】FOREX.com和City Index市场分析师表示，金价在攀升至历史新高之前可能会出现“小幅回调”。日相对强弱指数显示出看空分歧。此外，周五的“上吊线蜡烛”显示金价较近期高点回落，这表明金价将向20天指数移动平均线回归，接近每盎司2700美元和9月份的高点。尽管如此，日线图仍显示出明显的看涨趋势。
22:10:29|现货黄金刚刚突破2740.00美元/盎司关口，最新报2740.05美元/盎司，日内跌0.23%；COMEX黄金期货主力最新报2752.10美元/盎司，日内跌0.09%。
21:46:28|【叙利亚东南部美军基地遭导弹袭击】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引伊拉克媒体报道称，位于叙利亚与伊拉克边境的美军坦夫基地遭到导弹袭击。伊拉克新闻周日晚些时候报道说，目前还没有公布有关损失或人员伤亡的报告。阿尔坦夫军事基地是美军聚集的地方。美国还没有对这个问题作出回应，也没有任何个人或组织声称对这次袭击负责。叙利亚政府一再重申，民兵和美军在叙利亚东部和东北部的存在是为了掠夺石油。因此，叙利亚政府强调将结束他们在该国的非法存在。
20:07:55|【反对埃及停火提案 以总理坚持“只有在炮火下才能达成协议”】以色列国家安全总局（辛贝特）局长罗南·巴尔日前向国家安全内阁提交了埃及方面给出的停火提案，即与哈马斯休战2天换取释放4名以色列被扣押人员，并进行为期10天的停火谈判。大多数以色列部长及安全部门负责人表示支持该提案，但以色列总理内塔尼亚胡、财政部长斯莫特里奇和安全部部长本-格维尔对该提议表示反对，内塔尼亚胡称其坚持“只有在炮火下才能达成协议”的原则。
19:26:47|【前日银官员：政治不确定之际，日本可能寻求宽松的财政和货币政策】前日本央行行政策委员会成员木内孝成说，如果执政联盟在失去众议院多数席位后寻求其他政党的帮助，日本的财政政策可能会变得更具扩张性，货币宽松政策可能会维持更长时间。他说：“随着支持继续放松货币政策的反对党的影响力增加，日本央行进一步加息的时间可能会推迟。”不过，他补充说，如果日元进一步走软，日本央行可能会在年底前加息。
19:16:51|【哈马斯官员：哈马斯对达成停火协议持开放态度】据以色列时报报道，哈马斯一名高级官员似乎表示，哈马斯对与以色列达成协议持开放态度。与此同时，旨在结束战争和释放人质的谈判在多哈重启。哈马斯政治局高级成员巴德兰在亲哈马斯的通讯社发表的声明中说，达成协议是有可能的。巴德兰说：“我们的要求是明确和众所周知的，只要以色列总理内塔尼亚胡继续致力于已经达成一致的内容，就可以达成停火协议。”目前还不清楚巴德兰的言论是否是对埃及提议的回应。埃及提议在加沙地带停火两天，用四名以色列人质交换一些巴勒斯坦囚犯，然后进行为期10天的谈判。
18:16:21|【花旗将Q4布伦特原油价格预测从74美元/桶下调至70美元/桶】花旗研究表示，将未来三个月的布伦特原油目标价下调至70美元/桶（原为74美元/桶），将2024年第四季布伦特原油价格预测下调至70美元/桶（原为74美元/桶），市场认为以色列最近的军事行动不太可能导致影响石油供应的局势升级，我们预计基本情景假设下的地缘政治风险溢价将低于我们之前的假设。
18:07:14|【中国黄金协会：三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底仍为2264.33吨】据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年前三季度，各国央行持续增持黄金，增储较多的国家有土耳其、印度、波兰、捷克、伊拉克。三季度我国黄金储备未发生变化，截至9月底，我国黄金储备仍为2264.33吨。
18:06:34|【检察机关依法惩治网络传销犯罪，1至9月起诉组织、领导传销活动罪4627人】据最高人民检察院消息，2024年1月至9月，全国检察机关起诉组织、领导传销活动罪4627人。检察办案发现，近年来，随着依法惩治传销犯罪力度不断加大，一些犯罪分子为躲避监管打击，将传销由线下转移至线上。相较于传统传销，网络传销不受时空限制，传播更灵活、活动更隐蔽、资金转移更方便，更易给群众造成重大财产损失，需综合施策、深化治理。
18:04:51|【前三季度，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量双边4.65万吨，同比增长47.49%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年前三季度，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量双边4.65万吨（单边2.32万吨），同比增长47.49%，成交额双边24.98万亿元（单边12.49万亿元），同比增长80.23%；上海期货交易所全部黄金品种累计成交量双边12.95万吨（单边6.48万吨），同比增长40.49%，成交额双边57.46万亿元（单边28.73万亿元），同比增长62.89%。前三季度，受金价上涨预期提振，国内黄金ETF持有量上升至91.39吨，较2023年底增长29.93吨，增长幅度为48.69%。
17:30:42|【伊朗外长：事前“收到”以色列袭击信息】伊朗外长阿拉格齐27日说，以色列26日袭击伊朗前，伊朗就已“收到”相关信息。据伊朗迈赫尔通讯社报道，阿拉格齐27日在参加伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议时说：“我们在遭袭前一晚就收到袭击可能发生的信息，这使我们确定袭击即将发生。我们还与各方交换了信息，并在袭击发生前就采取了必要措施。”阿拉格齐表示，伊朗保留回击以色列侵略的权利，将在“适当时候”回击以色列。（新华社）
17:14:04|【花旗将12个月布伦特油价预测下调至60美元 中东风险消退】花旗下调了对布伦特原油价格的预测，因中东地缘政治风险驱动下的风险溢价逐步消退，Max Layton等分析师称。他们在报告中称，以色列周末针对伊朗的军事行动“不太可能被市场认为导致影响石油供应的一种升级”。其中，三个月布伦特油价展望从74美元/桶下调至70美元/桶，6-12个月展望从72美元/桶下调至60美元/桶。不过风险依然存在，花旗预计油价大幅飙升的可能性为10%，低于先前预测的20%。
17:10:16|现货白银日内跌幅达到1.00%，报33.31美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.51美元/盎司，日内跌0.80%。现货黄金跌0.75%，现报2726.77美元/盎司。
17:09:00|美元兑日元升至153.67日元，为7月30日以来最高水平。
16:59:57|【日本自民党联盟失去众议院多数席位 引发日元下跌、日股上涨】日本执政联盟自2009年以来首次未能在国会赢得多数席位，形成两大阵营将展开角逐组建政府的局面，日本将面临政局不稳时期。日本首相石破茂要求提前举行大选的这场豪赌适得其反。去年自民党成员将支持者的资金中饱私囊的丑闻被曝光后，自民党在这次投票中受到惩罚。日元兑美元一度下跌0.68%，跌至三个月低点，此前已连续四周下跌，日本当局可能重返市场干预汇市的风险再次提高。政治不稳定通常不利于股市，但石破茂仍有可能获得足够支持留任，而日元疲软往往也会支撑股市。以科技股为主的日经225指数和东证指数开盘均小幅低开，随后分别一度上涨2%和1.6%，投资者在权衡选举造成的影响。无论以哪种方式合作，日本似乎都将迎来弱势的政府，这一结果可能会使日本央行的前景复杂化。日本央行正在等待再次加息的合适时机，外界普遍预计将在10月31日的下次政策会议上维持利率不变。
16:59:18|【13家上市公司股票获回购，宁波韵升回购金额最高】 Wind数据显示，10月25日，13家上市公司回购股票，其中宁波韵升回购金额最高达8074万元，回购数量1187万股，纳思达回购金额达5375万元，回购数量218万股，法狮龙回购金额达3293万元，回购数量176万股。
16:53:06|【以色列总理称在对伊朗空袭中“实现了所有目标”】 以军战机26日空袭了伊朗境内多个军事目标。当地时间27日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在本次袭击中“实现了所有目标”。
16:50:18|【重大事件将接踵而至 美债市场面临十天考验】已经遭遇6个月来最严重抛售的美国债券市场现在面临关键的两周，可能为今年余下时间奠定基调。一系列影响市场的事件将接连发生，首先是美国财政部周三宣布其未来的债券发行规模，然后是周五的月度非农就业数据，数据将显示经济降温程度是否足以证明进一步降息的合理性。下周还有更重要的事件：11月5日的美国总统大选以及两天后的美联储会议，这是美联储9月开始放松货币政策以来的首次会议。“未来几周的风险确实很高，”Bernstein Private Wealth Management首席投资官Alex Chaloff称。
16:42:33|花旗下调12个月油价预测至60美元/桶，因中东局势降温。
15:34:56|现货黄金跌幅收窄，重新涨至2740美元/盎司，日内跌0.25%。
14:29:03|美元兑日元USD/JPY一度涨至153.30，创7月31日来最高水平。
14:10:18|【美联储11月降息25BP的概率为97.7%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为97.7%，维持当前利率不变的概率为2.3%。到12月维持当前利率不变的概率为0.6%，累计降息25个基点的概率为27.7%，累计降息50个基点的概率为71.7%。
14:02:18|【国际原油期货早盘跌超5% 以色列对伊朗的有限打击避开了石油设施】布伦特原油期货亚洲早盘重挫5%，报72.20美元/桶，WTI原油期货也跌超5%，报67.89美元/桶。以色列对伊朗的有限打击避开了石油设施。
14:01:37|现货黄金周一开盘跳空低开15美元，现报2731美元/盎司。
13:52:00|【氧化铝价格创近十年新高 供给收紧局面难改】自10月22日盘中一度突破5000元/吨关口后，国内期货市场上氧化铝主力合约2411价格近日已稳定在5100元/吨上方，刷新历史高点，较一年前这一新品种上市之初的价格近乎翻番。而现货市场上，当前氧化铝价格也已逼近5000元/吨，为近十余年来高位。作为电解铝重要的生产原材料，氧化铝价格持续走高，已显著冲击了铝企的盈利水平。记者近日采访了解到，相较今年5月份，铝企单吨盈利已缩减超千元，个别企业甚至陷入亏损区间。氧化铝价格高位运行，对下游形成冲击，产业链负反馈效应渐显。不过采访中分析人士多认为，当前氧化铝供给端未释放预期，市场供需矛盾尚存，短期价格强势格局或难改。 (证券时报)
13:42:39|【黎巴嫩卫生部：以军空袭黎南部多地 至少21人死亡】当地时间10月27日，黎巴嫩卫生部表示，当天以色列对黎巴嫩南部三个不同地区的空袭造成至少21人死亡。以色列国防军尚未对此作出回应。（央视新闻）
13:23:17|【新工具新资金蓄势而上 “长钱”释放加快入市信号】一揽子增量政策推出后，社保基金、养老金、保险资金等长期资金正在加快入市。记者采访获悉，多类长期资金、稳健资金均表示，正在进行长期投资配套制度研究，并择机入市。展望后市，业内人士认为，随着存量政策有效落实和增量政策加快推出，资本市场有望引入规模化的增量资金进行逆周期调节，同时向市场注入信心并提振活跃度，合力维护市场的长期稳定运行。此外，四季度经济有望边际改善，也将对资本市场形成提振作用。（上证报）
12:58:58|【金价持续攀升 黄金投资热潮涌动】截至10月24日，今年以来伦敦金现货价格涨幅已超过30%，10月23日盘中更是突破历史最高点，创下每盎司2758美元的新纪录。与此同时，二级市场上也掀起一阵投资黄金的热潮，黄金相关ETF的净值水涨船高。据Choice数据，截至10月24日，包括华安黄金ETF、博时黄金ETF、易方达黄金ETF等在内的多只基金今年以来净值涨幅超过28%。对于金价的快速上涨，博时基金分析，近期多重因素共同提高了黄金资产的吸引力。短期来看，地缘紧张局势加剧以及资金的不断涌入，都为黄金上涨增添了动力；长期来看，央行对黄金配置意愿的不断增强等因素也支撑黄金保持强势行情。方正证券在近期研报中认为，考虑到美国经济或出现下行预兆，在衰退交易持续演绎的背景下，金价有望继续上行。（上海证券报）
12:50:17|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2672人死亡】当地时间10月27日，黎巴嫩公共卫生部发布消息称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内已有2672人死亡，12468人受伤。（央视新闻）
12:45:45|【公募REITs市场热情不减 资金关注板块轮动机会】公募REITs产品数量和类型持续扩容。10月以来，又有多只公募REITs提前结募并开启比例配售，这也再次证明了市场对此类资产保持强劲的需求。从二级市场表现来看，公募REITs今年以来整体收益依然可观，但市场表现呈现明显的分化趋势，保障性租赁住房和生态环保板块表现亮眼。业内人士表示，板块间分化轮动的趋势或将延续。 (上海证券报)
09:59:53|【埃及提出为期两天的加沙地带停火方案】当地时间27日，埃及总统塞西表示，埃及日前提出一项加沙地带停火方案。内容包括在加沙地带停火两天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放4名以方被扣押人员，同时以色列方面释放部分巴勒斯坦被扣押人员。塞西称，这项短期停火协议将为之后达成全面停火协议奠定基础。（央视新闻）
09:57:49|【中银国际：科技主线内部轮动加速】在市场对“弱现实”交易的钝化阶段，科技制造作为主线的优势是其强预期空间不受限，因此即使是当期表现偏弱的细分方向，在快轮动背景下的后续机会同样值得重视。随着半导体周期上行，新兴成长类资产当前盈利优势显著，而国内信用回暖有待验证，传统周期类资产盈利优势尚未明确显现。二者的相对优势转换仍需关注高频数据及信用环境的修复趋势。海外货币政策及大选预期或将成为短期A股市场的重要影响因素。
09:49:31|【以军袭击加沙地带沙提难民营 造成9人死亡】当地时间10月27日，据加沙地带民防部门消息，以色列空袭加沙地带北部沙提难民营一所学校，造成9人死亡。据悉，遇难者中包括3名记者和1名儿童。（央视新闻）
09:48:53|【中东股市｜沙特股指收涨超1.5%，以色列空袭打击报复伊朗次日，以股市盘初创历史新高】 周日（10月27），沙特证交所全股指数收涨1.54%，报12068.97点，北京时间15:19（沙特股市盘初）曾涨至12123.23点，逼近10月2日盘中最高位12253.54点。以色列特拉维夫交易所35指数收涨0.70%，报2170.55点——没能突破10月20日所创收盘历史最高位2180.67点，16:01（特拉维夫股市开盘后一分钟）曾达到2189.12点——创盘中历史新高。塔尔半导体有限公司特拉维夫股价（TSEM.IT）收跌0.93%，CI Systems（CISY）跌0.41%，3DM Digital Manufacturing（SLRM）跌1.91%，Qualitau（QLTU）跌0.56%。
09:16:19|【黎南部一自然保护区遭以军导弹袭击】当地时间10月27日自黎巴嫩方面获悉，一架以军无人机当天傍晚向黎南部提尔市的海岸自然保护区发射了两枚导弹。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:11:32|【加沙停火谈判重启 哈马斯官员：正等待会谈结果】当地时间10月27日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一位高级官员称，哈马斯正在等待当天在多哈重启的加沙停火谈判的结果，并将研究该结果是否符合哈马斯方面的愿景。该官员说，哈马斯的愿景长期以来都是一贯的，即以色列立即停火、从加沙地带全面撤军以及所有流离失所者返回家园、增加人道主义援助和支持加沙战后重建。哈马斯另一位官员表示，在哈马斯领导人辛瓦尔身亡后，哈马斯的立场没有发生变化。对于埃及和卡塔尔为实现加沙停火所做的努力，哈马斯以积极态度应对。他同时反对美国的调停者身份，称美国是以色列在加沙地带实施暴力行动的支持者。（央视新闻）
08:53:56|埃及总统塞西27日说，埃及提议加沙临时停火两天，以完成4名以色列被扣押人员与若干巴勒斯坦在押人员的交换。
08:33:29|【伊朗总统：将对以色列的侵略作出适当反应】当地时间10月27日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗不寻求战争，但将捍卫国家权利，并对以色列的侵略作出适当反应，伊朗也有权对以色列的袭击作出回应。（央视新闻）
07:05:08|【以色列安全内阁将召开袭击伊朗后首次会议】当地时间10月27日消息，以色列国家安全内阁将于当天19时在特拉维夫举行会议。这将是自以色列26日袭击伊朗以来的首次会议。当地时间26日凌晨，以色列对伊朗发动袭击。以军当天称，已完成对伊朗多个地区军事目标的“精准和定点打击”，以空军战机已安全返回以色列。（央视新闻）
05:08:10|【美银：大选将强化华尔街四大核心交易，但通胀和经济衰退将逆转一切】美银分析师Hartnett指出，华尔街现在的四大核心交易策略是，看空债券，看涨黄金和科技股。收紧移民政策可能引发通货膨胀，导致金价进一步走高。市场担忧美联储降息可能会导致通货膨胀和经济过热，降息后债券收益率反而意外上升，美股反而更加集中，现在不是买债券和股票的好时机。
04:53:33|【伊朗呼吁安理会召开紧急会议】伊朗外交部今天（10月27日）证实，伊朗外交部长阿拉格齐致信联合国秘书长古特雷斯，呼吁安理会就以色列10月26日凌晨对伊朗的军事打击召开紧急会议，并强调伊朗保留应对以色列“侵略罪行”的权利。（CCTV国际时讯）
04:52:28|【首批上市券商三季报出炉！业绩分化，资管业务挑大梁】上市券商2024年三季报披露进行中。公开数据显示，截至10月27日，已有8家券商公布或预告前三季度业绩表现。具体来看，首创证券、国元证券等券商报喜，前三季度实现营收净利双增。不过，也有部分券商业绩下滑。细分业务来看，资管业务在部分业绩双增的券商中贡献突出。有业内人士表示，在财富管理转型、交投活跃的大背景下，资管业务成为券商业绩增长点，并且有望成为行业共性。预计上市券商整体三季度的单季利润显著改善，全年业绩则有望实现正增长。（北京商报）
04:34:15|伊朗外交部长在致联合国秘书长的信中表示，德黑兰保留对以色列的“罪恶侵略”作出回应的权利。
04:33:33|【美媒：内塔尼亚胡首次就以色列袭击伊朗发声，称感谢美国提供“密切协调和协助”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间27日首次就以色列26日袭击伊朗一事发声。他表示，以色列通过这次袭击“严重破坏”了伊朗的国防能力，并称“谁伤害我们，我们就伤害谁”。“周六凌晨，我们履行了我们的承诺，严重破坏了伊朗的国防能力和生产针对我们的导弹的能力。”内塔尼亚胡称。（环球网）
04:33:01|【以军警告将袭击黎真主党目标 要求黎南部村庄居民撤离】以色列国防军发言人阿维凯·阿德拉伊当地时间10月27日下午发布消息称，以军要求黎巴嫩南部几个村庄的居民立即离开，并警告将袭击那里的真主党目标。（央视新闻）
03:54:52|【伊朗外长指责美参与以军袭击伊朗】针对以色列当地时间10月26日凌晨对伊朗发动的军事打击，伊朗国家电视台今天（10月27日）对伊朗外长阿拉格齐进行了电话采访。阿拉格齐指出，“美国是以色列所有罪行的帮凶，美国也参与了本次对伊朗的袭击，至少是为以色列空军提供了空中走廊，并提前向以色列运送了防御装备。” 伊朗武装部队总参谋部当地时间10月26日就曾发声明指出，“以色列利用美国在伊拉克军事基地的上空，在距离伊朗边境约100公里的地方，对伊朗进行军事行动，该行为严重违反了国际法。” （CCTV国际时讯）
03:53:53|【伊朗议长：在必要考虑下 定将回应以色列军事打击】对于以色列10月26日对伊朗发动军事打击，当地时间27日，伊朗议会议长卡利巴夫在议会发言时强调伊朗有权自卫，在必要的考虑下，伊朗一定会对以色列的这种侵略行为做出回应。（央视新闻）
03:29:59|【伊朗议长强调伊朗有权自卫】对于以色列10月26日对伊朗的军事打击，伊朗议会议长卡利巴夫今天（10月27日）在议会发言时强调伊朗有权自卫，一定会对以色列的这种侵略做出回应，但要经过必要的考虑。 （CCTV国际时讯）
03:29:42|俄罗斯国防部：俄军使用“柳叶刀”游荡弹药摧毁了乌克兰的240毫米图尔潘自行迫击炮。
03:26:22|以色列国防部长与美国国防部长进行通话，向其通报了对伊朗的空袭情况，讨论了对导弹制造设施、地对空导弹阵列和伊朗空中能力打击成功的评估，讨以及因作战成就而增加的战略机遇。
02:06:24|以色列总理内塔尼亚胡：我们的空军严厉打击了伊朗的自卫能力和生产针对我们的导弹的能力。
02:06:00|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的袭击是强有力和精确的，并且达到了所有目标。我们正在7条战线上战斗，在战争中付出了沉重代价。
02:05:43|据以色列广播局：以色列“格利洛特”基地附近一公交车站发生撞车事故，已造成1人死亡、40人受伤。
01:48:30|【普京：乌克兰不过是幌子，远程打击俄腹地背后藏北约之手】当地时间10月27日，全俄国家电视广播公司发布对俄罗斯总统普京的采访内容。当被问及西方可能授权乌克兰使用远程武器打击俄腹地是否意味着北约直接与俄罗斯开战时，普京表示，乌克兰不过是幌子，远程打击俄腹地背后隐藏北约之手。普京指出，问题不在于某国是否获得授权打击俄罗斯，而是乌克兰军人无法独自使用这些武器，只有北约专家有能力使用。乌克兰没有必需的太空侦察系统，在侦察数据基础上引导飞行任务等方面，乌克兰军队也无法独自操作，目前就是北约军官在操作。唯一的问题是北约是否给自己授权打击俄罗斯腹地。
01:16:14|俄罗斯总统普京：希望北约听到了他关于西方允许乌克兰向俄罗斯发射西方远程武器的警告。
