23:19:17|国际油价短线拉升，WTI原油、布伦特原油均涨超2%。
23:11:47|布伦特原油突破75美元/桶，日内涨0.90%。
23:10:03|【胡塞武装称用火箭弹袭击以色列】也门胡塞武装今天（10月2日）发表声明说，他们用“QUDS 5”火箭弹袭击了以色列腹地的军事哨所。声明说，美国和英国对以色列的持续支持是在“玩火”，胡塞武装将毫不犹豫地扩大对以色列的行动，直至加沙和黎巴嫩的侵略结束。目前这一消息，尚未得到以色列的回应。（CCTV国际时讯）
23:04:57|【以军呼吁黎南部24个村庄居民撤离】以色列国防军阿拉伯语发言人当地时间10月2日上午在社交媒体发布声明，呼吁黎巴嫩南部24个村庄的民众尽快撤至阿瓦利河以北地区，称任何接近黎真主党设施的人都将面临生命危险。10月2日上午，以色列国防军发布消息称，以军第36师已投入在黎巴嫩南部对黎真主党武装人员的“有限局部”军事行动中。黎巴嫩军方消息人士表示，以色列军队与真主党在黎南部边境发生激烈交火。（央视新闻）
23:01:06|【伊朗警告或“猛烈打击”美国在中东驻军】当地时间10月1日，伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后警告说，如果美国等以色列盟友帮助以方报复，其在中东地区的驻军和利益将受到伊方“猛烈打击”。（央视新闻）
22:40:37|【港口罢工将多方面冲击美国经济】由于劳资双方未能达成一致，美国国际码头工人联合会所属几万名成员1日起开始罢工，涵盖美国东海岸和墨西哥湾30多个港口。这是美国东海岸和墨西哥湾港口码头工人自1977年以来首次大规模罢工。业内人士认为，罢工将导致全美半数以上集装箱运输停滞，给相关企业和工人带来直接经济损失。这一僵局若持续数周乃至数月，美国经济将面临经济活动减少、供应不足、物价上涨和失业率上升等多方面冲击。（新华社）
22:33:12|日本央行行长植田和男：目前必须以高度紧迫感审视市场走势。
22:31:49|日本央行行长植田和男：日本经济面临不确定性，物价依然高企。必须对市场、外汇波动及其对日本经济和物价的影响保持警惕。外汇波动对日本通胀的影响已较过去有所增加。将从可持续性和稳定实现2%通胀目标的角度，适当地引导货币政策。
22:31:33|也门胡塞武装表示，他们使用“库德斯5”火箭袭击了以色列境内的军事目标。
22:27:49|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏，尽管存在一些疲软迹象。趋势性通胀可能仍低于2%，但有望逐渐加速。海外经济前景，包括美国经济，仍然不确定。
21:30:30|【美媒：以官员称，以色列计划在未来几天内对伊朗发动“重大报复”】当地时间10月1日，伊朗向以色列发动大规模导弹袭击。据美国“Axios”新闻网10月2日最新消息，以色列官员透露，该国计划在未来几天内对伊朗周二（10月1日）袭击行为发动“重大报复”，袭击目标可能是伊朗境内的石油生产设施和其他战略地点。 报道称，以色列官员表示，实施针对性暗杀或摧毁伊朗的防空系统也是可能的报复选项。 截至发稿前，暂未看到伊朗方面对上述消息作出回应。 10月1日，以色列国防军发表声明说，伊朗当晚向以色列多地发射导弹。同日，伊朗伊斯兰革命卫队通过伊朗电视和广播发表声明说，伊朗当天对以色列的第一波导弹攻击取得成功。伊朗的导弹攻击瞄准了以色列的核心地带。如果以色列对伊朗的行动做出反应，以方将面临“毁灭性的攻击”。（环球网）
21:23:43|【伊朗警告或“猛烈打击”美国在中东驻军】伊朗10月1日对以色列发动大规模导弹袭击后警告说，如果美国等以色列盟友帮助以方报复，其在中东地区的驻军和利益将受到伊方“猛烈打击”。伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗武装部队总参谋部声明报道：“如果美国等支持以色列的国家发动直接干涉、侵犯伊朗，它们在中东的基地和利益将面临伊朗武装力量部队猛烈打击。”（新华社）
21:22:52|【2024国庆档票房（含预售）破7亿】 据灯塔专业版，截至10月2日13时13分，2024年国庆档（10月1日—10月7日）档期内总票房（含预售）突破7亿。
21:00:04|据AXIOS：以色列官员称，将在几天内对伊朗发动“重大报复”，目标可能是伊朗境内的石油生产设施。
20:34:59|日经225指数日内跌幅达到2.00%，报37878.65点。
20:27:35|伊朗外长：已警告美国在以色列遭受导弹袭击后不要插手此事。
20:26:36|【美媒：黎以冲突或引发中东“永久战争”】美国《纽约时报》网站9月30日刊登题为《新的永久战争风险不断上升》的文章，作者为伦敦政治经济学院国际关系教授法瓦兹·格吉斯。文章称： 以色列同伊朗支持的真主党的冲突急剧升级带来严重风险，可能让以色列和美国卷入代价高昂的永久战争——这样的结果不会给以色列或中东带来稳定与和平。 最终，以色列仍然无法保证长期安全。 避免更大灾难和可能将该地区拖入长达数年战争的情况——以及将美国更直接地拖入流血冲突——的唯一方法是以色列立即缓和对黎巴嫩的军事行动，并在加沙实现永久停火。目前看来，这对以色列似乎是一个难以实现的目标，但这是唯一的出路。（参考消息）
20:07:56|【港股恒指未来还有多大涨幅？中泰国际给出4种假设】对于大涨后港股的未来升幅。中泰国际策略分析师颜招骏表示，要从不同维持去量度港股的合理升幅。首先从风险溢价角度，假设短期的盈利增长预测不变，美国10年期国债收益率在3.8%，风险溢价回到今年5月的低点，恒生指数短期合理水平在21,300点(预测PE 9.7倍)。其次，若积极财政接续出台，参考2022年底疫后开放行情，或风险溢价低于滚动两年平均两个标准偏差的极端水平，恒指可望高见22,500点(预测PE 10.2倍)，即接近2023年1月的顶点。第三，参考2015年A股杠杆式牛市下恒生指数的风险溢价，恒指可高见23,500点(预测PE 10.7倍)。第四，从股息率角度看，若恒生指数股息率回到2023年1月的水平(3.3%)，恒生指数可高见23,700点。
18:47:06|据灯塔专业版，截至10时42分，《志愿军：存亡之战》登顶今日（10月2日）票房榜。
17:54:08|【拜登命令美军帮助以色列抵御伊朗袭击】美国国家安全委员会发言人肖恩·萨韦特1日发表声明说，美国总统拜登和副总统哈里斯正在白宫战情室监视伊朗对以色列的袭击，并定期从国家安全团队获取最新消息。拜登指示美国军方协助以色列防御伊朗袭击，并击落针对以色列的导弹。以色列国防军1日发表声明说，来自伊朗的导弹袭击了以色列多地。伊朗伊斯兰革命卫队同日发表声明说，当天对以色列的第一波导弹攻击取得成功。
16:52:36|【以军多次要求黎巴嫩贝鲁特部分居民撤离】当地时间10月2日凌晨，以色列军方在短时间内已向黎巴嫩贝鲁特发出了六次撤离命令，要求部分居民撤离当地多栋建筑。
16:42:35|比亚迪汽车：比亚迪海洋网9月销售194099辆，同比增长38.8%。
15:37:10|【伊朗外长警告以色列不要采取报复行动 称伊军事行动已经结束】伊朗外交部长阿拉格齐当地时间10月2日凌晨在社交媒体上发文，警告以色列不要针对伊朗的导弹袭击采取报复行动。阿拉格齐说，伊朗1日晚根据《联合国宪章》第五十一条“行使自卫”，这一军事行动是伊朗在近两个月来保持极大克制并为加沙停火留出空间之后采取的。阿拉格齐强调，伊朗的军事行动已经结束，除非以色列决定采取进一步报复行动。如果以方采取报复行动，伊朗的反应将会更加“猛烈和有力”。
15:36:19|美国国家飓风中心表示，预计低气压将在危地马拉西部和墨西哥东南部引发洪水和泥石流。
15:14:12|【伊朗称向以色列发射200枚导弹】伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，在10月1日晚的行动，伊朗向以色列发射了200枚导弹。此前，伊朗伊斯兰革命卫队就1日晚间的军事行动发表声明表示，“在长时间的自我克制下”，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚遭暗杀后，伊朗进行了本次防御，旨在回应哈尼亚、黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉以及革命卫队高级将领等人遭以色列杀害事件，伊朗向以色列发射了数十枚导弹。（央视新闻）
14:46:42|【机构：中东紧张局势、港口罢工加剧美国通胀担忧】地缘政治紧张局势对美联储来说可能是一个难题。资管公司Kayne Anderson Rudnick市场策略师Julie Biel称，油价可能上涨可能会抵消近期在通胀方面取得的一些进展。“这会让他们犹豫，”Biel在谈到美联储时表示。她说，油价对消费者信心有巨大的影响，是美联储无法控制的风险。这加大了港口罢工带来的潜在价格压力。这些进展可能会加剧华尔街对通胀的担忧，并“使美联储更难像人们所希望的那样大举降息。”
14:44:51|【以军再袭黎巴嫩首都】当地时间今天（10月2日）凌晨，黎巴嫩首都贝鲁特传出爆炸声。以军称正在贝鲁特展开袭击行动。
14:07:54|美国股指期货开盘走低，纳斯达克100指数期货跌0.2%。
14:04:01|【美联储11月降息25BP的概率为63.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为63.3%，降息50个基点的概率为36.7%。到12月累计降息50个基点的概率为32.6%，累计降息75个基点的概率为49.6%；累计降息100个基点的概率为17.8%。
14:02:27|【以军警告伊朗行动将承担后果，称将继续在中东发起强力打击】 当地时间10月1日，以色列国防军发言人哈加里表示，以空军将继续全力作战，“今晚还将继续在中东发起强力打击”。哈加里说，伊朗1日晚采取了严重的行动，正在将中东局势推向升级。以军将根据政治层的指导，选择地点和时间采取行动，伊朗将为其行动承担后果。当日，以色列国防军总参谋长哈莱维在形势评估结束时称：“我们证明了我们有能力阻止敌人的攻击。”他表示，以方将根据政治层的指导“选择何时让对方付出代价”。（央视新闻）
14:00:43|塞拉利昂央行将主要利率上调50个基点至24.75%。
13:49:02|【美元指数上涨近0.5%，中东局势诱发避险需求】 周二（10月1日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.42%，报101.204点。美元兑日元下跌0.02%，报143.57日元。彭博美元指数涨0.26%，报1225.96点。欧元兑美元跌0.60%，报1.1069。
13:48:30|【伊朗最高领袖：抵抗阵线对以色列的打击将愈发猛烈】当地时间10月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊在社交媒体上表示，抵抗阵线对于以色列政权的打击将会“更加具有毁灭性”。
13:45:30|中国地震台网正式测定：10月02日05时19分在菲律宾（北纬14.25度，东经124.90度）发生5.9级地震，震源深度10千米。
13:32:11|标普：以色列与黎巴嫩真主党的冲突愈发可能变得更加持久和激化，给以色列带来安全风险。
13:29:10|中国地震台网自动测定：10月02日05时19分在菲律宾吕宋岛附近（北纬14.16度，东经124.87度）发生6.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
13:02:33|COMEX黄金期货收涨1.07%，报2684.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.92%，报31.715美元/盎司。
13:01:17|【离岸人民币周二跌逾200点】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0300元，较周一纽约尾盘跌226点，盘中整体交投于7.0012-7.0354元区间。
12:11:01|【美国总统拜登：美国全力支持以色列】美国总统拜登表示，美国积极支持以色列的防御，伊朗的攻击似乎未能奏效，美国全力支持以色列；美国国家安全团队与以色列同行保持着持续的联系，伊朗袭击的后果尚待观察，我将与以色列总理内塔尼亚胡进行交谈。
12:07:50|【伊朗外交部：德黑兰的“防御行动”符合自卫权】伊朗外交部表示，德黑兰的“防御行动”符合自卫权，仅针对以色列的军事和安全设施。呼吁联合国安全理事会采取“有意义的行动”，以防止对地区和平与安全的威胁。
11:51:22|【以军发言人：将继续在中东发起强力打击】 当地时间10月1日，以色列国防军发言人哈加里表示，以空军将继续全力作战，“今晚还将继续在中东发起强力打击”。哈加里说，伊朗1日晚采取了严重的行动，正在将中东局势推向升级。以军将根据政治层的指导，选择地点和时间采取行动。（央视新闻）
11:45:28|【美称伊朗因袭击以色列遭制裁】美国总统国家安全事务助理沙利文、美国国防部发言人莱德分别在白宫和国防部的简报会上表示，伊朗在袭击以色列后“将面临来自美国的制裁后果”。莱德还补充称，伊朗的行动“将带来安全和经济后果”。
11:38:11|【美军战舰参与拦截伊朗袭以色列导弹】 美国国防部发言人莱德称，五角大楼对伊朗大规模发射导弹攻击以色列事先并未得到伊朗方面的预警，两艘美国海军驱逐舰向伊朗瞄准以色列的导弹发射了大约十几枚拦截器，除此以外，“没有其他美军资产被用来击落这些从伊朗境内发射的导弹”。莱德称，伊朗本次袭击的规模是今年4月中旬袭击以色列时的大约两倍。（CCTV国际时讯）
10:52:59|美国国家安全顾问沙利文：这是伊朗重大局势升级的行为。
10:24:29|【拜登命令美军帮助以色列抵御伊朗袭击】 美国国家安全委员会发言人肖恩·萨韦特1日发表声明说，美国总统拜登命令美军帮助以色列抵御来自伊朗的袭击。声明说，拜登和副总统哈里斯正在白宫战情室监视伊朗对以色列的袭击，并定期从国家安全团队获取最新消息。拜登指示美国军方协助以色列防御伊朗袭击，并击落针对以色列的导弹。（新华社）
09:48:53|伊拉克抵抗组织声明：如果美国参与对伊朗的回应或使用伊拉克空域，伊拉克境内的美国基地将成为攻击目标。
09:40:06|【胡塞武装宣布对商船发动新一轮打击】也门胡塞武装发言人表示，胡赛武装在时隔一个月后对位于红海、阿拉伯海和印度洋的商船发动了三次打击，向一艘英国油轮发射了8枚弹道导弹。
09:32:13|以色列国防军发言人：目前没有发现其他威胁。
09:26:59|英镑下跌1%至1.3241美元，美元延续日内涨势。
09:02:15|布伦特原油向上触及75美元/桶，日内涨4.49%。WTI原油现涨4.6%，报71.23美元/桶。
09:01:37|WTI原油期货日内大涨5.00%，现报71.58美元/桶。
09:01:12|美国国防部长奥斯汀：周二与以色列国防部长进行了交谈，讨论了如果伊朗选择对以色列发起直接军事攻击，将会对伊朗造成“严重后果”。
08:59:38|伊朗革命卫队：如果以色列反击，将再次成为攻击目标。
08:58:17|市场资讯：伊朗开始对以色列进行第二轮导弹袭击。
08:57:45|伊朗国家电视台：伊朗向以色列的第一波导弹已经发射。
08:52:31|必和必拓：到2035年，铜需求将以每年100万吨的速度增长。
08:33:27|以色列军方表示，伊朗向以色列发射了导弹，在过去几分钟内，国内安全指挥部已在以色列各地分发了救生指南。
08:31:38|以色列国内安全指挥部在耶路撒冷发出警报。
08:20:19|【美国制造业活动连续第六个月萎缩 支付价格指标创年内最低】美国9月制造业活动连续第六个月萎缩，反映出订单疲软和就业下降。周二公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数报47.2。指数低于50表明行业活动萎缩。订单和产出指标降幅较前一个月有所放缓，但仍处于萎缩区域。订单指标连续第六个月下滑使生产受限，并推低了ISM就业指标。ISM制造业商业调查委员会主席Timothy Fiore表示，“需求仍然低迷，由于货币政策和大选的不确定性，企业不太愿意投资资本和库存”。9月有13个行业出现萎缩，其中印刷业、塑料、橡胶及木制品业领跌。有五个行业扩张。石油等原材料价格下降有助于制成品价格进一步下跌并抑制服务通胀。这将使美联储决策者保持在继续降息以防止劳动力市场恶化的轨道上。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月02日 周三 ① 待定 欧佩克+部长级监督委员会举行会议 ② 04:30 美国至9月27日当周API原油库存 ③ 06:15 美联储博斯蒂克、巴尔金、柯林斯参加活动 ④ 17:00 欧元区8月失业率 ⑤ 20:15 美国9月ADP就业人数 ⑥ 21:00 美联储哈玛克发表讲话 ⑦ 22:30 美国至9月27日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至9月27日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月27日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 23:00 美联储理事鲍曼发表讲话 ⑪ 次日00:15 美联储巴尔金就经济前景发表讲话
07:59:34|以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀进行了交谈，讨论了联合准备以抵御伊朗攻击的事宜。
07:59:09|以色列军方发言人：伊朗的潜在导弹袭击目标可能会很广泛。
07:54:56|【美称伊朗即将对以色列发动导弹袭击】美国白宫一位高级官员表示，美国认为有迹象表明“伊朗正准备对以色列发动导弹袭击”。美国正在积极支持防御准备，以防止以色列受到袭击。该官员表示，伊朗对以色列发动直接军事袭击将给伊朗带来严重后果。同日，以色列国防军发言人哈加里表示，美国已向以色列通报，“伊朗正打算向该国发射导弹”。他说，截至目前，还没有针对以色列的空中威胁。
07:48:13|【以色列中部地区拉响防空警报】以色列中部地区拉响防空警报，特拉维夫地区居民已被要求必须留在避难所附近，直至另行通知。
07:46:58|【美联储理事库克：人工智能将提高生产率 但具体程度仍不清楚】美联储理事库克表示，预计人工智能将推动提高生产率，但认为她的预测存在“显著”不确定性。她希望生产率的提高——即用更少的资源生产更多的商品和服务 —— 能够“抵消”价格压力，使美国人的薪资更快增长，同时不会引发通胀。她表示：“展望未来，我预计生产率将因人工智能的显著进步而加速增长，但这种预测伴随着很大的不确定性，很难估计这在经济中何时以何种方式展现。”
07:44:11|瑞士央行行长：地缘政治风险很高。
07:39:44|美联储理事库克：人工智能在长期内可能会带来通胀回落，但在短期内对通胀的影响将是混合的。
07:38:36|美联储理事库克：通胀并未达到我们的目标，但已大幅下降。
07:31:50|伊朗与以色列冲突局势最新追踪 1. 美国白宫：伊朗正准备对以色列发起弹道导弹袭击。 2. 美国官员：预计伊朗将在未来12小时内进行袭击。 3. 白宫官员：美国正积极支持以色列进行防御准备，伊朗对以色列的直接军事攻击将造成严重后果。 4. 有目击者表示，以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军方随后称，已在贝鲁特进行了一次精确打击。 6. 以军方发言人：我们还没有识别到来自伊朗的空中威胁，我们的空中防御系统已全面准备就绪。美中央司令部已为应对伊朗威胁做好准备。 7. 黎真主党：向特拉维夫郊区的军事哨所发射了导弹。以军随后称，已确认从黎巴嫩发射的多枚弹药落在以色列中部的空旷地区。 8. 美国官员：初步迹象显示，伊朗可能的导弹袭击规模至少与4月份那次相当，不过尚且难以确定。 9. 据AXIOS网站：消息人士表示，预计伊朗将使用能在12分钟内到达以色列的弹道导弹攻击以色列，而不是使用无人机或巡航导弹袭击。 10. 以色列总理内塔尼亚胡呼吁以色列民众遵循国防部的安全指示。 11. 美国驻以色列大使馆：所有美国政府雇员及其家属应就地避难，直到得到另行通知。 12. 据荷兰新闻社ANP：荷兰将从黎巴嫩遣返其公民。 13. 比利时外交部：比利时公民应尽快离开黎巴嫩。 14. 土耳其外交部：已经做好准备，通过空中和海上方式从黎巴嫩撤离土耳其公民。 15. 市场反应：现货黄金一度站上2670美元；美、布两油日内涨近4%；美指上涨，非美货币普跌，以色列谢克尔连续三日下跌1%；美国三大股指延续跌势；欧洲多国股指跌势扩大；美债收益率下跌。
07:22:02|消息人士表示，预计伊朗将使用能在12分钟内到达以色列的弹道导弹攻击以色列，而不是使用无人机或巡航导弹袭击。
07:20:40|【也门胡塞武装称袭击两艘船只】当地时间10月1日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了英国“CORDELIA MOON”号油轮，以及违反其航行禁令的“MARATHOPOLIS”号油轮。
07:19:45|WTI原油突破71美元/桶，日内大涨4.26%；布伦特原油日内涨3.89%，报74.54美元/桶。
07:19:29|市场资讯：美国预计伊朗将在未来12小时内袭击以色列。
07:16:49|【以军地面攻势标志黎以冲突重大升级】以军今天（10月1日）宣布已开始在黎巴嫩南部对真主党目标进行“有限地面行动”。不过，真主党媒体部门负责人称，关于以军已进入黎巴嫩境内的声明是“谎言”，而以军一旦进入黎巴嫩境内将面临“巨大损失”……从9月17日的传呼机爆炸事件，到真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡；从以军持续大规模空袭，到如今展开地面行动，螺旋式升级的冲突是否已走向失控的边缘？中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天分析指出，地面军事行动标志着黎以冲突重大升级，但以色列恐怕难以速战速决；以色列这是想趁机打击整个“伊朗阵营”，而多线战火令地区局势更加动荡。 （CCTV国际时讯）
07:16:00|【古特雷斯：须不惜一切代价避免在黎爆发全面战争】当地时间10月1日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人办公室发表声明，对黎以冲突的升级表示关切。声明呼吁立即停火，必须不惜一切代价避免在黎巴嫩爆发全面战争，黎巴嫩的主权和领土完整必须得到尊重。
07:11:22|【黎以冲突加剧，以军再征召四个预备役旅执行北部作战任务】 当地时间10月1日，以色列国防军发表声明说，根据对形势的评估，以军又征召了四个预备役旅，以执行北部地区作战任务。以军称，该决定旨在保障打击黎巴嫩真主党的战斗力，以实现包括让北部居民返回家园在内的作战目标。（央视新闻）
07:10:39|【WTI原油期货涨幅扩大至4% 】WTI原油期货日内涨幅扩大至4%，伦敦布伦特原油期货涨3.75%。
06:58:56|也门胡塞武装表示，他们在红海袭击了“Cordelia Moon ”号船只并在阿拉伯海和印度洋袭击了“Marathopolis”号船只。
06:47:38|【黎巴嫩真主党称使用“法迪4”导弹袭击以色列一空军基地】黎巴嫩真主党当地时间10月1日发表声明称，当天其使用“法迪4”导弹袭击了以色列特拉维夫郊区的萨德多夫（Sade Dov）空军基地。（央视新闻）
06:36:52|【美国职位空缺攀升至三个月高位 超出经济学家预期】美国8月职位空缺升至三个月高位，这一走势与其他表明劳动力需求放缓的数据相左。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从7月修正后的771万增加到804万。招聘率降至3.3%，在不计入2020年疫情初期数据的前提下与2013年以来的最低值持平。失业率也跌至1%。尽管职位空缺增加，但其他近期数据显示雇主招聘步伐放缓。
06:33:02|【美称伊朗即将对以色列发动导弹袭击】据路透社及多家美国媒体报道，美国白宫一名高级官员今天（10月1日）表示，有迹象表明，“伊朗正准备对以色列发动弹道导弹袭击”。路透社的报道称。据美方评估，这次袭击的规模”至少相当于今年4月中旬伊朗对以色列发动的大规模打击。该白宫官员称，“美国正在积极支持为保护以色列免受这种情况的准备工作。”这名官员还称，“伊朗对以色列的直接军事攻击将给伊朗带来严重后果。”以色列军方发言人哈加里证实，美国已向以色列通报“伊朗正打算向以色列发射导弹”。他说，到目前为止，还没有发生伊朗方面针对以色列的空中威胁。 哈加里表示，以色列过去曾面临过这种威胁，现在还会面临。以色列在进攻和防御方面都处于最佳准备状态，将与来自美国的合作伙伴一起处于高度戒备状态，时刻关注事态进展。（CCTV国际时讯）
06:32:40|【纳指跌幅扩大至2%】美国股市延续跌势，纳指跌幅扩大至2%，道指跌0.8%，标普500指数跌1.3%。
06:21:49|【伊拉克民兵武装称使用巡航导弹袭击以境内三地】当地时间10月1日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明，该组织当天使用巡航导弹对以色列境内三处区域发动袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:04:45|美国国债收益率在ISM数据公布后收窄跌幅；10年期国债收益率最新下跌10.5个基点，报3.6975%。
06:03:26|【黎巴嫩首都传出爆炸声 以军称正在贝鲁特展开行动】当地时间10月1日16时43分左右，总台记者听到黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声，随后记者获悉贝鲁特南郊遭袭。另据总台记者消息，以色列国防军当天称正在贝鲁特展开行动。（央视新闻）
06:03:12|美国ISM制造业价格指数创2023年5月以来最大跌幅。
06:00:18|美国9月ISM制造业PMI 47.2，预期47.5，前值47.2。 美国9月ISM制造业物价支付指数 48.3，预期53.5，前值54。 美国9月ISM新订单指数 46.1，前值44.6。 美国9月ISM就业指数 43.9，前值46。 美国9月ISM库存指数 43.9，前值50.3。 美国9月ISM产出指数 49.8，前值44.8。
06:00:10|美国8月JOLTs职位空缺 804万人，预期765.5万人，前值由767.3万人修正为771.1万人。
05:54:51|【美国白宫：伊朗正准备对以色列发动弹道导弹袭击】综合多家媒体报道，美国白宫周二表示，伊朗正在准备对以色列发动弹道导弹袭击。一名白宫高级官员在一份声明中称：“美国有迹象表明，伊朗正准备立即向以色列发射弹道导弹。我们正在积极支持防御准备，以保护以色列免受这次袭击。伊朗对以色列的直接军事攻击将给伊朗带来严重后果。”
05:53:55|以色列谢克尔在冲突担忧中连续第三天下跌1%。
05:53:42|黎巴嫩首都贝鲁特上空10月1日传出数声爆炸声，记者在驻地闻到硝烟味。以色列军方发表声明说，对贝鲁特实施了精准打击。（新华社）
05:52:57|【现货黄金站上2670美元】现货黄金突破2670美元/盎司，日内涨1.33%。
05:51:45|市场消息：以色列军方表示，目前正瞄准黎巴嫩首都贝鲁特。
05:44:04|新兴市场货币指数普遍下跌，此前美国警告称伊朗可能对以色列发动攻击。
05:43:48|以色列股指TA35指数日内跌幅扩大至1.47%。消息面上，白宫方面称伊朗准备袭击以色列。
05:43:41|WTI原油日内涨幅迅速扩大至2.00%，现报69.47美元/桶；布伦特原油日内涨1.4%，报72.77美元/桶。
05:42:45|美元指数DXY短线上扬近20点，报101.20。
05:41:19|美国国债收益率延续跌势。
05:37:40|德国2年期国债收益率自2022年以来首次跌破2%。
05:37:28|【白宫称伊朗准备攻击以色列】白宫称伊朗准备攻击以色列，美国正在积极支持以色列进行防御准备，以应对此次攻击。此外，据报道，伊朗正准备对以色列发起弹道导弹攻击。
05:36:52|美元兑日元USD/JPY短线下挫70点，报143.36。
05:36:11|美、布两油短线上扬近1美元，现分别报68.50美元/桶和72.25美元/桶。
05:34:43|现货黄金短线上扬超10美元，日内涨幅扩大至1.00%，现报2661.31美元/盎司。
05:27:37|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射导弹】黎巴嫩真主党10月1日发表声明说，真主党向在以色列北部梅图拉聚集的以色列士兵发射了导弹。黎巴嫩政府军方面说，监测到从黎巴嫩南部向以色列北部发射的多枚地对地导弹。此外，黎巴嫩政府军消息人士1日告诉新华社记者，以色列当天对黎南部数十处城镇实施空袭和炮击，已造成6人丧生、4人受伤。（新华社）
05:24:33|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间10月1日，以色列北部海法、阿卡和纳哈里亚等地响起防空警报。（央视新闻）
05:20:45|【以军称希望“数周内”达到在黎南部地面军事行动目标】当地时间10月1日下午，以色列国防军发布消息称，去年10月7日至今以军特种部队已在黎以临时边界地区实施70多次小规模“突袭”，摧毁了黎巴嫩真主党大量阵地、隧道和数千件武器。以军在声明中表示，希望地面军事行动在“数周内”达到目标，即摧毁相关区域内的真主党基础设施，让以色列北部居民返回家园等。以军并无意留在黎巴嫩南部，而是计划在地面行动结束后加强相关区域的防御和监测，并确保真主党武装人员不会返回该区域。以军10月1日凌晨宣布，以军已开始在黎巴嫩南部对真主党目标进行“有限地面行动”。随后，黎巴嫩真主党媒体部门负责人在接受媒体采访时表示，以色列方面关于以军已进入黎巴嫩境内的声明是“谎言”，目前真主党下属武装也并未与以军发生直接的地面冲突。（央视新闻）
04:48:18|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，政府债券市场走强，因欧元区通胀数据支持欧洲央行更快降息的预期，美联储主席鲍威尔的言论打消了市场对第二次大幅降息的押注。②截至发稿，道指期货跌0.26%，标普500指数期货跌0.10%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数涨0.4 %，英国富时100指数跌涨0.47%，法国CAC40指数涨0.04%，欧洲斯托克50指数涨0.18%。④布伦特原油期货下跌2.3%，至每桶70.03美元。美国WTI原油期货下跌2.5%，至每桶66.46美元。⑤鉴于美联储目前对劳动力市场的关注，澳大利亚联邦银行经济学家Kristina Clifton表示，周二发布的8月职位空缺数据和9月ISM制造业调查将对利率预期和美元产生重要影响。⑥美联储主席鲍威尔周一表示，继上个月大幅降息50个基点后，央行可能会坚持逐步降息25个基点的做法，因新的数据增强了对经济增长和消费支出的信心。⑦波音盘前一度跌3%，公司据悉考虑通过发行新股募集至少100亿美元。⑧福特盘前涨2.3%，高盛上调其评级至“买进”。⑨迪士尼盘前跌0.9%，Raymond James认为其主题公园业务面临压力并下调其评级。
04:28:12|日本新首相石破茂：希望日本央行维持宽松货币政策的趋势；我们将延续前首相岸田文雄的经济政策，确保日本彻底摆脱通货紧缩；不会对具体的利率政策发表评论，这由日本央行决定，但会密切关注其决策；将与日本央行保持密切沟通。
04:20:56|以色列国防军发言人：真主党计划入侵以色列。
04:19:40|以色列军方发言人：我们在黎巴嫩的行动将于今晚继续进行。
01:37:09|美国银行：维持对黄金的看涨预期，预计明年黄金价格将达到每盎司3,000美元。
01:30:55|【欧元区通胀三年来首次达到央行目标】欧元区通胀率3年多来首次降至欧洲央行的目标以下，表明控制物价上涨的长期努力已接近尾声。数据显示，欧元区9月CPI同比上涨1.8%，低于8月的2.2%，这是自2021年6月以来，年通胀率首次低于欧洲央行2%的目标。而剔除能源和食品价格波动较大因素的核心通胀率从一个月前的2.8%微降至2.7%。欧洲央行行长拉加德此前表示，随着能源的基数效应减弱，通胀可能在今年最后几个月再次上升。
01:30:41|【雷军：小米SU7交付周期已排到明年2月以后】记者获悉，小米集团董事长雷军在直播时称，10月将会交付2万辆小米汽车SU7，此外雷军还表示，小米汽车9月后每周新增锁单都在4000辆以上，交付周期已经排到明年2月以后。（财联社）
01:11:10|据相关声明，黎巴嫩真主党表示，在对特拉维夫的攻击中使用了新型“Fadi 4”导弹。
01:04:31|据相关声明，黎巴嫩真主党表示，针对特拉维夫郊区的军事目标进行了导弹打击。
01:01:34|【贝莱德CEO：未看到美国经济着陆 市场对美联储的降息预期过度】贝莱德首席执行官Larry Fink称，鉴于美国经济持续增长，市场消化的美联储降息次数过多。“我没有看到任何的（经济）着陆，”Fink周二接受采访时表示。“远期曲线上的宽松程度是疯狂的。我确实相信，有进一步放松政策的空间，但没有远期曲线所显示的那么大。”货币市场走势暗示，美联储在11月再次降息50个基点的可能性为三分之一，并预计到明年年底总共降息约190个基点。Fink称他很难看到这种情况成为现实，因为目前大多数的政府政策更多的是引发通胀，而非通缩。
01:00:08|欧元区9月CPI年率初值 1.8%，预期1.8%，前值2.20%。 欧元区9月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.1%。 欧元区9月核心CPI年率初值 2.7%，预期2.7%，前值2.8%。 欧元区9月核心CPI月率初值 0.1%，前值0.3%。
01:00:03|【以色列中部大面积拉响防空警报】当地时间今天（10月1日）上午，以色列中部特拉维夫及周边多地大面积拉响防空警报。以军发布消息称，监测到火箭弹从黎巴嫩方向发射至相关区域。以色列媒体援引医务人员报道称，黎巴嫩真主党对以色列中部地区的火箭弹袭击造成一人受伤，伤者已经被送至医院。受袭击影响，以色列6号公路途径中部地区的部分路段暂时关闭。（CCTV国际时讯）
00:47:53|【伊朗伊斯兰革命卫队一指挥官遭袭死亡】总台记者当地时间10月1日获悉，伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省尼克沙赫尔市发生恐怖袭击，死亡人数已上升至4人，其中一名死者为伊朗伊斯兰革命卫队指挥官。
00:04:09|美元指数DXY站上101，为9月18日来首次，日内涨0.24%。
00:03:35|英国海事贸易组织（UKMTO） 表示，位于也门霍德伊达西北97海里处的船只报告称遭到导弹袭击。
