23:46:33|市场消息：俄罗斯副外长表示，华盛顿关于乌克兰对俄罗斯领土深处进行打击的声明增加了美国自身面临的风险。
23:45:05|【以色列无人机袭击叙利亚南部城镇一车辆】当地时间9月12日获悉，以色列使用无人机，对叙利亚南部城镇汉阿尔纳布以东库奈特拉-大马士革公路上的一辆汽车进行了袭击。据叙利亚《祖国报》消息，此次袭击导致人员受伤，伤员已被送往医院接受治疗。另据黎巴嫩麦亚丁电视台报道，此次袭击导致一名军人和一名平民死亡。（央视）
23:33:21|乌克兰能源部：过去24小时内，俄罗斯袭击了六个地区的能源基础设施。
23:26:01|【德银：通胀数据解决了美联储9月降息幅度的问题】美元指数DXY今日上涨，因为数据显示美国8月份核心通胀与一个月前相比意外加速。德意志银行分析师在一份报告中表示，这些数据似乎解决了关于美联储在9月会议上开始降息25个基点还是50个基点的争论。他们表示，鉴于通胀率仍略高于目标，而且目前的经济数据并不表明经济衰退迫在眉睫，美联储预计不想过于激进降息。
23:08:09|【欧洲央行周四将迎来降息？】据报道，欧洲央行预计将于周四将存款机制利率下调25个基点至3.50%，货币市场已充分反映了这一决定。预计欧洲央行还将把主要再融资利率和边际贷款利率下调60个基点，以反映欧洲央行3月份宣布的“将从9月18日起将存款机制利率和主要再融资利率之间的息差从50个基点收窄至15个基点”，也就是说，如果存款机制利率下调25个基点，主要再融资利率将从4.25%下调60个基点至3.65%，边际贷款利率也将从4.50%下调60个基点至3.90%。
22:29:00|【瑞银CEO：还会在中国投资100年、200年】瑞银集团CEO塞尔吉奥·埃尔莫蒂周四接受采访时称，市场对于美联储本月大幅降息的可能性似乎期待过高，美联储需要考虑的最重要问题仍是通胀，而通胀尚未“完全得到控制”。他说：“我认为可能会降息，但不会像市场预期的那样。”埃尔莫蒂还分享了他对中国市场前景的乐观看法。他说:“我们在中国已经有50多年的历史了，我们还会在那里待上100年、200年。”“总的来说，我们的两个真正的机会和增长引擎仍然是美国和亚洲，而中国是其中的主要推动力。”（环球市场播报）
22:00:27|现货黄金突破2520美元/盎司，日内涨0.35%。
19:25:36|【分析师：日美利率预期差距不会阻止日元走强】市场预期美联储降息周期的启动速度将慢于此前的预期，但这不会阻止日元兑美元走强。日本6个月期掉期利率几乎回到了日本央行上次加息后的水平，表明市场认为未来6个月的加息次数几乎与当时一样多。因此，日元周三触及2024年高点可能并非巧合，日元与6个月期掉期利率之间的关联度是多年来最高的。而美国CPI核心月率略微回升导致交易员减少了对美联储降息的押注，现在交易员只认为美联储9月将降息26个基点。但美国在本轮宽松周期中被计入的降息总幅度有所增加，市场认为美联储在截至明年9月的九次会议将累计降息244个基点。所有这些都意味着即使两国之间的利率差距将在未来几个月继续扩大，日元兑美元汇率也将继续上升。
19:03:32|【摩根大通仍预计美联储下周将降息50个基点】 摩根大通仍坚持美联储下周将降息50个基点的预测。该行表示，CPI报告可能会使一些FOMC成员倾向于降息25个基点，但他们仍认为加息50个基点的理由令人信服，因为目前焦点转向劳动力市场的疲软。不过，摩根大通资产管理公司认为美联储下周将降息25个基点。该机构表示，通胀现在已经冷却，真的不存在严重的通胀问题。CPI数据不需要美联储采取激烈的行动，很高兴下周将看到25个基点的降息。
18:07:00|【韩称朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹 朝方暂无回应】据韩国联合参谋本部12日通报，韩国军方12日7时10分左右发现朝方从平壤一带向半岛东部海域发射多枚短程弹道导弹，导弹在飞行360多公里后落入半岛东部海域。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
16:34:10|【机构：核心CPI高于预期意味着美联储可能只会降息25个基点】据彭博经济研究，如果说在8月份CPI公布前，美联储在9月17—18日的FOMC会议上降息50个基点的可能性还悬而未决的话，那么8月份CPI报告对于支持这一点则丝毫没有帮助——反而可能使天平略微向25个基点倾斜。尽管核心CPI高于预期几乎完全是由酒店和机票这两个波动较大构成部分推动，而后者并不计入美联储的首选指标——核心PCE平减指数，但顽固的住房租金通胀和汽车保险通胀的高企无法说服FOMC成员大幅降息。该机构目前认为，FOMC在9月份的会议上降息25个基点的可能性较大。也就是说，美联储可能会进一步落后于形势，也许会错失为迅速疲软的劳动力市场提供支持的窗口。
15:46:58|【中信证券：维持美联储年内降息三次、每次25bps的预测】美国8月CPI基本符合预期，整体而言延续了上份报告“中规中矩”的基调，但核心CPI读数受租金通胀影响而出现瑕疵。我们预计年内美国通胀同比将大致稳定，仍认为租金通胀降温趋势并非出现反转，维持美联储年内降息三次、每次25bps的预测。大选辩论减弱了市场对美国明年出现“再通胀”风险的担忧，而近期市场在通胀缓和的基调中对增长方面的数据表现较敏感，可留意短端美债、防御性美股的配置机会。
15:40:38|【中金：通胀粘性不支持美联储大幅宽松】 中金研报表示，美国8月总CPI季调环比上涨0.2%（前值0.2%），同比增速回落至2.5%（前值2.9%），低于市场预期；核心CPI环比上涨0.3%（前值0.2%），同比增长持平于3.2%，符合市场预期。虽然总CPI继续放缓，但核心CPI环比连续第二个月反弹、特别是房租和核心服务通胀（supercore）仍引起了市场关注。这份通胀数据基本锁定美联储在9月降息25个基点，但不支持大幅宽松。基准情形仍是美国经济软着陆，只不过这次伴随通胀粘性，可能导致美联储降息“走走停停”。这也意味着当前市场对于大幅降息的定价可能过度激进，未来存在调整风险。
15:29:40|【华泰证券：住房分项反弹推动美国8月CPI超预期】 华泰证券研报指出，总体而言，美国8月CPI反弹主要由住房分项反弹推动，而商品通胀降幅也有所收窄。目前联储或更关注劳工市场下行风险，目前到9月议息前已经没有劳工市场数据发布，所以，基于8月CPI数据，市场对9月降息50基点的预期有所下修。8月CPI回升，但由于联储政策天平向“稳增长”倾斜，1个月的通胀数据应该不是9月降息幅度最重要的决定因素。建议关注下周二零售数据，来判断增长势能的走势。
15:05:16|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月12日 周四 ① 16:00 IEA公布月度原油市场报告 ② 20:15 欧洲央行公布利率决议 ③ 20:30 美国至9月7日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国8月PPI年率及月率 ⑤ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑥ 22:30 美国至9月6日当周EIA天然气库存
14:26:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.72吨，当前持仓量为866.18吨。
14:08:40|【美联储9月降息25个基点的概率升至85%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为85%，降息50个基点的概率为15%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为45.6%，累计降息75个基点的概率为47.5%，累计降息100个基点的概率为7%。
13:46:58|中东局势跟踪（9月12日） 冲突情况： 1. 以军轰炸加沙地带中部造成18人死亡。 2. 6名联合国机构工作人员在加沙地带遇袭身亡。 3. 据耶路撒冷邮报：以色列空军在黎巴嫩南部打击了30多个真主党目标。 4. 据以色列时报：黎巴嫩媒体报道称，以色列在夜间对黎巴嫩南部的目标发动了多次空袭。 5. 加沙卫生部门：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致41,084名巴勒斯坦人遇难，95,029人受伤。 6. 市场消息：以色列国防军、以色列安全机构和以色列监狱服务部队目前正在图巴斯和塔蒙地区进行反恐怖主义活动。 其他： 1. 伊朗总统佩泽希齐扬首次正式出访，前往伊拉克。 2. 美国中央司令部：美国军队摧毁了胡塞武装的5架无人机和2套导弹系统。 3. 以色列军方：一架直升机在加沙坠毁，导致两名士兵遇难。 4. 美国国防部长奥斯汀向以色列国防部长加兰特表达了对以军在约旦河西岸造成美国人“无端且不公正死亡”的严重关切，敦促以色列国防部长加兰特重新审视以军的交战规则。 5. 哈里斯在总统辩论中表示，在加沙问题上需要达成停火协议，并要求释放人质。她将永远给予以色列自卫的能力，但必须有解决巴以问题的“两国解决方案”。特朗普则抨击道，如果哈里斯当选，相信以色列两年内将不复存在。
13:43:50|【“弗朗辛”增强为二级飓风 逼近美国路易斯安那州海岸】当地时间9月11日，“弗朗辛”已经增强为二级飓风，最大持续风速约为每小时161公里，继续逼近美国路易斯安那州海岸。目前，美国路易斯安那州和密西西比州已宣布进入紧急状态。美国安全与环境执法局11日说，受飓风影响，埃克森美孚、壳牌和雪佛龙等能源企业已关停墨西哥湾部分设施，从130处海上平台撤离员工，每日石油产能或将减少41.2万多桶，约占美国墨西哥湾石油产能的24%。
13:33:36|【彭博美元指数于美国CPI发布日跌0.1%，日元跌幅收窄，英镑跌0.3%】 周三（9月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报101.725点，北京时间13:24刷新日低至101.267点，20:30发布美国CPI通胀数据时显著拉升并转涨，20:49刷新日高至101.820点。彭博美元指数下跌0.11%，报1235.11点，13:24刷新日低至1232.78点，美国CPI数据发布时跌幅显著收窄，全天大部分时间处于下跌状态。
13:13:32|COMEX黄金期货跌0.09%，报2540.9美元/盎司。COMEX白银期货涨0.94%，报28.995美元/盎司。
11:56:04|【两年期美债收益率涨约5个基点，脱离美国CPI数据发布前所创将近两年新低】 周三（9月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.12个基点，报3.6534%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，从3.61%下方反弹，迅速在20:49刷新日高至3.6853%，随后一度转跌。CPI数据发布前，在17:23跌至3.6030%，逼近2023年6月2日底部3.5970%和（4月6日所创）当年底部3.2477%。两年期美债收益率涨4.74个基点，报3.6415%，盘中交投于3.5462%-3.6892%区间，CPI数据发布后刷新日高。15:47，跌向2022年9月13日底部3.4947%。
11:55:14|中国地震台网正式测定：09月12日03时22分在瓦努阿图群岛（南纬15.35度，东经168.75度）发生5.6级地震，震源深度40千米。
11:53:51|【美国和英国宣布对乌克兰提供新援助】正在乌克兰首都基辅访问的美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉米11日宣布新的援乌计划，美国和英国将分别向乌克兰提供超过7亿美元和6亿英镑的援助。
10:40:26|【高盛首席执行官：美联储有理由一次性降息50个基点】高盛首席执行官David Solomon表示，由于就业市场疲软，美联储仍有可能选择比预期更大幅度的降息。Solomon周三接受采访时表示，鉴于劳动力市场更加疲软的情况，美联储有理由降息50基点，“我认为可能性略高于30%”。Solomon表示，他认为最可能的情况是降息25个基点，年底前会降两到三次。这位62岁的银行家在5月份还预测，2024年可能不会降息，尽管他表示软着陆仍然是最有可能的结果。
10:30:30|上期所原油期货2410合约夜盘收涨0.88%，报504.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.06%，沪银收涨1.48%。
09:31:41|【美国10年期国债发行中标收益率为3.648% 低于发行前交易水平】美国财政部续发390亿美元10年期国债的中标收益率报3.648%，为2023年5月以来最低，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为3.662%。市场对发行结果表现淡静；10年期国债收益率日内仍上升约1个基点，2s10s利差缩小约2个基点。投标倍数为2.64倍，前六次续发平均为2.53倍。一级交易商获得10.2%，为2023年8月以来最低。直接投标人获得比例跌至13.7%，间接投标人获得比例升至76%。
09:28:33|【两年期英债收益率在美国CPI发布日跌约7个基点，交易员消化英国央行今年降息预期】 周三（9月11日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌5.8个基点，报3.761%，北京时间20:30发布美国CPI数据后，一度回升至3.809%，随后在22:55刷新日低至3.742%，全天处于下跌状态。两年期英债收益率跌6.9个基点，报3.791%，22:57刷新日低至3.774%，全天处于下跌状态。30年期英债收益率跌2.6个基点，50年期英债收益率跌1.4个基点。2/10年期英债收益率利差涨1.11个基点，报-3.192个基点。
09:25:48|【哈马斯下属武装派别从黎南部向以军基地发射多枚火箭弹】当地时间9月11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，其武装人员当天从黎巴嫩南部向位于以色列北部基尔贝特马尔（Khirbet Maar）的以军第300旅指挥部发射了30枚火箭弹。
09:19:27|【布林肯宣布美国将向乌克兰提供超7亿美元援助】当地时间9月11日，美国国务卿布林肯在访问乌克兰时宣布，美国将向乌克兰提供超过7亿美元援助，其中3.25亿美元用于修复电力网络，2.9亿美元用于人道主义援助，并为排雷提供1亿多美元。布林肯还表示，他同乌克兰领导人讨论了使用远程导弹的授权问题，并将向美国总统拜登报告会谈结果。
09:16:51|【黎巴嫩南部城镇遭以军袭击 致2人死亡】当地时间9月11日，黎巴嫩公共卫生部通报称，黎南部城镇巴亚达（Bayada）当天遭以军无人机袭击，致2人死亡。
09:09:14|【俄罗斯总统普京要求考虑限制镍和铀等大宗商品出口】俄罗斯总统普京要求政府考虑是否有必要限制镍、钛和铀等大宗商品出口，以报复西方的制裁。“俄罗斯在铀、钛、镍等战略原材料储备方面处于领先地位，”普京在政府会议上表示。他说，由于西方制裁限制了钻石等俄罗斯商品的出口，“也许我们也应该考虑限制措施”。普京表示，这样的限制不应该伤害俄罗斯。
09:04:27|【“新美联储喉舌”点评美国8月CPI数据：预计美联储9月降息幅度无法达到50个基点】 有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos撰文称，8月份的通胀数据为下周美联储逐步下调利率铺平了道路，但预计不会出现50个基点的大幅降息。较为坚挺的住房通胀导致8月份核心价格涨幅略高于预期，这可能会使美联储官员更难推动在下周的美联储会议上进行50个基点的更大幅度降息。不过，一些官员并未完全排除更大幅度降息的可能性。同时，虽然通胀的缓解为负担沉重的家庭提供了喘息之机，但劳动力市场也在降温，招聘和工资增长放缓，失业的平均时间上升，因为找工作变得更加困难。
09:02:14|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率3.648%（8月7日报3.960%），投标倍数2.64（前次为2.32）。
08:46:42|WTI原油日内涨幅达3.0%，报67.74美元/桶。布伦特原油日内涨幅达2.5%，报70.92美元/桶。
08:43:39|高盛CEO所罗门：随着美国经济疲软，我认为美联储有可能降息50个基点。
08:38:29|乌克兰外长：再次呼吁西方伙伴解除对使用西方武器的所有限制，希望对俄罗斯实施更严厉的制裁，并采取果断的联合行动。
08:36:10|【德债收益率于美国CPI数据发布日冲高回落，投资者关注数据对降息前景的影响】 周三（9月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌1.9个基点，报2.112%，北京时间20:30发布美国CPI数据时拉升、20:42刷新日高至2.156%，随后转跌，22:51刷新日低至2.085%。两年期德债收益率跌2.5个基点，报2.152%，20:41刷新日高至2.204%，随后在22:50刷新日低至2.124%；30年期德债收益率跌1.1个基点，报2.395%。2/10年期德债收益率利差涨0.788个基点，报-4.264个基点。
08:25:01|【高盛CEO所罗门：美联储将首降25个基点】高盛CEO所罗门表示，银行的前景预期略显疲软，我仍然认为软着陆是最可能的结果。随着秋季的到来，预计将看到两次，甚至可能三次美联储降息。目前的猜测是美联储将首降25个基点，但50个基点仍有可能。我们在通胀问题上取得了实质性进展。
07:05:50|【美或考虑松绑乌使用美制远程导弹限制】据西方多家媒体报道，美国总统拜登当地时间9月10日称，他正在“研究” 允许乌克兰使用美制远程导弹打击俄罗斯的可能性。乌克兰近来多次呼吁西方国家允许乌军使用其提供的远程武器纵深打击俄罗斯领土。 美国“阿克西奥斯新闻网”援引美国国会众议院外交事务委员会主席麦考尔的话报道称，布林肯在11日访问乌克兰的行程中，将传达有关美方允许乌军使用美制陆军战术导弹系统打击俄罗斯的许可。 (CCTV国际时讯)
07:04:20|【佩斯科夫：若美允许乌用远程导弹打击俄纵深 俄将回应】乌克兰危机2022年2月升级后，美国等西方国家向乌提供大量武器装备，且重型武器和先进武器越来越多。对于美国可能进一步解除乌克兰使用远程武器的限制，俄方11日作出了最新回应。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日表示，美国方面可能已经通过了允许乌克兰使用远程导弹打击俄境内目标的相关决定，目前正通过媒体透露出一些消息。如果美国允许乌克兰使用远程陆军战术导弹系统来打击俄方纵深，俄方将采取相应的回应措施。
06:37:21|美元兑日元延续跌势，接近8个月低点，现141.42日元，跌0.7%。
06:31:08|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的“胜利计划”旨在通过外交手段迫使俄罗斯结束在乌克兰的军事行动。已收到盟友的消息，称伊朗导弹已交付给俄罗斯，但尚未确认这些导弹的使用情况。（在被问及西方是否可能允许乌克兰在俄罗斯境内进行更深层次打击）我们希望西方能够做出强有力的决定。
06:23:27|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达10.0%，报21.06。
06:07:31|【美国CPI打压大幅降息预期 金价再创历史新高或仍需时日】随着美国通胀数据促使投资者降低了对美联储下周大幅降息的预期，美元和美国国债收益率走强，金价下跌。美国8月CPI仅微幅上升，但基础通胀显示出一些粘性，这可能阻止美联储下周降息50个基点。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，“通胀依然存在。消费者仍能感受到。如果他们只降息一半（25个基点），就表明他们认输了。降息25个基点几乎是他们目前不得不做的事情。”纽约独立金属交易员Tai Wong表示，“核心CPI的回升或多或少地巩固了下周25个基点的降息幅度......金价再创历史新高可能还要再等一段时间。”目前市场焦点将转向周四公布的美国PPI数据和初请失业金人数。
06:07:24|【台湾花莲县近海发生4.8级地震】据台湾气象部门报告，11日21时41分台湾花莲县近海发生4.8级地震，震中位于花莲县东南方向12.3公里处，震源深度29.6公里。花莲、南投、宜兰、台中等13县市有震感。（央视新闻）
06:06:55|【花旗预计美联储9月降息25基点 之后两次会议各降息50基点】花旗经济学家放弃了对美联储在下周会议上降息50基点的预测，转而预计会上将降息25基点，同时维持对今年总共降息125基点的预期。经济学家Andrew Hollenhorst在报告中写道，周三公布的8月CPI数据“可能仅足以说服FOMC在下周的会议上降息25基点，而不是50基点”。不过，劳动力市场“仍将是决策者最关心的问题”，我们仍然预计今年将降息125基点，11月和12月将分别降息50基点”。
06:06:48|【德国今年上半年超万家企业破产 同比增长24.9%】 据德国联邦统计局当地时间11日公布的数据，今年上半年德国共有10702家企业破产，较2023年同期增加了24.9%。(央视新闻)
05:41:16|【美国核心通胀率上升，美联储大幅降息的可能性降低】由于住房和旅游价格上涨，美国八月份基本通胀意外上升，削弱了美联储下周大幅降息的可能性。
05:40:11|智利国有铜业公司：7月份铜产量同比下降10.7%，降至111,400吨。
05:36:29|【通胀数据不温不火 交易员下调对美联储本月降息50基点的押注】 在美国公布略高于预期的核心通胀数据后，交易员对美联储下周降息25基点的预期有所增强。摩根资产管理首席全球策略师David Kelly在周三CPI报告发布后表示，“通胀已经冷却至室温，确实不存在严重的通胀问题”。 Kelly称，“通胀报告并不支持美联储采取激进行动，我认为下周会降息25基点”。互换利率显示，交易员预计美联储9月降息25基点板上钉钉，但也有小概率会降息50基点。互换价格反映1月29日前累计降息幅度预期为140基点左右，相当于未来四次会议至少进行两次幅度50基点的降息。
05:35:48|【分析师：美联储降息周期或步伐更慢、幅度更小】资产管理公司ClearBridge Investments投资策略分析师Josh Jamner表示，今天的CPI报告将让短期债券市场失望，因为市场已经为截至2025年底美联储将降息250个基点以上做好了准备。他表示，今天不太有利的消息不会阻止美联储下周开始正常化利率政策，但这可能会导致其重新框定这场辩论。进一步的迹象表明，通胀可能比之前认为的更加顽固，这可能会导致一个更慢、幅度更小的降息周期。
05:35:03|【凯投宏观：美国通胀降温不足以支持美联储降息50个基点】凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份报告中表示，8月份的CPI通胀“似乎与美联储偏爱的PCE通胀指标略低于目标的水平保持一致”。他说，月度CPI为0.2%，这意味着PCE月度增幅为0.15%。在美联储下周降息之后，8月PCE数据将于本月晚些时候公布。他表示：“总的来说，我们仍然认为美联储将以更温和的幅度开始降息周期”，即首次降息25个基点。他补充说，3.2%的核心CPI年率主要是由于住房价格上涨了5.2%，而三个月的核心CPI年率“从疲软的1.6%仅反弹至2.1%”。
05:34:45|锂业股美国雅保一度大涨17%，因宁德时代产量调整。
05:31:43|花旗预测美联储9月份降息25个基点，11月和12月分别降息50个基点。
05:25:33|【黑色系期货涨幅扩大，焦煤大涨4%】 焦煤主力合约日内涨4%，现报1270.00元/吨。焦炭涨近4%，铁矿石涨近3%，热卷主力合约日内涨超2%，现报3199.00元/吨。螺纹钢涨近2%。
05:18:49|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：正如劳工统计局所指出的，月份住房通胀上升是本月通胀的“主要驱动因素”。
05:17:55|【金宝汤计划改名为金宝 反映公司丰富产品业务】已有155年历史的金宝汤(Campbell Soup Company)计划改名，改为金宝公司(The Campbell’s Company)，以反映该公司将不单只专注罐头汤业务，亦有其他零食品牌。金宝汤CEO Mark Clouse表示，该公司将于11月举行年度股东周年大会，让股东表决改名事宜。该集团旗下尚有16个品牌的餐饮和零食产品，包括Goldfish、Snyder’s of Hanover及Pepperidge Farm等。集团日前举行投资者日，CEO宣布将推出计划，目标至2028财政年度可节省2.5亿美元开支，以增加盈利，目标经调整EBIT有4%至6%增长；经调整每股盈利料升7%至9%等。
05:16:29|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：核心通胀的其他组成部分一直在稳步下降。
05:15:26|拜登经济顾问、前美联储副主席布雷纳德：CPI数据显示通胀“正在翻开新的一页”。
05:14:42|【分析师：美联储下周降息25个基点的“绿灯”已开】独立顾问联盟首席投资官ChrisZaccarelli在一份报告中写道，美联储现在已为下周降息25个基点的决定“开了绿灯”。有些人可能会对通胀数据低于预期感到失望，因为这可能会给美联储提供更多削减50个基点的空间，但美联储的大多数发言人已经表示，他们希望慢慢开始，而不是一开始就大刀阔斧地降息。
05:13:31|高盛通过大宗交易买入 131 万股 ARVIND FASHIONS 股票。
05:07:21|【策略师：CPI报告令美联储降息路径复杂化】信安环球投资首席全球策略师Seema Shah表示，这并不是市场希望看到的CPI数据。Shah称，随着核心通胀率高于预期，美联储降息50个基点的路径变得更加复杂。这份报告肯定不会成为下周美联储政策行动的障碍，但委员会中的鹰派人士可能会抓住今天的CPI报告作为证据，表明需要小心谨慎地处理降通胀进程的最后一英里——这是降息25个基点的一个强有力的理由。
05:07:02|【东盟与中日韩产供链对接系列活动促超6亿美元意向合作】广西贸促会11日介绍，东盟与中日韩(10+3)产业链供应链对接系列活动举办以来，共组织了112场一对一对接洽谈，促成合作意向80余项，金额超6亿美元。
05:01:38|【今年前8个月上市公司分红、回购、增持力度增大】今年前8个月上市公司分红、回购、增持力度增大。上证报记者获悉，今年前8个月，上市公司实施或宣告中期利润分配金额同比增长142.7%，实施回购金额同比增长23%，增持计划金额上限同比增长216%。
04:58:57|【德国工会敦促政府停止进一步出售德国商业银行股份】德国工会Verdi呼吁德国政府立即停止进一步出售德国商业银行股份。
04:56:50|【机构：美联储会议前实际利率或将进入盘整期】Lombard Odier资产管理公司分析师Florian Ielpo表示，鉴于市场已经消化了鸽派预期，利率“不太可能因这份CPI报告而出现大幅少升值。”“在下周美联储会议之前，我们可能会看到实际利率进入盘整期。股市可能会找到一些信心，预期盈利将进一步反弹，不过制造业销售价格的下跌不应被忽视，负贴现因子效应可能会对股市构成压力。”
04:56:06|美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉米在基辅与乌克兰外长举行会晤。
04:54:14|【分析师：核心通胀的粘性意味着美联储下周可能降息25个基点】斯巴达资本证券首席市场经济学家Peter Cardillo表示，CPI报告基本上证实核心通胀仍存在粘性，这可能意味着美联储将降息25个基点。总体通胀率实际上很低，尤其是同比较低，而且正朝着正确的方向前进，接近美联储2%的目标。目前不知道这是否是一个暂时现象，但这份报告显示核心通胀仍然是一个问题，这可能会促使美联储下周将降息25个基点。
04:53:54|SARMAYA PARTNERS 总裁兼首席投资官评CPI数据：这是美联储继续降息的明确信号。市场反应可能反映了这一点。美联储一直在寻找这种明确的信号。因此，在我看来，这将是一个更强烈的明确信号，表明美联储将继续降息。降息 25 个基点是既定的。也许这增加了降息 50 个基点的可能性。”
04:53:14|【高瓴、GIC考虑投资美的香港上市交易？知情人士：以上市公告为准】今日，有消息称，高瓴和新加坡政府投资公司GIC，正在考虑投资美的香港上市交易，其中，高瓴认购逾10亿元股票，GIC考虑认购约5亿美元。对此，一知情人士表示，最终以上市公告为准。
04:51:39|【分析师：CPI报告打击了50个基点的美联储降息预期】Premier Miton Investors首席投资官Neil Birrell评美国CPI报告表示，美联储下周降息50个基点的可能性“受到了这个数字的重大打击，但这根本不足以阻止美联储降息。”
04:50:16|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8512。
04:49:42|摩根资产管理首席全球市场策略师David Kelly表示，7月核心CPI数据略高于市场预期，但今天的数据更多的是一种“噪音而非新闻”。他补充称，通胀已降至“室温”，暗示不存在“重大”通胀问题。“总的来说，在我看来，通胀控制得很好。看起来我们没有看到通货紧缩的迹象，”Kelly称。
04:48:12|【美国国债跌至盘中低点 8月CPI数据好坏参半】美国国债跌至盘中低点，中短期品种领跌，此前美国公布的8月份消费者价格指数(CPI)数据显示，核心CPI环比涨幅高于预期、实际时薪和周薪增加。
04:45:44|【丰业银行：利率波动似乎有些过度】加拿大丰业银行策略师Shaun Osborne评美国CPI数据指出，数据发布后，利率之间的波动似乎“有点过度”，但可能是美国总统竞选辩论后隔夜价格走势的某种回调，当时固定收益上涨，美元下跌。
04:42:31|【机构：美国核心通胀月率走高，排除美联储大幅降息可能性】据Informa Global Markets报道，美国8月份整体CPI同比放缓至2.5%，与预期一致，为2021年2月以来的最低水平。核心通胀年率保持在3.2%，这也符合预期。市场注意到，比预期更高的是核心通胀月率，录得0.3%，这促使美元兑日元从141.80上升到142.35。该数据支持美联储下周降息25个基点，并应能排除更大幅度降息50个基点的可能性。
04:40:54|盈透证券首席策略师Steve Sosnick：这一高于预期的核心数据并非交易员所希望看到的。他强调，这是连续第二次高于预期的劳动力成本数据，实际平均时薪和周薪的涨幅都高于预期。
04:39:04|数据公布后，美元指数DXY累涨超30点，现报101.74。
04:38:14|据机构分析：眼下的焦点是核心月率数据，该指标倾向于增加对顽固通胀的担忧。高于预期的美国核心通胀数据将成为下周三美联储降息50个基点的问题。
04:36:55|现货黄金失守2510美元/盎司，日内跌幅0.26%。
04:36:05|在美国数据公布后，德国10年期国债收益率回落，目前跌0.5个基点，报2.14%。
04:33:53|【交易员预计美联储将下周降息25个基点】 交易员预计美联储将下周降息25个基点，并预计今年总共将降息100个基点。
04:33:21|【美国CPI数据公布后，美元指数短线拉升，美股期货短线走低】 美国10年期国债收益率短线小幅拉升，现报3.620%。美元指数短线拉升约20点，现报101.63。美股期货短线走低，纳斯达克100指数期货跌0.5%。现货黄金短线波动不大，现报2517.90美元/盎司。
04:33:07|【美股三大股指期货短线下挫】 美股三大股指期货短线下挫，道指期货现跌0.66%，标普500指数期货、纳指期货跌0.45%。
04:32:12|美国CPI数据公布后，交易员削减了对美联储降息的押注。
04:32:00|美元指数DXY短线拉升超20点，现报101.67。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD跌近30点，英镑兑美元GBP/USD跌超30点，美元兑日元USD/JPY拉升近60点。
04:31:16|【美国核心CPI符合市场预期】9月11日讯，美国8月未季调核心CPI年率为3.2%，与上月数据持平，符合市场预期，此前连续四个月走低。
04:30:22|【美国CPI第5个月走低 超预期回落】美国8月未季调CPI年率为2.5%，为连续第5个月走低，创2021年2月以来最低水平，低于市场预期的2.6%，前值为2.9%。美国8月CPI月率0.2%，预估为0.2%，前值为0.2%。
04:30:12|高盛任命三位亚太区并购联席主管 加强交易咨询业务。
00:54:07|【美国总统辩论后，野村维持在亚洲做空美元的立场】包括Craig Chan在内的野村证券策略师在一份报告中写道，在美国总统大选辩论后，野村证券在亚洲外汇市场维持了普遍看空美元的立场。一些辩论后的民意调查显示哈里斯很可能是辩论的赢家。如果哈里斯能够在辩论后的民意调查中保持领先，美元可能会走软。哈里斯（在辩论后）的另一个潜在支持可能是美国知名女歌手泰勒·斯威夫特对哈里斯的支持。策略师们写道：“由于哈里斯在辩论中表现相对较好，我们认为市场对特朗普可能出台的政策的担忧将略有减少，这些政策可能会阻碍美国的反通胀趋势，并可能减缓全球经济增长。”在G10外汇市场，野村仍然做空瑞士法郎/日元，同时做多英镑/纽元。
00:43:29|【BBH：美国竞选辩论后 市场可能正在解除“特朗普交易”】 Brown Brothers Harriman(BBH)称，美元走软、美债收益率下跌，以及美国股指期货走低表明，在美国总统竞选电视辩论后，市场可能正在解除所谓的“特朗普交易”。特朗普媒体科技集团周三盘前一度下跌13%。
00:40:17|【经济学家：除了降息，欧洲央行不太可能提供更多指引】安盛集团首席经济学家Gilles Moec表示，欧洲央行将在周四的会议上将存款利率下调25个基点，但不太可能提供更多指引。他在一份报告中表示，在周四第二次降息25个基点后，“我们不相信我们会从欧洲央行那里得到很多明确的方向”。他说，虽然降息本身毫无疑问，但市场预计会关注欧洲央行行长拉加新闻发布会讲话中哪怕是最细微的前瞻性指引线索。
00:40:04|【机构前瞻美国CPI：8月通胀或为美联储降息50个基点打开大门】Ameriprise Financial首席经济学家Russell Price表示，8月份通胀数据的降幅可能出人意料，并为美联储一开始大幅降息50个基点打开大门。他预计，月度整体CPI为0.1%，低于市场普遍预测的0.2%。他说：“这将为美联储提供更大的空间来降息50个基点，而不是25个基点。”不过，他表示，如果美联储选择采取更为温和的降息步伐，仍有可能避免经济衰退。他们降息50个基点并不重要。
00:34:58|【机构前瞻美国CPI：住房成本下降有望使美国通胀降温】Ameriprise Financial首席经济学家Russell Price表示，随着住房价格降温，美国通胀指数可能会继续回落。他指出，Apartment List的《全国租金报告》上个月表示，美国公寓租金价格在8月环比下降0.1%之后，其平均价格已比一年前略便宜。他表示，现实世界的价格下降开始体现在CPI中只是时间问题。通胀反弹的风险总是存在的，但住房成本的下降是通胀不太可能出现反弹的主要原因之一。
00:21:31|据基辅邮报：过去20分钟，乌克兰第聂伯罗地区发生了爆炸，可能是弹道导弹导致的。
00:02:57|乌克兰能源部：过去24小时内，俄军在四个地区袭击了能源基础设施。
00:00:30|【美国两年期国债收益率跌至2022年9月以来最低】对政策敏感的2年期美国国债收益率跌至2022年以来的最低水平，交易员等待即将出炉的数据，料显示上个月消费者价格温和上涨。2年期国债收益率下跌5个基点，至3.546%，为2022年9月以来最低。周三晚些时候将公布的8月报告预计将显示CPI同比上涨2.5%，低于之前一个月的2.9%。
