23:13:14|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行可能会比美联储更早开始降息。将不寻求连任奥地利央行行长。
22:35:47|【国泰君安国际：“降息交易”仍然会是今年上半年的主题】国君国际宏观发布报告称，如市场所料，美联储在3月议息会议中给出了更加明晰的降息指引。这让市场进一步确认5月暂缓或放缓缩表，6月开始降息，年内降息三次是2024年降息路径的基准情形。在当前的降息共识下，未来降息之路注定是颠簸的，市场仍然会在美联储真正的首次降息前维持对降息的押注，从这个角度而言，“降息交易”仍然会是今年上半年的主题。短期而言，美元走强是欧元区提前布局降息以及日本央行加息效果不及预期共同作用的结果。往前看，在欧美央行降息预期时间差已基本消弭，以及日元汇率短期内进一步恶化可能性并不显著的情况下，上半年美元恐难再现近期的强力走势，区间震荡或将是基准情景。
22:33:13|【欧洲议会议员：莫斯科州恐袭由乌克兰策划并资助】一名欧洲议会议员、来自荷兰的马塞尔·格拉夫当地时间29日在社交媒体上表示，俄罗斯莫斯科州恐袭事件由乌克兰策划并提供资助。（央视新闻）
15:14:38|国际货币基金组织(IMF)批准向埃及提供80亿美元贷款。
08:03:18|美联储主席鲍威尔：美国银行体系处于良好状态；我们已与银行合作解决商业地产问题；一些银行，主要是小银行，存在商业房地产集中风险；我们正在与他们合作确保他们有足够的资本，“我认为那会没问题”；硅谷银行事件的一个教训是，监管者在适当时候需要果断行动；商业房地产将成为未来几年的问题。
07:53:23|美联储主席鲍威尔：出人意料地降息将是“毫无好处”的；像这样让市场惊讶的事情永远不会无缘无故发生。
07:49:39|美联储主席鲍威尔：我们的财政路径不可持续，越早回归正轨越好；减缓资产负债表缩减速度并不是货币政策的主要内容；在某一时刻，我们将减缓资产负债表的缩减速度。
07:44:39|【美联储主席鲍威尔：经济衰退的可能性现在没有升高】美联储主席鲍威尔表示，经济衰退的可能性现在没有升高；有机会在不损害经济的情况下缓解通胀压力；没有理由认为美国经济已濒临衰退。
07:42:30|【美联储主席鲍威尔：只考虑通胀已不再适宜】美联储主席鲍威尔表示：人们已经看到通胀方面取得了真正显著的进展；通胀工作尚未完成，但美联储两个目标的风险更加平衡；只考虑通胀已不再适宜；我们现在正在考虑通胀和就业风险；实现2%通胀目标至关重要。
07:37:30|【美联储主席鲍威尔：预计利率不会降至疫情前非常低的水平】美联储主席鲍威尔表示，如果我们的基本情况不发生变化，我们将会将利率维持在当前水平更长的时间；不知道这一切结束后利率会回到何处；重返2%的通胀之路注定将颠簸不平；我的个人预期是利率不会降至疫情前非常非常低的水平；我确实认为利率将会比现在更低；将让数据告诉我们有关利率的答案；当前的利率水平并未对美国经济造成伤害。
07:26:27|【美联储主席鲍威尔：不急于降息 等到更有信心时才行动】美联储主席鲍威尔表示，PCE通胀报告符合我们的预期；过早降息将会带来极大的干扰；但等待太久可能对经济和劳动力市场造成不必要的损害；需要更多“好的”通胀数据，类似于去年；我们在抗通胀上已经取得进展；我们不需要急于削减利率；在降息之前，我们可以等待，并变得更有信心；美联储可以而且将会对降息决策持谨慎态度。
05:16:17|【债券交易员将从符合预期的PCE数据中松一口气】周五公布的核心PCE数据基本符合预期，下周开盘后债市将松一口气。在年初强劲的CPI数据之后，交易员们都在为美联储最青睐的通胀指标的火爆表现做准备。然而，由于美联储主席鲍威尔在此前发布会上基本上将其视为季节性因素，交易商可能会忽略仍然偏高的读数。决策者密切关注的核心PCE的六个月年化增长率已升至2.9%。这与去年年底的1.9%相去甚远，而正是当时1.9%的增速引发了美联储的鸽派转向。克利夫兰联储的通胀预测指出3月份通胀率将回落，这将为债券提供更多支撑。虽然眼下的反应可能会促使债券价格上涨，但商品通胀回落停滞，再加上服务业通胀居高不下，可能会给美联储的降息计划带来风险。
05:07:57|【分析师：PCE数据或强化交易员对美联储的降息押注】分析师表示，交易员目前预计的降息幅度低于美联储在3月点阵图中预测的2024年降息将75个基点。一旦市场下周重新开市，今晚的PCE数据可能会证实这些预期，甚至可能推动押注更接近央行的预测。
05:06:51|【美国2月通胀温和上升；消费者支出激增】美国2月物价温和上涨，且除房屋外的服务业成本大幅放缓，使得美联储6月降息的决定得以保留。美国商务部经济分析局周五表示，2月PCE物价指数环比上涨0.3%。与此同时，1月的环比数据被上修至0.4%。2月PCE物价指数同比上涨2.5%，1月份为2.4%。核心PCE物价指数年率录得2.8%，月率录得0.3%。随着时间的推移，通胀月率回落到0.2%对于使通胀回到目标水平是必要的。此外，报告还显示，美国个人支出月率从0.2%跃升至0.8%，为2023年1月以来最大增幅。
04:55:08|【美国2月整体PCE年率如期上升 为美联储提供新的数据依据】美国2月PCE物价指数年率从1月的2.4%上升至2.5%，符合市场预期。美国2月核心PCE物价指数年率上涨2.8%，同样符合市场预期。美联储官员上周重申，他们预计今年将降息三次，不过降息的时间仍不确定。由于耶稣受难日，股票和债券市场休市，但人们普遍相信美联储能够在不引发经济衰退的情况下控制通胀，这推动了标准普尔500指数此前创下历史新高。据芝商所（CME）数据，交易员预计美联储在6月前降息的可能性约为64%。
04:39:31|【美国2月核心PCE物价指数月率上月有所降温】美联储偏爱的通胀指标上月有所降温。公布的数据显示，核心PCE较上月上涨0.3%，1月份该指数为0.5%，创下一年来最大连续涨幅。而与一年前相比，核心PCE上涨了2.8%，与上月持平。经济学家认为，与整体指数相比，核心指数是衡量潜在通胀的更好指标。受汽油价格上涨的推动，该指标较前一个月增长0.3%，较上年同期增长2.5%。经通胀调整后的实际个人消费支出月率0.4%，高于所有人的预期。
04:30:10|美国2月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%；年率 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。 美国2月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.40%，前值0.30%；年率 2.5%，预期2.50%，前值2.40%。 美国2月个人收入月率 0.3%，预期0.40%，前值1.00%。 美国2月个人支出月率 0.8%，预期0.50%，前值0.20%。 美国2月实际个人消费支出(PCE)环比 0.4%，预期 0.1%，前值 -0.1%。 美国2月批发库存月率 0.5%，预期0.20%，前值-0.30%。
04:29:54|【当升科技：2023年净利同比降14.8% 拟10派7.52元】当升科技(300073)3月29日晚间披露年报，2023年实现营业收入151.27亿元，同比下降28.86%；净利润19.24亿元，同比下降14.8%；基本每股收益3.8元。公司拟每10股派发现金红利7.52元（含税）。
03:53:40|【俄罗斯能源部部长Novak：俄罗斯将削减第二季度石油产量】俄罗斯能源部部长Novak表示，没有必要禁止柴油出口。此外，俄罗斯将削减第二季度的石油产量，以赶上OPEC+其他国家；如果市场不平衡，可以提高产量。
