18:42:56|【胡塞武装称再次击落美军无人机并袭击“英国油轮”】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚27日说，该组织在也门北部萨达省击落一架美国MQ-9“死神”无人机。 萨雷亚在声明中说，胡塞武装防空部队使用导弹击落这架无人机，当时它正在执行针对胡塞武装的“敌对行动”。萨雷亚未透露击落无人机的具体时间。此外，萨雷亚在声明中还说，胡塞武装在红海水域用导弹袭击了一艘名为“仙女座之星”的“英国油轮”，但同样未透露袭击具体时间。（新华社）
17:56:44|【社保缴满15年坐等退休行不行？专家：多缴多得 长缴多得】近日，关于“未到退休年龄，社保已缴满15年，是不是可以不再交钱坐等退休了？”的相关话题，在网络平台引发热议。有网友认为，社保缴满15年后，再缴费就是白缴，究竟是不是白缴呢？总台记者采访了人力资源社会保障部和有关专家。在此提醒大家注意，这里所说的15年，只是领取基本养老金的最低缴费年限。想要在退休后获得更高的养老金，就要记住一个重要原则，多缴多得、长缴多得。中央财经大学社会保障研究中心主任褚福灵表示：“缴费年限短，个人账户积累也少。人家缴费30年、40年，账户积累也多，个人账户养老金也多。因此缴的时间长，退休的当年领的养老金会多，历年养老金的调整的额度也会大，在终生当中领的养老金的总额也会增加。”（央视新闻）
16:00:56|【俄央行行长：没收冻结资产不会对俄罗斯金融稳定产生影响】俄罗斯央行行长纳比乌林娜表示，俄罗斯遭冻结资产可能被没收不会对俄罗斯金融稳定产生影响。纳比乌林娜说：“涉及俄罗斯的黄金和外汇储备可能被没收问题：这不会对我们的金融稳定带来任何影响，因为我们已经在很长一段时间停止了冻结资产的操作，我们将其‘束之高阁’了。”纳比乌林娜表示：“多年来，我们一直在进行黄金和外汇储备多元化，所以呢，我们拥有足够的、不受制裁影响的可用储备，用来在出现金融稳定风险的情况下弱化它。当前，这种风险不存在”。
14:36:53|【也门胡塞武装称击中英国油轮和美军无人机】当地时间27日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装26日使用数枚导弹袭击了位于红海的英国油轮Andromeda Star，并成功击中目标。此外，胡塞武装前一天还在也门萨达省上空击落了一架美军MQ-9型无人机。
14:34:58|【一季报密集披露 上市银行业绩整体稳健】近期，A股上市银行2024年一季报密集披露。据记者统计，截至4月26日，已有22家上市银行披露2024年一季度业绩。在一季度“开门红”良好形势的带动下，上市银行业绩整体保持稳健。不过，细读一季报不难发现，上市银行的利差空间被进一步压缩，部分领域贷款的资产质量承压。 (上证报)
13:49:45|【美国中部遭龙卷风袭击 部分地区进入紧急状态】美国国家气象局当地时间4月26日发布消息称，因遭遇龙卷风袭击，美国内布拉斯加州以及艾奥瓦州部分地区进入紧急状态。
12:32:55|美元兑日元上涨1.5%，报157.99。
12:32:19|【美国CFTC：日本央行4月政策会议开幕前，日元空单创历史新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）持仓周报显示：4月23日当周，交易员们（含对冲基金和资产管理公司）所持日元空头合约超过184,180手，打破之前一周所创（2006年有数据记录以来的）历史最高。
11:35:08|【CFTC：截至4月23日当周 投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加34,423手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月23日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加34,423手至980,726手，美国10年期国债期货净空头持仓减少8,119手至353,920手。
10:59:35|【美国宣布为乌克兰购买价值60亿美元的武器】当地时间4月26日，据美媒报道，美国国防部长劳埃德·奥斯汀当日宣布，为乌克兰军队购买价值60亿美元的武器。据悉，该计划将动用美国总统拜登于24日签署成为法律的超600亿美元乌克兰援助资金。据美国官员透露，购买的武器将包括“爱国者”防空系统的弹药、无人机、反无人机武器以及空对空导弹等。（央视新闻）
09:34:02|市场消息：遭无人机袭击后，伊拉克Khor Mor天然气田停产。
09:10:09|以色列军方：在黎巴嫩贝卡地区袭击了向以色列发动进攻的激进分子。
08:53:44|【金价将因结利出现六周来的首次单周下跌】金价将出现六周来的首次单周下跌，因投资者在金价上涨数月后获利了结。自2月中旬的低点以来，金价已经上涨了约17%，尽管对美联储放松政策的预期正在减弱，但金价仍屡创新高。周五公布的最新通胀数据强化了高利率将暂时维持的观点。“应该指出的是，交易商正在消化好于预期的数据，这就是为什么今天金价对通胀上升和数据的反应非常有限。”道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek说。他说，一旦美国经济数据出人意料地下行，投资者应该会对西方世界的黄金产生兴趣，金价涨向2500美元或更高“将是合理的”。
08:29:47|【埃以代表团加沙停火谈判结束 以方称会谈取得进展】据《以色列时报》报道，以色列官员与埃及高级代表团在特拉维夫举行的会谈于当地时间26日下午结束，会谈内容主要涉及以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成被扣押人员交换协议以及以色列即将在拉法发动的攻势。一位以色列高级官员表示，在积极的氛围内，会谈在各方面都取得了进展。该官员还称，以色列“非常认真地打算在拉法取得进展”，以方不会同意哈马斯为了阻止以军行动而拖延被扣押人员交换协议，并称已经召集了军队。（央视新闻）
08:23:13|市场消息：美国国家安全顾问沙利文认为在人质谈判中出现了新的势头。
07:59:55|美元兑日元USD/JPY涨势不止，最高触及157.67，续创34年新高，日内涨1.3%。
07:33:11|【埃及官员：埃以双方代表就加沙停火谈判“进展显著”】当地时间26日下午，埃及安全部门一名不愿透露姓名的高级官员对外表示，当天前往特拉维夫同以色列方面进行谈判的埃及代表团，“在缩小双方关于在加沙实现停火的意见分歧方面获得了显著进展”。此前据以色列媒体报道，埃及代表团将于当地时间26日前往以色列，就加沙地带持续冲突达成暂时停火和释放被扣押人员协议进行谈判。（央视新闻）
07:15:01|【非美货币继续下跌】非美货币继续下跌，英镑兑美元日内跌幅达0.5%，报1.2450；欧元兑美元日内跌幅达0.5%，报1.0675。
07:13:13|英镑/美元日内跌幅达0.5%，报1.2450。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0675。
06:54:52|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报106.10。
06:51:50|美元兑日元涨幅扩大至1%，报157.20。
06:39:05|现货黄金短线下挫8美元，现报2333.30美元/盎司。
06:37:28|【日元跌至157，日本央行行长称弱势日元有积极影响】美元兑日元涨至157，日内当前涨超0.9%，为1990年5月10日以来首次，今年迄今累涨超11%。日本央行行长称，外汇对日本经济的影响包含积极因素，弱势日元对需求产生积极影响。
06:37:21|【黄金价格高位震荡，消费者心态发生变化】近日，价格屡创新高的黄金迎来了回调。在黄金消费市场方面，加之“五一”传统黄金销售旺季即将到来，黄金珠宝品牌纷纷推出优惠活动。许多消费者更关心的是：黄金价格调整后会不会卷土重来？在业内人士看来，3月份以来黄金价格上涨超过15%，长期处于历史高位的国际黄金价格，在缺乏新的基本面利多因素的情况下，多头选择获利离场，也为黄金价格踩了一脚刹车。“虽然金价呈阶段性震荡，但长远来看黄金配置不可或缺。”银华基金投顾投委会主席杨宇表示，黄金作为避险工具，在美元信用弱化等利好因素仍然存在的情况下，黄金的长期投资价值并未改变。（证券时报）
06:35:44|【中东局势威胁全球降通胀进程 全球最大主权基金：警惕大宗商品市场过热】近期，中东局势变化引起国际油价波动。世界银行最新报告指出，中东局势仍不明朗，将威胁全球降通胀进程。有同样担忧的还有全球最大主权基金，其CEO接受CNBC采访时指出，需要警惕大宗商品市场过热。（央视财经）
06:32:40|市场消息：以色列战斗机对黎巴嫩南部真主党特工聚集的建筑物进行了袭击。
06:29:46|市场消息：俄罗斯可能从6月1日起取消黄金出口关税。
06:23:15|花旗集团：预计美联储将从7月份开始降息，今年累计降息幅度料将达到100个基点。
06:20:50|【研究显示到2025年底全球利率升幅只会砍一半 重塑投资格局】主要发达经济体央行的降息幅度可能不到过去两年加息幅度的一半，美联储的表现极大地重塑了这一前景。据彭博经济研究的新估计，在美联储、欧洲央行和英国央行将基准利率共计上调1475个基点后，预计到2025年底只会累计下调575个基点。在美国出现系列令人失望的高通胀数据以及好于预期的经济活动之后，最新的前景在改变投资格局。这为锁定目前相对较高的收益率提供了更多时间，而且随着一些央行先于其他央行放松政策，还为相对价值交易提供了机会。
06:16:44|欧元兑美元EUR/USD跌破1.07，日内跌0.28%。
06:16:14|美国上个交易日（4月25日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.31%，之前一天报5.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:02:27|市场消息：俄罗斯可能从6月1日起取消黄金出口税。
06:00:34|美国4月密歇根大学消费者信心指数终值 77.2，预期77.9，前值77.9。 美国4月一年期通胀率预期 3.2%，前值3.10%。 美国4月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.00%，前值3.00%。 美国4月密歇根大学预期指数终值 76，前值77。 美国4月密歇根大学现况指数终值 79，前值79.3。
05:45:39|以色列高级官员：以色列在与今天访问该国的埃及情报代表团的会谈中向埃及明确表示，以色列愿意给予最后一次机会达成人质协议，但如果没有进展，军队将前往拉法。
05:34:27|声明显示：哈马斯表示愿意接受停火方案，但前提是坚持该组织所概述的主要要求。
05:21:35|巴西央行行长内托：美国利率长期较高可能意味着美元长期走强的趋势。
04:59:08|【PIMCO美国经济学家：美联储年内大概率至少降息1次】近日，全球债券巨头品浩（PIMCO）董事总经理兼美国经济学家蒂芙尼·威尔丁（Tiffany Wilding）在接受专访时表示，虽然美国的反通胀趋势遭遇停滞，但美联储年内大概率仍将至少降息1次。威尔丁认为，核心个人消费支出（PCE）价格指数需要两个季度维持在3%以下，美联储才会开始采取降息行动。“最早也要等到今年晚些时候。”她补充道，美联储年内按兵不动的概率正在上升。 (第一财经)
04:51:38|现货黄金短线回落近7美元，现报2342.14美元/盎司。
04:51:01|【中集资本与扬州新城共设3亿新兴产业基金】4月26日，据中集集团消息，近日中集资本与江苏省扬州市生态科技新城共设扬州中集新兴产业基金，总规模达3亿元人民币，将聚焦符合扬州市产业发展方向及定位的先进制造业、战略性新兴产业以及未来产业，并积极探寻和重点投资能够与中集形成产业协同的优质企业。据悉，该基金由中集资本担任基金管理人。
04:43:53|【美联储青睐的核心价格指标3月份快速上升，加剧通胀担忧】 美联储青睐的核心价格指标3月份以轻快的步伐上升，加剧了对顽固价格压力的担忧。周五公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源的所谓核心个人消费支出价格指数环比上升0.3%，同比上升2.8%。整体PCE价格指标环比上涨0.3%，同比上涨2.7%。
04:43:28|【国务院学位委员会办公室、教育部就《中华人民共和国学位法》答记者问】4月26日，第十四届全国人民代表大会常务委员会第九次会议表决通过《中华人民共和国学位法》，自2025年1月1日起施行。学位法确立了具有中国特色的学位工作体制。一是明确国务院学位委员会领导全国学位工作，国务院教育行政部门负责全国学位管理有关工作，前者在后者设立办事机构。二是明确国务院和省级分层管理，各省、自治区、直辖市设立省级学位委员会，在国务院学位委员会的指导下，领导本行政区域学位工作，省级教育行政部门负责本行政区域学位管理有关工作。三是明确行政管理和学位授予单位自主管理相结合。在规定国务院学位委员会、省级学位委员会以及国务院教育行政部门、省级教育行政部门学位管理的同时，要求学位授予单位设立学位评定委员会，负责本单位学位相关事项。
04:43:06|【美国3月通胀温和上升 美联储9月前料不会降息】美国3月份通胀温和上升，但这不太可能改变金融市场对美联储9月之前不会降息的预期。美国商务部周五表示，3月PCE物价指数环比上涨0.3%，同比上涨2.7%，市场预期分别为0.3%和2.6%。PCE是美联储青睐的通胀指标。随着时间的推移，环比0.2%的通胀数据对于使通胀回到目标水平是必要的。美联储预计下周将维持利率不变。金融市场最初预计美联储将在3月首次降息，但随后降息被推迟到6月，现在又推迟到9月，因今年就业市场和通胀数据继续出人意料地上升。
04:41:41|【科力远：终止2023年度向特定对象发行股票事项】 科力远(600478)4月26日晚间公告，基于内外部环境发生变化，公司综合考虑实际情况、发展规划等诸多因素，并与相关各方充分沟通及审慎论证，经审慎决策，决定终止2023年度向特定对象发行A股股票事项。
04:39:54|【唐仁健会见欧盟委员会农业委员沃伊切霍夫斯基】4月26日，农业农村部部长唐仁健在京会见欧盟委员会农业委员沃伊切霍夫斯基，双方就深化中欧农业合作交换意见。 唐仁健表示，中欧全面战略伙伴关系走过二十多年，已形成全方位、多层次、宽领域的交流合作格局。双方农业合作机制运行顺畅，科技、人文交流密切，已互为重要的农产品贸易伙伴。中方愿与欧方一道，挖掘乡村建设、农业可持续发展、动物疫病防控等方面合作潜力，强化在二十国集团、世贸组织等多边框架下协同，助力中欧农业合作迈上新台阶。 沃伊切霍夫斯基感谢中方热情接待，表示愿与中方就深化对话合作机制、续签农业发展合作规划、美丽乡村建设等议题密切交流，推动双边农业合作不断取得新进展。（农业农村部）
04:35:12|美国10年期国债收益率在美国通胀数据发布后下降。
04:34:52|美国利率期货合约交易员预计美联储在九月份首次降息的可能性增加。
04:32:22|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高24点，英镑兑美元GBP/USD短线走高31点，美元兑日元USD/JPY短线走低37点。
04:31:41|美国短期利率期货在通胀数据发布后上涨。
04:31:31|【标普500指数期货上涨1%】标普500指数期货上涨1%，达到盘前高点。
04:31:22|美元指数DXY短线下挫超20点，现报105.69。
04:30:23|【英集芯：拟投资建设英集芯研发运营总部项目】英集芯公告，拟在珠海高新区内投资建设“英集芯研发运营总部项目”，本项目公司拟计划投资总额不低于人民币5亿元。
04:30:18|【美国3月核心PCE连续两月保持不变】美国3月核心PCE物价指数年率录得2.8%，高于市场预期（2.7%），连续两个月保持不变。
04:30:12|【我国首台国产全动飞行模拟机通过最高等级鉴定】由中国航空运输协会和中国南航主办的民航四链融合创新发展大会，今天（26日）在珠海举行。大会上，南航首次正式对外发布高等级全动飞行模拟机，这也是我国央企自主研制的首台国产全动飞行模拟机。(央视新闻)
04:26:15|【爱慕股份：拟5.5亿元投建爱慕中央智能物流园（苏州）项目】爱慕股份公告，为满足公司未来8—10年业务发展的存储及物流需求，公司拟投资建设爱慕中央智能物流园（苏州）项目，打造高效仓储物流供应链体系。该项目拟在3年内完成投资建设，投资总金额预计5.5亿元，资金来源为自筹，项目建成后预计仓库存储能力可达3000万件。
03:22:48|【加沙红十字会建筑遭以军轰炸至少3人死亡】巴勒斯坦加沙地带消息人士26日告诉新华社记者，加沙城一座隶属于红十字国际委员会（简称红十字会）的建筑当天遭以色列军队轰炸，已造成至少3人死亡。报道说，轰炸发生时该建筑内有大量无家可归者居住，死伤者已被转送至加沙城的阿赫利阿拉伯医院，目前仍有人被埋在废墟下等待救援。
02:41:38|惠誉：伊朗和以色列之间的直接冲突升级了地区冲突扩大至加沙以外的风险。鉴于以色列主权在其当前“A+”评级下的有限余地，进一步升级仍可能导致其评级下调。如果加沙冲突今年上半年在地区范围内扩大，可能对经济增长带来阻力，对约旦财政巩固构成挑战。
02:21:36|美国中央司令部：4月25日，一枚反舰弹道导弹从胡塞武装控制的也门地区发射进入亚丁湾。
02:03:13|【拜登签署巨额军事支持法案 美军工巨头将从中获利】4月24日，美国总统拜登签署了对乌克兰超600亿美元军事支持和对以色列260亿美元军事支持的法案。据路透社报道，美国两大军工巨头——洛克希德-马丁公司和雷神公司，将从数百亿美元的大单中获利。五角大楼采购部门官员称，由于乌克兰和以色列在地区冲突中消耗了大量的武器弹药，再加上军事支持法案的签署等原因，每天美国各地都有军工厂在开建。洛克希德-马丁公司首席执行官詹姆斯·泰兹利特称，近百亿美元的军事支持法案，将为公司未来几年发展带来强有力的支持。
01:38:40|【欧洲央行称3月欧元区消费者通胀预期略有下滑 巩固6月降息预期】欧洲央行在月度调查中指出，欧元区消费者通胀预期3月略微走低，支持了6月开始放松货币政策的计划。消费者3月份对未来12个月的通胀预期为3%，低于2月的3.1%，这创下了2021年12月以来的最低水平。展望未来三年，预计通胀率将为2.5%，与之前一个月持平。上述结果可能会强化欧洲央行6月份开始降息的决心，官员们对通胀回归2%目标愈发有信心。
01:28:23|【欧洲央行称3月欧元区消费者通胀预期略有下滑 巩固6月降息预期】欧洲央行指出，欧元区消费者通胀预期3月略微走低，支持了几周后开始放松货币政策的计划。欧洲央行周五在月度调查中称，3月份对未来12个月的通胀预期为3%，低于2月的3.1%。央行称，这创出了2021年12月以来的最低水平。展望未来三年，预计将会上升2.5%，与之前一个月持平。上述结果可能会强化欧洲央行6月份将存款利率从4%的纪录高位开始下调的决心，官员们对通胀回归2%目标愈发有信心。欧元区4月通胀数据将于下周公布，研究预计通胀料持稳于2.4%。
01:27:06|【3连板西藏旅游：公司景区内经营的热气球为旅游项目 不涉及低空经济】3连板西藏旅游发布股票交易异常波动公告，近日，“低空经济”广受关注，经自查、核实，公司景区内经营的热气球为旅游项目，不涉及低空经济。
01:23:26|【日元交易员认为干预风险处于2022年末以来的最高水平】交易员们正准备迎接日本当局介入市场并提振日元，因为对日元大幅波动的期权的需求达到了达到自2022年日本官员上次干预汇市以来的最高水平。自1月份以来，日元已经下跌了10%，如果继续急剧加速下跌，日本当局可能会出手干预。日本首席外汇事务官神田真人在2月份表示，一个月内日元兑美元汇率上升10被认为是急剧的波动。美国将于今晚公布美联储青睐的美国通胀指标，下周的美联储会议和就业报告都可能引发日元大幅下跌。
00:58:26|【美国一季度经济增速明显放缓 美媒：令人失望】美国商务部4月25日公布的首次预估数据显示，今年第一季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长1.6%，增幅较去年第四季度明显收窄。美媒报道称，这一增速远低于预期。多家美国媒体报道称，这一数据低于市场普遍预期。《华尔街日报》表示，经济增长速度正在放缓，通胀压力持续存在，这两项数据令人失望，也令投资者担忧。（央视新闻）
00:49:51|【日本央行如预期按兵不动 日元大幅震荡】 日本央行在为期两天的政策会议结束时维持利率不变，同时简化了购债和政策措辞，推动日元跌至34年新低。日本央行维持利率不变，符合市场普遍预期。按兵不动的决定及最新经济预测未给日元带来多少支撑。日元兑美元自1990年以来首次跌破156关口。行长植田和男在会后新闻发布会上表示，虽然汇率可能是影响通胀的一个重要因素，但日元疲软尚未对潜在价格趋势产生重大影响。植田和男这番表态后，日元兑美元应声跌至盘中低点156.82。之后日元出现大幅震荡，一度由跌转涨，短暂跳升至154.99。投资者对日元可能出现的任何快速反弹都保持高度警惕。他们同时担心，日本当局可能不会证实进行干预，过去的一些极端反弹案例曾被归因于算法交易。
00:12:28|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，乌克兰对扎波罗热核电站的袭击将带来灾难性后果。乌克兰正在使用西方武器袭击俄罗斯民用基础设施。
00:09:00|美元兑日元USD/JPY短线波动100余点，现反弹至156上方，报156.22。
00:02:00|美元兑日元USD/JPY短线下挫150点，现报155.35。
