23:15:37|【黎巴嫩真主党向以色列北部军事基地发射多枚火箭弹】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，真主党27日向以色列北部以军梅龙空中交通管制基地发射多枚火箭弹。另据以色列媒体报道，以色列北部遭到数十枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，目前没有人员伤亡。（新华社）
22:47:20|【消息称哈马斯已收到涉及加沙地带暂时停火40天的提案草案】当地时间2月27日，路透社援引一名消息人士的话称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）收到了此前在巴黎举行的新一轮加沙地带停火会谈的提案草案，其中包括暂停所有军事行动40天，以10:1的比例用巴勒斯坦被关押人员交换以色列被扣押人员。(央视新闻）
22:33:44|【美媒：马克龙宣布将成立新联盟，向乌克兰提供“中远程导弹和炸弹”】据美国有线电视新闻网（CNN）、美联社等媒体报道，俄乌冲突进入第三年之际，法国总统马克龙当地时间周一（26日）在爱丽舍宫表示，不能排除向乌克兰派遣西方军队的可能性。报道称，马克龙是在巴黎主持完一场会议后举行的新闻发布会上作出的表态。“今天没有就是否以官方认可的方式派遣地面部队达成共识。但就（事情发展的）态势而言，没有什么是可以排除的。”他对记者说。（环球网）
22:09:54|【施罗德：劳动市场及通胀强劲情况持续 料美联储6月才开始减息】施罗德首席投资总监及投资联席主管Johanna Kyrklund分析，美国经济良好，同样现阶段减息不是好主意，预计美联储6月才会降息，年内将降息3次。她认为，美国经济现时非常温和，符合软着陆基本情况，但最近在不同环境下也看到有通胀，而且劳动市场也较以往更强劲，降息预期也低于市场预测。她预期美联储今年6月才开始减息，年内减息3次，坦言在经济状况相当良好的情况下，“火上加油”不是好主意，需要缓慢地下调利率。随着联邦基金利率年内下调，Johanna Kyrklund预期债券将会受惠，指市场的债券买卖以区间交易为主，早前市场对减息的定价过高，令债息显著回落，因此相信债息仍会再次上升。除非投资者预测美国经济衰退即将来临，才有可能令美长债息回落至3.5厘甚至3厘水平。她坦言，与过去十年相比，现时作投资者需要采取多元化和更具灵活性的策略，故认为要应对高通胀和高利率的新时代，需要有多元资产的收息投资策略。
16:42:49|【堪萨斯联储主席任后首次公开讲话：没有必要先发制人降息 不急于停止缩表】美国堪萨斯联储主席施密德(Jeffrey Schmid)周一在首次就政策发表讲话时暗示，他和大多数联储官员一样，认为并不急于降息。这是施密德去年8月上任以来的首次广泛公开讲话。他表示：没有必要预先调整政策立场。美联储应该保持耐心，等待确凿证据证明通胀战斗已经取得胜利；航运动荡可能助长通胀；不急于停止缩表进程。对于“过高”通胀，我们还没有走出困境。施密德的谨慎态度表明，他与堪萨斯城联储最近几任主席一样持鹰派观点。
15:31:37|【日元上涨，此前日本CPI高于预期】美元兑日元短线小幅下挫，日本CPI高于预期。
15:30:23|【日本1月份整体消费物价同比上涨2.2% 核心消费物价同比上涨2.0%】日本1月全国CPI年率 2.2%，预期1.90%，前值2.60%。日本1月核心CPI年率 2%，预期1.8%，前值2.30%。
14:58:08|【俄罗斯别尔哥罗德州遭无人机袭击，造成3人死亡】 当地时间26日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫在社交媒体上表示，该州格赖沃龙市波恰耶沃村一辆载有建筑工人的汽车当天遭乌克兰无人机袭击，造成3人死亡、3人受伤，目前伤者已被送医救治。俄罗斯国防部表示，俄防空部队当天在别尔哥罗德州上空摧毁多架乌克兰无人机。别尔哥罗德州位于俄罗斯西南部，此前，该州已经遭到乌方多次袭击。（央视）
14:53:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄媒称俄军控制扎波罗热拉博季诺南部，乌方暂无回应。 2. 乌方：将对克里米亚大桥发动新袭击。 3. 乌军总司令瑟尔斯基：乌军在许多方向形势困难。 4. 乌克兰总统泽连斯基签署义务兵复员法。 援助情况： 1. 德国总理明确拒绝向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹。 2. 乌克兰总统泽连斯基：乌克兰从欧盟承诺的100万枚炮弹中仅获得了30%。 3. 市场消息：欧盟寻求为乌克兰提供更多弹药以扭转俄罗斯总统普京所取得的进展。 4. 斯洛伐克总理菲科：一些欧盟、北约国家正在考虑在双边基础上向乌克兰派遣军队，但无法透露原因，相信派遣军队将导致局势升级。 5. 法国总统马克龙：没有就向乌克兰派遣士兵达成共识，但一切选项都有可能。 其他情况： 1. 匈牙利议会批准瑞典加入北约。 2. 北约国家的7艘潜艇在地中海举行年度反潜演习。 3. 俄罗斯已建立起保护设施免遭无人机攻击的系统。 4. 当地时间26日，俄罗斯总统普京签署总统令，设立列宁格勒军区和莫斯科军区。 5. 丹麦警方：停止对北溪天然气管道事故进行调查，当局可以得出结论，天然气管道遭到了蓄意破坏。 6. 乌克兰农业部周一公布的数据显示，2月迄今为止，乌克兰出口近470万吨谷物，几乎持平于去年同期。
14:15:23|【美联储3月按兵不动的概率为97.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.6%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:35:01|【布基纳法索东部发生袭击事件 已致14人死亡】当地时间2月26日，布基纳法索伊斯兰联合会发表声明称，25日恐怖分子对该国东部大区纳佳博阿尼市的一座清真寺发动袭击，造成12人当场死亡，另有2人在送医后医治无效死亡。此前，据布基纳法索国家广播电视台报道，该国北部萨赫勒地区埃萨卡内村的一座天主教堂25日遭到袭击，至少15人死亡。近年来，布基纳法索频繁发生武装分子袭击事件，安全形势严峻。(央视新闻)
12:34:14|【以军轰炸加沙南部多地 造成至少19人死亡】据巴勒斯坦通讯社26日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯多个地区，造成至少19人死亡。报道说，以军26日对拉法多处住宅发动空袭，造成至少12人死亡。此外，汗尤尼斯多地当天遭到以军轰炸，至少7人死亡。
10:57:06|【哈马斯称继续在加沙地带多地与以军展开交火】当地时间2月26日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”在其社交账号宣布，当天该组织武装人员在加沙地带多地与以色列军方展开交火。在加沙地带南部汗尤尼斯以东地区，哈马斯武装人员引爆了一栋房屋内的爆炸装置，当时有15名以军士兵在其中，爆炸造成以军士兵不同程度的死伤。此外在汗尤尼斯，哈马斯武装人员使用火箭弹摧毁了一辆以军坦克。在加沙地带中部巴勒斯坦大学附近，哈马斯武装人员和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”武装人员伏击了一支以军部队，打死打伤多名以军士兵。
10:17:06|【斯洛伐克总理：北约和欧盟一些成员国正考虑向乌克兰派兵】 当地时间2月26日，斯洛伐克总理菲佐表示，根据当天在巴黎召开的一场援乌会议的议程，北约和欧盟的一些成员国正在考虑通过双边协议的方式向乌克兰派兵。当天，菲佐在一场政府会议后披露上述消息。他认为，此举存在巨大的安全风险。菲佐重申，乌克兰危机没有军事解决途径，不会向乌克兰运送武器弹药。（央视新闻）
10:16:58|【发行思路调整，月内25只基金提前结募】 2月份以来，已有25只基金提前结募。规模方面，上述25只基金整体规模达225.64亿元。其中，3只基金规模超30亿元，14只基金规模分布在1亿元至10亿元，8只基金规模不足1亿元。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，不同的基金公司可能会根据市场状况及自身情况灵活决定是否提前结束募集，调整发行思路旨在提高基金运作效率并抓住市场机遇。提前结募有助于基金公司更早以较低的成本布局，并在市场行情好转、基金净值上升时，通过持续营销来扩大规模。（证券日报）
09:06:23|【合肥召开房地产开发企业座谈会：“房产保值力”居全国首位】 2月25日下午，合肥市召开房地产开发企业座谈会，介绍房地产市场有关情况，会议通报了2023年合肥全市房地产开发投资1524亿元，居全国40个重点城市第16位。全年土地溢价率15.4%，“房产保值力”为99.2，均居全国第一位。“房产保值力”主要体现的是一座城市的房产抗跌能力，侧面反映城市的经济活力和发展潜力。根据“100 X（成交总金额-降价地块成交金额×降价程度系数-兜底地块的成交总金额）/ 供地起始价总金额”的计算公式，合肥的“房产保值力”为99.2，为20座样本城市中最高。前十的城市还包括杭州、成都、宁波、南京、苏州、长沙、无锡、青岛、佛山。（每日经济新闻）
08:20:45|WTI原油期货涨幅扩大至1%，现报77.26美元/桶。
08:01:53|【欧洲央行行长拉加德：越来越多的迹象表明 欧元区疲软的经济正在见底】欧洲央行行长拉加德表示，重申1月份的央行货币政策指引；预计欧元区通胀将继续放缓；越来越多的迹象表明，欧元区疲软的经济正在见底；预计欧元区经济应当在今年稍晚回暖；劳动力市场仍然具有韧性；薪资压力仍然是强劲的。
07:33:47|【摩根大通：预计美联储将在6月宣布放缓缩表】摩根大通预计，美联储将在6月份的会议上宣布放缓缩表步伐。这晚于该行此前预测的3月份。Teresa Ho带头的策略师在报告中写道，这一变化发生之际，美联储隔夜逆回购协议需求的“快速下降”可能“将在未来几周内停止，以回应3月底/4月初国库券净供应转为负”，并且货币市场基金资产仍处于高位。策略师表示，这两个因素都凸显了隔夜逆回购协议(RRP)使用增加的需要，意味着未来几个月的需求可能会徘徊在5,000亿美元左右。摩根大通估计，RRP余额将在12月达到3,000亿美元，策略师认为美联储希望保持这一阈值“以实现货币市场的平稳运行”，并预计QT将持续到2024年底，使得年底前银行系统约有3万亿美元的准备金。
07:26:12|【黎巴嫩真主党称向以色列目标发射60枚火箭弹】黎巴嫩真主党发表声明称，当地时间2月26日，作为对以色列空袭黎巴嫩巴勒贝克的回应，真主党武装人员当天向以军下属一处指挥部所在地发射了60枚火箭弹。以色列方面对此暂无回应。
06:52:14|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行在通胀问题上尚未达到目标。
06:23:33|摩根大通：预计美联储将于6月份宣布放慢量化紧缩（QT）的步伐。
06:21:25|【以色列央行暂停降息，因战时支出增加加剧通胀压力】以色列周一将基准利率维持在4.5%不变，央行对以哈冲突扩大的风险保持警惕，而今年经济反弹加剧了对通胀的担忧。尽管考虑到经济在经历了上季度接近创纪录的收缩后面临的风险，但以色列央行也警告称，除了对谢克尔波动、地缘政治和信用评级下调的担忧外，政府为应对冲突而进行的巨额支出可能成为进一步放松货币政策的障碍。在过去的12个月里，除了一个月外，以色列的年度通胀率一直在放缓或保持不变，两年多来首次进入政府1%-3%的目标范围。但政府支出的增加加大了粘性通胀的风险，尤其是在劳动力短缺持续的情况下，因为更高的运输成本增加了压力。
06:00:48|以色列央行维持基准利率在4.50%，分析师预期为4.25%。
05:44:31|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前几乎未变，全球股市在接近历史最高点处停滞，投资者正在等待来自美国和欧元区的通胀数据，数据将令投资者思考对降息的押注。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指跌0.01%，纳指期货涨0.06%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油跌0.31%，报76.25 美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报80.50美元/桶。⑤美联储首选的通胀衡量指标——核心个人消费支出（PCE）价格指数将于周四公布，调查预计，该指数将从12月份的0.2%上升至0.4%。⑥市场已将第一次美联储降息的可能时间推迟至6月，而此前在2月初，市场预期5次降息。期货市场暗示，今年可能会有超过四次的25个基点的降息，而本月初则有五次。⑦伯克希尔·哈撒韦B盘前涨近5%，Q4净利润同比翻倍。⑧直觉机器盘前下跌超30%，成功发射的月球探测器可能在月球上被卡住并倾斜。⑨理想汽车盘前涨10.6%，业绩超预期。
05:37:39|【机构：周四美国PCE数据可能提振美元】Tickmill Group分析师James Harte在报告中表示，如果周四公布的美国PCE通胀数据显示上个月通胀压力依然较大，进一步削弱美联储降息预期，美元本周可能会上涨。只要美联储继续强调在将利率调整出限制性区域之前需要保持谨慎，美元就“有可能保持走强”。他表示，随着美联储重申其并不急于降息的信息，可能需要一个急剧的下行意外才会导致市场观点发生有意义的转变。
05:08:38|【俄罗斯总统普京签署总统令 设立列宁格勒军区和莫斯科军区】当地时间26日，俄罗斯总统普京签署总统令，设立列宁格勒军区和莫斯科军区。(央视新闻)
04:58:41|欧洲央行管委Stournaras：我们希望看到进一步的进展。关于工资上涨，我们仍在谈判中，目前工资增长率为4%。我们必须采取像25个基点这样的小幅度进行行动。
04:53:18|【惠誉： 航运成本飙升加剧“最后一英里”通胀挑战】惠誉指出，近期海运成本大幅上涨对通胀的影响将加剧央行在完成降低通胀这一“艰难的最后一公里”时所面临的挑战。自去年12月以来，由于红海航运中断，航运成本增加了150%以上。这些增长可能会反映在未来几个月进口价格的上涨上，而运输时间的延长将减少中间投入品和消费品的供应。一个合理的假设是，航运成本将在几个季度内居高不下。惠誉根据海运成本和油价建立的一个美国进口价格通胀模型显示，到2024年底，美国进口价格通胀率将上升3.5个百分点。惠誉随后根据进口价格和纽约联储全球供应链压力指数构建了美国核心商品通胀模型，并假设后者小幅上升，模型显示核心商品通胀率将上升约1.5个百分点，大约相当于核心CPI增加0.4个百分点。
04:39:55|欧洲央行管委斯图纳拉斯：预计6月将进行首次降息。
04:35:42|惠誉：航运成本上涨加剧“最后一英里”通胀挑战。近期航运成本大幅上升对通胀的影响可能小于2021年货运成本飙升。航运成本的增加可能会在未来几个月中反映在进口价格上升。
04:32:15|【欧洲央行管委斯图纳拉斯：货币政策必须确保顺畅传导】欧洲央行管委斯图纳拉斯：收益损失不会威胁央行的独立性。货币政策需要保持审慎。欧洲央行面临比美联储更困难的问题。货币政策必须确保顺畅传导。地缘政治事件的不确定性极高。欧洲央行必须保持数据依赖性，任何货币政策调整必须逐步进行。反对对货币政策进行突然变动。通胀问题取得了实质性进展。秋季通胀率很可能接近2%。
04:27:15|【爱康科技：控股股东及其关联方拟增持1亿元-2亿元】爱康科技公告，爱康实业及其关联方拟增持金额合计不超过人民币2亿元（含），且不低于人民币1亿元（含）。本次拟增持价格不超过3.5元/股。
04:24:50|斯洛伐克总理菲科：一些欧盟、北约国家正在考虑在双边基础上向乌克兰派遣军队，但无法透露原因，相信派遣军队将导致升级。
03:50:06|市场消息：巴基斯坦将于2月29日召开议会会议选举总理。
03:35:35|【俄国防部：俄军已控制阿夫杰耶夫卡方向拉斯托奇金诺村】当地时间2月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军部队控制了阿夫杰耶夫卡方向的拉斯托奇金诺村。乌方对此暂无回应。(央视新闻)
02:57:28|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
01:51:42|【以色列总理执意进攻拉法，称“全面胜利触手可及”】 以色列总理本雅明·内塔尼亚胡25日声称，即便以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员达成协议，以军最终仍会对加沙地带南部城市拉法发起地面进攻，仅会因上述协议而“有所推迟”。（央视新闻）
00:18:31|【巴勒斯坦总理宣布巴政府辞职】巴勒斯坦总理阿什提耶26日在约旦河西岸城市拉姆安拉宣布，巴勒斯坦政府辞职。(新华社)
