23:50:41|【德商银行：德国国债收益率预计将在未来几天内保持区间波动】德国商业银行研究部利率和信贷研究主管Christoph Riege表示，德国国债收益率预计将在未来几天内保持区间波动，市场静候美国CPI数据和欧洲央行会议。Riege表示：“在美国CPI数据和欧洲央行利率决议公布之前，德国国债走势不太可能脱离其有限的区间。”根据伦敦证交所的数据，市场预计欧洲央行降息25个基点的可能性为83%。Rieger表示：“鉴于最新的PMI和HICP数据，以及对其GDP和通胀预测的必要下调，欧洲央行本周的基调似乎将偏向鸽派。”根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率几乎没有变化，报2.118%。
23:25:05|【道富：美国经济“不着陆”可能性增加 预计美联储下周降息25个基点】道富环球投资管理亚太区投资策略及研究主管Michele Barlow预期，美国经济可望维持不俗增长，尽管“软着陆”仍是该行预测的基本情景，惟视乎新一届政府未来出台的新政策，美国经济“不着陆”发生的可能性增加。Barlow预计美联储下周议息会议将降息25个基点，明年再进一步降息3次，每次幅度为25个基点。由于降息将利好美国经济，加上各种环球地缘政治与市场不确定性势挑起避险需求，道富预期美元转弱需时，未来3至6个月仍维持强势。美股现时估值不低，道富来年续予其“高配”评级，除了受惠于减息前景外，亦看好美股盈利增长具支持。Barlow指出，市场目前预期美国企业明年盈利增长15%，而候任总统特朗普延长减税与放宽行业监管等潜在政策，也有望利好美股表现。
23:04:31|港股持续走低，恒生科技指数跌1%，商汤跌超11%领跌成分股。
22:59:00|【研究机构称国际金价或易涨难跌】11月以来，国际金价环比有所下行。瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，在通胀、利率、地缘政治和即将到来的美国贸易政策等多重信号和事件影响下，金价出现波动在意料之中，但从未来走势来看，金价上行风险或将大于下行风险。东方金诚首席宏观分析师王青也表示，随着未来国际政治、经济形势出现新变化，国际金价有可能在相当长一段时间内易涨难跌。
22:36:28|【瑞银胡一帆：看好2025年全球股市表现，黄金仍有上行空间】瑞银财富管理大中华区投资总监及亚太区宏观经济主管胡一帆在12月10日谈及2025年投资展望时表示，2025年全球股市还有进一步上行空间，亚洲（日本除外）股票具吸引力，预计到2025年底MSCI 亚洲（日本除外）指数将取得中双位数回报；亚洲经济体有望在2025年进一步降息，预计优质东盟高股息股票将跑赢大市，包括印尼银行股以及精选的菲律宾和新加坡银行股，瑞银也看好部分优质房地产投资信托基金（REIT）；黄金是今年表现比较好的投资标的，利率下降、地缘政治风险持续和政府债务忧虑有望带动金价在2025年上涨，同时也看好与能源转型相关的金属。
22:18:06|市场消息：俄罗斯情报局局长表示，俄罗斯在乌克兰已经接近达成所有目标，在所有战线上都拥有战略主动权。
21:12:04|【以军48小时内向叙境内发动约250次空袭】总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”网站10日发布消息称，叙利亚反对派武装8日宣布“解放大马士革并推翻阿萨德政权”以来，以色列对叙利亚发动了大约250次空袭，摧毁了叙境内多个重要军事设施。据报道，在过去48小时内，以军空袭目标为叙利亚境内的机场、仓库、雷达、军事信号站以及多个武器和弹药库。
20:54:39|【以色列再次对叙利亚大马士革及周边地区发起袭击】当地时间10日从叙利亚媒体获悉，以色列再次对叙利亚首都大马士革及周边地区发动袭击。目前以色列方面对此暂无回应。（央视）
20:50:56|【以色列再袭叙利亚首都及周边】叙利亚当地媒体今天（12月10日）发布消息称，以色列再次对叙利亚首都大马士革及周边地区发动袭击。据法新社报道，叙利亚首都大马士革今天（12月10日）传出巨大爆炸声。
20:38:25|【外媒：叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声】 据法新社10日最新消息，该媒体记者当天早上在叙利亚首都大马士革听到巨大的爆炸声。法新社提到，就在爆炸声传出的数小时前，总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”报告说，自阿萨德政权倒台以来，以色列对叙利亚领土发动了大约250次空袭。
18:36:22|现货白银突破32美元/盎司，日内涨0.54%。
18:34:47|【以军越过军事缓冲区 坦克向叙首都附近盖塔纳城前进】多家以色列媒体转引黎巴嫩“广场”电视台当地时间10日凌晨消息报道，以色列军队已越过叙以军事缓冲区，进入叙利亚大马士革农村省，占领该省邻近黎巴嫩边境的数个城镇。以军坦克正向距大马士革约20公里的盖塔纳城（Qatana）前进。目前其他阿拉伯媒体尚未报道此消息，以军对此尚无回应。（央视新闻）
18:29:10|人民币直线拉升，在岸、离岸人民币对美元汇率上午盘中双双升破7.25关口。截至10时10分，在岸、离岸人民币对美元分别报7.2465、7.2487，日内均升值逾百点。
18:26:25|【黎媒称以军坦克正向距大马士革约20公里处前进】据黎巴嫩“广场”电视台当地时间10日凌晨消息，以色列军队已越过叙以军事缓冲区，进入叙利亚大马士革农村省，占领该省邻近黎巴嫩边境的数个城镇。以军坦克正向距大马士革约20公里的盖塔纳城（Qatana）前进。（央视新闻）
16:16:59|【华尔街策略师Yardeni：美联储应在12月会议上维持利率不变】Yardeni Research认为，在即将举行的FOMC会议上，美国决策者应维持利率不变并评估经济状况。“政策委员会应该花时间看看特朗普胜选后未来几个月经济将如何演变，”Ed Yardeni等策略师在报告中表示。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在上次会议上曾断言，决策者“不能(或不会)在新政府的财政政策得到实施之前针对其进行建模”。虽然关税和减税的影响仍不确定，但基本观点是鉴于通胀仍然过高，实际GDP增长强劲、劳动力市场接近充分就业，很可能与放松货币政策相矛盾。
16:14:14|【中金：11月非农数据支持美联储继续降息】中金公司研报指出，在受到飓风和罢工的严重阻碍后，美国11月新增就业人数大幅上升至22.7万人，但失业率也升至4.2%，表明劳动力市场正在放缓。总体上，劳动力市场仍处于“就业增长势头减弱，但就业市场本身并不弱”的状态，这将为美联储12月再次降息提供理由。但我们也预测，美联储将在2025年放缓降息步伐，因为随着利率接近中性水平，决策者也将变得更加谨慎。一个预测风险是特朗普提出的移民政策对劳动力市场的影响，目前我们倾向于影响较为温和，但也需要密切关注极端情形的可能性。基于非农数据，我们认为美联储有望在本月再次降息25个基点。
15:59:36|【银河证券：国内政策或将继续加码，金属价格有望上行】 中国银河证券表示，需求方面，国内一揽子经济增量政策作用显现，11月我国制造业PMI上升至50.30%，连续两个月处于扩张区间，且扩张步伐小幅加快。国内中央经济工作会议召开在即，有望提出对明年经济提出更为积极的增量政策指示，继续抬升宏观复苏预期，利好铜价上涨。此外，美国11月新增非农数据反映了飓风和罢工的负面影响消散，但前两个月新增就业人数被上修和失业率上行令市场担忧就业走弱。数据公布后，交易员加大对美联储12月降息的押注，预计12月美联储降息的可能性从报告发布前的67%上升至85%，目前升至86%。而我国央行在11月时隔半年后再次增持黄金近5吨，表明当下地缘动荡的环境下全球央行增持黄金的逻辑及意愿仍在。降息预期的升温，央行继续增持黄金、以及近期韩国短暂戒严、俄乌冲突升级下的避险需求有望共同对金价形成支撑。
15:02:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上个交易日减少1.15吨，当前持仓量为870.79吨。
14:52:58|【叙人权观察组织：以色列发动约250次袭击 叙防空系统已瘫痪】当地时间10日凌晨，叙利亚人权观察组织发布消息称，以色列在过去不到48小时内对叙利亚发动了约250次袭击，破坏了叙利亚最重要的军事设施。消息称，叙利亚大部分省份的军事设施均遭到袭击，大量机场、武器弹药库、空军战机、海军舰艇、军事雷达站和科研设施等被摧毁，叙利亚的防空系统已完全瘫痪。此前，据阿拉比亚电视台统计，在过去24小时内，以色列对叙利亚军事基地发动了超过100次袭击。
14:03:47|【美联储12月降息25个基点的概率为85.8%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为14.2%，累计降息25个基点的概率为85.8%。到明年1月维持当前利率不变的概率为10.5%，累计降息25个基点的概率为67.5%，累计降息50个基点的概率为22%。
14:02:26|【日元跌0.8%失守151，商品货币澳元涨超0.8%】 周一（12月9日，非农次日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报106.171点，全天剧烈震荡，北京时间00:01刷新日低至105.798点、随后反抽并逼近12:42刷新的日高106.214点。彭博美元指数涨0.14%，报1280.69点，日内交投区间为1276.41-1281.07点。美元兑日元涨0.80%，报151.20日元，日内交投区间为149.69-151.35日元。欧元兑美元跌0.14%、报1.0553，英镑兑美元涨0.05%、报1.2751，美元兑瑞郎大致持平报0.8788、全天出现V型反转00:04跌至0.8759；商品货币对中，澳元兑美元涨0.83%，纽元兑美元涨0.58%，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元涨0.21%，挪威克朗兑美元涨0.29%。
13:54:33|【纽约期金涨超0.8%一度触及2700美元关口，金银铜矿业股普涨】 周一（12月9日）纽约尾盘，现货黄金涨1.04%，报2660.52美元/盎司，日内交投于2627.61-2676.43美元区间。现货白银涨2.81%，报31.8390美元/盎司，日内交投于30.8658-31.0727美元区间。COMEX黄金期货涨0.86%，报2682.40美元/盎司，北京时间23:16也曾涨至2700.00美元。COMEX白银期货涨2.77%，报32.445美元美元/盎司。COMEX铜期货涨1.40%，报4.2590美元/磅。
13:17:26|【叙利亚多地遭空袭】据多家媒体报道，叙利亚首都大马士革、中部城市霍姆斯等多地9日晚遭空袭。沙特阿拉伯的阿拉比亚电视台9日报道说，叙利亚拉塔基亚、大马士革、霍姆斯、卡米什利等多地遭以色列空袭。报道援引2名叙利亚安全部门消息人士的话说，以色列空袭了叙利亚多个主要空军基地，摧毁大量基础设施、数十架直升机和战斗机。据亲叙利亚反对派媒体9日报道，以色列空袭了位于拉塔基亚的隶属于叙政府军的海军舰队。反对派当天还宣布赦免在政府军中服义务兵役的全体军人，禁止任何人侵犯他们的权益。
13:00:12|【美股三大指数集体收跌 3倍做多富时中国ETF涨超24%】美股三大指数集体收跌，道指跌0.54%，纳指跌0.62%，标普500指数跌0.61%。中央政治局定调2025年经济工作，释放出多重积极信号。中概股集体狂欢，3倍做多富时中国ETF涨超24%，纳斯达克中国金龙指数涨逾8%。叙利亚政局突变推高贵金属，金银矿业股全线上涨，科尔黛伦矿业涨逾7%，泛美白银涨逾5%。
12:54:45|【以加紧对叙军事行动 扩大长期战略优势】对于叙利亚局势剧变，以总理内塔尼亚胡在8日就发表讲话称，这给以色列带来所谓新的机遇和挑战。所谓机遇，根据以色列及阿拉伯媒体分析，以色列正借此机会，加强和扩大对两国临时边界地区，甚至叙利亚一侧的占领和控制，从而取得未来长期对叙利亚及周边国家更大的战略优势。其次，以色列得以进一步打击叙境内的军事目标，削弱叙利亚整体军事实力。再次，以色列认为，叙局势剧变客观上阻断了伊朗向黎真主党提供援助的途径，严重削弱了伊朗在地区的影响力，有助于其进一步向黎真主党和加沙的哈马斯武装施压。
12:43:05|【10年期美债收益率涨超4个基点，投资者关注油价上涨和美国财政部本周供应】 周一（12月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.44个基点，报4.1973%，日内交投于4.1336%-4.1973%区间。两年期美债收益率涨2.26个基点，报4.1265%，日内交投于4.0933%-4.1307%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.684个基点，报-21.027个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.147个基点，报+6.867个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.51个基点，报1.9215%。
12:28:26|【美国国务院：以色列在叙利亚的行动是“临时措施”】美国国务院发言人马修·米勒当地时间12月9日在简报会上谈及以色列在叙利亚的军事行动时称，以色列表示这些行动是为了保卫其边界，应对叙利亚军队从该地区撤离而采取的“临时措施”，“并非永久性行动”。米勒称，美国希望最终能看到以色列和叙利亚之间实现持久稳定，并支持各方遵守1974年签订的脱离接触协议。
12:23:14|【加拿大总理特鲁多：若特朗普征收25%关税，加拿大将采取反制措施】加拿大总理特鲁多周一表示，如果美国候任总统特朗普对从加拿大进口的商品征收25%的关税，渥太华方面也将采取关税措施予以回击。特鲁多在新斯科舍省哈利法克斯市商会组织的一次活动上说：“我们当然会像八年前那样，以多种方式对不公平的关税作出回应，我们仍在研究合适的回应方式。”这位加拿大领导人表示，有迹象表明，美国人“开始意识到，对从加拿大进口的所有商品征收关税将使美国人的生活成本高得多”。
12:20:01|【以军空袭叙利亚空军基地 摧毁基础设施和战机】当地时间12月9日，总台记者获悉，以色列对叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯多地发动袭击。另据总台报道员获悉，当天，叙利亚大马士革西郊附近遭到多起空袭，大马士革科学研究中心遭袭，发生4起以上爆炸。据悉，以色列军队在过去几个小时内摧毁了叙利亚所有防空基地、大部分军用机场、叙利亚战机和直升机编队、远程导弹库、战略武器仓库以及连接叙利亚和黎巴嫩的数十条隧道。另据两名叙利亚安全消息人士透露，以色列对叙利亚主要空军基地进行了轰炸，摧毁了基础设施以及数十架直升机和战斗机。
11:47:49|【全球央行年末大动作在即 外汇市场暗流涌动】岁末将至，全球央行步入密集议息周期。在接下来的两周时间里，全球各大央行货币政策会议接踵而至——本周，包括欧洲央行、加拿大央行、澳洲联储、瑞士央行等在内的多家央行将公布利率决议；下周，美联储、日本央行和英国央行等也将轮番登台搅动市场风云。 (上证报)
11:28:47|【解读中央政治局会议——加强超常规逆周期调节 明年经济工作看点足】据新华社消息，中共中央政治局12月9日召开会议，分析研究2025年经济工作；听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2025年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。会上针对2025年经济工作的部署安排备受市场关注，特别是会议对明年宏观政策有诸多积极定调的新表述，激发了市场对明年出台更大力度宽松增量政策、更有力支持经济发展的期待。有市场分析指出，会议首次提出“加强超常规逆周期调节”，可以看出稳增长的决心，政策应对将更加积极主动。“实施适度宽松的货币政策”是14年以来首度重提，预计明年央行将采取更大力度的降息降准；“实施更加积极的财政政策”表态积极、主动作为，财政加码的方向在传统投资和民生之外，仍将进一步加码消费和房地产领域。（证券时报）
11:25:30|【叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯等地遭袭】记者当地时间9日获悉，以色列对叙利亚首都大马士革和中部城市霍姆斯多地发动袭击。当天，叙利亚大马士革西郊附近发生多起空袭，大马士革科学研究中心遭袭，发生4起以上爆炸。据悉，以色列军队在过去几个小时内摧毁了叙利亚所有防空基地、大部分军用机场、叙利亚战机和直升机编队、远程导弹库、战略武器仓库以及连接叙利亚和黎巴嫩的数十条隧道。目前，以色列方面对此暂无回应。
11:14:29|【货币政策适度宽松 多位券商首席积极解读“超常规逆周期调节”】12月9日，中共中央政治局召开会议分析研究2025年经济工作。此次会议释放出诸多新信号，比如货币政策由“灵活适度”转为“适度宽松”等。多位券商首席在接受采访时认为，未来流动性支持力度可能加大，以更好地服务实体经济发展。（证券时报）
10:31:30|上期所原油期货夜盘收涨2.03%报531.9元/桶。沪金收涨0.87%报622元/克，沪银收涨2.29%报7953元/千克。
09:31:30|【对美联储降息的押注大幅增加，受摩根士丹利的加持推动】 在摩根士丹利的加持下，联邦基金期货市场对美联储12月和1月降息的押注规模大幅上升。交易员持有的1月和2月合约数量在周五猛增。摩根士丹利策略师在一份报告中表示建议买入2月合约。“我们认为投资者应该为1月29日FOMC会议上降息25基点的市场隐含概率上升做准备，”由Matthew Hornbach牵头的策略师在一份报告中表示。他们写道，为此布局的建议方法包括买入2月联邦基金合约，并接收与1月会议相对应的隔夜指数掉期利率。
09:11:41|国际货币基金组织数据：土耳其2024年10月黄金持有量增加10.349吨至 753.994吨。
08:48:35|【新华视点：“货币政策的表述从此前的‘稳健’改为‘适度宽松’ 意味着我国继续坚持支持性的货币政策立场】新华网12月10日凌晨发表文章《新华视点丨从中央政治局会议看2025年经济工作新动向》指出，当前，我国发展面临许多不确定性和挑战。做好明年经济工作，必须坚定必胜信心。“进一步全面深化改革”“扩大高水平对外开放”“实施更加积极有为的宏观政策”“扩大国内需求”“稳住楼市股市”……针对明年经济工作，中央政治局会议作出一系列重要部署。“适度宽松的货币政策”，会议的这一表述引人关注。“货币政策的表述从此前的‘稳健’改为‘适度宽松’，这意味着我国继续坚持支持性的货币政策立场，保持流动性合理充裕，进一步降低企业和居民综合融资成本，为推动经济持续回升向好营造良好的货币金融环境。”中国民生银行首席经济学家温彬表示，这是时隔10多年，我国货币政策重提“适度宽松”。从实际运行情况看，货币政策在执行上是灵活适度的。今年以来，市场普遍感觉我国货币政策已处于稳健略偏宽松的状态。
08:44:00|【新华视点丨从中央政治局会议看2025年经济工作新动向】 新华社文章称，实施更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充实完善政策工具箱，加强超常规逆周期调节，打好政策“组合拳”……针对明年宏观政策取向，会议释放了“更加积极有为”的鲜明信号。“适度宽松的货币政策”，会议的这一表述引人关注。会议提出，“要大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”，既体现了一以贯之的要求，同时进一步彰显了扩大内需的鲜明导向。以科技创新塑造产业发展新优势。依靠改革开放增强发展内生动力。加大保障和改善民生力度。
08:33:35|【俄称打击乌燃料库 乌摧毁俄无人机控制站】俄罗斯国防部9日发布战况称，俄军防空系统过去一天拦截了10枚“海马斯”火箭弹，击落36架无人机，并对乌军一无人机组装厂和燃料储存库进行了打击。乌克兰武装部队总参谋部今天发布战况称，乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军1个人员和武器集中区和2个无人机地面控制站实施了打击。过去一天，乌军摧毁了俄军18辆装甲战车、3门火炮、22架战术级无人机、24辆汽车和1台特种装备。
08:07:12|纽约联储：11月3年通胀预期为2.6%，而10月预期为2.5%；11月5年通胀预期为2.9%，而10月预期为2.8%。
08:05:56|【美国或取消对叙“沙姆解放组织”的恐怖组织认定】美国政府一名匿名高级官员8日向媒体表示，美国政府不排除将叙利亚“沙姆解放组织”从美国认定的恐怖组织名单中移除，以便与其建立更密切的联系。这名官员8日在美国国家安全委员会组织的媒体吹风会上表示，美方在与包括“沙姆解放组织”在内的多个叙反对派武装接触过程中会“根据实际情况，本着谨慎和务实态度，作出明智决定”。该官员说，“沙姆解放组织”是叙政府过渡进程的重要组成部分，在符合美国利益的前提下，美政府有意以适当方式与其接触。美国政府2018年将“沙姆解放组织”认定为恐怖组织。（新华社）
08:00:17|美国11月纽约联储1年通胀预期 2.97%，前值2.87%。
07:39:46|【FSM涨约11%领跑金银矿业股，叙利亚局势变化带来避险需求】 金银矿业股全线上涨，Fortuna Mining涨约11%，赫克拉矿业涨10.3%，科尔黛伦矿业涨超8.9%，泛美白银涨约8.6%，哈莫尼黄金涨超8.1%，金田公司涨约5.5%，金矿股ETF涨超5.2%，B2gold涨超5.2%，巴里克黄金涨3.4%表现靠后，纽蒙特矿业涨3%，黄金ETF涨1.5%。
07:10:31|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.191。
07:05:35|美元兑日元USD/JPY向上触及151，日内涨0.75%。
06:17:46|【也门胡塞武装称在以色列阿什杜德实施军事行动并击中目标】当地时间12月9日，也门胡塞武装发表声明称，其发动无人机部队成功在以色列阿什杜德实施了一次军事行动，并成功击中目标。
05:52:07|【央行增持黄金释放积极信号 上海金ETF连续8个月获资金净买入】数据显示，截至11月底，A股上市交易的14只商品类黄金ETF年内均获资金净买入。4月至11月，其中两只ETF持续8个月获得资金净流入，上海金ETF（518600）为其中净买入最多的一只，区间净流入额达3.7亿元，资金关注度颇高。（中证网）
05:35:21|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前微跌，全球股市保持稳定，投资者消化地缘政治动荡。②截至发稿，道指期货跌0.07%，标普500指数期货跌0.11%，纳指期货跌0.15%。③德国DAX指数跌0.10%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.34%，欧洲斯托克50指数跌0.02%。④WTI原油涨1.21%，报68.01美元/桶。布伦特原油涨1.00%，报71.83美元/桶。⑤金融市场下一次考验是周三的美国消费者价格报告，将为美联储政策制定者在今年最后一次会议前提供对通胀环境的最后观察。核心数据预计在11月维持在3.3%，这应不会妨碍降息。⑥华尔街大行分析师们基本已经公布了年度预测，他们的平均预测是标普500指数将上涨10%左右，这与历史平均水平相符。⑦特斯拉盘前涨超2% 股价逼近历史新高，明年销量增长目标为20-30%。⑧英伟达盘前跳水跌超2%，市场监管总局依法决定立案调查。⑨超微电脑盘前涨超12%，延期提交财报请求获纳斯达克批准。
05:26:14|路透调查：31位经济学家中有27位认为瑞士央行12月将降息25个基点至0.75%；四位认为将降息50个基点；28位经济学家中有15位认为，瑞士央行将在2025年底前将政策利率下调至0.25%或更低；13人认为将降至0.50%或更高。
04:02:19|以色列国防军：210部队继续进行防御活动，第一批伞兵进入叙利亚。
03:50:59|【以高官称，以色列将摧毁叙利亚全境重型战略武器，在未来几天持续进行空袭】据路透社报道，以色列高官当地时间9日称，以色列将加大对叙利亚先进武器库的空袭力度，并在地面保留“有限”军队驻扎，希望能消除在阿萨德政权被推翻后可能出现的任何威胁。报道称，以色列国防部长卡茨说，以军将“摧毁叙利亚全境的重型战略武器，包括地对空导弹、防空系统、地对地导弹、巡航导弹、远程火箭弹和沿海导弹”。报道援引一名以色列高官的话称，空袭将在未来几天持续进行。以色列外交部长萨尔则称，以色列无意干涉叙利亚内政，只关心保卫其公民。（环球网）
03:41:28|花旗集团预计，美联储将在12月降息25个基点，而此前的预测为50个基点。
02:35:05|【日本央行罕见安排演讲和发布会 为加息行动埋下伏笔】日本央行采取非常规举措，暗示其致力于改善沟通，此举可能提高市场对于下月加息的预期。日本央行周一表示，副行长冰见野良三将于明年1月14日在横滨向当地商界领袖发表演讲，随后举行发布会。此举非同寻常，因为央行理事会成员至少自前行长黑田东彦于2013年开始任期以来，就未曾在新年首次政策会议前举行过此类活动。通过安排冰见野良三在1月会议前举行此次活动，日本央行将有很好的机会，向外界传达其对于货币政策的想法，而越来越多的经济学家预计央行将在该次会议上加息。
02:11:31|美元指数DXY短线下挫10余点，现报105.84。
00:43:47|【以外长称在叙驻军是暂时措施 与哈马斯间接谈判正在进行中】当地时间9日，以色列外交部长吉迪恩·萨尔表示，以色列国防军在叙利亚领土驻扎是“有限的、暂时的”措施，旨在确保叙利亚总统阿萨德下台后混乱时期以色列的安全。他在新闻发布会上说：“我们唯一的利益就是以色列的安全。”萨尔还谈到了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在释放加沙被扣押人员问题上陷入僵局的谈判。他表示，间接谈判正在进行中，但没有详细说明。以色列可能对最终的突破持更乐观的态度，但目前还没有实现。（央视新闻）
00:41:21|市场消息：俄罗斯议员表示，如果俄罗斯在叙利亚的基地遭到袭击，俄罗斯将做出严厉回应。
00:33:03|【韩国政局动荡冲击金融市场 韩元对美元汇率刷新2年低点】由于总统弹劾案被废止，政治风险增大，韩元对美元的汇率当地时间9日暴跌。在当天的首尔外汇市场，韩元对美元汇率一度逼近1440韩元兑换1美元大关，最终以1437韩元兑换1美元收盘，比前一个交易日下跌17.8韩元。这是自2022年10月24日以来，韩元对美元汇率的最低水平。韩国金融界分析，当天韩元贬值跟本月7日尹锡悦总统弹劾案被废止带来的不确定性有关，金融界担心，尹锡悦弹劾案被废止将成为整个韩国经济的不利因素。金融界担心，尹锡悦弹劾案被废止将成为整个韩国经济的不利因素。当天，韩国综合股价指数（KOSPI）比前一个交易日下跌2.78%，以2360.58点收盘；盘中一度跌至2360.18点，创下了自2023年11月3日以来的最低值。（央视新闻)
00:19:59|【美联储12月议息将至 美股火热行情能否继续？】美国非农反弹，但上升的失业率是否夯实了美联储12月继续降息的可能？2024年迄今，标普500指数已经上涨约27%，即将收获2019年以来最佳年度表现。 强劲上涨之后，美股是否有着泡沫风险？投资者是否要适当进行防御性布局？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，失业数据回升主因是参与率降低 ，无需降息刺激就业。美股六成企业营收和盈利双增长，美股未现明显泡沫。美国经济软着陆概率大，降息不会利好风险资产，防御型资产必须增持。 （第一财经）
00:14:43|Nymex美原油期货主力刚刚突破68.00美元/桶关口，最新报68.02美元/桶，日内涨1.22%。
