23:57:43|【市场情绪出现明显变化 分析人士认为主要有四大不利因素】今天早盘，港股一度冲高，但临近午盘时，亦快速杀跌，三大股指纷纷转跌。A股市场自开盘之后，就走势较为低迷。人民币和A50亦同步走弱。而从亚太市场来看，日本股市跌幅最大，日经225指数一度杀跌超1.7%。分析人士认为，主要有四大不利因素：第一，这一波行情其实起源于房地产，此前万科A曾被巨大买盘封死涨停，但今天万科A和万科企业再度大幅杀跌，房地产板块大跌近3%。房地产的短线逻辑似乎已经走弱。第二，在中国市场影响力较大的摩根士丹利再度发声。该行表示，近期中资股的涨势或将减弱，建议关注个股而非追涨指数。第三，美联储释放鹰派信号，令美元指数再度走强，非美货币则持续走弱。最近几天，人民币和日元的表现就是如此。第四，从结构上看，市场似乎已经开始预期新的贸易争端。今天现代农业ETF大涨超2%，稀土永磁个股早盘亦有明显拉升。（券商中国）
23:50:00|【美、布两油回落至3月中旬以来低位】布伦特原油回落至82美元/桶下方，创3月中旬以来新低，日内跌1.12%。WTI原油日内跌1.23%，接近跌破77美元/桶，报77.1美元/桶。
23:31:05|【瑞典央行：如果通胀前景仍然保持不变，预计在下半年将再次降息两次】瑞典央行：通胀前景仍具不确定性。货币政策和供应冲击减弱导致通胀下降，目前通胀已接近目标水平。未来货币政策的调整应该谨慎进行，政策利率应逐步降低。可能导致瑞典通胀再次上升的风险主要与强劲的美国经济、地缘政治紧张局势和瑞典克朗汇率有关。
23:30:23|瑞典至5月8日央行基准利率 3.75%，预期3.75%，前值4.00%。
23:24:28|印尼央行行长：美联储官员的声明“更加温和”。
23:19:17|【A50ETF华宝（159596）收跌1.17%，成交额1.52亿元】5月8日午后，指数延续调整趋势，A50ETF华宝（159596）跟随市场阶段性调整，收跌1.17%，成交额1.52亿元。首创证券表示，A股24年一季报披露完毕，整体增速延续了改善趋势，全A归母净利润增速中位数从-18.3%回升至-14.6%，创近11个季度最好表现，也再度确认了23Q3是本轮行情的业绩底。5月FOMC会议结束后，美联储表态重新稳定了市场预期，缩表规模从此前的600亿美元降至250亿美元，随后公布的非农数据不及预期，市场对年内降息预期再度重燃，宏观交易逻辑重回金融条件放松，A股估值中枢有望抬升。当前时点，布局A股核心资产的A50ETF配置价值凸显。
23:18:29|【世茂集团被强制执行11.7亿 累计被执行超172亿】天眼查法律诉讼信息显示，5月7日，世茂集团（HK.00813）新增2条被执行人信息，执行标的合计11.7亿余元，执行法院为上海金融法院。世茂集团控股有限公司于2005年2月注册成立，2006年7月在港股上市。风险信息显示，该公司现存14条被执行人信息，被执行总金额超172亿元，此外还存在多条限制消费令、终本案件及股权冻结信息。
23:07:49|【乌克兰多地能源设施遭袭】乌克兰国家通讯社8日报道称，当天凌晨，俄军对乌克兰利沃夫州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、文尼察州以及扎波罗热州的发电和输电设施发动了大规模袭击。利沃夫州军政负责人马克西姆·科济茨基当天在其官方社交平台发布消息称，当天凌晨5点左右，俄军导弹袭击了利沃夫州切尔沃诺拉德地区的发电设施，目前消防人员正在现场工作。此外，斯特里地区的一个重要能源基础设施因俄导弹袭击受损，没有人员伤亡。乌克兰国家电力公司（Ukrenergo）当天宣布，该公司位于乌中部地区的发电设施受损。乌能源部长加卢先科称，乌能源工业再次受到大规模袭击，他同时呼吁乌民众节约用电。（央视新闻）
23:07:35|【祥源文旅投资成立数字技术研发新公司】 企查查APP显示，近日，杭州祥源数字技术研发有限公司成立，法定代表人为詹纯伟，注册资本100万元，经营范围包含：数字创意产品展览展示服务；广告设计、代理等。企查查股权穿透显示，该公司由祥源文旅、杭州优链时代科技有限公司共同持股。
22:17:16|声明显示，卡塔尔强烈谴责以色列对拉法的入侵。
22:16:57|摩根士丹利：将布伦特价格预测中涵盖的每桶4美元风险溢价剔除，恢复到三季度每桶90美元的预测。预计欧佩克将在即将召开的6月会议上延长当前的减产协议（包括自愿性减产），最终延至年底。
22:16:47|8只A股的主力资金净流入额超过1.5亿元。其中，长安汽车的净流入额超过6亿元，位居首位。
21:57:06|乌克兰卢沙尼夫州州长：俄罗斯袭击了斯特里区的关键能源基础设施和切尔沃诺格勒区的发电设施。
21:53:15|【美国撤销高通、英特尔对华为的出口许可】 彭博社、英国《金融时报》和路透社等多家外媒援引消息称，拜登政府当天进一步收紧了对华为的出口限制，撤销了美国芯片企业高通和英特尔公司向华为出售半导体的许可证。美国商务部同日证实，已“撤销了对华为的部分出口许可”，但没有透露哪些美企受到影响。（环球网）
21:30:52|现货黄金突破2320美元/盎司，日内涨0.27%。
20:24:16|【美称胡塞武装向亚丁湾发射无人机及导弹】据美国中央司令部通报，萨那时间5月6日23时02分至23时48分，也门胡塞武装向亚丁湾上空发射了三架无人机。其中两架被成功击落，最后一架坠毁在亚丁湾。事件未有人员伤亡报告。
19:41:12|【富国银行：美联储不会很快降息 美元将进一步走强】富国银行表示，在缺乏触发逆转的催化剂之际，当前美元走强和套利操作的主题可能会进一步延续。“随着其他G10央行在美联储9月可能采取行动之前降息，扩大的利差可能会进一步支撑美元，”该行驻新加坡的首席亚太策略师Chidu Narayanan表示。Narayanan补充道，下周的CPI通胀数据将是关键。其预计美元/日元还有进一步上行空间。日元走弱，逼近其短期公允价值，短端利差一直是美元/日元走势的关键驱动因素，美元/日元可能逼近156-157，预计日本财务省会容忍日元进一步略微走软。相比具体水平，日元贬值速度和与基本面的严重背离将是日本财务省更担心的问题。
19:14:19|乌克兰基辅和利沃夫在超过一个月的停火后再次遭受袭击。
19:12:37|【分析师：美联储仍然希望降息，但下周CPI或带来变化】Tastylive全球宏观主管伊利亚?斯皮瓦克：美联储担心通胀，但不会进一步加息，如果有机会的话，仍然希望降息——这就是事实。在下周CPI数据公布之前，情况不会发生太大变化。如果报告显示通胀令人担忧，那么美联储就无法降息，这将给金价带来压力。
18:55:13|【植田和男调整对“弱日元”的看法，暗示可能加息】日本央行行长植田和男在与日本首相岸田文雄会晤一天后，就可能采取的政策举措向金融市场发出明确警告。“外汇汇率对经济和通胀产生重大影响，”植田和男周三在国会回答问题时表示，“可能需要根据汇市的波动采取货币政策回应。日元走软对通胀产生影响的可能性比以往更大，因为日本企业越来越愿意通过涨价将不断上升的成本转嫁给消费者，这一事实值得重点关注。”植田和男似乎已经调整了他在日元问题上的基调。此前，外界认为他上月发表的言论过于温和，导致外汇交易员继续抛售日元。
18:34:42|【以色列称拦截飞往埃拉特市的空中目标】以色列国防军当地时间5月7日晚发表声明称，发现一个空中目标从东部方向飞往埃拉特市，被埃拉特的防空系统拦截。此前，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”7日称，该组织当天针对以色列南部红海港口城市埃拉特附近的一处“重要目标”发动了无人机袭击。
18:05:41|日本财务大臣铃木俊一：外汇汇率不仅仅由日本和美国之间的利率差异决定。
18:03:40|日本财务大臣铃木俊一：不会就美国是否同意日本的外汇干预计划置评。
17:55:32|【白俄罗斯突击检查非战略核武器】 据新华社，白俄罗斯国防部新闻部门7日通报说，根据总统的命令，军方对非战略核武器进行了突击检查。白俄罗斯国防部长赫列宁对媒体说，军方对非战略核武器和装载工具进行了检查，相关的“伊斯坎德尔”导弹系统和苏-25战机进入执行任务状态。白俄罗斯总统卢卡申科稍晚时表示，此次检查是防御性质的。他说：“这些武器是威慑性武器，也是防御性武器。”
17:52:09|日本财务大臣铃木俊一：G7确认无序外汇波动对经济产生负面影响。
17:46:40|日本央行行长植田和男：由正工资-价格周期驱动的通胀压力正在增强。
17:45:59|日本央行行长植田和男：日本央行不一定会等到通胀在一年半到2年内达到我们的预测水平再提高利率。如果通胀趋势按照我们的预期发展，我们将相应调整货币支持程度。
17:44:21|美元兑日元USD/JPY短线走高近30点，向上触及155，日内涨0.21%。
17:40:56|日本央行行长植田和男：日元走弱有潜在影响通胀的风险。
17:35:22|日本财务大臣铃木俊一：可能不得不采取措施应对过度的外汇波动。
17:34:17|现货黄金向下触及2310美元/盎司，日内跌0.17%。
17:21:03|日本财务大臣铃木俊一：日本的主要政策议程是应对通胀。
17:05:42|日本财务大臣铃木俊一：日元贬值有利有弊。
17:02:05|【日本财务大臣铃木俊一：将在月末披露月度干预数据】日本财务大臣铃木俊一表示，将在月末披露月度干预数据。未设汇率水平的防线。
16:59:51|【日本财务大臣拒绝透露政府是否实施了干预】日本财务大臣铃木俊一拒绝透露政府是否实施了（外汇）干预。
16:16:32|日本央行行长植田和男： 密切关注近期外汇走势。若物价趋升，将调整宽松程度。
16:14:17|日本央行行长植田和男： 可能需要根据汇率影响采取政策回应。
16:12:11|日本央行行长植田和男： 货币政策不是为了控制汇率。外汇是影响通胀的一个重要因素。
16:05:22|【日本财务大臣铃木俊一：密切关注外汇走势 必要时将采取所有可能措施】日本财务大臣铃木俊一表示，重要的是货币波动稳定，反映基本面。不会对外汇水平发表评论。迅速的外汇波动是不可取的。密切关注外汇走势，必要时将采取所有可能措施。评判汇市不只看汇率水平。
16:05:06|【日本东证指数跌0.2% 索尼领跌】 东证指数下跌0.2%至2,739.95点。索尼集团对指数拖累最大，下跌2.0%。 Miyakoshi Holdings Inc. 跌幅最大为7.3%。早盘交易中2,145支股票中有1,009支下跌814支上涨；33个板块中有21个下跌，其中电器股领跌。
16:00:21|【中金：市场交易的反身性或意味着黄金价格中存在远期泡沫风险】 中金公司研报指出，近期风险偏好边际修复，避险资金流出对黄金价格的压制作用已有所显现。年初以来，美国通胀黏性促使降息预期不断调整，我们认为黄金投机市场或仍处于预期主导阶段，与2013—2015年的加息预期交易阶段正好相反，利率将降未降、衰退风险仍存之际，降息预期交易阶段可能是黄金的价值彰显时刻，短期避险回调后，我们认为黄金价格或仍有望继续受益于降息预期交易。往前看，在不发生全球动荡或经济衰退的基准情形下，我们提示市场交易的反身性或意味着黄金价格中存在远期泡沫风险，对标2016年，我们提示美联储货币政策的靴子落地可能成为黄金泡沫破灭的“导火索”。
15:51:02|日本财务大臣铃木俊一：一如既往地以高度紧迫感关注外汇走势。
15:47:58|【SMBC日兴证券：植田和男与岸田文雄会晤后 日本央行行动的紧迫性上升】SMBC日兴证券高级利率策略师Ataru Okumura称，日本央行针对汇率采取一定行动的紧迫性已经上升到了与2022年11月时任首相与日本央行行长会晤后相似的水平。外界对日本央行将在6月下一次会议上采取某些行动的预期或大幅增加，包括调整购债操作。
15:46:31|【中金：若美国经济“硬着陆” 黄金价格或能够在2000美元/盎司上方获得长期稳定支撑】 中金公司研报表示，基准情形之外，维持此前报告中的观点，黄金价格能否在2000美元/盎司上方维持高位运行，或需公允价值提供更为稳定的支撑。中金认为或至少需要对应美国潜在经济增速的进一步趋势下移，即若美国经济“硬着陆”情形兑现，并对长期经济增长预期形成压制，中金认为“水涨船高”的趋势支撑或有望接力预期交易，在此情形下，我们判断黄金价格或能够在2000美元/盎司上方获得长期稳定支撑。
15:25:34|【美国前财长姆努钦：强势美元是好事 目前有助于为美国债务融资】美国前财政部长史蒂文‧ 姆努钦表示，强势美元是一个优势，目前有利于美国为庞大的财政赤字融资，但呼吁11月总统大选的赢家启动新举措，以控制联邦债务负担。当被问及美元走强是否对美国有利时， 姆努钦表示：“我认为这是一件好事。”“首先，美元是世界储备货币，这使我们能够为这些非常庞大的赤字提供资金。”
15:14:46|【哈马斯官员：若以军继续在拉法行动 停火协议就不会达成】哈马斯高级官员乌萨马·哈姆丹在黎巴嫩首都贝鲁特召开新闻发布会。乌萨马·哈姆丹表示，哈马斯不会接受以军对拉法口岸的占领，如果以军不停止在拉法的军事行动，停火协议就不会达成。哈马斯将通过武力回应以军的行动。对于停火谈判，乌萨马·哈姆丹表示，此前哈马斯所同意的停火协议草案，是长时间艰难谈判和斡旋的结果，代表了加沙人民和各政治派别的最低限度的要求，也确保了哈马斯对以军未来全面撤军和永久停火，以及结束对加沙封锁的要求。但是以色列只希望进行其中第一阶段人员交换的部分，然后继续其军事行动。对此，哈马斯坚决反对。
15:12:14|太原警方：一男子发表“辱华”“仇华”言论并编造公职人员身份，已被刑拘。
14:58:16|【俄称袭击乌军用工厂 乌称打击俄军指挥所】俄罗斯国防部当地时间7日通报称，俄军当天在多个方向占据更有利位置，打击了乌军生产导弹固体推进剂的工厂、燃料库、装备库等目标。俄军防空部队则拦截了乌军多架无人机、多枚火箭弹和航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开数十次战斗，击退了俄军在库皮扬斯克、巴赫穆特、赫尔松、阿夫耶杰夫卡等地区的进攻，打击了俄军火炮系统、指挥所等目标。
14:54:14|【加沙医护人员警告称封锁拉法口岸将加剧医疗危机】当地时间7日，随着以色列国防军方面控制拉法口岸加沙地带一侧，拉法口岸被以方关闭。而此前曾短暂开放的凯雷姆沙洛姆口岸也被以军关闭。这使得加沙地带再次面临人道主义援助的困境。对此，加沙地带的医护人员警告称，以军对拉法口岸的封锁将加剧加沙地带面临的医疗危机。（央视新闻）
14:53:51|【私募监管新规影响几何？ “僵尸产品”、雪球衍生品等首当其冲】“五一”前夕，中国证券投资基金业协会（以下简称“协会”）正式发布《私募证券投资基金运作指引》（以下简称《指引》），自2024年8月1日起施行。记者获悉，在节后，券商资产托管部等部门，紧锣密鼓地向私募客户解读《指引》，或就《指引》内容开展相关培训。值得注意的是，《指引》对私募投向雪球结构衍生品进行了规范。对此，有业内人士认为，“私募通道发雪球结构产品，这种模式以后基本就没了”。（证券时报）
14:52:12|【银行业深挖数据价值，为保障隐私不吝“买单”】2023年上市银行年报已经披露完毕，银行数据安全与治理的最新进展浮出水面。数据治理是释放数据价值的重要基石。为此，各商业银行正不断完善数据治理体系，通过一系列多维度的举措，如机制优化、技术创新、业务融合以及安全保障等，全面加强数据治理的全流程管理，确保数据的有效利用和价值的最大化。这从侧面反映，金融机构不仅渴求数据，对数据安全与合规使用的要求也在加强，对隐私“买单”的力度在加大。（证券时报）
14:51:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少1.72吨，当前持仓量为830.47吨。
14:41:55|【社保一季度重仓800多家上市公司】A股上市公司一季报披露已结束，一季度社保机构的“爱股”浮出水面。公募排排网统计数据显示，一季度社保机构共出现在800多家上市公司前十大流通股东名单中，合计持仓市值达4260亿元。其中有216只个股获加仓，有232只个股获新进布局。从各行业持仓市值占社保机构总持仓市值的比例来看，一季度大金融板块依然备受社保机构青睐，特别是银行股持仓市值居前。社保机构还增加了对公用事业、石油、有色、医药、机械等行业的配置力度；电力设备、计算机、食品饮料、通信、家电等行业的配置水平则呈现下降势头。
14:04:55|【美联储6月维持利率不变的概率为91.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。美联储到8月维持利率不变的概率为69.5%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为2.1%。
13:11:02|【美国三大股指期货周二大致持平，金价跌约0.4%】 周二（5月7日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.10%，道指期货涨0.06%，纳斯达克100股指期货跌0.01%。罗素2000股指期货跌0.06%。WTI原油期货跌0.15%，报78.36美元/桶；布伦特原油期货目前持平于83美元上方。现货黄金跌0.45%，报2314.10美元/盎司，北京时间09:12（亚太早盘）涨至日高2329.94美元，随后震荡下行，于20:00（美股盘前）跌至日低2310.07美元。COMEX黄金期货（含电子交易盘）跌0.38%，报2322.40美元/盎司；COMEX白银期货跌0.49%。COMEX铜期货跌0.53%，报4.5907美元/磅。
12:36:53|【大摩将美联储首次降息时间的预期推迟到9月】摩根士丹利的经济学家援引通胀“缺乏进展”，将美联储首次降息时间的预期从7月推迟到9月。他们仍然预计今年将降息三次、每次25个基点。Ellen Zentner、Sam Coffin和Diego Anzoategui等经济学家在报告中表示，今年年初以来缺乏进展意味着，美联储政策制定者需要更长时间才能确信通胀正朝着2%的目标持续回落。他们预计，三个月和六个月折合年率的核心PCE到年底将“接近或低于”2%，那么在这种情况下，等到9月之后再降息“将为时已晚”。
12:34:45|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 农产品基金涨3.03%，美国房地产ETF涨0.95%。美国国债20+年ETF涨0.61%。而新兴市场ETF跌0.56%，黄金ETF-SPDR与日元做多亦各跌约0.5%。
11:46:12|摩根士丹利预计美联储首次降息将在九月，之前预计在七月。
11:24:27|美国众议院McHenry敦促美国联邦存款保险公司（FDIC）总裁Gruenberg（引咎）辞职。
11:10:18|【以总理和防长称不会停止军事行动】在哈马斯表示接受斡旋方的停火提议后，5月7日，以军地面部队攻占拉法口岸加沙一侧。以色列战时内阁成员——总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特当天均发表视频声明，强硬表态。内塔尼亚胡强调以色列要“边打边谈”。加兰特则称，以色列愿意为人质获释做出妥协，但如果这一目标无法达成，以军将加强在加沙全境的行动。（CCTV国际时讯）
11:09:03|【美国财政部：在最近的两周报告期内 投资基金买入501.42亿美元2026年4月30日到期的2年期美国国债】美国财政部数据显示，在最近的两周报告期内，投资基金买入了501.42亿美元2026年4月30日到期的2年期美国国债，上月为460.62亿美元。外国投资者买入了64.82亿美元2年期国债，上月为89.26亿美元。投资基金买入了499.06亿美元2029年4月30日到期的5年期美国国债，上月为469.79亿美元。外国投资者买入了83.67亿美元5年期国债，上月为100.93亿美元。投资基金买入了291.39亿美元2031年4月30日到期的7年期美国国债，上月为304.76亿美元。外国投资者买入了75.9亿美元7年期国债，上月为57.61亿美元。
10:47:57|【财务类退市精准出清“绩差生”，10家公司即将告别A股】 截至5月7日，今年以来A股已有24家公司锁定退市，其中9家公司已经退市。从退市类型来看，10家公司触及财务类退市，2家因重大违法被强制退市，12家已经或提前锁定面值退市。随着年报收官，更多的绩差公司因触及退市指标而陆续“披星戴帽”，拉响风险警报。中国市场学会金融委员付立春表示，绩差、问题公司快速出清，反映出A股市场的资源配置功能和优胜劣汰效应不断凸显。可以预见的是，随着新“国九条”的落实和推进，未来将有更多企业以多元化形式退市，应退尽退、及时出清的常态化退市格局正在形成。（上证报）
10:31:32|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.13%，报616.60元人民币/桶。 沪金夜盘收跌0.18%，沪银收跌0.48%。
10:02:38|【年报收官一批财务类退市公司现身，“应退尽退”已是大势所趋】 随着2023年年报收官，一批触及财务类退市指标面临退市的A股上市公司也浮出水面。据不完全统计，有9家公司因2023年财务指标尚未改善、被出具无法表示意见的审计报告等原因锁定财务类退市。对此，川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，年报披露期结束后，一批公司锁定退市，反映监管对于业绩不达标和违规上市公司的“零容忍”，有助于优化市场环境，提高市场整体质量，为优质公司提供更好的发展空间，推动市场的“优胜劣汰”。（证券日报）
09:56:19|【4月末我国外储规模保持在3.2万亿美元上方】5月7日，国家外汇管理局公布2024年4月末外汇储备规模数据和最新官方储备资产数据。截至4月末，我国外汇储备规模为32008亿美元。4月中国官方黄金储备为7280万盎司，较上月增加6万盎司，为连续第18个月增持黄金储备。
09:46:29|【联合国机构在加沙仅剩约30000升柴油可供分发】5月8日讯，当地时间7日，联合国巴勒斯坦被占领土人道主义办公室主任多梅尼科表示，目前联合国机构在加沙仅剩下30000升左右柴油可供分发，如果口岸不重新开放将会很快用尽。
09:33:17|声明显示，哈马斯代表团抵达开罗跟进加沙停火谈判。
09:32:21|约旦方面表示，以色列定居者袭击了前往北加沙埃雷兹过境点的人道主义援助车队。
09:32:02|标普500指数刚刚突破5200.00关口，最新报5200.06，日内涨0.37%。
09:28:56|【联合国官员称加沙主动脉被阻断】5月7日，以军攻占拉法口岸加沙一侧，口岸被迫关闭。以军还于本月5日关闭了加沙地带另一个重要口岸——凯雷姆沙洛姆口岸。联合国人道主义事务协调厅发言人5月7日指出，“这相当于运送援助物资进入加沙地带的两条主动脉都已被阻断，加沙民众命悬一线，5月7日可以说是这场#长达7个月噩梦中最黑暗的一天”。（CCTV国际时讯）
09:28:22|美联储卡什卡利：我不同意美联储应该提高通胀目标；我们将获得实现2%通胀所需的利率环境，今年仍有可能降息。
09:26:04|【美联储卡什卡利：宣布通胀进展停滞为时尚早】美联储卡什卡利表示，宣布通胀进展停滞为时尚早；通胀现状并非新常态；美联储将实现2%的通胀目标；如果我们需要在较长一段时间内保持利率不变，或者加息，我们会这么做。
09:23:47|【欧洲斯托克600指数创下收盘纪录新高】受强劲的公司盈利和美联储降息预期重燃的乐观情绪提振，欧洲股市创下收盘纪录新高。欧洲斯托克600指数收涨1.1%，超过了3月28日创下的收盘高点。瑞银领涨金融服务板块，该公司创下一年多来最大涨幅。芯片制造商英飞凌股价也上涨。RBC Brewin Dolphin市场分析主管Janet Mui表示：“随着经济走出衰退，市场情绪普遍好转，资本市场活动的回升可能会起到更大的提振作用。”投资者还调整了对美联储政策的押注，上周五疲弱的美国就业数据重新点燃了对年底前大约两次降息的预期。
09:21:43|哈马斯官员Osama Hamdan：我们同意的最新停火提议是对我们人民的要求和我们的抵抗作出的最低限度的回应。现在该内塔尼亚胡及其政府做出选择。
09:16:58|【约旦谴责以色列定居者袭击载有救援物资的车队】当地时间5月7日，约旦外交与侨务部发表声明称，约旦派遣的载有援助加沙地带物资的车队在通过加沙地带北部与以色列交界的埃雷兹过境点时遭遇以色列定居者袭击，约旦外交部对此表示强烈谴责。该部门表示，以色列应对车队遭袭负全责，并要求以色列遵守相关法律，确保援助车队能顺利通过过境点进入加沙，并阻止定居者对任何救援车队的袭击。（央视新闻）
08:46:17|拜登今天将与万豪、花旗和EVERCORE的首席执行官会面，还将与美国联合航空公司、康宁公司以及其他公司的首席执行官会面。
08:41:44|【一季度社保基金、险资持有银行股情况曝光：社保基金重仓9只银行股，两险企跻身银行十大股东】 A股42家上市银行2023年年度报告及2024年第一季度报告均已披露完毕，各家银行的股权结构变化情况随之浮出水面。 同花顺数据显示，整体来看，相较上年末，截至今年一季度，42家上市银行的股东数量均有不同程度的下降。同时，超七成银行的前十大流通股股东持股比例较上年末上升，这意味着流通盘筹码趋于集中。今年一季度，社保基金重仓9只银行股，较上年末持平。今年一季度，信泰人寿、华夏人寿两家险企因大举加仓，而得以跻身浙商银行、建设银行的前十大流通股股东行列。（证券日报）
08:38:00|【10/30年期德债收益率至少跌超5个基点，刷新日低】 周二（5月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.2个基点，刷新日低至2.417%，逼近4月15日底部2.380%，4月25日还曾涨至2.648%——逼近2023年11月13日顶部2.748%。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.9%，盘中交投于2.919%-2.891%区间；30年期德债收益率跌5.9个基点，刷新日低至2.536%。2/10年期德债收益率利差跌3.683个基点，报-48.240个基点。法国10年期国债收益率跌5.8个基点，意大利10年期国债收益率跌4.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌4.8个基点，希腊10年期国债收益率跌2.8个基点。
08:19:38|知情人士称，美国已经扣留了几批运往以色列的武器至少两周。美国还推迟了对以色列进行的几笔直接商业销售。
08:03:43|市场消息：谷歌发布售价499美元的Pixel 8A，作为低端型号Pixel 7A的继任型号；推出新的低成本399美元的Pixel平板电脑，不含支架。
08:00:28|高盛CEO所罗门：货币政策对经济影响减弱。
07:42:47|【美联储卡什卡利：通胀似乎将在一段时间内保持稳定】美联储卡什卡利认为，通胀似乎将在一段时间内保持稳定，我们可能需要更加耐心。如果我们未能达到2%的通胀目标，将损害我们的信誉。美国经济处于良好状态，而我们将实现2%的通胀率，这是我们的目标，3%是不够的。并且，加息门槛相当高，但并非无限高。比加息更有可能的是，将利率维持在当前水平的时间长于公众预期，这样做并非货币政策没有产生影响，只是影响力不如预期的那么大，也不如预期的那么快。
07:39:37|【美联储卡什卡利：我们不会允许11月美国选举影响我们的决策】美联储卡什卡利表示，3月份，我的预期是今年两次降息，而在6月的经济预测中，我可能会维持2次降息的预期，也可能是1次或没有降息。但我们不会允许11月美国选举影响我们的决策，数据将指导我们作出利率决策。
07:37:37|【美联储卡什卡利：非农就业报告较预期略显疲软】美联储卡什卡利表示，周五的非农就业报告较预期略显疲软，但并非完全疲软。新的租赁利率似乎有所上升，这有点令人担忧；需要看到通胀的多次数据才能确信降息。
07:34:27|【俄罗斯向英国发最后通牒：一旦乌克兰使用英国武器袭击俄领土，俄将报复】 据今日俄罗斯电视台（RT）网站5月6日报道，俄罗斯已向英国发出最后通牒，一旦乌克兰使用英国武器袭击俄罗斯领土，俄方将对英国进行报复。据报道，英国外交大臣卡梅伦上周在访问基辅期间向路透社表示，乌克兰有权使用英国提供的武器打击俄罗斯境内目标，而是否这样做取决于基辅。在卡梅伦发表上述言论后，俄罗斯外交部于6日召见了英国驻俄大使奈杰尔·凯西。（环球网）
07:34:20|【美联储卡什卡利：在较长一段时间内保持利率不变】美联储卡什卡利表示，最有可能的情况是，我们在较长一段时间内保持利率不变；如果再次出现通胀放缓，或者我们看到就业市场显著疲软，这就可能导致降息；如有必要，我们将加息，但加息的可能性不大，但不能排除。
07:01:45|现货黄金短线下挫近7美元，最低至2312.4美元/盎司。
07:00:03|现货黄金短线下挫近7美元，最低至2312.4美元/盎司。
06:10:20|【美国10年期国债收益率跌至近三周低点】美国10年期国债收益率跌至近三周低点，日内下跌4.60个基点至4.4427%。
05:11:47|美联储卡什卡利：通胀停滞的走势引发了对政策限制程度的质疑。新论文中包含对经济展望的更新。美联储必须根据短期中性利率制定政策。
05:03:39|【美联储卡什卡利：考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑】美联储卡什卡利：住房市场对紧缩货币政策的抵抗力比过去更强。住房市场的弹性可能意味着至少在短期内中性利率已经上升。2023年下半年的通胀进展似乎已经停滞；问题是，通胀放缓进程是否仍在进行中，还是只是需要更长时间。由于库存和净出口，最近GDP增长缓慢；潜在需求依然强劲。考虑到通胀数据，对政策是否有足够的限制性提出质疑。
05:03:21|【2024上海丝路云品电商节正式启动】记者5月7日从上海市商务委员会获悉，为加快建设上海“丝路电商”合作先行区，进一步深化与丝路伙伴国的电子商务交流合作，上海市商务委员会主办的“2024上海丝路云品电商节”于5月7日至5月17日举办。（上证报）
04:01:47|现货黄金失守2310美元/盎司，日内跌幅0.59%。
01:31:43|【中国央行连续第18个月增持黄金储备】中国央行：中国4月末黄金储备7280万盎司，3月末为7274万盎司，为连续第18个月增持黄金储备。
01:31:24|英国央行：今天的指数化长期回购操作被推迟。
01:29:41|泰国1月1日至5月5日期间接待了1260万外国游客。
01:14:19|【诺瓦克：欧佩克+将在必要时对石油产量采取行动】据国际文传电讯社，俄罗斯副总理诺瓦克周二表示，主要石油生产国组织欧佩克+已经同意，在必要时就石油生产采取行动。他还表示，没有必要预测欧佩克+的进一步举措，他们会视市场情况而定。欧佩克+尚未开始就将220万桶/日的自愿石油减产行动延长至6月以后开始正式磋商，但来自该联盟产油国的三位消息人士称，如果需求未能回升，他们可能会继续减产。
01:14:03|俄罗斯总统普京感谢在乌克兰作战的士兵。
01:04:29|市场消息：伊朗核主管称伊朗的核项目需要更好的保护，免受以色列的攻击。
00:47:39|【花旗：美联储无惧融资利率短暂飙升 缩表将持续至明年】花旗表示，美联储可能会将缩减资产负债表的计划持续到2025年第二季度，除非出现经济衰退，这比此前的预测期限要长。自2022年6月以来，美联储一直在通过一种被称为量化紧缩(QT)的过程逐步减少其债券持有量。美联储上周表示，将放缓每月美国国债的抛售速度，此举在一定程度上是为了缓解融资市场的潜在压力。花旗此前预计，美联储缩减资产负债表规模的措施将持续到2024年底，这在很大程度上与其他华尔街策略师的预期一致。
00:46:56|伊朗核问题高级官员：与国际原子能机构总干事格罗西在德黑兰的会谈是“积极的”。德黑兰将继续与国际原子能机构就“未解决的问题”进行互动。
00:46:25|【哈马斯向凯雷姆沙洛姆口岸以方一侧发射火箭弹】当地时间5月7日，哈马斯下属军事组织卡桑旅称，其向凯雷姆沙洛姆口岸以色列一侧发射多枚火箭弹。该口岸以色列一侧社区拉响防空警报。以色列国防军随后予以证实。
00:46:16|【西藏矿业：锂产品价格暴涨暴跌是非理性的 对未来行业供需情况持乐观态度】 5月7日下午，西藏矿业(000762)在2023年及2024年第一季度业绩说明会上表示，前一阶段锂产品价格暴涨暴跌是非理性的。从长期来看，随着新能源行业的快速发展和全球对环保、可再生能源的重视，锂等矿产资源的需求仍然具有巨大的增长潜力。对于未来行业供需情况，公司持乐观态度，也将密切关注市场动态和行业趋势，灵活调整经营策略，以应对可能出现的风险和挑战。
00:42:35|日本央行行长植田和男：同意日本首相岸田文雄的观点，即过度的日元波动是不受欢迎的。
00:35:14|日本央行行长植田和男：日本央行准备密切关注日元走势对通胀趋势的影响。
00:33:02|【日本央行行长植田和男：与日本首相岸田文雄进行了定期意见交流】植田和男：讨论了经济和金融市场的问题。确认日本央行与政府密切合作以实现物价目标；讨论了外汇和3月份政策决定的问题。日本央行将考虑可能对经济和物价产生重大影响的因素。
00:19:44|哈马斯的军事派别表示，向凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸发射了火箭弹。
00:12:39|【以军轰炸拉法已致20人死亡】据巴勒斯坦通讯社7日报道，以色列军队当天凌晨起密集轰炸加沙地带南部城市拉法，目前已造成至少20人死亡。 报道说，以军对拉法城内至少4处住宅发动空袭。此外，以军地面部队开始在拉法口岸周边行动，目前已“占领”该口岸加沙地带一侧。（新华社）
00:12:17|【5月7日全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.38元/公斤 比昨天下降0.7%】据农业农村部监测，5月7日“农产品批发价格200指数”为120.57，比昨天下降0.06个点，“菜篮子”产品批发价格指数为121.41，比昨天下降0.06个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为20.38元/公斤，比昨天下降0.7%。
