11:06:26|美联储巴尔金：尚无迹象表明FOMC退出量化紧缩（QT）造成市场紊乱。
11:06:05|美联储巴尔金：拒绝透露降息的时机。
10:26:44|【美国30年期国债标售中标收益率4.360% 低于发行前交易水平】美国财政部发行250亿美元30年期新债中标收益率4.360%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.380%，之前的抛售推动收益率日内上升大约5个基点。投标结果公布后长期国债缩减跌幅，不过收益率日内仍上升大约2基点，5s30s收益率差转为走平。一级交易商奖获配比例14.8%，略高于之前一次；直接投标人获配降至14.5%，为2020年8月以来最低；间接投标人获配比例升至70.7%；投标倍数2.40倍，过去六次新债发行平均为2.35倍。
10:03:38|【美联储柯林斯：预计今年美国经济增长有序放缓】美联储柯林斯表示，工资增长一定程度上超过通胀，这与通胀率继续向2%靠拢的趋势是一致的；预计今年经济增长“有序”放缓；她对今年降息幅度的预测与12月美联储决策者观点中值75个基点相似。
10:01:59|美国至2月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 82.55%，前值25.59%。美国至2月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.36%，前值4.229%。美国至2月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.4，前值2.37。
09:52:11|美联储柯林斯：工资增长一定程度上超过通胀，这与通胀率继续向2%靠拢的趋势是一致的；更高的生产率为提高工资增长提供了一些空间。
09:37:46|美联储巴尔金：未来使通胀目标保持在“适度”区间或许是件好事。
09:30:42|美联储巴尔金：由于季节性因素的规模，对1月份就业数据持谨慎态度。就业市场紧张，但并非如数据所示的那么紧张。
09:20:22|美联储巴尔金：基于经济模型很难决定利率政策。
09:06:02|【美联储巴尔金：美联储在决定降息方面需要时间】美联储巴尔金：美联储在决定降息方面需要时间；没有人希望通胀再次加剧；通胀在之前出人意料地走高；即将发布的通胀数据可能是有利的；通胀上行风险仍然存在；重回2%通胀率的道路将是崎岖不平的；在首次降息之前必须确保通胀受控。
09:05:41|美联储巴尔金：就业市场紧俏，意味着薪资（上行）压力可能是顽固的。
09:05:31|欧洲央行管委霍尔茨曼：今年欧洲央行有可能不会降息。
08:29:42|【以色列对黎巴嫩南部发动无人机袭击】当地时间8日下午，以色列军方对黎巴嫩南部的纳巴迪亚发动无人机袭击。有媒体报道称无人机袭击已造成两人死亡，其中一人为真主党高级别成员阿巴斯·德布斯。
08:29:10|布伦特原油站上81美元/桶，日内涨2.29%。
08:19:38|德国Deutsche Pfandbriefbank AG于2月7日陡然发布公告，自称：已经因为房地产市场持续疲软而增加准备金。当前的（地产市场）动荡堪称“（2008年次贷）金融危机以来最严重的房地产危机”。
08:06:39|美国30年期国债收益率涨5个基点，美国财政部即将发行30年期国债。
07:31:10|【欧洲央行首席经济学家连恩：需要看到通胀进一步回落 才能确信通胀将达到2%的目标】欧洲央行首席经济学家连恩表示，如果能源价格与市场预期的下行趋势相符，通胀可能在短期内进一步下降；在通胀下行过程中，我们需要看到进一步的回落，才能足够自信地认为通胀将及时达到目标并持续稳定在目标水平上；欧洲央行继续采取依赖数据的方法；数据显示，近期通胀回落速度快于预期；必须平衡过度紧缩与过早行动的风险。
07:26:16|【胡塞武装领导人：美英的袭击未对其军事能力造成重大影响】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月8日发表电视讲话称，美英联军针对也门的袭击并没有对该武装的军事能力造成重大影响。他还表示，美方也承认他们没有办法阻止胡塞武装袭击与以色列有关的船只。阿卜杜勒·马利克·胡塞称，胡塞武装的行动是明显有效的。让胡塞武装停止行动的方法，是让足够食品和药品进入加沙地带。他表示，美英联军的行为是侵犯主权的行为，继续对也门进行打击对美国、英国和以色列都没有好处。
07:22:52|美国财长耶伦：非银行机构无法获得后备资金支持。市场压力引发担忧，可能出现非银行机构破产。
07:04:57|【伊朗外交部强烈谴责美国在伊拉克的军事行动】伊朗外交部发言人卡纳尼当地时间8日发表声明，强烈谴责美国在伊拉克境内的行动，这导致伊拉克多名反恐抵抗力量成员丧生，其中包括阿布·巴吉尔·萨阿迪，他是打击恐怖主义和极端组织的高级指挥官，卡纳尼表示，美国严重侵犯了伊拉克的主权和领土完整，违反国际法。卡纳尼强调，美国中央司令部武装力量在伊拉克发动行动的同时，美国仍在全力支持以色列对加沙的军事行动。卡纳尼向遇难者家属表示慰问，他还称美国继续冒险行为是对地区和国际和平与安全的威胁。卡纳尼呼吁国际社会和联合国安理会阻止美国在地区的非法单边袭击，防止危机和不稳定因素进一步扩大。
05:54:58|美联储巴尔金表示，如果经济走向低迷，那就是降息的理由。
05:46:52|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅下滑，美国政府周三以低于预期的收益率出售了创纪录的420亿美元10年期美国国债，缓解了投资者在近期暴跌后的紧张情绪。财政部还将于周四标售250亿美元的30年期国债，分析师认为这是更大的考验，因为利率风险更长。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油涨0.91%，报74.53美元/桶。布伦特原油涨0.97%，报79.98美元/桶。⑤在成功发售3年期和10年期债券之后，美国财政部最新一轮较长期债券的发售，可能会对投资者的兴趣构成更严峻的考验。⑥市场对美国地区银行重新出现的担忧不以为然，并吸收了美联储政策制定者的一系列警告，即最早要到5月份才可能降息。⑦迪士尼盘前涨超6%，此前公司宣布30亿美元的股票回购计划和提高股息。⑧软银旗下芯片设计公司Arm盘前涨超20%，公司2024财年第三财季营收和运营利润实现双增长，两项数字分别为8.24亿美元和3.38亿美元，均高于分析师给出的数值。⑨热门中概股盘前普跌，阿里巴巴跌超2%，富途控股跌超1%，腾讯音乐跌超2%，携程、百度跌近1%。
05:34:07|美联储巴尔金表示，经济数据在各个领域都表现出色，没有必要急于降息。
05:30:18|【美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人】美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人，预估为22万人，前值为22.4万人。美国上周持续申领失业救济人数降至187.1万人；预估为187.5万人，前值为189.8万人。
05:12:38|【以色列拒绝停火协议，布伦特原油触及每桶80美元】布伦特原油价格重新回到每桶80美元。在上周美国燃料库存下降以及以色列拒绝哈马斯提出的加沙停火条件之后，油价继续上涨。美国汽油和馏分油库存降幅大于预期，暗示需求强劲，缓解了市场对供应过剩的担忧。与此同时，以色列和哈马斯就结束加沙冲突和归还人质的谈判取得的微弱进展表明，该地区的不稳定可能会持续下去，这让石油市场保持高度警惕，尽管石油供应迄今尚未受到直接影响。
04:57:25|【欧洲央行管委温施：工资上涨阻碍了降息】欧洲央行管委温施认为，工资上涨阻碍了降息；等待更令人放心的工资数据是有价值的；有一些迹象表明工资增长正在放缓，但并不明显。
03:27:44|【股权变更登记回公司名下及再次出售相关情况未及时信披，ST天成总经理等被上交所予以监管警示】上交所决定对贵州长征天成控股股份有限公司时任总经理周联俊，时任财务总监马滨岚，时任董事会秘书陈磊予以监管警示。对于相关股权变更登记回公司名下及再次出售的相关情况，公司均未及时履行信息披露义务，且再次出售可能产生的损益占公司2016年归母净利润的75.8%，已达到提交股东大会审议的标准，公司未履行相关决策程序，其行为违反了有关规定。对于公司相关违规事实及情节，上海证券交易所已对公司及有关责任人作出纪律处分决定。
03:09:34|【日元跌至去年11月以来最低 此前日本央行发出鸽派信号】在日本央行表示即使在告别负利率后也不太可能持续快速加息之后，日元跌幅扩大。美元/日元一度上涨0.6%至149.12，为11月27日以来最高。欧元/日元上涨0.6%至160.64，为逾一周高点。（环球市场播报）
02:40:47|美元兑日元USD/JPY站上149，为去年11月以来首次，日内涨0.56%。
00:43:08|【也门胡塞武装称美英联军对荷台达发动空袭】根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间2月8日白天，美国和英国联军对也门西部城市荷台达的几处目标发动了空袭。目前，美英方面对此暂无回应。(央视新闻)
