23:59:31|美国银行牛熊指标从4.7降至3.7。
23:58:49|【叙利亚局势日益紧张，外交部：将为有需要的在叙中国公民全力提供协助】12月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，昨天叙利亚首都遭到了无人机的袭击，并且传出了枪炮声，中国驻叙利亚使馆建议在叙利亚的中国公民尽快回国或者离境。叙利亚局势现在越来越紧张，请问中方怎么看待叙利亚局势？林剑表示，中方密切关注叙利亚局势的发展，希望叙利亚尽快恢复国家稳定。鉴于当前叙利亚的安全，中国驻叙利亚使馆已发布安全提醒，建议中国公民暂勿前往叙利亚，已在当地的中国公民和机构保持高度警惕，加强安全防范，做好应急准备，搭乘商业航班或通过陆路口岸尽快回国或离境。“如遇紧急情况，请及时与中国驻叙利亚使馆联系，寻求帮助。我们将为转移避险及其他有需要的中国公民全力提供协助。”林剑说。（澎湃新闻）
23:56:20|【湖南省委金融委员会办公室二级巡视员石涛接受审查调查】“三湘风纪”微信公众号12月6日消息，湖南省委金融委员会办公室二级巡视员石涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委驻省财政厅纪检监察组纪律审查和益阳市监委监察调查。
23:49:33|【外媒：叙利亚反政府武装目前距霍姆斯市郊区约5公里】法新社援引消息人士的话报道，当地时间12月6日，叙利亚反政府武装目前距离霍姆斯市郊区大约5公里。消息人士此前还表示，叙反政府武装在控制哈马后向霍姆斯市推进。（央视新闻）
23:46:12|【湘佳股份：11月活禽销售收入8200.65万元】 湘佳股份公告，2024年11月份销售活禽385.06万只，销售收入8200.65万元，销售均价10.54元/公斤。环比变动分别为-11.27%、-14.89%、-3.92%，同比变动分别为-8.53%、-8.70%、-4.33%。
23:31:06|【机构：非农数据高于预期不会使美元持续上涨，重点需要关注戴利次日凌晨的讲话】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，无论本月发生什么，下列图表都能说明问题：非农数据有稳定的减弱趋势，在JOLTS职位空缺数据中也有同样的情况。这让几乎所有的美联储成员都相信，就业市场正在松动，而且这一点不会因为一份就业报告而改变，这份报告无疑会受到飓风结束、大选和波音罢工结束的提振。如果有什么不同的话，就是最终读数可能高于共识，但我不相信这会导致美元持续上涨。也许最重要的将是旧金山联储主席戴利在北京时间次日凌晨的演讲。她之前一直是鲍威尔的喉舌，可能会就美联储在12月的行动提供一个方向。如果想要美联储暂停加息，在其他条件相同的情况下，我认为我们需要看到非农就业岗位增加30万。
23:30:56|【分析人士：保险板块大涨主要有三方面因素】对于保险板块今天大涨的原因，分析人士表示，主要有三方面因素：一是在监管持续引导险企降低负债成本背景下，保险公司利差压力预计逐渐得到缓解。二是近期10年期国债收益率降至1.96%，未来伴随国内经济复苏，长端利率若企稳或修复上行，保险公司新增固收类投资收益率压力将有所缓解。三是当前公募基金对保险股持仓仍处于低位，估值对负面因素反应已较为充分。（中证报）
23:13:28|【多国爆发政局动荡 全球市场不确定性加剧？】本周韩国和法国相继爆发政局动荡，此前德国和日本政坛也发生地震。政局动荡下，全球市场不确定性是否将加剧？今年作为全球“大选年”，风险因素频现，在这样的大环境下，避险资产是否将优先布局？国泰君安证券宏观联席首席分析师汪浩分析认为，韩国经济转型面临三重压力，政局动荡短期影响相对有限。法国政局动荡主因议会碎片化，引发金融危机概率不大。政局动荡的本质是经济波动，避险资产仍具配置价值。（第一财经）
23:12:52|市场消息：叙利亚叛军距离霍姆斯5公里。
22:50:15|印度央行行长达斯：目前很难量化美元流入情况。
22:43:01|印度央行副行长帕特拉：增长放缓的根本原因是通胀。
22:21:10|以色列军方表示，其袭击了叙利亚境内靠近叙黎边境、用于武器转运和储存的区域。
22:09:56|市场消息：韩国总统办公室表示尹锡悦今天没有访问国会的计划，韩国国会议长原定发表的声明目前也已取消。
22:07:20|【集邦咨询：预计2028年Micro LED晶片产值将达4.89亿美元】 根据TrendForce集邦咨询最新研究，2024年Micro LED晶片产值预估将达3880万美元左右，主要贡献来源仍是大型显示器。展望未来，随着技术瓶颈的突破，以及应用面在车用显示需求具体化和AR眼镜全彩化方案日渐成熟，预计将带动Micro LED晶片产值在2028年增长至4.89亿美元。
19:43:23|现货黄金站上2640美元/盎司，日内涨0.31%。
19:34:56|【黎真主党领导人：黎真主党将与叙利亚一起挫败侵略】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆当地时间5日发表视频讲话称，真主党将支持叙利亚反抗侵略。卡西姆说，真主党将和叙利亚站在一起，尽我们所能，挫败侵略。纳伊姆·卡西姆在讲话中指出，针对叙利亚的侵略势力得到了美国等国的支持。（央视新闻）
19:28:58|现货黄金短线走高9美元，现报2636.23美元/盎司。
19:25:22|【以色列空袭叙黎边境地区】当地时间12月6日凌晨，以军对叙利亚和黎巴嫩边境地区发动了空袭。目前暂无人员伤亡情况报告。（央视新闻）
19:20:57|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.16美元/盎司，日内跌0.06%；COMEX黄金期货主力最新报2652.10美元/盎司，日内涨0.14%。
19:19:05|【叙黎媒体：以军袭击叙黎边境过境点】据叙利亚媒体沙姆电台和黎巴嫩媒体灯塔电视台当地时间6日凌晨报道，以军袭击了位于叙利亚霍姆斯省古赛尔地区的叙黎边境过境点。目前更多细节尚不清楚。（央视新闻）
18:54:31|【韩元对美元汇率一度跌破1420韩元对1美元】当地时间6日，韩元对美元汇率大幅下跌，盘中一度跌破1420韩元兑换1美元。（央视新闻）
18:39:30|【交易员：韩国外汇当局据信已出售美元以阻止韩元下跌】两名交易员称，投资者相信韩国外汇当局周三早间在在岸市场抛售美元，以限制韩元跌势。此前韩国政界人士警告称，韩国将再次宣布戒严令。韩国联合参谋本部随后则表示，无需担心第二次戒严。
18:39:28|【挪威学者：美国霸权建立于持续冲突之上】 11月底，俄乌冲突双方的武器逐步升级。而随着美国批准乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯境内目标和俄罗斯新型导弹投入实战以回应这一举措，俄乌局势变得更加紧张。挪威东南大学教授格伦·迪森表示，美方举措是为了延长冲突，这种不断加剧地区冲突的手段符合美国一贯的外交策略。(央视新闻)
18:23:06|交易员：韩国外汇管理部门可能在抛售美元以遏制韩元贬值。
17:57:13|韩元下跌0.8%，之前传出有第二次戒严的风声。
17:17:37|贵金属主力合约集体下挫，沪金、沪银均跌超1%，沪金报611.48元/克；沪银报7756元/千克。
17:08:00|【特朗普团队提三种方案解决俄乌冲突】据路透社4日报道，特朗普的顾问提出了结束俄乌冲突的方案。一名知情的特朗普前国家安全官员表示，目前主要有三种方案，分别由俄乌冲突特使凯洛格、当选副总统万斯以及特朗普前代理国家情报总监格雷内尔提出。凯洛格起草的计划呼吁冻结当前的战线。万斯提出的方案包括在现有前线设立非军事区，该非军事区将“戒备森严”，以防止俄罗斯进一步“入侵”。根据他的方案，乌克兰将被剥夺加入北约的权利。格雷内尔则主张在乌克兰东部建立“自治区”，但没有详细说明。格雷内尔也表示，乌克兰加入北约不符合美国利益。特朗普的一名高级外交政策顾问对路透社表示，格雷内尔尚未在新政府中获得职位，但他在欧洲问题上依然是特朗普征求意见的对象。 路透社称，特朗普的顾问将试图用“胡萝卜加大棒”（指奖励与惩罚并存）的方式迫使俄乌谈判，包括停止对乌克兰的军事援助，除非它同意谈判，但如果是俄罗斯总统普京拒绝，美方将增加对乌援助。上述三名顾问的提议有一些共同点，即基辅割让土地并放弃加入北约。分析人士表示，这些提议的部分内容可能会遭到乌克兰总统泽连斯基、欧洲盟友和一些美国议员的反对。 当特朗普的顾问们被指为俄乌冲突准备三种方案的同时，特朗普的“中东问题特使”也开始推动加沙停火的外交努力。（环球时报）
16:55:04|【花旗预计美元指数涨势不会太久 明年下半年将回吐大部分涨幅】花旗外汇策略师预计美元指数2025年初将继续上升，并可能再度触及2022年高点，下半年时将会回落。“我们预计美元涨势将持续到2025年第一季度，并可能持续到上半年，进入相对于过去两年更高的新区间，”花旗策略师Daniel Tobon、Osamu Takashima和Brian Levine表示，并预计“下半年美元将回吐大部分涨幅”。“虽然这不是我们的基线情景，不过预计美元指数将重新试探2022年高点115左右水平，”他们写道，目前在106左右；这一走势“将相对短暂，可能受上半年关税/贸易战言论增加影响”。
15:56:45|【哈马斯官员证实加沙停火谈判已重启】当地时间5日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局官员证实，加沙停火谈判已经重新启动，但哈马斯方面还没有拿到确切、完整的停火协议。他表示，哈马斯方面已经准备好进行谈判，但依然认为执行停火协议会面临很多困难和挑战。他称，哈马斯仍坚持以色列军队必须完全撤离“费城走廊”并立即开放拉法口岸。
15:53:23|【叙反对派武装拿下第四大城市哈马，中国大使馆紧急提醒中国公民尽快离境】 叙利亚军方12月5日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙中部城市哈马市。叙军方将予以反击。随后，记者在叙利亚首都大马士革听到连续枪炮声。中国驻叙利亚大使馆紧急提醒在叙中国公民尽快回国或离境。（新华社）
14:41:46|OpenAI o1现在已经完全推广到全部ChatGPT Plus、Team和Pro用户。
14:40:46|俄罗斯外长拉夫罗夫：美国事先就知道榛树导弹的发射，并且在试射中没有看到任何真正危险的东西。俄罗斯没有考虑与美国开战，这样的战争本质上可能是核战争。俄罗斯不希望与美国发生核战争，并正在尽一切努力阻止这样的事发生。莫斯科不认为解决乌克兰问题是俄罗斯和美国的责任。
14:39:30|【比特币短线波动7000美元 爆仓4.5亿美元】比特币在今晨6:30左右巨幅波动，从9.8万美元跌至约9.1万美元，后又迅速反弹至9.6万美元，短线波幅超7000美元。过去1小时全网加密货币爆仓额扩大至4.5亿美元，过去24小时逾21万人爆仓。
14:08:04|【美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为29.9%，累计降息25个基点的概率为70.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为21.6%，累计降息25个基点的概率为58.9%，累计降息50个基点的概率为19.5%。
14:03:30|【大宗商品综述：黄金价格下跌 投资者观望美国就业数据；油价走低】原油价格周四小幅走低，虽然OPEC+推迟复产，但仍然计划在明年增加产量。黄金价格下跌，投资者在等待美国周五的非农就业数据，以寻找美联储政策走向的线索。伦铜微跌。WTI原油期货下跌0.4%，结算价报每桶68.30美元0.7%。麦格理集团认为，黄金价格明年有进一步上涨的空间，有可能会创出新高。该行预计明年第一季度黄金平均价格将在每盎司2,650美元，较之前的预期提高了1.9%。黄金现货下跌0.7%，报2630.24美元/盎司。
13:59:03|【美元指数在非农前夜跌约0.6%，日元一度涨穿150，欧元涨超0.7%】 周四（12月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.57%，刷新日低至105.699点，全天呈现出震荡下行走势，北京时间09:49曾刷新日高至106.371点。彭博美元指数跌0.39%，报1275.82点，日内交投区间为1281.49-1275.27点。美元兑日元跌0.34%，报150.09日元，日内交投区间为150.78-149.66日元，全天绝大部分时间处于下跌状态，美股盘前形成的V型反转被打破。欧元兑美元涨0.73%报1.0588、逼近22:41刷新的日高1.0589，英镑兑美元涨0.47%、报1.2761，美元兑瑞郎跌0.66%、报0.8784；商品货币对中，澳元兑美元涨0.37%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.37%。瑞典克朗兑美元涨0.70%，挪威克朗兑美元涨0.19%。
13:57:47|【美国股市：交易员在非农数据公布前陷入焦虑 行情高位熄火】华尔街交易员忙着为有助于美联储决定12月是降息还是按兵不动的关键非农就业数据做准备，美国股市在纪录高位附近失去动力。大盘在标普500指数年内第56次创下新高的次日下跌。“明天的月度非农数据将会让我们看得更全面，但就现在而言，形势依然是就业市场有时会露出疲态但不至于崩溃，” 摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin说。一项22V Research调查显示，45%的投资者认为周五的非农数据”好坏参半/可以忽略不计”，32%预计该数据将导致“避险”，23%则看好它刺激风险偏好。
13:49:51|【纽约期金跌超0.8%，金银矿业股多数收跌】 周四（12月5日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.70%，报2631.28美元/盎司，北京时间13:53刷新日高至2655.54美元，日内至美股开盘这段时间窄幅震荡于2650美元一线，美股开盘后跌幅扩大，02:27刷新日低至2623.61美元。现货白银涨0.09%，报31.3223美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.82%，报2654.30美元/盎司，日内交投区间为2680.00-2646.30美元。COMEX白银期货跌0.11%，报31.800美元/盎司。COMEX铜期货大致持平，报4.1995美元/磅。
13:33:39|【美国债市：国债涨跌互现、收益率曲线趋平 交易员静候非农报告】美国国债收盘涨跌互现，长期国债日间跑赢，这一部分美债在伦敦市场收盘后抹去跌幅。美国早盘交易时段美债交投活跃，极右翼领导人勒庞表示法国可以在未来几周通过2025年预算案后，德债下滑，令美债承压走低。短债表现落后，2s10s利差继续较周三高点收窄。纽约时间下午3点过后不久，美国2年期国债收益率上升1.5个基点，曲线中段至远端收益率走低0.5至1.8个基点，呈趋平走势；美国10年期国债收益率日间小幅走低，德国10年期国债收益率收高约5个基点。美债市场对上周申领失业救济数据几无反应。在周五非农就业数据公布之前，美国盘中价格走势平静。
12:53:32|【两年期美债收益率涨超1.8个基点】 周四（12月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.20个基点，报4.1781%，日内交投于4.2225%-4.1723%区间。两年期美债收益率涨1.84个基点，报4.1440%，日内交投于4.1295%-4.1750%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.281个基点，报-27.114个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.857个基点，报+2.981个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.70个基点，报1.9116%。
12:44:21|以色列军方：以色列国防军正在关注叙利亚事态发展，并为任何进攻和防御情况做好准备。以色列国防军不会允许在叙利亚-以色列边境附近出现威胁，并将采取行动挫败对以色列国公民的任何威胁。
12:33:35|【以色列为叙利亚政府军可能崩溃做准备】据报道，以色列方面正在为叙利亚政府军在反政府武装的快速推进之下崩溃的可能性做准备。该报道称，叙利亚政府军在圣战分子领导的战斗中不断迅速失利，以色列对叙利亚军队的弱点感到惊讶。报道还称，以色列已向伊朗发出强烈警告，不要向叙利亚运送可能落入黎巴嫩真主党恐怖组织手中的武器。
12:31:49|【比特币跌破9.8万美元 较高点回落6000美元】比特币持续下挫，跌破9.8万美元关口，日内跌3.3%，较昨日所创历史高点大幅回调6000美元。
10:51:25|【美国芝商所将推出一盎司的黄金期货，以满足散户投资者需求】为满足散户投资者在金价迭创新高之际的旺盛需求，美国芝加哥商业交易所（CME）集团将从2025年1月开始提供1盎司的黄金期货合约。12月5日，芝商所声明称，该期货合约将从1月13日开始上市，不过仍需等待监管部门批准。新期货将使芝商所对散户友好的微型黄金和白银期货合约变得更加丰富。CME称，微型黄金和白银期货在增长最快的金属产品之列，今年的交易量达到了创纪录水平。
10:03:26|惠誉评级：仍预计美联储明年将缓慢下调利率至接近中性水平。
10:01:54|委内瑞拉议会批准2025年预算226.7亿美元。
09:58:50|惠誉评级：美国通胀风险因消费韧性和即将上调的关税而上升。预计明年美国关税将大幅上调，但上调的规模、范围和时间尚不确定。
09:55:50|巴哈马总理办公室：（关于美国当选总统特朗普过渡团队要求巴哈马接受来自其他国家的移民驱逐航班的报道）已审查此事并坚决拒绝。
09:35:22|【叙利亚政府军失守哈马】当地时间12月5日下午，叙利亚政府军发表声明承认反政府武装已攻入哈马市区，政府军已撤到哈马城外重新部署。
09:33:40|德国工会IG Metall警告称，大众汽车将有9个地方于12月9日发生罢工。
09:28:40|【匈俄外长举行会谈 匈外长称乌克兰危机升级风险“极高”】当地时间12月5日，匈牙利外长西雅尔多在马耳他首都瓦莱塔举行的欧洲安全与合作组织（欧安组织）外长会期间与俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。会后，西雅尔多表示，“匈牙利的和平使命仍在继续”。西雅尔多说，当前，乌克兰危机升级风险极高，为避免发生任何不可逆转的事情，必须努力确保沟通渠道畅通，而此次欧安组织会议是美国当选总统特朗普上台前最后一个合适的沟通平台。
09:28:02|美国法官驳回波音公司在（至少两宗）波音737 MAX坠机事故中的认罪协议。
09:27:04|【土耳其总统与联合国秘书长通话 讨论叙利亚局势】土耳其总统府新闻局发布消息称，当日土耳其总统埃尔多安在国家安全委员会会议期间，与联合国秘书长古特雷斯进行了电话会谈。双方讨论了多项地区和全球问题，重点涉及叙利亚局势。埃尔多安表示，当前叙利亚冲突已进入需要冷静应对的新阶段。他强调，土耳其最大的关切是防止叙利亚局势进一步陷入不稳定，避免平民伤亡。埃尔多安指出，叙利亚政府应尽快采取行动，与叙利亚民众合作，推动全面政治解决方案。他强调，土耳其将继续为缓和紧张局势、保护平民安全及推动政治进程做出努力。
09:14:08|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国又一周的失业救济申请数据显示，尽管出现了典型的波动，但美国劳动力市场（大体上）几乎没有变化。
09:13:52|【沪镍夜盘收跌超1%，沪锌与沪铅则至多涨超0.8%】 国际铜夜盘收跌0.21%，沪铜收跌0.13%，沪铝收跌0.49%，沪锌收涨0.85%，沪铅收涨0.57%，沪镍收跌1.03%，沪锡收涨0.14%。氧化铝夜盘收跌0.48%，近日涨至5540元创历史新高后有所回落。不锈钢夜盘收跌0.39%。
09:13:47|现货黄金失守2630美元/盎司，日内跌幅0.76%。COMEX期金日内下跌1.00%，现报2649.40美元/盎司。
09:08:50|英国央行委员Greene：还不能确定美国关税政策将把英国通胀推向哪个方向。
08:44:43|【美国国债收益率在本周失业救济申请数据公布后上升 市场关注更重要的新数据】周四早盘，美国国债收益率走高，市场在周五更重要的非农就业数据公布之前消化了略高的失业救济申请数据。美国10年期国债收益率上涨2.9个基点至4.211%，美国2年期国债收益率上涨5.6个基点至4.177%。数据显示，上周提交新的失业救济申请的美国人数量适度增加，表明美国劳动力市场持续稳步降温。宏利投资管理公司（Manulife Investment Management）高级固定收益交易员Mike Lorizio表示，市场现在正将注意力转移到12月17日至18日美联储会议之前发布的与就业市场和通胀相关性更高的数据，“从现在到会议期间有很多经济数据——周五的就业数据，下周的CPI和PPI，市场将这些视为影响美联储决策的关键数据。”
08:44:07|【冬季风暴袭击美国多地 至少1人死亡】美国多地遭遇冬季风暴袭击，已造成至少1人死亡。
07:45:31|【富国银行：预计美国11月CPI数据将反映抗通胀进展停滞】富国银行董事总经理兼高级经济学家Sarah House和经济分析师Aubrey Woessner表示，美国11月CPI可能显示抗通胀进展正在停滞。预计未季调CPI年率将从2.6%升至2.7%。他们认为未季调核心CPI年率将连续第六个月停留在3.2%-3.3%的狭窄区间。尽管劳动力市场过热等一些通胀因素继续消退，但不利于通胀回落的新阻力已经出现，包括施加关税和减税的可能性。美国11月CPI报告定于下周三发布，比美联储利率决议早一周。目前期货市场正在消化美联储降息25个基点的决定。
07:08:41|【资管机构：欧洲央行下周极有可能降息25个基点】德国资产管理公司DWS经济学家乌尔里克·卡斯滕斯在一份报告中表示，欧洲央行可能会在下周四将存款利率下调25个基点，至3.00%，而不是选择更大幅度的降息50个基点。欧元区经济前景已经恶化，而通胀前景的改善程度超出预期，不过这还不足以让央行大幅降息。LSEG数据显示，货币市场目前认为，欧洲央行降息25个基点的可能性为87%，降息50个基点的可能性为13%。
06:33:15|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报105.79。
06:21:43|美元指数日内跌幅达0.5%，报105.84。
06:06:57|【瑞银报告：未来12个月 43%的亿万富豪打算增加房地产配置】瑞银发布第十份《瑞银亿万富豪报告》指出，未来12个月，43%的亿万富豪打算增加房地产配置，42%计划增持发达市场股票。与此同时，40%的受访者打算在未来12个月内增加黄金或贵金属的配置，31%打算增持现金。
06:06:46|【法国总统马克龙接受总理巴尼耶的辞呈】当地时间12月5日，法国总统府发布公告称，法国总统马克龙接受了总理巴尼耶的辞呈。当地时间4日晚，法国国民议会投票表决通过一项对政府的不信任动议。依照法国宪法，总理巴尼耶将代表政府向总统递交辞呈。这是1962年以来法国政府首次被议会推翻。5日，巴尼耶向马克龙递交辞呈。（央视新闻）
05:53:22|【初请失业金人数增加 美债收益率和美元走弱】在美国初请失业金数据显示就业市场可能走软后，美债收益率失去部分动能，美元走软，这增强了美联储降息的理由。上周初请失业金人数为22.4万人，高于预期的21.5万人。预计明天将公布的11月份非农就业人数预计将从10月份的1.2万人跃升至21.4万人。10月贸易逆差收窄至738亿美元，符合预期。10年期美债收益率报4.208%，2年期收益率报4.161%，均高于昨日。
05:51:50|【韩媒：韩在野党单独通过决议，敦促逮捕前防长等涉“内乱”人员】据韩联社报道，当地时间12月5日，韩国最大在野党共同民主党等在野党在国会行政安全委员会上单独通过“关于要求迅速逮捕‘内乱罪’嫌疑分子”的决议案。韩联社称，国会行政安全委员会当天就紧急戒严事态举行紧急质询。在野党会上单独通过了上述决议案，敦促侦查机关迅速逮捕涉“内乱”人员，其中包括前国防部长官金龙显、行政安全部长官李祥敏，以及戒严期间担任戒严司令官的陆军参谋总长朴安洙、韩国警察厅厅长赵志浩等。（环球网）
05:42:00|世界黄金协会：11月各国央行报告了60吨的黄金净购买量，这是今年以来最高的月度购买记录。其中，印度央行居首位，增加了27吨黄金储备，紧随其后的是土耳其和波兰，分别增持了17吨和8吨。
05:40:33|【俄外交部警告核大国直接军事冲突的风险 重申乌拥核不可接受】当地时间12月5日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，鉴于西方国家发表的战争言论及其极端敌对的反俄行动加剧了乌克兰危机，俄方被迫针对核大国直接军事冲突的风险及其潜在的严重后果发出警告，同时发送具体的、让人清醒的信号以加强这些警告。扎哈罗娃强调，对俄罗斯而言，基辅政权拥有核武器是完全不可接受的。
05:38:23|叙利亚军方：不久前，我们的防空系统在大马士革上空遭遇敌方无人机，两架飞机被击落，没有造成人员伤亡或物质损失。
05:37:50|【世界黄金协会：全球黄金ETF为4月份以来首次出现月度流出】据世界黄金协会，全球黄金ETF在11月份出现月度流出，为4月份以来首次，总共流出21亿美元。其中欧洲流出规模最大（-19亿美元），而北美（+7900万美元）是唯一出现资金流入的地区。管理资产总值在该月下降了4%，至2740亿美元，但全球黄金ETF在今年至今的资金流仍保持正值，为26亿美元。集体持仓量在11月减少29吨，至3215吨。今年以来的需求转为负值，减少了11吨。
05:37:20|【上海2025年经济领域工作思路座谈会召开】据上海发布，上海市委副书记、市长龚正今天（5日）主持召开2025年经济领域工作思路座谈会，谋划明年经济发展举措。龚正指出，要保持信心、保持定力、保持韧性，谋划和推进好明年各领域发展工作。要增强敢为先、闯新路的改革胆气，围绕中央赋予上海的重大改革开放任务，加快“五个中心”建设，深化浦东综合改革试点，推进自贸试验区临港新片区建设，提升虹桥国际开放枢纽能级，深化国资国企改革，加快形成更多标志性成果，更大力度培育新质生产力。要增强不畏难、勇向前的攻坚精神，解决好如何保持较快投资增速、提高战略性新兴产业贡献度、攻坚部分指标补短板等发展增量问题，做好“十四五”规划收官。要增强抓整体、促协同的系统观念，全面落实扩大内需战略，进一步激发有潜能的消费、扩大有效益的投资；加快优化外贸结构，着力做大新业态，积极发展新伙伴，培育壮大外贸增长点。要增强防风险、守底线的责任意识，持续加强重点领域安全能力建设，扎实做好对各类经营主体的服务保障，切实为上海经济高质量发展筑牢安全屏障。
05:36:06|彭博美元即期汇率指数在美国数据发布后跌至日内低点。
05:35:54|【日本将设官民委员会竞争澳海军新舰订单】关于澳大利亚海军计划引进的新型舰，日本力争成为共同开发伙伴，日政府已基本决定与相关企业设立官民联合委员会。首次会议最快在年内召开，将磋商提案内容。该大型项目据称金额最高达100亿澳元，日本有意在政府主导下获得订单。
05:34:38|【《长三角区域物流提质增效降本行动方案》发布 推动“一单制”“一箱制”试点】12月5日，长三角区域合作办公室、上海市发展改革委、江苏省发展改革委、浙江省发展改革委、安徽省发展改革委联合印发《长三角区域物流提质增效降本行动方案》，以推动降低长三角区域物流成本、提高经济运行效率。这是全国第一个跨省域的物流降本增效方案。
05:33:02|【中国驻叙利亚大使馆：紧急提醒在叙中国公民尽快回国或离境】中国驻叙利亚大使馆发布紧急提醒，目前，叙利亚西北战事吃紧，叙安全局势进一步恶化。驻叙利亚使馆建议在叙中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境。有条件的人员，也可在保证安全的基础上通过有关陆路口岸离境，以规避风险，确保安全。鉴于上述特殊情况，如中国公民坚持前往或驻留有关地区，可能导致当事人面临极高安全风险，并影响获得协助的实效。
05:32:06|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.0563。美元指数DXY短线下挫15点，现报105.88。
05:31:25|叙利亚首都大马士革传来连续枪炮声。（新华社）
05:30:35|加拿大10月贸易帐 -9.2亿加元，预期-7.9亿加元，前值由-12.6亿加元修正为-13亿加元。 加拿大10月进口 651.4亿加元，前值由651.5亿加元修正为648.2亿加元。 加拿大10月出口 642.2亿加元，前值由638.8亿加元修正为635.2亿加元。
05:30:25|美国10月贸易帐 -738亿美元，预期-750亿美元，前值由-844亿美元修正为-838亿美元。 美国10月出口 2657亿美元，前值2679亿美元。美国10月进口 3396亿美元，前值3523亿美元。
05:30:14|美国至11月30日当周初请失业金人数录得22.4万人，为2024年10月19日当周以来新高。预期21.5万人，前值由21.3万人修正为21.5万人。 美国至11月23日当周续请失业金人数 187.1万人，预期190.5万人，前值由190.7万人修正为189.6万人。 美国至11月30日当周初请失业金人数四周均值 21.825万人，前值由21.7万人修正为21.75万人。
05:26:58|美国天然气期货日内涨幅扩大至3.00%，现报3.135美元/百万英热。
04:31:18|市场消息：叙利亚军队称失去对战略中心城市哈马的控制。
04:30:07|美国11月挑战者企业裁员人数 5.7727万人，前值5.5597万人。 美国11月挑战者企业裁员年率 26.8%，前值50.90%。 美国11月挑战者企业裁员月率 3.83%，前值-23.6%。
04:21:16|路透调查：67位经济学家中有51位（11月63位中有43位）表示，欧洲央行将在2025年底前将存款利率降至2.00%或更低。
04:20:52|道明银行股价下跌3.2%。
04:16:10|【叙利亚军方说反对派武装已进入叙中部哈马市】叙利亚军方5日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙中部城市哈马市。叙军方将予以反击。（新华社）
04:16:01|道明银行第四季度调整后每股收益为1.72加元，市场预期为1.83加元。
03:24:11|【法农信贷：法国债券在政府垮台后仍有吸引力】法国农业信贷银行董事总经理业Xavier Beurtheret在一个网络研讨会上表示，周三晚间不信任动议罢免政府后，周四法国股票或政府债券都没有受到额外的压力。法国10年期国债仍然具有吸引力。二级市场的流动性非常强，它们对寻求收益的投资者也很有吸引力。10年期法德国债收益率差上周触及盘中高点90个基点，为12年来最高，年初时为53个基点。
03:06:34|市场消息：以色列通过埃及向哈马斯递交了一份关于释放人质和加沙停火的最新协议大纲。在周日与总理内塔尼亚胡举行的会议上，以色列批准了该协议大纲的原则。
02:47:57|【舍得酒业：蛇年生肖酒现已发售】舍得酒业在互动平台表示，公司蛇年生肖酒现已发售。
02:07:28|【恒玄科技：股东拟减持不超3%公司股份】恒玄科技公告，股东Run Yuan I及Run Yuan II拟减持不超过120万股，占公司总股本的1.00%。宁波百碧富、宁波千碧富和宁波亿碧富拟减持不超过240万股，占公司总股本的2.00%。减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的三个月内。
02:00:13|欧元区10月零售销售月率 -0.5%，预期-0.3%，前值0.50%。欧元区10月零售销售年率 1.9%，预期1.7%，前值由2.90%修正为3%。
01:36:16|标普：政府的垮台使得法国没有一条明确的削减预算赤字的道路。
01:35:34|丹麦经济部：预计2025年GDP将增长2.9%，此前的估计为2.2% 。
00:40:46|【海湾股市受美国降息预期提振】①海湾地区多数股市周四早盘小幅上涨，市场对美国可能降息的信心增强，同时市场也在等待OPEC+会议的结果。②美联储主席鲍威尔在纽约时报的活动中发表了平衡的评论，虽然描述了美国经济状况良好，但并未对市场对降息的预期进行反驳。③市场关注点可能转向周五的美国就业报告，以及预计下周发布的11月通胀数据。根据CME Group的FedWatch工具，市场目前预计本月降息25个基点的概率为74%。④美联储的决策对海湾地区的货币政策有重大影响，因为该地区大多数货币都与美元挂钩。⑤沙特阿拉伯基准指数上涨0.2%，其中铝制品制造商Al Taiseer Group 4143上涨0.7%。⑥阿布扎比基准指数上涨0.1%。⑦油价作为海湾金融市场的催化剂，在OPEC+会议前基本保持稳定，投资者等待该生产集团在供应削减方面的下一步行动，同时也在关注中东地区的地缘政治紧张局势。⑧卡塔尔基准指数上涨0.2%，卡塔尔伊斯兰银行QISB上涨0.7%。⑨然而，迪拜的主要股票指数下跌0.3%，受到收费运营商Salik Co SALIK.DU下跌5.4%的打击。
00:40:20|【瑞讯银行：市场仍坚定押注美联储12月降息25个基点】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，由于投资者继续押注美联储在美国经济数据弱于预期后，将在12月的会议上降息25个基点，美元下跌。美联储主席鲍威尔周三表示，美联储在降息方面可以“更谨慎一点”，但她认为，这并没有说服市场减少对12月降息的押注。最能反映美联储预期的美国两年期国债收益率下跌，此前美国ISM服务业PMI和ADP就业数据均低于预期。
00:40:07|【人民锐见：从春节申遗成功看年味浓与淡】人民日报评论发文指出，12月4日，我国申报的“春节——中国人庆祝传统新年的社会实践”，被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录，彰显中华优秀传统文化的全球影响力和独特魅力。春节是中国的，也是世界的。据不完全统计，全球有近20个国家将春节作为法定节假日，约1/5的人口以不同形式庆祝农历新年。
00:25:05|美元兑离岸人民币刚刚触及7.2700元关口，最新报7.2700元，日内跌0.06%；美元兑在岸人民币最新报7.2618元，日内跌0.08%。
00:24:53|【加沙死亡人数已超过至少七国人口】当地时间12月4日，联合国大会恢复第十届紧急特别会议，讨论巴以局势。印尼外交部副部长纳西尔在发言中说，加沙的死亡人数已经超过了至少七个联合国会员国的人口数，受伤人数超过17个联合国会员国的人口数。（CCTV国际时讯）
00:22:41|市场消息：叙利亚反政府武装称他们已进入哈马市。
00:03:24|美元指数DXY回落至106下方，日内跌0.30%。
