23:26:06|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报149.67。
22:36:11|美国国债延续涨势，10年期国债收益率跌5个基点至4.21%。
21:14:49|【俄罗斯国防部长别洛乌索夫抵达朝鲜进行访问】当地时间11月29日，据总台记者消息，俄罗斯国防部长别洛乌索夫抵达朝鲜，开始对该国进行访问。据悉，别洛乌索夫还将与朝方政治和军事领导人会面。（央视新闻）
20:10:02|【中俄两军组织实施第9次联合空中战略巡航】根据中俄两军年度合作计划，11月29日，双方在日本海相关空域组织实施第9次联合空中战略巡航。
19:54:09|【以总理：若黎真主党违反协议 准备“密集作战”】在以色列和黎巴嫩真主党达成停火协议后，以色列总理内塔尼亚胡28日首次接受采访表示，虽然以黎达成停火，但他已指示军方，如果真主党违反停火协议，做好“密集作战”的准备。
19:18:20|【俄罗斯遭大规模空中攻击】综合路透社和俄罗斯卫星社11月29日报道，俄罗斯南部的罗斯托夫州代理州长斯柳萨里表示，俄罗斯防空部队29日早些时候在该州西北部摧毁和击落了30架无人机。他在社交平台上写道：“防空兵器正在反击敌人的大规模空中攻击。电子战武器当前已经在罗斯托夫州西北部摧毁和击落了30架无人机。”斯柳萨里表示，在反击无人机大规模攻击期间有私人住宅受损，但无人员受伤。 (参考消息)
18:43:43|【特朗普交易受质疑，美元势创8月以来最差单周表现】美元正迈向3个月以来的最大单周跌幅，银投资者开始质疑自美国大选以来推动美元走强的所谓“特朗普交易”。美元指数DXY周五亚盘跌近0.2%，本周跌幅扩大至1.1%。本周，美元兑G10其他货币均走弱，其中美元兑日元跌幅最大。新加坡StoneX Financial外汇交易员Mingze Wu表示：“市场仍在努力寻找美元的走势。”“我们预计，在特朗普明年1月宣誓就职之前，美元将出现横向波动，一旦特朗普宣布他的政策，美元走势将更加清晰。”特朗普在社交媒体上发布的帖子开始扰乱金融市场，人们越来越担心他的政策最终可能会损害世界上最大的经济体，导致美元持续八周的涨势停滞不前。花旗集团追踪外汇基金美元头寸的指数本周攀升至2023年8月以来的最高水平，表明多头头寸可能过度扩张。
17:19:54|【美元/日元下破150关口】美元兑日元USD/JPY回落至150下方，为10月21日以来首次。
17:09:05|日元兑美元持续走高，日内张超0.8%。此前数据显示，东京11月通胀率升破2%，受日本政府减少能源补贴推动。
17:09:02|美元/日元下跌0.86%，至150.23，为10月21日来最低。
17:06:48|三星电子股价下跌3%。
16:56:51|【普京称若乌获核武俄将全力打击】11月28日，俄罗斯总统普京在结束对哈萨克斯坦的访问后举行记者会。记者会上，普京就美媒报道的“美欧官员建议美国将核武器返还乌克兰”回答了记者提问。普京表示，如果乌克兰获得核武器，俄罗斯将动用一切手段予以打击。
16:49:52|【美元/日元跌0.6% 受东京通胀数据影响】在强于预期的东京通胀数据公布后，日元扩大涨幅，市场加大了对美日收益率之差将进一步收窄的押注。日元兑美元汇率一度上涨0.65%，至1美元兑150.56日元。
16:47:21|【看图：东京11月通胀率升破2% 受日本政府减少能源补贴推动】随着日本政府减少能源补贴，东京11月份消费者价格(CPI)加速上涨，但数据总体上显示通胀趋势仍然与日本央行的预测基本一致。日本政府周五公布，东京不包括生鲜商品的CPI同比上涨2.2%，涨幅超过10月份的1.8%，并高于预估中值2%。11月份整体通胀率加速升至2.6%，食品价格也是提振因素。数据公布后日元兑美元走强。作为全国通胀趋势的领先指标，东京的CPI数据表明日本仍然保持通胀势头，这可能会让市场人士继续猜测日本央行下月是否会加息。日本央行行长植田和男已经多次表示，如果经济表现符合央行预期，就会提高利率。本月以来市场对日本央行加息的预期上升约一倍。东京CPI数据是日本央行12月19日召开政策会议之前官方公布的最后一份通胀报告。日本央行行长植田和男上周暗示，决策者可能会在12月会议上讨论加息问题。
16:45:37|【18股获券商买入评级，卫信康目标涨幅达54.44%】 11月28日，共有18只个股获券商买入评级，其中7只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，卫信康、华东医药、德业股份目标涨幅排名居前，涨幅分别达54.44%、39.97%、36.68%。
16:08:55|【到目前为止，美国今年感恩节网络销售额增长约4%】Salesforce 周四的数据显示，美国感恩节假期前半段的网络销售额增长了约 4%，而去年同期仅增长了 2%，这是零售商大幅折扣吸引消费者的一个新迹象。今年，美国零售商纷纷提前推出更大胆的折扣，并加大节日优惠力度，以吸引更多节俭购物者的注意。本周早些时候，电子产品零售商百思买首席执行官Corie Barry表示，"预计在促销活动间隙需求会有所下降，但影响比预期的要大。"塔吉特的高管们也表示，今年促销活动的反响比预期的要强烈。
15:36:26|日元扩大涨幅，之前发布的东京CPI强于预期。美元/日元下跌0.3%，至151.125点。
15:34:20|财经网站Forexlive评日本11月通胀数据：这一数据是支持日本央行在12月18-19日会议上加息的坚实证据。
15:30:10|东京11月份整体消费物价同比增长2.6%。
15:29:07|日元兑美元升至151.23。
15:04:23|【全球汇市或生变局 投资者需系紧安全带】全球汇市正处于“巨震”之中——本周内，美元指数在冲击108高位之后连续大幅回落；日元对美元汇率涨向150关口，成功收复一个月以来全部失地；欧元则尽显疲态，汇价跌至两年以来的低点，更被预期或将对美元跌破1:1平价……这或许只是全球汇市大变局的“前奏”。在即将到来的12月，外汇市场将再度面临选择的关键时刻——包括美联储、日本央行、欧洲央行均将迈出货币政策关键一步，尤其是日本利率预期或发生重大变化，业内认为这将深刻影响全球外汇市场。“投资者应该为未来几个月货币市场的剧烈波动做好准备，同时也要做好长期准备。”高盛全球外汇、利率和新兴市场战略研究主管卡马克夏·特里维迪表示。（上证报）
14:04:14|【美联储12月降息25个基点的概率为66.3%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为66.3%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.8%，累计降息25个基点的概率为58.6%，累计降息50个基点的概率为15.6%。
13:23:15|【日元周四跌约0.3%】周四（11月28日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.06%，报106.151点，日内交投区间为106.055-106.416点，整体呈现出冲高回落状态。彭博美元指数跌0.02%，报1279.43点，日内交投区间为1281.54-1278.58点。美元兑日元涨0.28%，报151.52日元，日内交投区间为150.93-151.95日元。欧元兑美元跌0.09%、报1.0556北京时间16:03曾跌至1.0528，英镑兑美元涨0.09%、报1.2689全天实现V型反转，美元兑瑞郎涨0.14%、报0.8829；商品货币对中，澳元兑美元涨0.07%，纽元兑美元跌0.04%，美元兑加元跌0.06%。瑞典克朗兑美元跌0.07%，挪威克朗兑美元涨0.15%。
12:15:03|【美元指数28日上涨】美元指数28日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.05%，在汇市尾市收于106.137。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0557美元，低于前一交易日的1.0563美元；1英镑兑换1.2690美元，高于前一交易日的1.2673美元。1美元兑换151.50日元，高于前一交易日的151.03日元；1美元兑换0.8830瑞士法郎，高于前一交易日的0.8819瑞士法郎；1美元兑换1.4010加元，低于前一交易日的1.4031加元；1美元兑换10.9206瑞典克朗，高于前一交易日的10.9132瑞典克朗。
11:25:25|【IAEA：伊朗计划在两家工厂扩大铀浓缩活动】国际原子能机构（IAEA）周四发布的一份报告称，伊朗已通知国际原子能机构，计划在其福尔多（Fordow）和纳坦兹（Natanz）的核工厂安装更多的铀浓缩离心机，并将最近安装的机器联网。然而，报告并未提及伊朗将铀浓缩至接近武器级水平的60%纯度的情况。伊朗告知国际原子能机构，在福尔多新建的8组先进IR-6离心机将使铀浓缩至最高5%的纯度。
10:27:44|【普京称或用榛树导弹打击乌决策中心】俄罗斯总统普京11月28日在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳召开的集体安全条约组织理事会会议上表示，“为了应对使用美国武器对俄罗斯的持续袭击，俄军在过去两天内向乌克兰发射了100枚导弹及466架无人机，对乌克兰的17个目标进行了打击。”普京称，“俄军正在乌克兰境内选择打击目标。这些目标可能是基辅的军事设施、国防工业企业或决策中心。”普京还指出，俄军可能继续在实战条件下测试“榛树”新型中程高超音速弹道导弹。
10:27:01|乌克兰总统泽连斯基：普京的行动旨在加剧紧张局势，扰乱特朗普就职后在俄乌冲突问题上的行动。
10:23:15|乌克兰总统泽连斯基：普京“推广”榛树导弹表明他不想结束冲突或允许其他人尝试结束冲突。
10:16:01|国际原子能机构（IAEA）：（关于伊朗的报告）伊朗已通知国际原子能机构，它打算将铀原料送入最近在福尔多安装的八个IR-6型离心机串联装置中，浓缩铀的纯度最高可达5%。
09:55:12|【欧洲央行管委：12月有充分理由降息 未来政策或转向刺激性】当地时间周四（11月28日），维勒鲁瓦在巴黎演讲时说道，现在判断借贷成本会稳定在什么水平还为时过早，但在利率停止对产出造成压力之前，仍有“很大的宽松空间”。维勒鲁瓦称，他有把握欧洲央行会在12月份再次降息，他还指出，官员们应该在未来几个月内就降息速度和幅度保留所有选项。
09:13:45|【叙利亚反对派武装发动大规模袭击 内战担忧重燃】叙利亚反对派武装人员对政府军发动了多年来最大规模的攻势，这引发了人们对一场多年来基本处于冻结状态的内战重新燃起的担忧。总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”说，反政府武装星期三开始在叙利亚西北部的阿勒颇省发动新的攻势。周四，反对派部队取得了进展，占领了几个新的村庄。两天的激烈冲突已造成双方150多名战斗人员死亡。这次进攻联合了各个反对派系。一名反对派武装指挥官表示，此次攻势“旨在阻止政府军及其伊朗支持的民兵盟友的袭击”。而叙利亚官方媒体则报道称，政府军正遭遇针对村庄、城镇和军事基地的“大规模恐袭”，并正在“与友军合作”做出回应，给叛军造成了重大损失，但媒体没有具体说明是哪些友军。分析称，尽管叙利亚没有直接卷入去年搅乱中东的（加沙）冲突，但其领土长期以来一直是国际大国的代理人战场。多年来，以色列一直在叙利亚发动致命袭击，称其目标是伊朗支持的武装分子，包括黎巴嫩真主党组织。
08:30:47|【欧洲央行官员Villeroy： 可能需要把利率调整到刺激经济增长的水平】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行已不再需要抑制经济，甚至可能需要把利率调整到促进增长的水平。Villeroy在巴黎的演讲中表示，虽然现在判断借贷成本最终会落在什么水平还为时过早，但是在其停止对产出构成压力之前，还有很大放松空间。他表示，12月份会再次降息几乎已经是板上钉钉的事，对于未来几个月降息的速度和规模，官员们应该保持开放态度。
08:29:57|法国总理表示，将尽一切力量使2025年赤字率达到5%左右。
08:13:29|拜登称特朗普提出的关税“适得其反”。
08:06:28|【黎巴嫩军队：以色列在周三和周四多次违反停火协议】黎巴嫩军队：11月27日和28日，停火协议宣布后，以色列多次违反协议，通过空中侵犯和以各种武器瞄准黎巴嫩领土。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月29日 周五 ① 待定 伊朗与英法德就争议核项目举行会谈 ② 07:30 日本10月失业率 ③ 15:45 法国11月CPI月率初值 ④ 15:45 法国第三季度GDP年率终值 ⑤ 16:00 瑞士11月KOF经济领先指标 ⑥ 16:55 德国11月季调后失业人数 ⑦ 16:55 德国11月季调后失业率 ⑧ 17:30 英国10月央行抵押贷款许可 ⑨ 18:00 欧元区11月CPI年率初值 ⑩ 18:00 欧元区11月CPI月率初值 ⑪ 21:30 加拿大9月GDP月率
07:01:47|【经济学家：如果特朗普实施关税 美元可能上涨】Aviva Investors的经济学家Vasileios Gkionakis在一份报告中表示，如果美国当选总统唐纳德·特朗普提出新的贸易关税，美元可能会进一步上涨。他说，美元最近的升值主要是由经济基本面推动的，包括强劲的美国经济数据和有利的利差。关税前景对美元上涨的贡献可能要小得多。这表明，如果这些政策得以实施，美元还有进一步走强的空间。进口关税可能会推高通胀，扩大美国与世界其他国家之间的利差。关税还可能削弱市场人气，削弱全球经济增长预期，从而提振美元的避险吸引力。美元升值的程度将取决于关税的范围、规模和实施时间。
07:00:33|【以军称空袭黎巴嫩南部真主党设施】以色列国防军28日下午发表声明称，以军当天早些时候在黎南部黎巴嫩真主党用来储存中程火箭弹的设施中发现“恐怖活动”，以空军战机“挫败了这一威胁”。声明说，目前仍有以军驻扎在黎巴嫩南部，正在采取行动“打击违反停火协议的行为”。
06:59:46|11月28日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 拜登政府最早将于本周公布新对华出口限制，商务部回应：若美方执意升级管制，中方将采取必要措施。 2. 特朗普称上任后将对华加征关税，商务部：中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的。 3. 新版国家医保药品目录公布，本次调整共新增91种药品。 4. 商务部回应中欧电动汽车反补贴案进展：磋商仍在进行中。 5. 市场监管总局对河北、江苏、江西查处整治制售假冒伪劣羽绒制品问题实行挂牌督办。 6. 中央军委委员、军委政治工作部上将主任苗华涉嫌严重违纪，经党中央研究，决定对苗华停职检查。 7. 中国人民解放军南部战区组织海空兵力位中国黄岩岛领海周边海空域开展战备警巡。 8. 中共中央办公厅、国务院办公厅印发关于数字贸易改革创新发展的意见，培育壮大数字贸易经营主体。 国际新闻： 1. 美国证交会批准首家可进行5X23小时交易的交易所。 2. 俄罗斯总统普京表示俄罗斯愿意与美国进行对话。 3. 欧佩克+政策会议推迟至12月5日举行。 4. 乌克兰官员称，乌克兰能源设施遭俄方大规模袭击，西部三个地区至少100万人面临断电。 5. 韩方称朝鲜再次向韩放飞气球 6. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀目标可能将在2025年初实现。我不排除未来利率降至中性利率以下的可能。12月份降息的理由充分。 7. 以色列军方：在黎巴嫩南部的几个地区发现了嫌疑人的到来，这违反了与真主党的停火协议。
05:34:42|【普京：若乌方获得核武器 俄方将动用一切可用打击手段】俄罗斯总统普京在结束对哈萨克斯坦访问后举行记者会。就俄乌冲突问题，普京表示，俄罗斯不允许乌克兰拥有核武器，如果乌方获得核武器，俄罗斯将动用一切可用的打击手段。
05:11:38|【墨西哥警告：美国征高关税是“往自己脚上开枪”】墨西哥政府对美国当选总统唐纳德·特朗普提出“对墨征收25%关税”的威胁发出警告：若美方执意如此，美国也将承受巨大经济损失，包括损失多达40万就业岗位，美国消费者也将承受更高昂物价；墨方会“以牙还牙”，对美国产品增加关税。墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆在当天的记者会上声明：“假如美国加征关税，墨西哥也会提高关税。”一同出席记者会的墨西哥经济部长马塞洛·埃布拉德形容美国威胁征收高关税是“往自己脚上开枪”。他呼吁北美地区应增强合作与融合，避免陷入针锋相对的关税战。他强调，今年头9个月，美国、墨西哥和加拿大三个北美国家之间的贸易额达到1.78万亿美元，“我们会因关税而分裂”。
05:07:38|【美股今日休市，金银油交易提前结束】受美国感恩节假期（周四）影响，美国股市和债市11月28日（今日）休市一日，11月29日（周五）提前收市。芝商所（CME）旗下贵金属、美油、外汇、股指期货以及洲际交易所（ICE）旗下布油期货合约交易在11月28日（周四）和11月29日（周五）提前结束。
05:00:49|波罗的海干散货指数下跌5.96%，至1419点。
05:00:10|俄罗斯至11月22日当周央行黄金和外汇储备 6142亿美元，前值6116亿美元。
04:16:18|【俄罗斯卢布突然暴跌，发生了什么？】当地时间11月27日，俄罗斯卢布对美元汇率大跌超8.5%，跌破1美元兑换110卢布，创一年来新低。复旦大学欧洲问题研究中心主任丁纯接受采访时指出，乌克兰危机持续延宕，美国放开乌长程导弹限制，尤其是最新的金融制裁以及俄罗斯新预算公布和国内经济形势，是此次卢布大幅贬值的主要原因。其一，乌克兰危机延宕和西方持续制裁加剧了俄罗斯的经济负担。其二，美国对俄罗斯金融业的最新制裁加剧了卢布跌势。其三，民众对经济前景的信心不足和预期偏弱，影响了卢布价值。目前有分析预计，随着新制裁关闭了更多交易渠道，俄罗斯的贸易平衡或将进一步恶化，从而推动卢布进一步下跌。美元对卢布汇率可能在年底前触及1美元兑换115至120卢布的水平。在丁纯看来，随着特朗普上台，俄罗斯局势会面临很大不确定性。美国新的对俄政策、俄乌局势变化、地缘冲突将是影响卢布未来走势的重要因素。（国是直通车）
03:42:43|【普京：俄罗斯用百枚导弹击毁乌军事设施回应袭击俄领土】据报道，俄罗斯总统普京在集安组织集体安全理事会会议上发言时提醒俄罗斯拥有“口径”导弹系统、“匕首”导弹系统和“锆石”导弹系统。普京说：“顺便说一下，过去的两天内我们正是使用了这些武器系统回应陆军战术导弹（ATACMS）对俄罗斯领土的持续袭击。总共使用了100套系统，包括我刚才说到的100枚不同级别的导弹和466架攻击无人机。今晚，我们使用90枚同类导弹和100架无人机实施了全面打击，17个目标被击中，它们是军事设施、国防工业设施及其支持保障系统。”
03:12:06|【普京：基辅的决策中心可能成为“榛树”导弹的打击目标】 当地时间11月28日，集体安全条约组织理事会会议在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳举行。俄罗斯总统普京在集体安全条约组织理事会会议小范围会谈上表示，俄罗斯多次强调，使用西方远程武器对俄罗斯进行打击将意味着北约直接卷入冲突。美国新型“精确打击导弹”（PrSM）丝毫不比俄罗斯同类导弹优越。俄罗斯的Kh-101巡航导弹明显优于 “风暴之影”等西方巡航导弹。普京表示，俄罗斯生产的远程导弹数量是北约所有国家总和的10倍。俄罗斯知道西方已经向乌克兰交付了多少枚远程导弹，以及计划交付多少枚。普京表示，“榛树”导弹的类似产品不会很快在国外出现。如果在一次打击中大规模使用“榛树”导弹，其威力将与使用核武器相当。俄罗斯有多套“榛树”导弹系统可供使用。普京还表示，俄罗斯打击目标的选择将取决于俄罗斯面临哪些威胁。乌方不止一次地企图攻击位于莫斯科和圣彼得堡的目标。目前，俄罗斯武装力量总参谋部和国防部正在选择可利用“榛树”导弹攻击的乌克兰境内目标。基辅的决策中心可能成为“榛树”导弹的打击目标。（央视新闻）
02:37:31|【梅德韦杰夫：如局势升级 不排除打击北约基地的可能】据俄罗斯塔斯社27日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受采访时称，如果乌克兰使用西方国家制造的远程武器攻击俄罗斯本土导致局势升级，那么将不排除俄罗斯打击北约军事基地的可能性。梅德韦杰夫在回答是否会打击北约位于罗马尼亚和波兰的军事中心时称，北约成员国实际上已经完全卷入了这场冲突。梅德韦杰夫还称，俄罗斯希望和平，但必须充分考虑俄罗斯本国的利益。（央视新闻）
02:16:21|俄罗斯总统普京：可能会继续使用中程弹道导弹对乌克兰的攻击作出回应
02:15:47|【插入式微型机顶盒试点推广和批量部署工作起步】近日，江苏有线率先完成10000台插入式微型机顶盒采购项目的公开招标，这是全国首次插入式微型机顶盒批量采购招标，标志着插入式微型机顶盒试点推广和批量部署工作已经起步。
02:14:07|【广博股份：二次元衍生品业务占公司整体营业收入比例较小】 广博股份发布股票交易严重异常波动暨风险提示公告，近期“谷子经济”备受市场关注，有媒体将公司归类为“谷子经济”（二次元衍生品经济）概念股，如公司定期报告所述，公司主营业务为文教办公用品业务，二次元衍生品业务占公司整体营业收入比例较小，对公司短期业绩影响有限。
01:57:39|【绍伊古：俄罗斯的核保护伞延伸至集安组织国家】当地时间11月28日上午，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，根据新版《俄罗斯核威慑国家基本政策》，俄罗斯的核保护伞延伸至集体安全条约组织（集安组织）国家。绍伊古是在当地时间28日上午在哈萨克斯坦首都阿斯塔纳首都举行的集安组织外交部长理事会、国防部长理事会及安全会议秘书委员会联席会议上做上述表态的。28日，集安组织峰会也将在阿斯塔纳举行。此前，俄罗斯方面表示，俄总统普京将在此次峰会上与合作伙伴讨论西方远程武器打击俄境内纵深目标问题。（央视新闻）
01:46:40|【乌称俄军使用集束弹药打击民用基础设施 俄方暂无回应】乌克兰总统泽连斯基28日在社交媒体上表示，当天与空军司令、内务部长和能源部长就俄罗斯袭击的后果进行了交谈。泽连斯基称，此次俄罗斯的袭击目标是乌克兰能源基础设施，俄方发射了约100架攻击无人机，90多枚各类导弹。一些地区还记录到俄军使用了集束弹药打击民用基础设施，集束弹药的使用使救援和维修人员无法第一时间消除袭击造成的后果。泽连斯基再次呼吁合作伙伴及时、全面地执行对乌援助协议，特别是提供急需的防空系统。目前，俄罗斯方面对乌克兰这一说法暂无回应。（央视新闻）
01:09:15|【乌称能源设施遭俄攻击 部分地区紧急断电】当地时间11月28日，乌克兰能源部通报称，俄罗斯武装力量针对乌民用能源基础设施发动了今年以来的第11次密集型攻击。目前正视情况在遭袭击地区启动备用能源系统。在安全状况许可的地区，维修工作已展开。乌克兰国家电力公司当天表示，由于俄罗斯袭击乌克兰能源设施，目前对发布袭击预警的地区采取了紧急断电措施。根据乌电力公司预测，由于电力系统形势复杂，停电将持续到当晚8时。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:59:06|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在能源攻击中使用集束弹药是“对俄罗斯恐怖主义战术的可恶升级”。
00:54:28|乌克兰空军表示，在俄罗斯的夜间袭击中击落了79枚导弹和35架无人机。
00:49:08|土耳其安全消息人士：在叙利亚政府军撤离阵地后，反对派组织的有限行动范围扩大。叙利亚反对派在阿勒颇的行动位于2019年由俄罗斯、伊朗和土耳其达成的伊德利卜降级区范围内。
