23:59:46|以色列军方12日说，约160个来自黎巴嫩的“发射物”射向以色列北部，以北部多地响起防空警报。（新华社）
23:59:35|市场消息：俄罗斯总统普京于周二晚间与军方指挥官举行会议。
23:53:09|黎巴嫩真主党：对以色列北部的一家军事工厂进行了打击。
23:49:42|【中原银行挂牌转让1.65亿不良资产】据银登中心网站消息，6月12日，中原银行连发3条不良资产转让信息，合计涉及未偿本息总额1.65亿元，其中包括2024年濮阳市华龙区顺达物资有限公司不良贷款转让项，未偿本金总额7634万；2023年河南鸽瑞复合材料有限公司不良贷款转让项目，未偿本金总额5684万；2024年三门峡市旭日果汁有限责任公司不良贷款转让项目，未偿本金总额3135万元。
23:46:43|【看图：美股“七巨头”员工薪酬中位数对比】据统计，2023年美股“七巨头”员工薪酬中位数从高到低分别为：Meta(37.9万美元)、谷歌(31.6万美元)、英伟达(26.7万美元)、微软(19.4万美元)、苹果(9.4万美元)、特斯拉(4.6万美元)、亚马逊(3.6万美元)。
23:38:42|英国海事安全公司Ambrey：商船报告在也门荷台达西南约67.7海里处遭到袭击。
22:16:25|【欧洲央行管委卡扎克斯：降息应逐步推进】欧洲央行理事会成员Martins Kazaks表示，欧洲央行应该逐步降低借贷成本，以确保通胀不会反弹。这位拉脱维亚官员周三表示，上周首次下调存款便利利率是个“好消息”，向经济发出不再需要如此紧缩货币政策的信号。不过他警告说，虽然今年有进一步降息的“希望”，但官员们必须谨慎行事。“这取决于通胀如何表现，通胀有时会卷土重来。”他表示，“你必须确信通胀仍处于低位。”
21:21:43|【俄罗斯舰艇编队今日抵达古巴，包括一艘核潜艇】据俄罗斯卫星社6月11日报道，俄罗斯海军总司令亚历山大·莫伊谢耶夫表示，在国际合作框架内，俄罗斯舰艇编队将于6月12日停靠古巴。 报道称，古巴外交部上周表示，俄罗斯“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰和“喀山”号核潜艇以及两艘支援舰艇将抵达哈瓦那港。 莫伊谢耶夫称：“12日，北方舰队一支舰艇编队将抵达哈瓦那港。我证实，这是公开信息。这是在俄罗斯与古巴之间的国际合作框架内进行的。” 他指出，停靠古巴只是这次远航的任务之一。 莫伊谢耶夫补充道，该编队的旗舰是一艘护卫舰，舰上装备有现代化武器。舰队中还包括一艘核潜艇。（参考消息）
21:09:00|欧洲央行管委卡扎克斯：今年有望进一步降息。需要确信通胀不会卷土重来。
21:03:36|Starlink：Starlink服务在塞拉利昂可用，这标志着全球第100个国家、地区或其他市场可以使用Starlink的高速、低延迟互联网。
20:08:05|【瑞银重申对黄金的乐观看法 认为应逢低买入】瑞银分析师重申了他们对黄金的乐观看法，称应该逢低买入。上周晚些时候，受中国5月份暂停购买黄金、强劲的美国非农就业数据、强劲的企业盈利、美国国债收益率上升和美元走高的影响，金价下跌。瑞银指出，非农就业报告也显示出疲软迹象，如失业率攀升至4%，就业参与率下降。此外，还有一些积极因素或提振金价。
19:20:52|【乌克兰基辅再次拉响防空警报】当地时间6月12日，乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。（央视新闻）
18:29:46|【汇丰：美联储存在鹰派风险，可逢低买入风险资产】汇丰表示，美联储本次会议存在一些鹰派风险。不过，预计任何后续利率波动都不太可能“飙升至去年的水平，更不用说2022年的水平了”。因此，风险资产的任何疲软都将是短暂的。美联储的鹰派态度可能提供了一个重返风险资产的很好的战术切入点。
17:35:45|【国家统计局：5月份-1.4%的PPI同比变动中 翘尾影响约为-0.9个百分点】国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，从同比看，PPI下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点。其中，生产资料价格下降1.6%，降幅收窄1.5个百分点；生活资料价格下降0.8%，降幅收窄0.1个百分点。主要行业中，煤炭开采和洗选业价格下降9.0%，非金属矿物制品业价格下降8.8%，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降3.7%，化学原料和化学制品制造业价格下降3.4%，农副食品加工业价格下降3.4%，电气机械和器材制造业价格下降3.0%，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降1.9%，降幅均收窄。汽车制造业价格下降2.0%，降幅与上月相同；石油煤炭及其他燃料加工业价格由上月下降1.0%转为上涨3.4%；石油和天然气开采业价格上涨9.4%，涨幅与上月相同；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨8.9%，涨幅扩大5.3个百分点。据测算，在5月份-1.4%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.9个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:35:07|【国家统计局：5月从环比看，受国际市场有色金属价格上行影响，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.9%】5月份从环比看，PPI由上月下降0.2%转为上涨0.2%，改变了前6个月连续下降趋势。其中，生产资料价格由上月下降0.2%转为上涨0.4%；生活资料价格下降0.1%，降幅与上月相同。受国际市场有色金属价格上行影响，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.9%，其中铜冶炼、铝冶炼、金冶炼价格分别上涨7.0%、3.4%、2.8%。煤炭主产地供应偏紧，“迎峰度夏”补库需求陆续释放，煤炭开采和洗选业价格上涨0.5%。大规模设备更新等政策逐步落地见效，钢材市场预期向好，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.8%。国际油价下行带动石油和天然气开采业价格下降2.1%。建材价格继续下降，玻璃制造、水泥制造价格分别下降1.2%、0.8%。
17:34:51|【美国将向乌克兰提供第二套“爱国者”防空系统】综合美联社和《纽约时报》报道，美国政府及军方官员当地时间11日表示，美国将向乌克兰提供另一套“爱国者”防空系统，以回应乌方要求加强防空系统的呼吁。官员们表示，拜登总统已批准了这项军事援助。这将是美国向乌克兰提供的第二套“爱国者”防空系统。（央视新闻）
17:32:24|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年5月份CPI和PPI数据】国家统计局今天发布了2024年5月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。5月份，消费市场运行总体平稳，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅与上月相同。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，继续保持温和上涨。据测算，在5月份0.3%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0，今年价格变动的新影响约为0.3个百分点。5月份，受部分国际大宗商品价格上行及国内工业品市场供需关系改善等因素影响，全国PPI环比由降转涨，同比降幅收窄。据测算，在5月份-1.4%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.9个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:30:37|中国5月CPI月率 -0.1%，预期0%，前值0.1%。
17:30:25|【国家统计局：5月PPI同比下降1.4% 降幅比上月收窄1.1个百分点】国家统计局数据显示，5月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄1.1个百分点，环比上涨0.2%，上月为下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降1.7%，环比上涨0.3%。1—5月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.4%，工业生产者购进价格下降3.0%。
17:30:20|【国家统计局：2024年5月份居民消费价格同比上涨0.3%】2024年5月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.0%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格持平，服务价格上涨0.8%。1­­—5月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。5月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.1%；食品价格持平，非食品价格下降0.2%；消费品价格下降0.1%，服务价格下降0.1%。
17:26:39|乌克兰首都基辅12日凌晨4时许传出数次爆炸声，乌空军称基辅遭导弹和无人机袭击。基辅市军事管理局称防空系统在运行。（新华社）
17:02:55|乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:25:09|【华泰证券：美联储后续降息路径主要取决于后续通胀和就业数据 仍希望并可能在9-11月降息】美联储5月会议以来，增长和通胀数据有所降温但仍有韧性，市场的降息预期变动不大，预计6月FOMC联储对利率的指引大概率不会显著偏离市场预期，但点阵图可能将年内降息预期从3次调整为2次，降息终点或有所上修。6月议息会议大概率对市场预期扰动不大，联储后续降息路径主要取决于后续通胀和就业数据，联储仍希望并可能在9-11月降息。
16:06:01|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间6月12日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
15:20:36|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 中国5月CPI和PPI； 14:00 德国5月CPI终值； 14:00 英国4月GDP、工业产出、制造业产出； 20:30 美国5月CPI； 全球央行和政府动态关注： 15:00：泰国央行利率决策（预估为2.50%，现值为2.50%） 16:00：欧洲央行管委Patsalides讲话 16:40：欧洲央行管委Vujcic讲话 21:00：欧洲央行副行长de Guindos讲话 13日02:00：美国联邦公开市场委员会利率决策 13日02:30：美联储主席鲍威尔记者会 13日03:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话
15:20:23|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数在CPI和美联储利率决定发布前夕再攀新高，交易员寄望CPI提供降息依据。苹果股价创纪录。标普500指数上涨0.3%，报5375.32点；道指下跌0.3%，报38747.42点；纳指上涨0.9%，报17343.55点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，中通快递和蔚来对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线上涨，10年期国债招标获得强劲需求。2年期国债收益率下跌4.64个基点，报4.8340%；5年期国债收益率下跌6.37个基点，报4.4183%；10年期国债收益率下跌6.3个基点，报4.4040%。 三、欧洲股市：欧股下挫，法国股市创一年来最大两日跌幅。斯托克欧洲600指数下跌0.9%，报517.29点；英国富时100指数下跌1.0%，报8,147.81点；法国CAC 40指数下跌1.3%，报7,789.21点；德国DAX指数下跌0.7%，报18,369.94点。 四、大宗商品 ①原油：油价企稳，交易员等待美联储利率决定以评估经济和石油需求前景。WTI原油期货上涨0.2%，报77.90美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.4%，报81.92美元/桶。 ②基本金属：铜价下跌，LME期铜下跌1.4%，报9,759.00美元/吨；LME期铝下跌1.5%，报2,533.50美元/吨；LME期锌下跌2.8%，报2,771.00美元/吨；LME期镍下跌0.4%，报17,818.00美元/吨。 ③贵金属：黄金现货小幅攀升。COMEX期金基本持平，报2,326.60美元/盎司；COMEX期银下跌2.2%，报29.2310美元/盎司。
15:18:21|市场消息：美国摧毁了位于胡塞武装控制区的导弹发射装置。
14:06:10|【美联储本周维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.4%，降息25个基点的概率为0.6%。美联储到8月维持利率不变的概率为91.1%，累计降息25个基点的概率为8.8%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:11:31|COMEX黄金期货涨0.29%，报2333.85美元/盎司；COMEX白银期货跌1.65%。
07:47:01|【Pimco：危机潮才刚刚开始 美国恐有更多地区性银行将倒闭】品浩(Pimco)预计，美国将有更多地区性银行倒闭，因为他们账面上的问题商业房地产贷款集中度“非常高”。“真正的危机浪潮才刚刚开始，” Pimco全球私人商业地产团队负责人John Murray接受采访时表示。Murray的部门隶属于Pimco规模1,730亿美元的另类资产管理业务。
06:42:08|【美股费城银行指数跌超2.3%】美联储货币政策会议开幕之际，成分股道富银行跌3.7%暂时表现最差，花旗跌2.9%，摩根大通跌2.5%跌幅第五大，美国银行跌2.4%紧随其后，富国银行跌超1.9%，高能跌1.7%跌幅相对靠后，摩根士丹利跌1.2%表现倒数第二，FHN跌0.67%。
06:35:47|【美国解禁乌克兰“亚速营”使用美制武器】美国政府11日宣布，解除乌克兰“亚速营”使用美制武器的禁令，称这一由俄罗斯认定为“恐怖组织”的武装力量没有严重侵害人权的记录。俄罗斯一直指认“亚速营”犯有暴行，2022年正式认定“亚速营”为恐怖组织。俄总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫11日在记者会上说，美国政府这一决定“极为负面”，“亚速营”是“极端民族主义者武装组织”，美国政府转变立场，显示美方“不惜一切手段企图遏制俄罗斯”，并且把乌克兰“作为工具”。 （新华社）
06:31:57|提醒：美联储为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
05:49:51|【丰田跌约1.2% 日本国土交通省指其认证问题同样违反联合国标准】丰田汽车(TM.US)跌约1.2%，报205.55美元。消息面上，日本国土交通省认为，丰田汽车公司被发现的六起认证违规案件不仅违反了日本国家标准，还违反了包括欧洲在内采用的联合国标准。日本和联合国的乘用车标准是一致的，因此同样的违规行为极有可能导致欧洲和其他地区无法进行大规模生产。
05:31:25|世界银行：把2024年全球GDP增长预期从2.4%上调至2.6%；把美国GDP增长预期从1.6%上调至2.5%。
05:10:21|【北京解除大风黄色预警信号】目前，北京市大部分地区风力已减弱，市气象台2024年6月11日21时03分解除大风黄色预警信号。
05:00:26|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨0.44%，沪铜跌0.87%，沪锌跌逾1%，铁矿跌1.47%，玻璃跌1.3%，原油涨0.07%，橡胶跌1.43%，纯碱跌逾1%。
04:46:29|【5月城投债发行总量环比降逾43%，净融资额-439.6亿元】 Wind数据显示，2024年5月，城投债发行总量2014.4676亿元，环比下降43.65%，同比下降20.18%；总偿还量2454.0786亿元，环比下降47.66%，同比下降11.03%；净融资额-439.611亿元，为第4个月为负。（澎湃）
04:42:07|现货黄金短线走高5美元，现报2318.97美元/盎司。
04:18:22|【俄北方舰队在大西洋海域举行演习】据央视新闻，俄罗斯国防部11日发布消息称，俄罗斯北方舰队在大西洋海域使用高精度导弹武器进行了演习。北方舰队在演习中出动了“喀山”号战略核动力潜艇和“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰，演习期间通过计算机模拟的方式对使用高精度导弹武器攻击600公里外海上目标进行了演练。国防部消息还指出，“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰此前几天还在大西洋海域举行了防空演习。
03:51:44|市场消息：俄罗斯护卫舰、潜艇在大西洋进行演习。
03:48:16|【招商证券：拟聘任毕马威为2024年度审计机构，审计费用增长8%】招商证券公告，公司拟聘任毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）和毕马威会计师事务所（合称毕马威）为2024年度审计机构，原聘任的德勤华永会计师事务所（特殊普通合伙）和德勤·关黄陈方会计师行（合称德勤）已连续6年提供服务。变更原因为根据《国有金融企业选聘会计师事务所管理办法》相关规定，经履行相关程序。2024年度审计费用为453万元，较上年增长8%。该聘任需提交股东大会审议通过后生效。
03:28:06|美国地质调查局：巴布亚新几内亚金比东经119公里处发生5.1级地震。
03:17:35|欧元兑美元EUR/USD触及新的一个月低点，报1.0729美元，跌0.33%。
03:17:19|【国家药监局印发血液制品生产智慧监管三年行动计划（2024—2026年）】国家药监局综合司印发《血液制品生产智慧监管三年行动计划（2024—2026年）》。其中提出，督促血液制品生产企业严格贯彻落实《药品管理法》《血液制品管理条例》《药品生产监督管理办法》《药品生产质量管理规范（2010年修订）》血液制品附录等法律法规要求，加快血液制品生产、检验环节信息化建设，推动建立覆盖血液制品原料血浆入厂到生产、检验全过程的信息化管理体系。按照率先实施、分批推进的原则，通过三年行动，2026年底前基本实现血液制品生产企业信息化管理，切实提高血液制品监管效能，有力保障血液制品质量安全。
03:01:21|欧洲央行首席经济学家连恩：没有预先承诺特定的利率路径。
02:25:56|【分析师：美国通胀或令美联储年内降息受阻】IG集团分析师Jeremy Naylo表示，美联储利率决议将是本周的转折点，尽管我们预计利率不会有任何变动。在此之前，美国统计部门将公布5月CPI数据。这很可能表明，我们所看到的通胀粘性将继续存在。预计美国5月核心CPI将同比增长3.5%，但真正令人担忧的是服务业。过去两个月，美国服务业CPI一直在上升。4月份同比增长5.3%。Daily FX外汇分析师Richard Snow告诉交易员，人们普遍预计，所谓的“超级核心”通胀，即服务业通胀减去住房通胀，至少会将过去两个月的同比涨幅保持在5.3%，这可能意味着美联储几乎没有降息的空间。
01:34:33|嘉盛銀行：美联储可能在今年晚些时候降息一次；2024年根本不降息也是可能的。
01:33:44|嘉盛銀行：欧洲央行仍有进一步降息的空间，因其政策依然严格。
01:26:56|标普全球市场财智：法国5年期主权信用违约掉期扩大至27个基点，创下自2023年11月以来的最高水平。
01:17:36|克里姆林宫：欧洲大陆局势相当紧张。
01:17:25|克里姆林宫：由于欧洲紧张局势，战术核武器演习是必要的。
01:04:39|法国与德国10年期国债收益率差扩大至64.8个基点，为自去年10月以来最阔水平。
00:52:30|美元指数DXY短线走高近十点，现报105.28。
00:36:29|【哈马斯称接受安理会最新涉加沙停火决议】据路透社报道，哈马斯高级官员萨米·阿布·祖赫里今天（6月11日）表示，该组织接受联合国安理会关于加沙停火的最新决议，并愿就相关细节进行谈判。 （CCTV国际时讯）
00:32:15|【欧洲央行管委Rehn：欧洲央行不会预先承诺任何利率路径】6月11日，欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn称，欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。Rehn称，在将通胀降至目标水平方面取得了相当大的进展，特别是自2023年9月以来。欧洲央行在每次管理委员会会议上根据三个因素设定利率：通胀前景、核心通胀动态以及货币传导的力度，不会预先承诺任何利率路径。
00:26:44|【黎真主党称向戈兰高地发射多枚火箭弹】当地时间11日，以色列国防军发布通告称，当天上午，以色列北部及戈兰高地先后遭到约50枚火箭弹袭击。以军防空系统拦截了部分火箭弹，其余火箭弹落入空旷地区，未造成人员伤亡。当天，黎巴嫩真主党宣布向位于戈兰高地的以色列军队发射了数十枚“喀秋莎”火箭弹。
00:25:11|俄罗斯外交部：西方的行动引发了一个问题，即俄罗斯是否应相应地修改核威慑文件。
00:24:43|【广西壮族自治区财政厅党组成员、副厅长、一级巡视员王代玉接受审查调查】据广西壮族自治区纪委监委消息：广西壮族自治区财政厅党组成员、副厅长、一级巡视员王代玉涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
00:14:15|哈马斯官员：接受联合国的停火决议，并准备就细节进行谈判。
00:13:43|【远洋集团一度飙升近18% 出售北京商业项目权益】远洋集团(3377.HK)盘中一度逆势大涨17.78%报0.53港元，最终收涨6.67%报0.48港元。消息面上，集团公布，以总代价40亿元，向中国人寿及太地出售颐堤港二期项目合共64.79%权益。
00:06:10|【机构：AI应用将逐步完善推升消费者需求，预估2025年AI NB渗透率将增长两成】6月11日，根据TrendForce集邦咨询最新研究指出，2024年全球笔记本电脑出货量仍受到地缘因素与高利率抑制市场动能的影响，整体而言，入门款消费及教育的换机需求为上半年推动市场的积极因素，而下半年仍有待经济环境回稳以及更多AI NB机种释出，刺激企业对于高效能笔记本电脑的升级需求，预期全年出货量将达到1亿7,345万台，较2023年成长3.6%。
00:05:41|【七国集团计划共同警告中国小型金融机构与俄罗斯资金往来？外交部回应】中国外交部发言人林剑对此表示，我们已经多次就有关问题阐明立场。中方从不接受任何非法单边制裁，中俄之间的正常经贸合作不受任何第三方的破坏干扰，中方将采取一切必要措施，坚定维护中国企业的合法权益。（环球网）
00:03:07|【晓鸣股份：5月鸡产品销售收入环比下降16.7%】 晓鸣股份(300967)6月11日晚间公告，公司5月销售鸡产品1596.78万羽，销售收入5275.77万元，环比变动分别为-17.25%、-16.70%，同比变动分别为-35.78%、-27.35%。
