23:54:41|【俄罗斯外交部：西方冻结和扣押俄罗斯资产不合法】俄罗斯外交部：试图没收俄罗斯央行资产的行为违反了那些意图这样做的国家的法律。西方试图夺取俄罗斯资产正在帮助摧毁他们自己创建的全球金融体系。
23:49:15|欧洲央行管委诺特：欧洲央行的下一次政策会议可能是开始降息的正确时机。
23:44:35|哈尔科夫地区沃尔昌斯克城镇的乌克兰警察局长表示，定居点面临的情况非常困难，俄罗斯军队在该镇建立了阵地。
23:40:31|【以官员：以色列与埃及关系可能恶化】据以色列《国土报》日报网站5月15日报道，以色列官员正对以色列和埃及关系的危机可能恶化表示担忧。 报道称，其背景是，加沙地带的战斗仍在继续，达成协议的谈判破裂，而且只要以色列控制着巴勒斯坦一侧的拉法过境点，埃及就拒绝向加沙运送人道主义援助物资。 除了这些问题，埃及和以色列互相指责对方限制进入加沙的人道主义援助的数量。耶路撒冷的官员说，开罗正在利用这个问题增加对以色列的国际压力。接受采访的以色列官员警告说，埃及可能会退出调解释放被哈马斯所扣人质的协议。他们说，不仅如此，如果危机得不到解决，埃及与以色列的国防和情报合作可能会受到负面影响。（参考消息）
23:39:18|美元兑日元USD/JPY跌破156，日内跌0.28%。
23:10:29|市场消息：火箭弹警报在一小时内第二次在以色列城市斯德洛特响起。
23:09:44|【乌克兰国内冲突爆发 泽连斯基取消访问西班牙和葡萄牙】乌克兰当局周三表示，乌克兰总统泽连斯基取消了对西班牙和葡萄牙的访问。综合CNN等其他媒体报道，这是因为乌克兰国内再次爆发冲突。西班牙国王费利佩原定于5月17日为泽连斯基举行招待会及晚宴。泽连斯基还预计将与总理桑切斯签署双边安全合作协议，此前北约去年发表了联合声明。葡萄牙政府发言人表示，乌克兰总统取消了此次访问，但没有给出原因。
22:58:42|【又要继续援助？美媒曝：拜登政府已告知主要议员，将向以色列运送价值超10亿美元武器和弹药】据美联社报道，3名美国国会助理14日透露，拜登政府已告知美国一些主要议员，将向以色列运送价值超过10亿美元的武器和弹药。美联社称，如果美方宣布向以色列运送这批武器，这会是拜登政府自本月证实暂停向以色列运送弹药以来宣布的首批对以军援。美联社提到，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙作战超过7个月，白宫因向以方提供军事援助而在美国国内受到批评。报道称，美国总统拜登的一些民主党同僚敦促他限制向以色列运送进攻性武器，从而使以方采取更多措施保护巴勒斯坦平民。另一方面，多名共和党人谴责减少对以色列军事援助的行为。（环球网）
22:51:58|【以称打死黎真主党一名高级指挥官】以色列国防军当地时间15日上午宣布，黎巴嫩真主党一名高级战地指挥官在14日夜间至15日凌晨以军对黎巴嫩南部的无人机袭击中丧生，该指挥官名为侯赛因·易卜拉欣·马基（Hussein Ibrahim Makki），是真主党南方阵线部队的高级指挥官。以军称，马基“在冲突期间策划并实施了多起针对以色列本土的恐怖袭击”。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。 (央视新闻)
22:46:28|【瑞穗金融集团全年净利润预期超预估】瑞穗金融集团5月15日发布四季度报，第四季度净利润366.7亿日元（约合16.95亿元），预估586.9亿日元；2025财年预计净利润7500亿日元（约合346.84亿元），预估7034亿日元。
22:45:16|市场消息：乌克兰方面称从哈尔科夫部分地区撤军。
22:33:00|【看图：隔夜指数互换暗示日本央行在7月底之前加息的概率约为70%】继日本央行在本周例行操作中意外减少购债之后，投资者对于该行将在7月底之前加息的押注升温。隔夜指数互换暗示央行在7月底之前加息的概率约为70%，高于本月早些时候的50%左右。市场头寸的转变正逢日元面临下行压力之际，美日大幅利差导致日元走贬。此外，市场还有一种预期日渐升温，即央行在7月加息之前可能会在6月会议上宣布更大范围的减少购债。
22:31:31|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们很可能在六月开始降息。
21:45:57|越南央行计划于5月16日拍卖1.68万两黄金。
20:25:21|【芬兰媒体：西方应向中国学习发展电动汽车】芬兰发行量最大的报纸《赫尔辛基日报》14日发表社论说，面对中国电动汽车的成功，西方国家需要的是学习。中国电动汽车在质量上开始赶超西方，限制中国会令西方减缓自身向无化石燃料社会的转变，同时也阻碍了竞争。（新华社）
16:48:09|【美联储施密德：不认为美联储应该放缓资产缩减】美联储施密特在内布拉斯加州演讲后接受采访时表示，美联储不应该放慢资产缩表速度；无论我们在资产负债表上有没有减少的部分，都应该再投资于短期国债；我们需要在美联储的资产负债表上留有空间，它是一个货币工具。
16:30:23|【美联储施密德：利率可能会在一段时间内保持高位】美联储施密德表示，由于政策制定者正在等待价格压力缓解的证据，利率可能在“一段时间”内保持在高位。他认为，货币政策“处于正确的位置”，预计通货膨胀率将回到美联储2%的目标。施密德表示，他准备在这个过程中保持耐心，这将需要一种基于数据的方法，随着时间的推移来看待数据，而不是在任何一个版本的数据上放置过多的权重。此外，他表示他不确定美国是否会回到疫情前10年普遍存在的低利率环境。
16:29:44|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:20：中国央行1年期中期借贷便利操作（预估为2.50%，现值为2.50%） 17:00：欧元区第一季度GDP季调后环比初值（预估为0.3%，前值为0.3%） 17:00：欧元区3月工业生产环比（预估为0.4%，前值为0.8%） 20:30：美国5月纽约州制造业指数（预估为-10.0，前值为-14.3） 20:30：美国4月消费者价格指数环比（预估为0.4%，前值为0.4%） 20:30：美国4月消费者价格指数同比（预估为3.4%，前值为3.5%） 20:30：美国4月零售销售环比（预估为0.4%，前值为0.7%） 16日04:00：美国3月长期投资组合证券净流入额（前值为715亿美元） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行管委Rehn讲话 16:00：欧洲央行管委Muller讲话 17:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 18:20：欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Makhlouf讲话 22:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 16日00:00：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话 16日03:20：美联储理事Bowman讲话
16:18:42|美联储官员施密德： 低利率环境“不一定”会回归。
16:17:31|美联储官员施密德：利率可能会在一段时间内保持高位。
16:17:17|美联储官员施密德：相信货币政策的位置是正确的。
16:16:07|美联储施密德：整体经济依然强劲。
16:15:28|美联储官员施密德：有迹象显示通胀正在放缓。
16:14:45|【中信证券：高速数通加速迭代，硅光模块放量在即】 中信证券研报表示，AI大模型推动算力基础设施加速迭代，从而加快光模块产业升级节奏。复盘数通光模块的发展历程，我们认为硅光模块有望自800G时代开始快速提升渗透率。我们看好国内厂商充分把握技术路线发生变化的历史机遇，在全产业链环节提升份额及盈利能力，建议重点关注三条投资主线：技术能力国内领先的上游核心零部件厂商；在硅光模块制造环节具有先发优势的光模块厂商；在海外并购产业链核心资产的原材料及设备供应商。
15:00:44|【俄乌双方继续在哈尔科夫地区激战】当地时间14日，俄罗斯和乌克兰双方在哈尔科夫地区等方向继续激烈交战。俄罗斯国防部称在哈尔科夫地区占据了一个村镇；乌军方面称目前前线形势依然严峻。俄罗斯国防部当地时间14日通报称，俄军在哈尔科夫地区前线继续占据有利位置，在该地区占据了一个村镇，并打击了乌军的多管火箭炮系统、防空系统等目标。此外，俄军在其他多个方向击退乌军进攻，俄军防空部队则拦截了乌军多架无人机、多枚陆军战术导弹和航空炸弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，目前前线形势依然严峻，乌军正在全力抵挡俄军的进攻，并给俄军造成最大损失。战报称，乌军在哈尔科夫方向与俄军展开激烈战斗。乌克兰总统泽连斯基14日晚表示，哈尔科夫地区的局势仍在控制内，乌军已经加强了各地区的力量，尤其是在哈尔科夫。哈尔科夫市是乌克兰第二大城市，也是乌克兰重要的工业中心和交通枢纽，拥有以蒸汽机车制造起家的哈尔科夫莫洛佐夫机械设计局和马雷舍夫运输机械制造厂，是苏联时代以坦克、车用柴油机著称的军工城。（央视新闻）
14:58:53|【多种小金属价格走高 钨价已处10年高位】近期，多种小金属价格走高，钨价格连续几日不断冲高，锑价突破11万元/吨。分析认为，供给持续收缩叠加需求端逐步回暖，小金属价格强势上涨的趋势已经显现。
14:52:49|【巴勒斯坦卫生部：加沙地带80%医疗机构已停用】巴勒斯坦卫生部14日表示，由于以色列的频繁轰炸，加沙地带80%的医疗机构已无法使用，以色列应该对加沙严峻的医疗状况负责。巴勒斯坦卫生部呼吁国际社会进行干预，挽救加沙地带的医疗系统。巴卫生部还表示，由于以色列方面严格限制受伤的巴勒斯坦人离开加沙接受治疗，巴勒斯坦卫生部已派遣医疗队前往加沙地带。（央视新闻）
14:52:25|【从“一对三”到“一对N”，谁能切走更多银保渠道蛋糕】继“报行合一”之后，银保渠道再迎新规。国家金融监督管理总局近日下发文件，取消银行网点与保险公司合作的数量限制。这意味着银保渠道执行多年的“一对三”销售限制被正式废除，单一银行网点有望销售更多保险公司产品。 业内人士认为，该调整有望增加银行中收。对保险行业来说，行业竞争或加剧，头部险企拥有品牌、网点、产品等竞争优势，签约规模有望进一步扩大；中小保险公司将获得更多参与银保渠道机会，但其能否顺利与银行签约，还面临诸多挑战。（中国证券报）
14:43:32|【以军在加沙多地扩大攻势 巴武装人员激烈抵抗】当地时间14日，以色列国防军公布了其在加沙地带开展军事行动的录像，以军称在加沙地带多地打击了巴勒斯坦武装人员和设施。巴勒斯坦武装人员表示，在多个地区对以军进行了激烈抵抗。（央视新闻）
14:42:47|【美国宣布延续针对也门的国家紧急状态】当地时间5月14日，美国总统拜登宣布延续针对也门的国家紧急状态。拜登在声明中宣布，于2012年5月16日签署的针对也门的国家紧急状态，在2024年5月16日之后将继续有效。拜登已将国家紧急状态通知在《联邦公报》上公布并转发给国会。（央视新闻）
14:19:15|阿根廷央行将基准利率从50%下调至40%。
14:09:26|【美债收益率全线收跌，10年期美债收益率跌4.8个基点】周二（5月14日），美债收益率全线收跌，2年期美债收益率跌5.1个基点报4.823%，3年期美债收益率跌5.5个基点报4.617%，5年期美债收益率跌5个基点报4.461%，10年期美债收益率跌4.8个基点报4.443%，30年期美债收益率跌4.3个基点报4.589%。
14:05:04|【美联储6月维持利率不变的概率为96.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.7%，降息25个基点的概率为3.3%。美联储到8月维持利率不变的概率为72.7%，累计降息25个基点的概率为26.4%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:56:40|周二（5月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.45%，道指期货涨0.37%，纳斯达克100股指期货涨0.64%。罗素2000股指期货涨1.18%。WTI原油期货跌0.85%，报78.45美元/桶。现货黄金涨0.93%，报2358.12美元/盎司，北京时间02:42涨至日高2359.69美元，全天呈现出震荡上行走势。
13:55:58|【以军轰炸加沙难民营至少40人死亡】据巴勒斯坦电视台14日报道，以色列军队13日夜间轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营，已造成至少40人死亡。报道说，以军13日夜间轰炸了努赛赖特难民营内一处住宅楼和一处学校，死者包括妇女和儿童，另有大量人员受伤，目前已送往医院接受治疗。另据加沙地带消息人士14日说，以军坦克部队当天开始向加沙地带南部城市拉法的市中心开进，以军在行进途中和巴勒斯坦武装人员发生冲突，现场听到激烈的枪声。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门14日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成82人死亡、234人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.51万巴勒斯坦人死亡、逾7.9万人受伤。（新华社）
13:54:12|西太平洋银行：鉴于通胀持续处于2%上方、并有望清晰地表明将回落至2.5%下方，预计新西兰联储将于2025年降息。
13:50:51|COMEX黄金期货收涨0.87%，报2363.5美元/盎司；COMEX白银期货收涨1.5%，报28.87美元/盎司。
13:16:45|【美联储梅斯特：美联储保持利率稳定是合适的】美联储梅斯特表示，美联储在等待物价压力进一步缓解的证据之际，维持利率不变是合适的。她认为，现在下结论说美联储的进程停滞不前或通胀将会逆转还为时过早。梅斯特补充称，她并不急于考虑加息，因为短期利率上升可能给金融体系带来新的不稳定。
12:53:19|美联储梅斯特：长期通胀预期指标似乎“相当稳固”，符合美联储2%的目标。
12:50:09|【美国家庭债务达到纪录水平 偿债压力增大】美国家庭债务达到纪录水平，越来越多的借款人艰难还债。纽约联储周二发布的家庭债务与信贷季度报告显示，第一季度美国家庭债务总额上升至17.7万亿美元，比第四季度增加1,840亿美元，增幅为1.1%。这些数据凸显出美国家庭在通胀高企时代面临的经济压力越来越大。食品和租金等必需品价格持续上涨导致家庭预算紧张，迫使人们使用信用卡来购买必需品。自疫情以来消费者增加了3.4万亿美元的债务，这些债务也面临更高的利率。
12:49:27|美联储梅斯特：有明确的迹象表明，经济的实体方面正在放缓，这有助于恢复经济的平衡。
12:48:32|据相关文件，美国联邦法院执行美国证券交易委员会传票，要求埃隆·马斯克出庭作证。
12:47:04|美联储梅斯特：美联储维持利率不变是适当的，因为其在等待价格压力进一步缓解的证据。我不急于考虑加息。
12:45:47|【玻利维亚发生一起交通事故 造成4死6伤】当地时间5月14日，据玻利维亚警方通报，一辆载有14人的长途小客车从该国西部拉巴斯至阿松塔的公路上坠入山谷，造成至少4人死亡、6人重伤。当地警方表示，涉事司机目前正在接受调查，以确定事故原因。
12:44:16|黎巴嫩安全部门的两名消息人士称，黎巴嫩真主党的一名指挥官在以色列针对黎巴嫩南部提尔市一辆汽车发动的空袭中丧生。
11:45:34|【美国将对中国电动汽车加征100%关税！专家表示：不影响中国汽车走向世界】5月14日，美国白宫宣布对华加征301关税四年期复审结果，宣布在原有对华301关税基础上，进一步提高对华进口的电动汽车，锂电池、电池零部件、关键矿产，太阳能电池、港口起重机、医疗产品等关税。其中，最大的涨幅是中国电动汽车关税从原来25%提升100%。事实上，中国的电动车尚未在美国市场上发力，美国目前并未大规模进口中国纯电动汽车。我国电动汽车出口的主要市场是欧洲和东南亚市场。乘联会秘书长崔东树对记者表示，美国此举会对中国电动汽车发展带来干扰性影响，但并不影响中国汽车走向世界。（中证报）
11:41:59|【板块占比超六成！364家科创板公司发布行动方案】 5月14日，记者获悉，截至目前已有364家科创板公司积极响应上交所倡议，发布公司2024年度“提质增效重回报”行动方案，占板块公司总数超过六成。其中，科创50和科创100成分股公司发挥示范引领作用，均发布了行动方案。在专项行动的带动下，科创板还掀起了一股回报投资者的“回购增持热潮”。据统计，自倡议发布以来，科创板上市公司新增披露56份回购计划，合计拟回购金额上限40亿元，新增披露增持计划8份，合计拟增持金额上限1.6亿元，计划回购、增持家数占板块总上市公司数量的比例达11%。（中证报）
11:13:01|【美元指数14日下跌】美元指数14日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于105.013。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0820美元，高于前一交易日的1.0790美元；1英镑兑换1.2589美元，高于前一交易日的1.2558美元。1美元兑换156.43日元，高于前一交易日的156.20日元；1美元兑换0.9067瑞士法郎，低于前一交易日的0.9081瑞士法郎；1美元兑换1.3652加元，低于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换10.8175瑞典克朗，低于前一交易日的10.8391瑞典克朗。
11:08:57|美国钢铁跌0.3%，跌至盘中低点。
11:00:36|【也门荷台达机场遭美英袭击】根据也门胡塞武装下属媒体报道，当地时间5月14日，也门荷台达机场遭到美英袭击。（央视新闻）
08:28:04|周二（5月14日）欧市尾盘，伦敦可可期货涨3.86%。
08:20:18|【日本众议院同意设置联合机构 推动日英意联合研制新战机】日本国会众议院14日批准一项法案，同意日本与英国、意大利共同设置一个协调、管理机构，以促进三国合作研发生产新型战斗机。 据日媒报道，这一机构将于本年度内在英国设立，三方将共同向该机构派驻工作人员，规模将达数百人。日媒称，该机构首任首席行政官将由日本人担任。在当天举行的众议院会议上，日本执政联盟的自民党、公明党，以及立宪民主党、日本维新会、国民民主党等在野党投下赞成票，日本共产党、令和新选组等在野党投下反对票。另据日媒报道，该法案经众议院批准后已于当日递交参议院，参议院将于近日进行审议。据悉，除建立共同研发管理机构外，三方还设置了战斗机生产制造企业集群。据日媒透露，三菱重工将负责战斗机机身的研发，三菱电机将参与电子系统开发，日本大型重工业公司IHI（原名：石川岛播磨重工业）将负责发动机的研发，英国宇航系统公司以及意大利列奥那多等公司也参与其中。3月26日，日本政府举行内阁会议，决定允许日本与英国、意大利共同研发的新型战机向第三国出口，并决定与英、意设立共同研发管理机构。日本在野党议员宫本彻先前表示：“执政党以密室协商的方式、未经国会讨论就解禁了向第三国出口杀伤性武器新型战机，从根本上破坏了宪法的和平主义和立宪主义，绝对不能容忍。”（新华社）
07:32:32|【卡塔尔首相：以军展开拉法行动后停火谈判停滞】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼14日说，由于以色列对加沙地带南部城市拉法展开军事行动，加沙停火谈判已经陷入僵局。卡塔尔是本轮巴以冲突的斡旋方之一。穆罕默德当天在卡塔尔首都多哈出席一场经济论坛时说，加沙停火谈判近几周出现一些向好势头，但“事情没有朝着正确方向发展”“现在我们几乎处于僵局，拉法发生的事让我们倒退”。穆罕默德说，卡塔尔将继续斡旋，但以色列与哈马斯的目标存在根本分歧。“（哈马斯）一方希望首先结束战争，然后谈论被扣押人员问题；而另一方（以色列）想要得到被扣押人员的同时继续战争。”（新华社）
07:16:02|【俄称控制哈尔科夫又一居民点 乌称对俄进行反击】俄方14日称，控制了位于哈尔科夫地区的又一个居民点。乌克兰总统泽连斯基13日表示，乌方在哈尔科夫地区的反击行动正在进行中。俄罗斯国防部14日发布战报称，俄军控制了位于哈尔科夫地区的布戈罗瓦特卡居民点，还打击了哈尔科夫三个地区的乌军。乌克兰国防部情报总局14日在社交媒体上表示，乌克兰侦察兵使用无人机侦察并摧毁了俄军在哈尔科夫地区的部分军事装备和武器，包括俄罗斯装甲车、防空导弹系统、火炮和通信设备等。据俄罗斯塔斯社14日报道，沃尔昌斯克的北部和西部已经被俄军控制，市内正在进行巷战。塔斯社还援引俄强力部门的消息报道称，乌军正在抽调红利曼方向上的3个旅，部署在哈尔科夫和苏梅两个方向上，以加强上述两个方向上的防御。针对哈尔科夫地区局势，乌克兰总统泽连斯基13日表示，乌方的反击行动正在进行中。目前，乌军正在尽一切努力稳定局势。据乌克兰国家通讯社报道，泽连斯基14日在与美国国务卿布林肯会面时称，哈尔科夫地区急需两套“爱国者”防空导弹系统。他还催促美国尽快向乌克兰交付新一批军事支持。（央视新闻）
07:02:52|【鲍威尔讲话要点一览】 1、美国经济最近表现非常不错，拥有非常强劲的劳动力市场。 2、2023年在通胀问题上取得了实质性进展，但今年第一季度美国通胀未见进一步进展，预计通胀率将环比回落。 3、限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用，以降低通胀。 4、不认为下一步行动可能是加息，更有可能将政策利率维持在现有水平。 5、美国财政政策正走在不可持续的道路上。 6、市场利率下降与其表现出来的滞后时间比预想的要长。 7、预计GDP将继续以2%或更高的速度增长；GDP受益于新劳动力的加入。 8、许多行业仍面临劳动力短缺；劳动力市场正在恢复更好的平衡，劳动力市场现在与新冠疫情前一样紧张。 9、美国继续受益于强有力的疫情应对措施。 10、家庭财务形势不错，杠杆率并非过高。 11、住房通胀一直有点令人困惑，非住房服务的通胀可能是持续时间最长的。 12、总体而言政策正在发挥作用，对消费者开支构成压力。 13、充分理解人们对高物价的不满，坚定致力于恢复物价稳定。 14、移民问题也在支持美国经济增长，正在缓解曾经面临的劳动力短缺问题。 15、对工人的需求正在大幅降温，工资也在下降。 16、信誉对央行至关重要，我们通过履行我们的使命来实现这一目标，而不是介入政治争议问题。 17、信贷紧缩已有一段时间，信贷增长一直温和，是政策紧缩的迹象。 18、美国大型银行表现强劲，资本充足，银行体系整体状况良好。 19、非银行机构的借贷活动正在非常迅速地增长，我们担心这种快速增长。
06:47:37|【鲍威尔称PPI数据“喜忧参半”，交易员获得信心】美联储主席鲍威尔刚刚证实了市场对强于预期的PPI报告的解读，称其“好坏参半”。这可能会让交易员更有信心，明天的通胀数据不会出乎意料地上涨。他刚刚在活动问答环节中表示：“我不会说PPI数据很火爆，我会说它有点复杂。”股市处于盘中高位，尽管稍早PPI数据强劲，但美债收益率普遍走低。基本模型显示，明天的CPI数据将与预期一致，这或许可以解释交易员的反应，鲍威尔似乎也同意这一点。即便如此，另一位博客作者SimonWhite警告称，市场仍有可能出现任何出人意料的情况。
06:47:27|【欧盟决定扩大对伊朗制裁】 欧盟理事会14日宣布，已决定扩大欧盟对伊朗制裁范围，限制措施将扩大至导弹领域。欧盟理事会当天发表声明说，欧盟将对供应、销售或以其他方式参与转让伊朗导弹和无人机的个人和实体实施资产冻结和旅行禁令，并禁止向其提供资金或经济资源。此外，欧盟还将禁止向伊朗出口用于无人机开发和生产的更多零部件。围绕欧盟决定扩大对伊制裁，伊朗外长阿卜杜拉希扬先前表示，欧盟决定对伊朗实施更多“非法”制裁“令人遗憾”，伊朗行动出于“自卫”。（新华社）
06:45:46|美联储主席鲍威尔：调查显示人们认为现在不是购买耐用品的好时机。
06:43:22|【鲍威尔最新表态：通胀缺进展 联储需耐心】美联储主席鲍威尔称，鉴于近几个月通胀缺乏进展，央行需要保持耐心并让高利率继续发挥作用。鲍威尔表示，他预计通胀率将环比下降，但第一季的价格数据削弱了他的信心。他称当前的政策达到了限制性水平。“美国第一季值得注意的是在通胀上缺乏进一步进展，” 鲍威尔周二在阿姆斯特丹由外国银行家协会主办的一个活动上说，“我们没有认为这会是一条平坦的道路，但我想这些数字比任何人预期的都要高。”“这告诉我们的是，我们需要保持耐心，让限制性政策发挥作用，” 他还说。
06:41:17|美联储主席鲍威尔：我认为这告诉你政策可能是有限制性的。总体而言政策正在发挥作用，对支出构成压力。
06:40:40|美联储主席鲍威尔：对工人的需求正在大幅降温。工资也在下降。
06:38:46|美联储主席鲍威尔：看起来需要更长时间才能对通胀有信心。
06:36:19|美联储主席鲍威尔：中性利率对当前政策的相关性有限。如今我们制定政策时，不会坐在那里思考长期中性利率。
06:29:55|“美联储传声筒”Nick Timiraos：鲍威尔谈到4月份PPI时表示“我不会说它很热。我认为这是一种混合。”PPI对PCE数据的主要影响可能会被抵消，因为较低的机票价格和医疗保健成本可能会抵消更火热的金融服务分项。
06:25:11|欧洲央行管委诺特：美联储政策有影响，但我们必须有自己的看法。政策分歧可能削弱欧元，推高物价。欧洲也可能受到美国紧缩政策的影响。政策分歧的净效应尚不明确。
06:18:22|【美联储主席鲍威尔：不认为下一步行动可能是加息】鲍威尔：更有可能将政策利率维持在现有水平。服务业通胀不需要降至2%。我相信我们最终会实现目标。
06:17:22|【鲍威尔： 限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用】美联储主席鲍威尔：限制性政策可能需要比预期更长的时间才能发挥作用，以降低通胀。但我们将把通胀率降回2%。从许多方面来看，政策利率是有限制性的。
06:14:59|【美联储主席鲍威尔：PPI数据实际上喜忧参半】鲍威尔：我们不确定通胀是否会持续。企业仍然报告劳动力短缺。
06:09:42|鲍威尔：预计通胀率将环比回落。
06:09:22|欧洲央行管委诺特：下半年欧元区经济复苏将加速。越来越有信心通胀将会趋向目标。服务业通胀有所改善。
06:07:54|【鲍威尔：第一季度美国通胀未见进一步进展】鲍威尔：通胀进展发生在去年，第一季度美国通胀未见进一步进展。我们没有预期通胀之路会平坦，我们必须耐心等待政策发挥作用。对通胀回落的信心低于之前。
06:07:03|美联储主席鲍威尔：移民也在促进增长。
05:16:38|美元指数DXY失守105，创5月6日以来新低，日内跌幅0.21%。
04:56:11|【上交所对罗曼股份资产收购暨关联交易事项下发监管工作函】 上交所对罗曼科技股份有限公司资产收购暨关联交易事项下发监管工作函。
04:47:10|【绿地香港：前4个月合约销售约为28.66亿元】绿地香港5月14日晚间在港交所公告，2024年首四个月，公司、其子公司及其联属公司之合约销售约为人民币28.66亿元，已售合约总建筑面积则约为255,214平方米。
04:38:19|【某电商平台员工伙同他人受贿超亿元 警方搜到大量金条、现金】前不久，杭州警方侦破了一起民营企业内部腐败案件。王某是电商平台基础岗位的一名运营人员，他在短短一年的时间，收受商家贿赂高达9200多万元，受贿情节可谓触目惊心。案件主要犯罪嫌疑人王某的股票账号显示，虽然亏损近千万，但账户里的余额仍有2400余万元，而这仅仅是王某受贿赃款的一小部分，除此之外，警方还搜查到了大量金条、现金等其他涉案财物。据警方介绍，王某在公司的职位其实并不高，但却掌握着一项重要的审批权。据警方介绍，王某负责的是这家电商平台家具类官方旗舰店入驻的审批业务，如果家具类生产企业想到这家电商平台上开设官方旗舰店，按照流程提交申请后，在后台负责审批的人就是王某。违规审批，大肆收钱，短短一年，王某就迅速将手中的审批权做成了一门上亿的生意，其间他伙同多人共同收受贿赂高达1.3亿余元，其中自己的受贿金额为9200多万元，逐渐形成了一条倒卖家具类官方旗舰店指标的灰黑产业链。
04:36:27|【美国10年期国债收益率升至5月3日以来新高】 PPI数据超出预期，美国10年期国债收益率升至5月3日以来新高，2年期收益率升至5月2日以来新高。
04:32:49|PPI数据公布后，交易员减少对美联储9月降息的押注。
04:32:37|【美国PPI数据公布后：美元指数短线拉升约30点，美股期货短线走低】美元指数短线拉升约30点，现报105.20。美股期货短线走低，美股三大股指指期货均转跌，纳斯达克100指数期货跌0.5%。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.52%。
04:31:40|美国4月PPI数据超出预期，美国国债回吐涨幅。
04:30:12|美国4月PPI年率 2.2%，预期2.20%，前值2.10%；月率 0.5%，预期0.30%，前值0.20%。 美国4月核心PPI年率 2.4%，预期2.4%，前值2.40%；月率 0.5%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:06|【*ST炼石：公司股票交易撤销退市风险警示和其他风险警示】 *ST炼石公告，公司股票交易撤销退市风险警示和其他风险警示。
01:17:07|市场消息：欧洲理事会扩大对伊朗制裁范围，将导弹涵盖在内。
01:01:35|欧元区5月ZEW经济景气指数录得47，为2022年2月以来新高。德国5月ZEW经济景气指数录得47.1，为2022年2月以来新高。
01:00:22|德国5月ZEW经济景气指数 47.1，预期46，前值42.9。
01:00:15|欧元区5月ZEW经济景气指数 47，前值43.9。
01:00:02|南非统计局：南非黄金产量3月同比下降4.5%。
00:47:09|乌克兰高级军事间谍：预计俄罗斯将在未来几天内动用所有可用资源对哈尔科夫地区发动进攻。
00:44:18|乌克兰高级军事间谍：俄罗斯在乌克兰苏梅北部地区附近部署了小型突击队。
00:40:22|【美银调查：押注FED降息即将到来 投资者乐观情绪升至两年半来最高】美国银行在周二发布的的全球基金经理月度调查中指出，今年5月份，出于对美联储即将降息的预期，投资者的“风险偏好”已达到2021年11月以来的最高水平。在资产配置方面，现金占管理资产的比重从前几个月的4.2%降到了4%，这也是三年以来最低水平；股票敞口则上升到了2022年1月以来的最高水平，这些变化也反映出投资者信心非常强劲。
00:22:42|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅略微扩大至0.3%，现报1.2519。英国央行首席经济学家皮尔表示，考虑在夏季降息“并非不合理”。
00:20:45|英国央行首席经济学家皮尔：对通胀的持续性问题没有自满的余地。问题是何时以及如何放松政策限制。风险在于过早放松政策限制。
00:15:24|【卡塔尔称以军在拉法军事行动导致加沙停火谈判出现倒退】当地时间13日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在当天开幕的卡塔尔经济论坛上表示，以色列在加沙地带南部城市拉法的军事行动导致加沙停火谈判出现倒退。穆罕默德说，虽然卡塔尔等国尽力调停，但停火谈判并没有朝着正确的方向发展，现在几乎陷入僵局。(央视新闻)
00:10:28|市场消息：哈尔科夫地区的沃夫昌斯克西部和北部由俄罗斯军队控制，城镇里的巷战仍在继续。
00:08:56|乌克兰军方表示，由于俄罗斯的猛烈空袭，他们撤回到哈尔科夫北部地区Lukyantsi村庄附近的新阵地。
00:03:44|【英国央行首席经济学家皮尔：可以在保持紧缩立场的同时降息】皮尔：需要保持货币政策的紧缩立场。随着通胀持续性减弱，需要减少政策限制。夏季可能会考虑降息。
