22:47:07|【调查：逾九成经济学家料美国未来一年陷入衰退可能性为50%或更低】全美商业经济协会(NABE)调查显示，越来越多的经济学家认为，未来一年美国经济应能避免经济衰退。调查显示，约91%的受访者认为未来12个月美国经济陷入衰退的可能性为50%或更低。该比例高于去年10月份调查中的79%，与一年前的看法大相径庭，当时大多数经济学家预计，随着美联储提高利率以对抗高通胀，美国将出现经济衰退。调查显示的乐观情绪上升与许多最新经济数据相一致，包括上周消费者情绪指数升至两年半以来的新高。此外，通胀率的下降速度也快于预期。
21:04:10|【亚市午盘：亚洲股市回吐部分涨幅 日本股市领涨】亚洲股市从盘中高点回落，亚洲地区股指较早前涨幅缩窄一半以上。美联储的降息前景推动美股上周五创下纪录新高后，周一早盘MSCI亚太指数接力走高，日股领涨。美国股指期货在亚洲市场延续涨势。油价在稍早下跌后企稳，因OPEC成员国利比亚重启其最大油田的生产，抵消了对中东紧张局势的担忧。 日本央行周一开始了为期两天的政策会议，市场预计在周二宣布会议结果时，该行将维持当前政策不变。 全球基准布伦特原油价格几乎没有变化，低于每桶79美元，而美国西德克萨斯中质原油价格接近每桶73美元。利比亚国家石油公司表示，在中断三周后， Sharara的石油供应将恢复。 美联储宽松预期之下，美元兑G10多数货币走弱，回撤本月早些时候的涨幅，当时市场猜测美联储的政策将促成美国经济软着陆。美国国债小幅走高，基准10年期国债收益率下跌1个基点。 投资者还将关注周四公布的美国第四季度GDP初值、加拿大和欧洲央行利率决议、韩国经济产出数据以及欧洲2024年采购经理人指数(PMI)初值。 具体来看 股市 标普500指数期货上涨0.3%，标普500指数上周五上涨1.2% 纳斯达克100指数期货上涨0.6%，纳斯达克100指数上周五上涨2% 日本东证指数涨1%，日经225指数上涨1.4% 韩国KOSPI指数抹去早盘涨幅，下跌0.2% 香港恒生指数跌2% 上证综合指数下跌0.9% 澳大利亚S&P/ASX 200指数涨0.6% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0903美元 日元兑美元上涨0.2%至147.88日元 离岸人民币兑美元基本持平报1美元兑7.2064元 澳元兑美元持平于0.6597美元 加密货币 比特币下跌1.7%至41,030.71美元 以太币下跌2%至2,423.65美元 债券 10年期美国国债收益率下跌1个基点至4.11% 日本10年期国债收益率持平于0.660% 澳大利亚10年期国债收益率下跌6个基点至4.23% 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%至每桶73.52美元 现货黄金跌0.1%至每盎司2,026.67美元 (环球市场播报)
20:32:55|【联合航空预计对波音 737-9O0ER的检查将在接下来的几天内完成】联合航空预计对波音 737-9O0ER的检查将在接下来的几天内完成，将在没有任何干扰的情况下完成对波音 737-900ER的检查。周五之前，波音737 MAX 9的航班将取消。
19:34:42|离岸人民币香港银行同业隔夜HIBOR涨145个基点至4.95045%，创2023年9月26日以来新高。
19:10:59|【港股医药外包概念股多走低 泰格医药跌超4%】截至发稿，泰格医药(03347.HK)跌4.20%、昭衍新药(06127.HK)跌4.07%、药明生物(02269.HK)跌4.06%、康龙化成(03759.HK)跌3.30%。
18:47:36|【哈马斯首次承认袭击以色列期间“犯了一些错误”】 据俄罗斯卫星通讯社1月22日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）承认，在袭击以色列期间，由于以安全系统崩溃和与加沙地带交界的边境出现混乱，哈马斯可能犯了“一些错误”。报道说，哈马斯21日发布了一份16页的小册子，名为《我们的愿景：为何发动“阿克萨洪水”行动》，这是哈马斯首次发布有关此次袭击行动的报告，解释了哈马斯的立场以及背后的动机，并驳斥了以方一些说法。不过，哈马斯并未说明犯下的是何种错误。（参考消息）
14:04:39|【美联储2月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为52.9%，累计降息25个基点的概率为46.2%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
14:01:58|【持营重于首发，ETF销售格局悄然生变】 ETF市场率先实现“持营重于首发”。2023年，权益市场走弱，ETF规模迎来爆发式增长，历史上首次突破2万亿元，目前仍处于快速扩张阶段。调研发现，在新基金发行遇冷的当下，ETF的持营已成为基金公司应对市场调整、谋求突围方向而采取的重要举措。当然，新发ETF同质化明显、产品创新有待提高，仍是行业需要重视和解决的问题。（证券时报）
13:53:12|【土耳其安全部队向叙利亚方向发射大量炮弹】 当地时间1月21日晚，土耳其多家媒体通过社交网络报道称，土耳其安全部队当晚在南部城市基利斯向叙利亚方向发射大量炮弹。目前土耳其官方尚未就此发表声明。（央视）
13:52:37|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙超2.5万人死亡。 2. 消息人士：以色列希望在本月底就黎以问题达成协议，以避免双方全面开战。 3. 以色列总理称拒绝以撤军换取哈马斯扣押的以方人员，重申反对建立巴勒斯坦国。 4. 据巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”：以色列国防军对加沙地带南部汗尤尼斯发动空袭，造成多名巴勒斯坦人伤亡。 其他情况： 1. 据AXIOS网站：美国总统拜登顾问将访问埃及和卡塔尔进行关于人质的谈判。 2. 伊朗外长说驻叙军事顾问将继续反恐。 3. 土耳其安全部队向叙利亚方向发射大量炮弹。 4. 土耳其称在伊拉克北部打死10名库尔德工人党成员。 5. 以色列通胀预测显示未来12个月以色列通胀率为2.6%。 6. 美“巴丹”号两栖攻击舰向希腊苏达湾军事基地运送装甲车。 5. 伊拉克民兵武装称对叙利亚境内两处美军基地发动无人机袭击。 6. 沙特外交大臣：沙特与以色列关系正常化的前提是解决巴勒斯坦问题。 7. 以色列内阁批准了由第三方国家持有的冻结巴勒斯坦税收资金的计划。 8. 埃及红新月会称21日向巴勒斯坦红新月会移交80辆运载援助物资的卡车。 9. 意大利副总理兼外长：在以色列和哈马斯之间的冲突升级后，意大利已经停止向以色列提供武器。 10. 伊朗总统莱希谴责以色列对叙利亚首都大马士革的“侵略性”袭击，并誓言伊朗将对以色列这种“恐怖主义和犯罪行为”作出回应。
12:31:22|【以色列总理称拒绝以撤军换取哈马斯扣押的以方人员】当地时间1月21日晚间，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以方“完全拒绝”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面提出的用以军撤离加沙地带换取哈马斯释放其扣押的以方人员的要求。
08:33:09|美国总统拜登国家安全副顾问Jon Finer：（美国和英国）阻止也门胡塞武装袭击商船将需要时间。
05:29:27|【下周重要事件与数据预告——三大央行公布利率决议、特斯拉财报、中国一年期LPR】 1. 周一：①数据：中国至1月22日一年期贷款市场报价利率；美国12月谘商会领先指标月率。 2. 周二：①数据：美国1月里奇蒙德联储制造业指数。②日本公布利率决定和前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会。③NYMEX纽约原油2月期货移仓换月。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存；法国、德国、欧元区1月制造业PMI初值；英国1月制造业与服务业PMI、英国1月CBI工业订单差值；加拿大至1月24日央行利率决定；美国1月Markit制造业与服务业PMI初值。②加拿大央行行长麦克勒姆召开货币政策新闻发布会。③特斯拉公布2023年Q4财报。 4. 周四：①数据：德国1月IFO商业景气指数；英国1月CBI零售销售差值；美国至1月20日当周初请失业金人数、美国第四季度实际GDP年化季率初值、美国第四季度实际个人消费支出季率初值、美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值、美国12月新屋销售总数年化、美国至1月19日当周EIA天然气库存。②欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③英特尔公布2023年Q4财报。 5. 周五：①数据：英国1月Gfk消费者信心指数；德国2月Gfk消费者信心指数；美国12月核心PCE物价指数年率、美国12月个人支出月率、美国12月核心PCE物价指数月率、美国12月成屋签约销售指数月率。②悉尼证券交易所与印度国家证券交易所休市一日。 6. 周六：①数据：美国至1月26日当周石油钻井总数。
05:20:05|【红海90%集装箱船紧急改道，欧洲拉响“警报”：25艘LNG货轮改走好望角，中东原油供应减半】据荷兰国际集团统计，在去年12月中旬之后，红海-苏伊士运河航线上约80%的集装箱船被迫改变航线，到今年1月初达到了90%。根据市场研究机构克普勒公司的数据，自去年12月15日（红海局势持续紧张）以来，已有25艘液化天然气运输船从红海改道绕行非洲好望角。此外，数据显示，运往欧洲的中东原油正在不断减少。2023年12月出口量为每日约57万桶，相较于2023年10月的每日107万桶几乎减半，这将对欧洲能源供应带来冲击。（央视财经）
02:53:58|【摩根资管：美国有望在二季度左右进入降息周期】据券商中国，展望2024年全球宏观经济，摩根资产管理资深环球市场策略师朱超平表示，历经两年货币紧缩之后，预期全球经济增速将下降，但仍有望保持一定韧性，特别是美国实现软着陆的可能性较高，不过，鉴于当前美国通胀水平，加之美联储的鸽派表态，预计美国有望在2024年二季度左右进入降息周期。
02:48:39|【2023年河北外贸进出口总值同比增长7.4%】记者从河北省人民政府新闻办公室获悉，该省2023年外贸进出口总值5818.4亿元人民币，同比增长7.4%，其中，出口3505.5亿元，同比增长9.3%；进口2312.9亿元，同比增长4.6%。(新华社)
