23:46:46|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的诺沃赫罗迪夫卡。
22:00:11|【黎真主党武装对以色列北部实施两轮打击】黎巴嫩真主党武装当地时间8日凌晨通过社交媒体连发两份声明称，该武装对以色列北部的谢莫纳实施两轮打击。第一轮打击中，使用了“法拉克”火箭弹；第二轮打击中发射了密集的火箭弹。两份声明均指出，真主党武装的打击行动是为回应以军在黎巴嫩南部、特别是在黎南部法隆镇实施袭击，导致当地民防等部门人员伤亡。
21:55:56|国盛证券：给予广西柳工机械股份有限公司买进的初始评级。
20:43:04|【欧洲央行下周料再降息，12月或进一步宽松】欧洲央行料将在下周四降息，作为美联储降息行动的前奏，全球货币政策周期正朝着更加同步的宽松方向倾斜。本月会议的核心问题是这些降息举措是否会预示着一个更深层次的宽松周期的开始，这不仅会消除对主要经济体的限制，还可能开始刺激经济的增长。机构预计欧洲央行将在12月再降息25个基点。然而，较高的工资增长率和服务业通胀的粘性可能会使管委会避免提前承诺这一行动。据悉管委会官员更倾向于在有最新季度预测的情况下调整利率，这使得12月进一步降息的可能性大于在10月做出行动。
18:00:14|【鼎汉技术：公司参与了非洲有关高铁项目】 鼎汉技术9月8日在互动平台表示，公司参与了非洲有关高铁项目，公司会密切关注行业发展动态及市场拓展机遇，积极探索新领域的应用机会，努力提升公司市场空间以及增长新动能。
17:48:41|【8月非农模棱两可，9月降息后政策走向尚待观察】8月非农就业数据让鹰派和鸽派都有所关注，使得美联储在今年秋季的政策走向充满了不确定性。9月降息25个基点几乎已成定局，但之后的情况则变得更为复杂。模棱两可的非农报告不会改变美联储在9月会议上开始降息的倾向。但其并没有为接下来会发生什么提供太多明确的信息——既没有表明经济软着陆已经板上钉钉，也没有表明就业市场的迅速恶化需要美联储采取积极的应对措施。在11月会议召开之前，还将有两份就业报告公布。6月点阵图预测2024年仅降息一次，但9月点阵图可能显示更多降息，不过未必符合市场预期。10月份的就业、通胀和经济增长数据将是决定下一步行动的关键。
17:48:32|【“星际客机”首次载人试飞结束 宇航员将在太空多待8个月】美国波音公司“星际客机”飞船当地时间9月7日在地球着陆，标志着该飞船首次载人试飞任务结束。出于安全考虑，飞船送上太空的两名宇航员没能随之返航，原定“出差”8天，现在要在国际空间站工作约8个月，预计明年2月搭乘波音竞争对手的“龙”飞船返回地球。（央视新闻）
16:35:23|【华创证券：或不需要以50BP作为降息开局】华创证券发布8月非农数据点评。该团队认为，8月非农弱而未衰，不那么理想，但并未偏离软着陆路径。而对于美联储理事沃勒的演讲，该团队认为要么是美联储对后续就业市场软着陆的把握可能没有那么大，要么是安抚市场、稳定预期，表明美联储有意识并且有能力可以及时遏制衰退风险。从资产表现来看，市场似乎更倾向于前一种可能。
15:54:09|【广发证券：维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断】广发证券发布研报点评美国8月非农数据，该团队认为，7月临时失业人数大幅上升包含天气等因素扰动，8月数据可能会有一定程度修复。维持美联储9月启动降息、年内降息2次左右、每次25bp的判断。下一个重要的时点是9月17-18日的美联储议息会议，美联储降息窗口如果正常兑现，非美市场是否存在一轮政策共振周期值得观测。
15:46:04|【新疆通航与汇嘉时代联手发展“低空经济”】 9月7日，新疆通用航空有限公司与汇嘉时代百货股份有限公司签署战略合作协议，双方将联手发展“低空经济”，在低空物流、乡村旅游、定制农业三个领域开展深度合作。
14:35:00|【拜登任期结束后耶伦“可能结束”任职】美国财政部长珍妮特·耶伦当地时间周六表示，在拜登总统任期于明年1月结束后，她“可能结束”在政府最高层任职。
12:18:53|【欧洲央行准备再次降息，为美联储热身】随着全球货币周期倾向于更加同步的宽松政策，欧洲央行可能会在周四降息，为美国下周采取行动铺平道路。欧元区官员已暗示，他们将在7月份的举措之后第二次降低借贷成本，投资者将密切关注这一举措，以了解政策制定者在今年晚些时候采取进一步措施的意图。预计 2024 年至少还会再降息一次。
00:05:00|【招商宏观：非农数据并未强化9月降息50BP的必要性】招商宏观研报称，8月美国非农数据的各项细节冷热参差，整体上指向劳动力市场持续降温、但速度边际放缓，并未强化9月降息50BP的必要性。美债收益率曲线终于结束倒挂，美股在基本面降温预期下仍然承压。
