23:29:54|【国贸股份与旭阳集团战略合作升级】 厦门国贸集团股份有限公司（下称“国贸股份”）与旭阳集团有限公司（下称“旭阳集团”）的合作迎来全面升级。4月13日，国贸股份与旭阳集团签订战略合作协议，双方将深化合作，共同拓展煤焦化材全产业链，探索“传统业务+数字化管理”的新型合作模式。根据框架协议，双方将进一步深化合作，携手向产业链上下游延伸，联合获取上游资源，开展下游项目合作，实现煤焦化材全产业链打通；持续探索生产、贸易、投融资、物流及新能源产业等领域的合作机会；积极在数字化转型方面开展合作，构建行业领先的数字化供应链全流程管控体系。
23:28:41|【以媒：以国防军发言人称，法国参与帮助以色列抵御伊朗袭击】 据《以色列时报》14日报道，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里称，法国参与帮助以色列抵御伊朗发动的此次袭击。报道称，哈加里称，“法国有很好的技术、战机和雷达，我知道其在空域巡逻方面作出了贡献”。报道还称，有以色列官员14日早些时候称，美国和英国也帮助了以色列拦截来袭的伊朗无人机。（环球网）
23:16:13|【沙特基准股指TASI指数盘初一度跌近2%】受伊朗袭击以色列影响，沙特基准股指TASI指数盘初一度跌近2%。
23:15:47|【澳警方说悉尼商场持刀袭击者有精神疾病】澳大利亚警方14日说，13日在悉尼一家商场持刀袭击人群并导致6人死亡的袭击者有精神健康问题，目前没有证据表明此次袭击与恐怖主义有关。澳大利亚新南威尔士州警方在最新的警情通报中说，袭击者是40岁男子乔尔·科希，据信大约一个月前从昆士兰州来到悉尼。到目前为止，警方没有任何信息或证据表明这起袭击是由意识形态或其他原因的某种特定动机所致。警方说，科希在17岁时被诊断患有精神疾病。警方仍在对他的情况进行调查，但目前看来袭击事件与其精神健康有关。（新华社）
23:07:44|【伊朗革命卫队称袭以行动比预期更成功】据伊朗官方通讯社消息，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米今天（4月14日）表示，“以色列在美国的支持下，设置多层空中防御，要穿透这一系统是非常困难的。而伊朗使用无人机、巡航导弹和弹道导弹，成功突破以色列的多层防御，瞄准以色列境内特定目标。目前伊朗军事打击的成果数据还不完整，但基于现有数据，此次行动比预期更加成功。以色列和美国应该更了解这次打击的威力”。#伊朗向以色列发射300多枚导弹及无人机# 萨拉米同时警告称，“如果以色列回击伊朗，伊朗的反应将更加严厉”。（CCTV国际时讯）
17:52:34|【内塔尼亚胡参加安全内阁和战时内阁会议后与拜登通电话】当地时间14日，以色列总理办公室发布消息称，以总理内塔尼亚胡正在与美国总统拜登通话。此次通话前，内塔尼亚胡先后参加了安全内阁和战时内阁的会议。当地时间4月13日，美国白宫发布声明表示，伊朗对以色列发动空袭，美国总统拜登的国家安全团队与以色列官员和盟友保持持续沟通，并定期向拜登通报最新情况。（央视新闻）
16:31:33|【伊朗袭击以色列 比特币重挫】比特币凌晨一度重挫超6000美元至61231美元，现回升至63700美元，日内跌超5%，消息称伊朗正式对以色列发动无人机和导弹袭击。
14:09:56|【美英在伊拉克和叙利亚上空拦截伊朗无人机】据叙利亚国家电视台当地时间14日凌晨报道，以美国为首的国际联盟的战斗机目前正在叙利亚东部代尔祖尔省的上空密集飞行和盘旋。报道还援引以色列媒体的消息称，美国开始使用其在叙利亚东部的军事基地对伊朗方面的无人机进行拦截。另据以色列第12频道报道，美军和英军开始在伊拉克和叙利亚上空拦截无人机。
14:02:10|【哈马斯回应斡旋方提议 以色列重申反对停火撤军】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日发表声明说，已对埃及和卡塔尔等斡旋方关于加沙地带停火的提议作出回应。同日，以色列总理办公室发表声明，重申以方反对哈马斯提出的停火、以军从加沙地带撤军的要求。 哈马斯在声明中重申其在停火谈判中的诉求，即实现永久停火、以色列军队全部撤出加沙地带、允许流离失所者重返家园、加快救援物资进入加沙地带以及开始重建工作。此外，哈马斯愿达成一份有关交换被扣押人员的“严肃协议”。（新华社）
13:01:26|【上海发布雷电黄色预警】上海中心气象台4月14日4时发布雷电黄色预警信号：预计未来24小时内，上海市大部地区将发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故，请注意防范。
12:49:19|【也门和伊拉克对以色列发动无人机袭击】伊朗国家电视台阿拉伯语频道援引以色列消息来源报道称，当地时间13日，也门对以色列发动无人机袭击。此外，伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”下属媒体Sabereen News报道称，有100多架无人机从伊拉克发射，正在经过约旦上空飞往以色列方向。（央视新闻）
12:24:42|【伊朗正式对以色列发动袭击】伊朗已经向以色列发射数十架自杀式无人机。该消息已经得到伊朗、以色列和美国官方的证实。伊朗无人机预计于当地时间02:00（北京时间07:00）抵达以色列，且第二波无人机据称也已经发射。除了伊朗本土外，还有多个地点向以色列发射了无人机。除了大规模无人机袭击之外，伊朗也宣布即将发动导弹袭击。市场消息称伊朗的导弹袭击可能会在早上无人机抵达以色列时开始。以色列、伊拉克和约旦已经对所有航班关闭领空。以色列军方表示，以色列的防御已做好应对准备，计划在美国的帮助下拦截无人机。美国方面重申对以色列安全给予"坚如磐石的"支持。局势升级后，加密货币应声跳水，比特币重挫超6000美元，日内暴跌8%。
12:22:21|比特币重挫超6000美元，最低至60359美元，伊朗对以色列发动袭击导致风险资产重挫。
08:45:55|【美国方面公布了美国国防部长奥斯汀和以色列国防部长加兰特的通话简报】美国国防部长奥斯汀和以色列国防部长加兰特在4月13日就迫在眉睫的地区威胁进行了讨论。奥斯汀重申美国将全力支持保卫以色列，以色列可以依靠美国的全力支持来对抗伊朗和地区代理人的袭击。
08:29:41|【拜登紧急返回华盛顿，商讨中东事宜】美国白宫称，美国总统拜登将在周六下午返回华盛顿，缩短了在特拉华州的周末之行，为了与他的国家安全团队商讨中东地区的事件。
08:18:53|【以军称该国北部遭无人机袭击 一名士兵受伤】以色列国防军当地时间13日称，黎巴嫩真主党武装两架载有爆炸物的无人机袭击了以色列北部哈尼塔地区，造成一名以军预备役士兵受重伤。受伤士兵已被送往医院接受治疗。以军称当天还有3枚火箭弹从黎巴嫩方向射向哈尼塔并落在空旷地区。作为回应，以军炮击了位于黎巴嫩南部的火箭弹发射点。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。
08:13:29|英国国防大臣：呼吁德黑兰释放被扣押的货船，防止事态升级。伊朗扣押货船MSC Aries是不可接受的，这公然违反了国际法。
08:04:09|【专家：伊朗对以色列的反击可能在所有阵线展开】黎巴嫩政治学家和政论家阿里·伊泽丁在接受采访时说，德黑兰对以色列袭击伊朗驻大马士革领事馆做反击可能会在该地区所有阵线展开，但伊朗选择了观望的策略，以进一步消耗敌人的资源。他表示，可以从黎巴嫩南部对以色列目标进行大规模导弹袭击，也可以从伊拉克、也门和叙利亚境内使用火箭弹和无人机进行袭击。他指出，德黑兰打算在停顿后再做出回击，目的是让“以色列军事指挥和防空系统处于全面戒备状态，这样每天能够使以军损失数百万美元“。
08:02:28|伊朗的目标是破坏自《亚伯拉罕协议》以来建立的陆地贸易路线，该路线经过阿联酋、沙特、约旦，最终到达以色列以及进一步到达欧洲。
06:54:25|【黄金高位跳水！基金经理：警惕短期回调】部分基金经理指出，黄金价格本轮新高以资金面驱动为主，但近期涨势可能已消耗了部分下半年的上行潜力，随着多头交易逐渐拥挤，短期需注意回调风险。（券商中国）
05:25:47|【美媒：美国最大敌人是自身债务】 美国《国家利益》双月刊网站日前刊文指出，随着美国联邦政府债务规模不断扩大，美国最大的敌人是其逼近35万亿美元的债务。文章指出，美国认为只要自己仍然是世界经济体系的主导力量，财政赤字就无关紧要，可以随心所欲地大肆挥霍。然而，随着时间推移，美国经济经历动荡，特朗普和拜登政府均出现美国历史上最不负责任的财政赤字，导致通胀和利率双双飙升，商品价格变得难以承受，美国中产阶级陷入困境。文章指出，一旦美元不再是世界主要储备货币，整个美国金融体系就会崩溃。债务是一场即将到来的国家安全危机。（新华社）
05:06:44|【萨默斯：美联储没理由降息】本周，美国消费者价格指数（CPI）令许多观察人士感到意外，但美国前财长萨默斯除外。他指出，由于低失业率和预算赤字推动的财政刺激，美国的“经济增长速度超过了潜力”。萨默斯表示，这证实了所谓的中性联邦基金利率“远高于美联储一直用作指引的2.6%的水平”。萨默斯表示，就目前的事实而言，美联储没有理由降息，更不用说我们本周看到的数据因计算住房成本的方式出现问题而出现偏差。
04:32:42|荷兰皇家航空公司的航班将不再飞越以色列和伊朗，但补充称其航班将继续飞往以色列地中海沿岸的特拉维夫。
04:00:23|【以军发言人称以色列处于高度戒备状态】当地时间13日，以色列国防军发言人哈加里发布视频声明称，如果伊朗选择进一步升级局势，将承担后果。哈加里称以色列处于高度戒备状态，已做好保护以色列免受伊朗进一步袭击的准备。以色列国防军将与其盟友一起采取必要措施保护以色列人民。
03:47:11|【MSC公司证实旗下货轮被伊朗人员登船】声明显示，MSC公司证实MSC Aries货船在通过霍尔木兹海峡时已被伊朗当局通过直升机登船。船上有25名船员，与相关当局密切合作，确保他们的安全和船只的安全返回。
03:39:10|以色列外交部长：伊朗违反国际法进行海盗行动。德黑兰正在从事海盗活动，应该受到制裁。
03:30:20|【伊朗最高领袖军事顾问：以色列已经处于恐慌状态】据伊朗媒体当地时间13日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊的军事顾问萨法维12日表示，以色列对拉法的军事攻击已暂时停止，以便其可以应对伊朗“不知何时、何地会进行的报复行动”。萨法维表示，一周以来，以色列一直处于恐慌和戒备状态。（央视新闻）
03:18:32|【伊朗舆论称报复行动势在必行】根据总台驻德黑兰记者的观察，伊朗舆论普遍认为，有必要针对以色列开展报复行动。伊朗分析指出，一方面，以色列袭击伊朗的外交机构，是有意将伊朗拖入中东乱局，缓解以色列在本轮巴以冲突中所面临的一系列国际压力；另一方面，伊朗必须进行充分研判和评估，报复行动既不能落入以色列的“圈套”，又必须让以色列，因其错误行为受到惩罚。（CCTV国际时讯）
02:25:54|【伊朗扣押一艘与以色列相关货船】伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月13日）报道称，伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾扣押了一艘与以色列有关的货船。伊通社的报道称，目前该船正前往伊朗海域。 美联社稍早前发布视频并报道称，被扣的可能是悬挂葡萄牙国旗的“白羊座”号集装箱船，在从阿联酋驶向印度的途中被扣。这艘船与总部位于伦敦的佐迪亚克海运公司有关，而这家公司属于以色列的佐迪亚克集团。（CCTV国际时讯）
01:47:41|俄罗斯奥伦堡州乌拉尔河水位上升至1183厘米。
01:20:18|【伊朗分析人士：伊朗对以报复行动将分三阶段】分析人士Hossein Kanani Moghaddam接受采访时表示，伊朗对以色列的报复行动将分三个阶段。第一阶段瞄准以色列在该地区的军事基地；第二阶段由民间抵抗组织进行；如果美国介入的话，第三阶段伊朗将袭击以色列和美国在该地区的基地及其大使馆。他表示，联合国安理会的表态也将会影响伊朗的决策。（CGTN）
00:42:58|【光大期货有色研究总监：美国实际利率预期会下降，黄金上涨只是在抢跑】光大期货有色研究总监展大鹏分析称，本轮黄金连创历史新高与它的金融属性有关系，一是美联储货币政策从今年开始逐渐转向，市场预期这是另一轮货币宽松的开始，美国实际利率预期会下降，黄金上涨只是在抢跑；二是美国警告伊朗将对以色列反击，加沙冲突有进一步扩散风险。近几年的地缘政治环境复杂多变，这也助推了海外投资者看涨黄金的意愿。对于黄金未来的走势，展大鹏称，“近期黄金市场对利空不敏感，利多则快速上涨，我认为这是市场过热的表现，追高的风险在加大。”（每经网）
00:17:12|【伊朗：美若干预以色列和伊朗纷争 将打击中东的美军目标】美国总统拜登4月12日表示，如果伊朗袭击以色列，将帮助以色列进行防御。对于美国的种种举动，伊朗也进行了回应。美国媒体12日援引三名消息人士的话报道，伊朗通过阿拉伯国家向美国发出警告称，如果美国干预以色列和伊朗之间的纷争，驻扎在中东地区的美军将遭受打击。还有报道援引两名美国官员的消息称，美国会尝试拦截任何向以色列发射的武器。（央视新闻）
00:11:47|【美国密集电话外交 请多国劝伊朗“别动武”】据美国媒体和以色列媒体4月12日报道，美国的情报显示，伊朗可能在48小时内向以色列发动袭击，以回应伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭袭一事。美总统拜登12日表示，如果伊朗袭击以色列，将帮助以色列进行防御。美国一方面称将帮助以色列进行防御，另外一方面也采取外交行动给伊朗施压。美国国务院方面称，布林肯过去几天与埃及、约旦、土耳其、沙特及欧洲国家等多国外长通话，称局势恶化不符合任何人的利益，呼吁各国敦促伊朗不要使局势升级。布林肯还与以色列国防部长加兰特通话，重申美国强力支持以色列对抗威胁。（央视新闻）
00:09:55|【美国钢铁公司股东批准将公司出售给日本制铁的交易】美国钢铁公司的股东批准了将公司出售给日本制铁的交易，在特别大会上该公司约71%的股东投了赞成票，但工会的反对和正在进行的监管审查使外界对这项价值141亿美元的交易产生了怀疑。美国钢铁公司的股东批准该交易在市场的普遍预期中。投资者每持有1股美国钢铁公司的股票将获得55美元现金，这比去年8月美国钢铁公司披露正在考虑出售时的股价高出一倍多。
