23:50:42|【外交部：中方对阿塞拜疆和亚美尼亚关系正常化进程取得进展表示欢迎】4月24日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者就阿塞拜疆和亚美尼亚启动两国划界进程达成一致提问。发言人汪文斌表示，我们注意到有关的报道，阿塞拜疆和亚美尼亚都是中国的友好合作伙伴，中方对两国关系正常化进程取得进展表示欢迎，希望双方继续相向而行，通过对话协商解决矛盾分歧，促进地区的和平稳定和发展繁荣。（央视新闻）
23:49:14|【外交部：炒作中国产能过剩毫无道理】今天的外交部例行记者会上，有记者问及：近日，七国集团外长会发表联合声明，称中国非市场政策和做法导致“产能过剩”。美方表示，布林肯国务卿访华期间将就“产能过剩”向中方表达关切。 对此，外交部发言人汪文斌表示，近期，一些西方国家频频指责中国“产能过剩”，这种炒作毫无道理，中方坚决反对。就拿新能源产业来说，中国新能源产业产能是推动绿色发展亟需的先进产能，而不是过剩产能。 当今世界面临的关键问题，不是新能源产能过剩，而是严重短缺。中国的绿色技术、绿色产品，特别是新能源产业的发展，因应了各国缓解能源危机、应对气候变化的需要，将为全球绿色低碳的转型作出重要贡献。 中国新能源产业快速发展符合经济规律和市场原则，而不是补贴的结果。中国新能源产品之所以具有较强竞争力，主要是因为相关产业布局较早，通过长期研发投入形成了领先技术优势，同时依托国内强大的产业配套能力、超大规模市场，丰富的人力资源等，形成了综合性竞争优势。 给中国新能源产业扣上“产能过剩”的帽子，是保护主义的表现。中国电动汽车出口量占总产量的比例远低于德国、日本、韩国等主要汽车生产国，出口的价格也符合市场的规律，根本不存在倾销问题。所谓中国“产能过剩”论只是为保护主义提供借口。限制中国电动汽车等新能源产品出口，只会造成“多输”的局面。世界并不需要中国减少产出，而是需要更多资金和产品来加快能源转型和消除贫困。 希望有关国家秉持开放心态，切实遵守市场经济原则和国际经贸规则，为中国企业提供公平透明、开放、非歧视的营商环境。 （央视新闻）
23:36:13|【印尼央行行长：利率决策旨在加强印尼盾的稳定性】这也是一个先发制人的前瞻性措施，以确保通货膨胀在2024年和2025年保持在目标范围内。消息面上，印尼央行加息25个基点，将利率上调至6.25%，市场预期为6%。
23:35:54|市场消息：以色列北部响起警报。
23:34:57|华鑫股份公告，证监会同意华鑫证券向专业投资者公开发行公司债券的注册申请。其中，本次公开发行一年期以上公司债券面值总额不超过50亿元，本次公开发行短期公司债券面值余额不超过16亿元。
23:34:25|印尼至4月30日7天逆回购利率 6.25%，预期6.00%，前值6.00%。
23:34:21|【富国银行上调迪士尼目标价至141美元】富国银行：将迪士尼的目标价从128美元上调至141美元，维持“增持”评级。
23:26:04|【河南省一季度全社会用电增长8.3%】记者从国网河南省电力公司获悉，2024年第一季度，河南省全社会用电量达1052亿千瓦时，较去年同比增长8.3%，增速较去年全年水平4.6%加快3.7个百分点。（新华社）
23:12:06|【宝丽迪：公司COFs材料正在产业化和商业化实践中】 宝丽迪4月24日在互动平台表示，目前公司COFs材料正在产业化和商业化实践中。
23:10:13|印尼央行行长：我们将加强政策组合，与政府协调以确保稳定。全球经济、金融动态因美国货币政策走向和中东紧张局势而迅速变化。
23:09:20|【山西：一季度煤层气产量占全国同期八成以上】从山西省能源局获悉，今年前3个月这个省煤层气总产量达30.7亿立方米，同比增加11.8%，约占全国同期产量的80.8%。（新华社）
22:16:13|美元兑日元USD/JPY续刷34年来新高，最高触及154.94。
22:11:54|【今世缘旗下两款高沟标样酒提价 出厂价上调40元/瓶和7元/瓶】近日，今世缘旗下江苏高沟酒业销售有限公司公告，自5月1日起，42度高沟标样(黑标)淮安版、42度高沟标样(白标)淮安版开票价分别上调40元/瓶、7元/瓶，并建议在原有基础上，上调终端供货价、零售价及团购价。高沟标样酒是今世缘2022年8月推出的光瓶酒产品，目前销售占比较小。京东今世缘官方旗舰店显示，目前42度高沟标样(黑标)价格不到300元/瓶，较公司去年9月宣称的市场成交价近400元已下跌约25%。
22:03:05|现货黄金站上2330美元/盎司，日内涨0.35%。
21:59:04|【伊朗总统严厉警告：如果攻击伊朗神圣之地，以色列政权将不复存在】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道，伊朗总统莱希当地时间23日表示，如果以色列攻击伊朗，以色列政权将不复存在。“如果犹太复国主义政权再次犯错，攻击伊朗神圣之地，情况将会不同，不清楚这个政权是否还会维持下去。”莱希在访问巴基斯坦期间谈到以色列时说。（环球网）
21:26:24|【国家外汇管理局党组理论学习中心组：积极主动防范外部对我国的负面溢出效应 全面增强金融风险防范能力】国家外汇管理局党组理论学习中心组近日在《人民日报》撰文称，金融开放是建设金融强国的必然要求。要着力推进金融高水平开放，坚持“引进来”和“走出去”并重，稳步扩大金融领域制度型开放。金融安全是建设金融强国的重要保障。要牢牢守住不发生系统性金融风险的底线。守住开放条件下的金融安全底线。
21:13:47|中国地震台网正式测定：04月24日13时05分在云南大理州巍山县（北纬25.24度，东经99.96度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
21:06:56|【沪深京三市成交额突破5000亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破5000亿元，其中沪市成交额2062亿元，深市成交额2919亿元，北证50成交额23亿元。
20:24:56|【赛诺菲免疫性疾病疗法利扎鲁替尼达到3期试验主要终点】今日，赛诺菲（Sanofi）宣布其口服可逆BTK抑制剂利扎鲁替尼（rilzabrutinib）达成LUNA 3临床3期试验的主要终点。利扎鲁替尼能够在临床上显著改善免疫性血小板减少症（ITP）患者症状。新闻稿称，它还被用于多种免疫介导的疾病，包括哮喘、慢性自发性荨麻疹等。赛诺菲预计在今年年底前向美国FDA和欧盟提交监管文件申请。 （界面新闻）
17:38:46|【美参议院投票通过向乌克兰和以色列援助法案】 综合美联社和路透社报道，当地时间23日，美国国会参议院投票通过一项价值950亿美元的对外援助法案。另据美国《国会山报》报道，美众议院4月20日通过该法案。法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供260亿美元的援助。(央视新闻)
17:38:37|【低空经济概念持续活跃 万安科技涨停】 低空经济概念持续活跃，万安科技、中衡设计涨停，商络电子、万丰奥威、苏交科、莱斯信息等快速跟涨。
17:26:38|【回应以空袭 黎真主党向以北部发射多枚火箭弹】据《以色列时报》当地时间23日报道，黎巴嫩真主党称向以色列北部马加里奥特发射数十枚火箭弹。当地时间23日晚，黎巴嫩真主党在一份声明中表示，这次袭击是对以色列国防军当天对黎巴嫩南部哈宁镇发动空袭的回应。以色列国防军表示，至少有10枚火箭弹越过边境，暂无人员受伤的报告。袭击期间没有响起警报。 （央视新闻）
17:11:27|【瑞普生物：宠物板块未来1-2年计划有多个在研项目陆续推出】瑞普生物近期在业绩说明会上表示，2024年宠物板块新上市猫三联灭活疫苗，计划上市驱虫药-复方二氯苯醚菊酯吡丙醚滴剂、环孢素口服溶液、升级狂犬病灭活苗等产品。未来1-2年计划有口服驱虫药、猫瘟单抗、犬二联、犬四联等在研项目陆续推出。
16:48:23|【卡塔尔称加沙停火谈判陷入停滞 暂无后续计划】 据央视新闻，当地时间23日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，美国和以色列代表团目前没有在多哈进行加沙地带停火谈判，谈判处于停滞状态。马吉德·安萨里在记者会上表示，参与加沙地带停火谈判的以色列代表团和美国代表团目前并不在多哈，暂时也没有关于下一步停火谈判的日程安排。
16:46:58|【一季度河南省汽车产业增长势头强劲】 一季度，河南省汽车产业延续去年以来的快速增长势头，产销两旺，汽车及零部件增加值增长52.6%，新能源汽车、充电桩产量分别增长51.1%、36.5%，限额以上单位新能源汽车零售额增长25.9%。（河南日报）
16:22:48|【特朗普称美元/日元汇率高是美国制造商的“灾难”】 美国前总统唐纳德·特朗普周二在Truth Social上发帖批评美元兑日元高汇率，称这对美国制造商来说是一场“灾难”，因为公司将失去业务并被迫在海外建厂。他指出这一汇率表明美国总统乔·拜登“已经放任不管”。当日他在纽约会见了前日本首相麻生太郎。他在同一个平台上另外发帖称“深感荣幸”。
15:53:01|【天风证券：宽松的货币政策下可能会支持金银比的修复行情】天风证券研报指出，白银供需偏紧的局面对银价形成支撑，制造业和工业生产活动的增加，对白银的工业需求产生积极影响。金银比由银的产业供需决定长期中枢，全球制造业需求周期决定波动周期，经济复苏与货币总量扩张构成下行驱动。在低利率环境下，持有无息资产的机会成本降低，这通常会增加黄金的吸引力。2024美联储主席表示今年的某个节点开始放松货币政策是可行的，维持宽松的货币政策可能会支持金银比的修复行情。
15:35:23|【英首相苏纳克：英国国防开支将进入战争状态】当地时间23日，英国首相苏纳克与北约秘书长斯托尔滕贝格到访波兰。苏纳克在华沙第一装甲旅总部举行的新闻发布会上称：“英国国防开支将进入战争状态。”英国多家媒体报道称，苏纳克将在此次访问中宣布为乌克兰提供有史以来最大的一揽子军事援助。 在发布会上，苏纳克表示，“只要需要，我们将向乌克兰提供至少是目前水平的军事支持”。此外，苏纳克还说，到2030年，英国国防开支将提升到国内生产总值（GDP）的 2.5%。
14:33:48|【日本前财务省高官认为：当局非常接近入市干预】日本前财务省一位高官表示，如果日元进一步走软，日本官方将处于入市干预的边缘。“在美国和日本利率没有变化的情况下，日元兑美元迅速贬值，”曾任财务省副大臣、主管国际事务的古泽满宏4月23日表示。“如果这种趋势继续下去，干预就会到来，”古泽满宏说，并补充说，“我们非常接近。”他将市场对美国数据的反应列为可能促使日本当局采取行动的一个因素。
13:16:40|周二（4月23日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.36%，报105.688点，日内交投区间为106.241-105.943点。彭博美元指数下跌0.37%，报1259.54点，日内交投区间为1264.87-1258.95点。
13:09:08|【纳指期货周二收涨将近1.8%，WTI原油涨超1.8%，现货黄金短暂跌穿2300美元】周二（4月23日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨1.31%，道指期货涨0.74%，纳斯达克100股指期货涨1.77%。罗素2000股指期货涨1.69%。WTI原油期货涨1.82%，报83.39美元/桶；布伦特原油期货涨0.06%，暂报88.49美元。现货黄金跌0.23%，报2322.02美元/盎司，北京时间17:18一度跌至2291.64美元。COMEX黄金期货跌0.45%，报2335.80美元/盎司，17:19也曾跌至2304.60美元；COMEX白银期货涨0.37%，报27.345美元。COMEX铜期货跌1.16%，报4.4240美元/磅。
11:37:16|【两年期美债收益率跌约4.7个基点】周二（4月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.81个基点，报4.6004%，北京时间20:00涨至日高4.6498%，21:45发布美国Markit服务业PMI初值后跳水，01:07跌至日低4.5655%。两年期美债收益率跌4.68个基点，报4.9245%，20:00涨至日高4.9977%，PMI数据发布后跳水，美国财政部两年期国债发行结果出炉后，于01:07跌至日低4.9095%。20年期美债收益率涨0.38个基点，30年期美债收益率涨1.56个基点。三年期美债收益率跌3.98个基点，五年期美债收益率跌2.70个基点，七年期美债收益率跌1.61个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.210个基点，报-79.512个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.076个基点，报-32.420个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报2.2009%。
10:22:14|【伊媒称伊朗与美国接触，寻求恢复伊核协议履约谈判】当前巴以紧张局势持续、外溢效应凸显的背景下，伊朗核问题全面协议被重新提及。据伊朗媒体近日报道，伊朗正在与美国接触，寻求恢复停滞已久的伊核协议履约谈判。伊朗《信息报》援引消息人士的话说，伊朗驻联合国代表团正在协调谈判。报道称，伊朗外长阿卜杜拉希扬20日证实，他在纽约期间也举行了有关伊核协议的谈判，但没有提供更多细节，包括谈判是否与美国代表举行等等。不过，阿卜杜拉希扬明确表示，伊朗对于通过外交途径解决中东冲突持开放态度。（央视新闻）
09:51:08|【三大因素“施压” 黄金价格大幅回调】继周一创出近两年最大跌幅后，昨日国际金价延续下跌走势，盘中跌破2300美元关口。国内期货市场上，前期一路走高的黄金期货也急速降温，令众多投资者措手不及。中信期货研究所宏观与商品策略组负责人张文认为，近期金价下跌有三大原因：一是地缘风险减弱；二是前期流动性宽松转紧；三是多头获利了结，情绪过热出现平复。尽管金价短期有所调整，但机构对于黄金中长期展望并不悲观。东证衍生品研究院宏观首席分析师徐颖表示，中长期来看，高利率加高通胀对美国经济构成下行风险，金融市场的波动也在增加，美联储的缩表规模面临调整，货币政策终将步入宽松周期。逆全球化潮流下，黄金配置的重要性在提升，这些都构成了黄金长期上涨的基础。在长期上涨逻辑没有发生改变的背景下，投资者可以等待回调带来的更好配置机会。（证券时报）
09:16:46|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了71个对手方的4358.80亿美元。
09:11:49|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近30点，最低至154.55，报道称日银将讨论日元快速贬值的影响。
09:04:35|市场消息：日本央行将在本周的政策会议上讨论日元快速贬值的影响；日本央行预计将重点讨论日元迅速贬值对通胀的影响；日本央行将讨论是否上调1月份给出的2024财年的2.4%通胀预测。
09:02:00|美国至4月23日2年期国债竞拍-得标利率 4.898%，前值4.60%。美国至4月23日2年期国债竞拍-投标倍数 2.66，前值2.62。美国至4月23日2年期国债竞拍-得标利率配置百分比 77.9%，前值49.16%。
08:51:41|【以总理称消灭加沙大多数哈马斯作战营 卡桑旅否认】当地时间4月23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达在一则视频中，驳斥了以色列总理内塔尼亚胡所谓“已消灭哈马斯在加沙地带的绝大多数作战营”的说法，称之为一个“巨大的谎言”。乌拜达说，内塔尼亚胡想要欺骗以色列民众和国际社会，为以色列进攻拉法寻求合法性，重复以色列此前在加沙其他地方所犯下的暴行。乌拜达表示，以军目前仍“困在”加沙，自本轮巴以冲突爆发以来，以军的行动“毫无结果”，只造成了无辜平民死亡以及加沙地带大范围的破坏。乌拜达还表示，哈马斯在进行中的停火谈判中仍坚持其诉求，包括以军停止进攻并撤出加沙、允许加沙民众返回加沙北部，并解除封锁。他指出，以色列政府正拖延达成被扣押人员交换协议，并试图阻碍各斡旋方达成停火协议。对于卡桑旅方面上述表态，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
08:43:28|【以军称空袭黎巴嫩真主党武装军事据点】以色列国防军当地时间4月23日表示，以军当天出动战斗机对黎巴嫩真主党武装在黎巴嫩南部艾塔阿什沙布（Aytaash-Shab）和布利达（Blida）活动的两座军事建筑展开空袭。此外，以军战机还空袭了黎巴嫩南部马尔卡巴（Markaba）的军事建筑。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
08:29:51|高盛：我们预计未来几个月5-10美元/桶的地缘政治风险溢价将进一步放缓，并维持区间波动和布油价格上限为90美元/桶的观点。
08:21:37|摩根大通CEO戴蒙：即使我们陷入衰退，美国消费者状况也很好；我对软着陆持谨慎态度。
07:54:18|【俄防长称将加强打击西方援乌武器】俄罗斯国防部长绍伊古4月23日在国防部会议上说，俄军将加强打击西方国家向乌克兰提供的武器装备。（CCTV国际时讯）
07:40:20|【以军要求加沙北部部分地区民众撤离至附近避难所】以色列国防军发言人当地时间4月23日在社交媒体发文称，以军将在加沙北部的拜特拉希亚（Beit Lahia）部分地区针对巴勒斯坦武装人员及其军用设施展开袭击，要求这些地区的民众为了自身安全立即撤离至附近的避难所。
07:26:54|【高盛：美国股市的回调还未结束 客户一直在逢高减仓】高盛策略师Scott Rubner警告，美国股市可能进一步下跌。客户问Rubner股市近日的回调是否意味着上周减仓已经足够，Rubner说，“我的回答是不”。他指出，高盛客户一直在股市上涨时削减敞口。高盛的交易部门估计，无论市场走势如何，大宗商品交易顾问(CTA)都会根据模型在未来一周卖出股票。此外，机构规模的看跌期权和对冲需求今年首次超过了波动率卖出策略，表明大型投资者正争相为股市进一步下跌做准备。 VIX指数也反映了这一点，该指数上周飙升至20点以上，目前仍远高于2024年的平均水平。
06:54:35|【宽松货币前景抵消地缘政治风险 油价波动不止】由于宽松货币政策的前景抵消了地缘政治风险溢价的下降，油价出现波动。今日公布的疲软的经济数据被解读为市场看涨，因为交易商们正在分析美联储在对抗通胀方面的下一步行动的线索以及降低利率的前景。与此同时，一系列原油市场指标显示，交易员正在低估中东局势进一步升级的风险。西德克萨斯中质原油的第二个月期权偏态已回落至通常的看跌期权偏态，因交易商目前正寻求防范价格下跌。周二，美国原油价格自2月以来首次突破50日移动均线，此举可能导致更多抛售。美国夏季旅游旺季通常会带来燃油需求的激增，在经历了一阵波动之后，油价仍未达到年内高点。这使得许多分析师预计今年晚些时候油价将进一步上涨，即便是在最近的回调之后。交易商们还将目光转向欧佩克+联盟的下一次产量会议，该集团最近的减产行动导致市场供应更加紧张。
06:49:17|【分析师：黄金反弹有限 表现不佳可以理解】机构分析师Cameron Crise表示，黄金已经收复了亚盘失地，但由于收益率和美元走低，黄金的表现仍然不佳。这是可以理解的，因为本月早些时候金银的涨幅大大超过了基于同样驱动因素的“应有”涨幅。我们可以将这在很大程度上归因于地缘政治风险溢价，在中东紧张局势未能进一步升级后，本周地缘政治风险溢价有所下降。
06:44:39|美元指数日内跌幅达0.5%，报105.61。
06:33:38|现货黄金刚刚突破2320.00美元/盎司关口，最新报2319.99美元/盎司，日内跌0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2333.40美元/盎司，日内跌0.55%。
06:19:40|【美国4月企业活动增速降至年内最低 就业指标跌至萎缩区间】美国4月企业活动增速降至今年以来最低水平，需求回落导致就业人数自2020年以来首次下降。 标普全球4月美国综合PMI初值下滑1.2至50.9，创8月以来最大降幅。读数高于50表明行业活动扩张。综合订单指标六个月来首次跌入萎缩区间。 就业指标下滑3.2至48，反映出服务业就业人数萎缩和制造业增长放缓。与此同时，综合价格指数从10个月高点回落。
06:17:26|哈马斯武装翼卡桑旅发言人：我们呼吁在所有战线上升级行动。
06:15:59|欧洲央行管委内格尔：希望在是否决定6月份欧洲央行降息前看到数据。
06:09:29|美国10年期国债上收益率下跌约3个基点，在美国Markit服务业PMI初值发布后跌至日低4.5758%。
06:04:32|瑞典央行行长特登：在三月份，我们暗示可能在五月或六月进行降息。但我们也表示这取决于通胀前景保持有利。在我们下一次利率决策两周之前，我们需要分析明显下降的通胀对长期通胀的影响，并权衡通胀再次上升的风险。
06:00:46|【现货黄金反弹至2330美元/盎司上方】 现货黄金短线波幅达10美元，反弹至2330美元/盎司上方，日内涨0.15%。
06:00:07|美国3月新屋销售 69.3万户，预期 66.9万户，前值 66.2万户。
05:47:52|【非美货币普遍走高】 非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，短线走高近50点；欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，美元兑日元USD/JPY走低25点。
05:46:18|美元指数DXY短线走低25点，现报105.80。
05:45:20|美国4月Markit综合PMI初值 50.9，预期 52，前值 52.1。美国4月Markit制造业PMI初值 49.9，预期 52，前值 51.9。美国4月Markit服务业PMI初值 50.9，预期 52，前值 51.7。
05:42:15|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，最高至154.88。
04:45:30|【摩根大通警告：美股回调尚未结束】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic表示，过去三周美国股市的下跌是抛售的开始，随着美债收益率上升、美元走强和油价上涨等宏观经济风险的加剧，抛售可能会加剧。Marko Kolanovic表示，尽管美国企业本周公布的业绩可能会暂时稳定市场，但这并不意味着股市已经脱离困境。他认为，对股市估值的自满情绪、通胀居高不下、对美联储降息预期的减弱、以及对盈利前景过于乐观这些因素都加剧了股市的下行风险。他在给客户的一份报告中指出：“股市回调可能还会继续。市场集中度非常高、仓位扩大，这通常是危险信号，有逆转的风险。”市场回调通常被定义为下跌10%或以上。
04:27:04|【博思软件：一季度净利润亏损5628.94万元 同比减亏】 博思软件(300525)4月23日晚间披露一季报，公司2024年第一季度实现营业收入2.6亿元，同比增长15.73%；净利润亏损约5628.94万元，同比减亏，去年同期亏损约5841.50万元。
04:05:03|【黎巴嫩真主党称对以色列北部军事目标发动袭击】 当地时间4月23日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向以色列北部阿克里市（Acre）附近两处军事指挥部发动无人机袭击，并击中目标。声明称，此次袭击是对以军当天上午袭击黎南部阿德隆的回应。(央视新闻)
03:59:02|【摩根大通美国国债客户多头占比下降 中性占比创两个月新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月22日当周，空头占比上升2个百分点，多头下降4个百分点，中性上升2个百分点。中性占比升至2月26日以来的最高水平。
03:53:12|英国央行首席经济学家Pill：相比八周前更加接近首次降息。
03:52:43|【汉得信息：一季度净利润同比增长59.53%】汉得信息披露2024年第一季度报告，报告期内，公司实现营业收入7.32亿元，同比增长1.63%；归属于上市公司股东的净利润5044.56万元，同比增长59.53%。
03:35:55|【尽管炼油厂生产受限，俄罗斯原油出口仍保持增长】虽然俄罗斯炼油厂的生产难以从洪水和乌克兰无人机袭击中恢复过来，在截至4月21日的四周内，俄罗斯海运原油出口仍维持在几个月来的高点。在洪水迫使奥尔斯克炼油厂停产后，石油加工量接近去年5月以来的最低水平，而受军事打击破坏的工厂的产量继续落后于正常水平，促使原油供应转向出口。即使在美国加大制裁力度之际，俄罗斯仍能维持对印度等主要客户的出口水平。
03:29:20|【日本前外汇主管：日本“非常接近”干预汇市】日本财务省负责国际事务的前任副大臣Mitsuhiro Furusawa表示，在美国和日本利率没有变化的情况下，日元兑美元的贬值相当迅速。如果这种趋势继续下去，干预将会到来，已经非常接近了。他指出，市场对美国经济数据的反应可能是促使日本当局采取行动的一个因素。他还指出，日本、美国和韩国上周发表的联合声明表明，日本的盟友不会阻止日本干预市场。Furusawa认为日本央行最早可能在7月份再次加息，且他和几乎所有经济学家一样，预计本周日本央行不会加息。
03:21:03|【东方雨虹：一季度净利润3.48亿元 同比下降9.81%】 东方雨虹(002271)4月23日晚间发布一季报，2024年第一季度实现营业收入71.49亿元，同比下降4.61%；净利润3.48亿元，同比下降9.81%。
03:20:52|【以军称打死黎巴嫩真主党2名高级军官】以色列国防军当地时间4月23日表示，当天早上，以军无人机在黎巴嫩南部展开空袭，打死黎巴嫩真主党武装防空部队的一名高级军官侯赛因·阿里·阿兹库尔。以军称，阿兹库尔策划与实施了对以色列的袭击。此外，以军还连夜空袭了黎巴嫩的阿周恩地区，打死黎巴嫩真主党的精锐部队“拉德万”其下空中作战部队的一名高级军官桑杰德·萨拉凡德。以军称，萨拉凡德主导并发起了对以色列的多起袭击。（央视新闻）
03:15:14|【英国提高财年计划发债规模】 英国债务管理办公室4月23日在一份声明中表示，2024-25财年国债发行规模将比最初计划多124亿英镑。这将使发行规模达到2777亿英镑，增加的发行将倾向于较短期限品种。
03:07:35|【乌方确认英国将向乌克兰提供5亿英镑军事援助】 当地时间4月23日，乌克兰总统泽连斯基与英国首相苏纳克通电话。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息，并称苏纳克表示将向乌提供5亿英镑军事援助，包括向乌克兰提供“风暴之影”导弹、数百辆装甲车和船只等。
02:57:11|【石油期权显示，地缘政治风险溢价正在迅速消退】石油期权市场显示，交易员已经缩减了中东地区前所未有的导弹和无人机袭击所带来的大量地缘政治风险溢价。本月大部分时间里，布伦特原油看涨期权的交易价格一直高于看跌期权，因交易员抢购合约以对冲油价飙升的风险。但现在，情况已截然相反，看跌期权再次以溢价交易。此举表明，石油市场已开始迅速低估以色列和伊朗之间进一步升级的风险。
02:48:09|【绍伊古：将加大对乌克兰境内西方武器的打击力度】俄罗斯国防部长绍伊古周二表示，俄罗斯将加强对乌克兰储存西方提供武器的基地的打击力度。他称，俄罗斯已经“打破了西方武器优势的神话”，并在1000公里（600英里）的战线上取得了主动权。上周六，在通过众议院投票后，美国准备向乌克兰提供价值近610亿美元的新军事援助。
01:03:10|【美股黄金股盘前走低 金价连续第二日回调】美股黄金股盘前集体走低，哈莫尼黄金跌5.4%，金田跌近4%，巴里克黄金跌约1.9%，纽曼矿业、泛美白银均跌超1.3%。消息面上，中东局势缓解，周一现货黄金一度下跌2.8%至每盎司2324.96美元的低点，日内跌幅近70美元/盎司，跌落上周五所创的收盘纪录高位，创下自2022年6月以来的最大盘中跌幅。现货黄金今日盘中再度下跌超1%，失守2300大关，为4月8日以来首次。
00:56:52|【品浩预计日本央行今年将再加息两次至0.5%】品浩(Pimco)日本和亚太投资组合管理联席主管Tomoya Masanao称，对今年日本货币政策的基本情景假设是日本央行将再加息两次。
00:49:18|市场消息：以色列国防军表示，战斗机袭击了黎巴嫩南部的多个真主党目标。
00:45:25|高盛集团前商品研究部门主管柯瑞：目前黄金市场中存在神秘买家。
