23:31:10|以色列TA-35基准股指跌2.7%。
23:28:27|【机构：金价料在下周进一步走高】Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day预计金价将在下周进一步走高。Day表示，随着美国经济走弱，且降息的可能性增加，金价很有可能突破之前的高位。在本周早些时候的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔几乎迫不及待地想要降息，但他在等待机会。现在他有了这样的机会。而在过去几次降息周期中，每当美联储开始降息时，金价就会上涨。MarketGauge交易教育和研究主管Michele Schneider也看好金价下周的走势，她认为金价需要守住2450美元的水平。
22:46:18|【巴克莱：美联储9月不太可能降息50个基点】巴克莱表示，我们现在预计美联储FOMC今年将在9月、11月和12月降息三次，每次25个基点。我们假设劳动力市场将在8月报告中显示出持续的弹性，失业率将停止上升。基于这一假设，我们目前认为9月降息50个基点是不合理的。然而，如果失业率进一步上升，那么将引发人们对劳动力市场降温速度快于预期的担忧。展望2025年，我们预计失业率将逐渐降至4.2%，通胀预测将保持不变。我们继续预计FOMC将在明年3月、6月和9月三次降息，并预计对2025年下半年通胀缺乏进一步进展的担忧将导致FOMC在联邦基金利率区间达到3.75-4.00%后暂停降息行动。长期来看，我们继续认为中性利率水平在3.00-3.25%左右。
21:47:03|【伊朗已就哈尼亚遭暗杀事件立案】当地时间8月3日，伊朗司法机构代表拉希米表示，司法机构已经就哈尼亚遭暗杀事件立案。此外，伊朗国家总检察长已经下令，对参与到暗杀哈尼亚的人进行甄别和逮捕。拉希米表示，哈尼亚是伊朗的客人，因此伊朗保留对这一懦弱的暗杀事件回应的合法权利。他表示，这一罪行是以色列犯下的，但以色列是否在本次暗杀行动中使用了渗透者、特工和间谍，或者是否直接实施了这一犯罪行为，相关部门正在调查中。（央视新闻）
20:03:01|【花旗摩通料美联储今年两度减息各降0.5%】 美国公布7月失业率升至4.3%的3年高位后，花旗、美银、高盛、摩根大通及多间华尔街大行，都调整对美联储减息的预测，花旗及摩通更认为，美联储今年须减息两次各减0.5%。花旗经济师Veronica Clark及霍伦霍斯特(Andrew Hollenhorst)表示，最新数据反映就业市场显著放缓，因此修订原先预期美联储未来三次议息会议各减息0.25%的看法，最新修订为9月及11月各减息0.5%，令到基准利率年底时降为3%至3.25%。摩通经济师费罗利(Michael Feroli)更预期，美联储除了在9月及11月各减息0.5%外，其后每次开会也会各减息0.25%。他认为，美联储有理由在9月18日议息前采取特别行动。高盛经济团队最新估计，美联储在9月至11月议息期间将合共减息3次各减0.25%，而不是原先估计9月及12月各减息0.25%厘。他们也认为，美联储9月减息0.5%是可能发生的事情。美银经济师团队则把美联储首次减息时间，由12月提前至9月。利率期货数据显示，交易商预料联储局9月减息0.5%的概率超过70%，今年累计减息幅度上调至115基点。
19:39:16|【美银：美联储9月降息似乎已成定局】美国银行认为，在ISM制造业报告等其他数据疲软之后，7月非农就业报告弱于预期有助于锁定美联储9月降息。因此，我们调整了对货币政策的展望，倾向于进一步降息。我们现在预计美联储将在9月份的会议上降息25个基点。尽管如此，我们仍预计美联储会逐步放松货币政策。在做出这一预期调整的同时，我们也降低了对即将到来的正常化周期的最终利率的预期，将预期下调25个基点至3.25-3.5%。如果经济降温的速度比我们或美联储预期的要快，那么这就意味着对长期高利率政策立场的需求降低了。
19:17:13|【利比亚最大油田据悉部分停产 日产量下降3万桶】三名直接了解生产情况的人士称，利比亚最大油田沙拉拉油田始部分停产。据知情人士透露，在运营商接到开始部分停产的命令后，沙拉拉油田的日产量下降了3万桶，至23万桶。目前尚不清楚关闭的原因，也不清楚该油田何时会完全停止生产。该油田位于利比亚东南部，由利比亚国家石油公司、法国道达尔公司、西班牙雷普索尔公司、奥地利OMV AG公司和挪威国家石油公司共同开发。利比亚拥有非洲最大的石油储量，但能源生产往往是政治冲突的核心，武装组织或抗议者不时关闭设施以提出要求。
18:44:25|【伊朗披露哈尼亚遭暗杀调查情况】据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队3日发表声明说，这次行动是由以色列设计和实施的，并得到了美国政府的支持。根据调查，“恐怖分子”从哈尼亚的住所外发射了一枚弹头重约7公斤的短程导弹，引发强烈爆炸。伊斯兰革命卫队强调，伊朗将为哈尼亚报仇，“以色列政权一定会在适当的时间和地点受到严厉惩罚”。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社援引哈马斯驻伊朗代表哈立德·卡杜米的话说，从现场判断，袭击是由空中投掷物或导弹实施的。伊朗的技术小组正在调查此案，调查结果会在之后公布。卡杜米否认了美国《纽约时报》报道有关事先设置的炸弹爆炸导致哈尼亚遇袭身亡的说法。他说，哈尼亚所住大楼当时发生摇晃，他立即离开房间，看到浓烟滚滚，当他和团队到达哈尼亚位于四楼的房间时，看到房间的墙壁和屋顶都已倒塌，随后发现哈尼亚遇害。他强调，以色列在美国知情并同意的情况下设计并实施了这次袭击。（新华社）
18:23:00|【担心黎以局势升级，瑞典暂时关闭驻黎大使馆】 瑞典官员3日说，鉴于以色列与黎巴嫩真主党之间的冲突有升级趋势，瑞典外交部决定暂时关闭驻黎巴嫩首都贝鲁特的大使馆并撤出外交人员。瑞典外交大臣托比亚斯·比尔斯特伦3日接受瑞典电台采访时宣布上述决定。他说，瑞典外交部打算临时搬迁驻黎巴嫩大使馆，已指示使馆人员撤到塞浦路斯。这一临时决定将先实施一个月，后续视黎巴嫩安全局势可能延长。（新华社）
17:14:47|【中纪委：加强国有企业异地工程项目监督检查】据中央纪委国家监委网站，近来，针对国有企业发展步伐不断加快、在外地开设分公司或投资新项目不断增多的实际情况，各地纪检监察机关与相关企业纪检监察机构一道，秉持项目建设到哪里、监督就跟进到哪里的理念，加强监督检查，查找风险隐患，督促建章立制，着力消除监管盲区，不断推动异地公司或项目廉洁高效运行。
15:02:53|【地区局势高度紧张 多国敦促本国公民尽快撤离黎巴嫩】由于近期中东地区军事升级的风险加剧，3日，美国、英国、瑞典等国要求本国公民尽快离开黎巴嫩。
10:51:43|【以色列正高度戒备，准备应对伊朗和真主党的多线袭击】以色列准备在未来几天应对伊朗和真主党的潜在袭击，并评估这些袭击可能来自“几条战线”。以色列安全机构处于“高度警戒”状态，以美国为首的旨在挫败此类袭击的国际联盟成员已做好准备，试图阻止和拦截这些袭击。以色列领导层一直在讨论以色列将如何应对此类袭击，包括“在这种情况下准备进入全面战争”。就目前情况而言，后方司令部对公众的指示没有变化。以色列国防军强调，如果情况有变，将立即通知公众。
06:58:46|埃及外长在与黎巴嫩外长的电话交谈中重申，埃及将支持黎巴嫩应对周边威胁；并向黎巴嫩外长表达了对该地区“危险升级速度加快”的“深切关切”。
06:22:03|英国敦促在黎巴嫩的英国公民立即离开黎巴嫩。
06:02:48|市场消息：美国驻黎巴嫩大使馆敦促公民离开黎巴嫩。
04:23:56|【伊朗伊斯兰革命卫队再就哈尼亚遇袭身亡发布声明：袭击受美国支持】当地时间8月3日，伊朗伊斯兰革命卫队发表巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡的第三份声明。声明表示，经调查核实，一枚弹头重量约为7公斤的、短程的“抛射体”从外部射向哈尼亚的住宿区域，并伴有强烈的爆炸。声明称，这一行动是以色列策划和实施的，并得到了美国政府的支持。声明强调，以色列将在适当的时间和地点遭到“严厉的惩罚”。（央视新闻）
03:26:16|伊朗伊斯兰革命卫队声明称，哈马斯领导人哈尼亚是被其房间外一枚装有约7公斤弹头的近程炮弹击中身亡，杀害哈尼亚的恐怖行为是由以色列策划并实施的，得到了美国政府的支持。声明称，将果断对这一罪行（杀害哈尼亚）作出回应。声明称，德黑兰的报复将是“严厉的，并将在适当的时间、地点和方式进行”。
01:52:13|法国航空公司和泛亚航空公司表示，停飞贝鲁特航班至周二。
01:03:52|瑞典外交部：瑞典暂时关闭驻黎巴嫩大使馆并敦促其工作人员前往塞浦路斯。
00:23:42|【分析师：美国就业数据令人失望，日本股市面临风险 】分析师蒂姆•莫尔斯表示，由于美国非农就业数据疲弱，引发了对经济衰退的担忧，日本东证指数和日经225指数可能会受到更多“避险”抛售。目前市场的高度波动使得投资者不可能偏好风险，而且“近期看起来很可怕”，Morse表示，日本很少不受美国市场走势的影响——尤其是科技股，其价格在全球人工智能炒作的影响下出现了暴涨。Morse表示，日本高增长企业在过去两年经历了大幅萎缩，如果基本面不变，更多的压力将推动它们达到"极具吸引力的估值"。
