23:13:18|【机构：强劲上涨后金价或暂时停歇 但料不会深度回调】Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day表示，随着中国买家在假期结束后重返市场，我们可能会看到黄金出现一些新的买盘。但在经历了两个月的强劲上涨后，金价理应暂停，而周五公布的美国就业报告可能是直接原因。我预计，在基本面重新显现之前，不会出现长期或深度的回调。
23:11:47|【机构：黄金基本面仍看涨】Forex.com高级市场策略师James Stanley认为下周金价将会上涨。Stanley表示，多头仍然不会放手。美元本周大幅波动，而黄金价格只是温和回调。除非或直到美联储的降息计划有所让步，否则黄金基本面仍看涨，即使在月线图和周线图上都处于超买状态。
23:10:35|【马德里动物园推出人工智能熊猫保育员】西班牙马德里动物园日前为园中的两只大熊猫“金喜”和“茱萸”配备了一名特别助手——名为“伊雷尼娅”的人工智能保育员。伊雷尼娅由网络安全、大数据等方面专家组成的团队创建。“她”以虚拟人类形象出现在马德里动物园大熊猫馆旁的大屏幕上，为游客们提供实时信息并展开互动。（新华社）
20:47:48|【国庆假期第五日 山东重点监测200家旅游景区当日接待游客428.7万人次】全省重点监测的200家旅游景区，10月5日当日接待游客428.7万人次，营业收入24750.8万元，比上年同期（中秋国庆假日第五日）分别增长11.3%和10.8%。全省15家5A级旅游景区共计接待游客128.85万人次，同比2023年第五天增长3.75%。
19:44:57|【再延3年！多家银行继续实行小微企业、个体工商户支付手续费优惠减免】中国支付清算协会、中国银行业协会9月29日发出倡议，鼓励支付行业主体在小微企业和个体工商户支付手续费降费措施于9月30日到期后，延续部分降费项目标准。记者了解到，主要商业银行、非银行支付机构和中国银联等清算机构纷纷响应倡议内容，发布接续安排和优惠措施。四大行均表示将自2021年9月底施行、2024年9月底到期的部分手续费优惠减免举措延续三年，延至2027年9月。（新华社）
11:13:34|【索尼发布车载摄像头ISX038图像传感器：可同时输出RAW和YUV图像】根据官方介绍，ISX038图像传感器搭载了索尼自研的ISP（图像信号处理器），可以独立的系统处理并输出高级驾驶辅助系统（ADAS）和自动驾驶系统（AD）所需的对车外环境检测和识别的RAW图像，以及提供给行车记录仪和AR摄像头等车载设备使用的YUV图像。
07:12:19|【伊拉克民兵武装称使用无人机和巡航导弹袭击以色列境内目标】当地时间10月5日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发布的声明，该组织当天凌晨使用无人机针对以色列北部三个“重要目标”发动袭击。声明还称，该组织还使用了巡航导弹针对以色列北部海法北郊和以南部两处目标发动了袭击。（央视新闻）
07:08:24|【黎卫生部：以军4日袭击黎巴嫩多地造成超150人伤亡】当地时间10月5日傍晚，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列本月4日对黎巴嫩多个省份以及首都贝鲁特的袭击，造成25人死亡和127人受伤。（央视新闻）
06:51:44|黎巴嫩卫生部：周五以色列对黎巴嫩的空袭造成25人死亡，127人受伤。
05:04:31|【分析人士：若以色列对伊朗的反击导致油价飙升 可能对哈里斯的竞选造成影响】以色列誓言要对伊朗本周早些时候发动的大规模弹道导弹袭击作出回应，而且以色列可能已经瞄准了伊朗的石油生产设施。此举可能会导致油价飙升，这样的结果可能会在关键选举前的最后几周给哈里斯的总统竞选带来麻烦。从历史上看，当油价飙升时，在任总统的表现并不好。政治学家发现，汽油价格上涨与总统支持率下降相关。不管公平与否，当油价上涨时，美国人都会指责总统，即使导致油价飙升的事件超出了他们的控制。分析人士说，就目前而言，各方都有动机避免采取可能进一步破坏该地区稳定的行动。
04:34:09|【法兴银行：尽管能源价格低迷，但预计PPI仍温和上涨】法兴银行表示，我们对PPI和CPI预期的差异在于能源行业。PPI涵盖了更广泛的能源价格输入，其季节性的调整预计在9月份将出现更显著的下降。在这些输入中，天然气价格在PPI中扮演着更重要的角色，而且与8月份的低迷水平相比，天然气价格已大幅上涨。
02:54:26|【伊朗石油部长：伊朗不担心敌人制造危机】当地时间5日，伊朗石油部长帕克内贾德前往伊朗南部天然气重镇阿萨卢耶视察。他表示，本次商务旅行旨在同阿萨卢耶的项目人员进行交流，并审查和加速一些项目的实施。此外他还指出，在当下这一特殊时期，他希望给予同事以鼓励，并与同事们站在一起。他表示，伊朗不担心敌人制造危机。此前消息称，在本月1日伊朗对以色列的军事行动后，以色列曾威胁将对伊朗的能源设施进行打击。（央视新闻）
02:39:33|【日元创2009年以来最大单周跌幅】彭博美元即期指数本周上涨1.6%，创2022年9月以来最大单周涨幅。日元受到的冲击最为严重，本周兑美元下跌4.4%，创2009年以来的最大单周跌幅。“劳动力市场比预期更具弹性的迹象，应有助于降低对美联储大举降息的预期，”富国银行策略师Aroop Chatterjee称。“过去几个月，市场预期美联储降息幅度会比全球其他央行大得多。”掉期交易员现在预计，美联储年内还会降息约50个基点，较周四预期的60多个基点有所下调。
02:36:38|【法兴银行：劳动力市场火热 美联储11月料降息25bp】法兴银行表示，超出市场共识的美国劳动力市场报告坚定地推动美联储在11月降息25个基点，而不是50个基点。下周的CPI报告可能不会改变这一观点，因为总体通胀率的下降应该完全是由燃料价格推动的，而核心通胀率预计仍将居高不下。
02:10:24|自然资源部与中国气象局10月5日18时联合发布地质灾害气象风险预警：预计，10月5日20时至6日20时，云南西北部、西藏东南部等地部分地区发生地质灾害的气象风险较高（黄色预警）。各级政府及有关部门按照应急预案做好地质灾害防御工作。
02:09:40|伊朗石油部长表示，在以色列威胁袭击伊朗石油设施的报道出现之际，“对此危机并不担忧”。
02:04:58|【专家：美国担心以打击伊朗油田恐引发强烈反应】近日美国媒体报道称，以色列计划对1日伊朗的导弹袭击进行回应，可能报复性打击伊朗石油设施等战略目标。对此，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春指出，美国方面对此表态含糊，因为美方担心一旦以色列袭击伊朗石油设施，会引发伊朗的强烈反应。牛新春说：美国现在的表态是比较含糊不清的。前一天美总统拜登说，美国和以色列正在讨论关于袭击伊朗油田的事情，昨天美国又说拜登希望内塔尼亚胡能够找到袭击油田的替代方案。美国对于袭击油田还是比较担心的。美国现在是全球第一大石油消费国，虽然美国不再进口中东的石油了，但是美国的油价和国际油价是一致的。就在拜登说了美国正在和以色列讨论袭击油田时，拜登话音刚落，国际油价就上涨了5%，所以美国还是比较担心的。一旦以色列对伊朗的油田实施了大规模的袭击，那么伊朗一定是会做出强烈的反应的。（央视新闻）
01:40:11|【以军称正在计划对伊朗导弹袭击作出回应】当地时间5日，以色列国防军称正在计划对本周早些时候伊朗对其发动的导弹袭击作出回应，并警告说这将是“严重而重大的”。以色列国防军表示，伊朗向该国发射约200枚导弹的袭击将“产生后果”。这次袭击对以色列造成了破坏，包括以色列空军基地，但以色列国防军表示没有飞机或关键基础设施受到袭击。
01:07:44|【9月非农意外强势，摩根大通：新兴市场债券的机会结束了】隔夜公布的非农数据远超预期，交易员开始重新评估美联储的降息路径，摩根大通对新兴市场债券的立场由积极转为观望。摩根大通策略师Jonny Goulden、Saad Siddiqui等在近日发布的研报中表示，对新兴市场资产全面保持中性，包括货币、公司和主权债务。报告表示，周五的非农数据“可能关闭了新兴市场大选前的进入窗口，我们正在对冲新兴市场风险的计划”。报告还表示，“美国大选的风险溢价定价很小”。
