23:59:43|【小摩AI相关研究人员将增至5000人】 摩根大通CEO杰米·戴蒙(Jamie Dimon)表示，目前约有2000名员工负责数据和分析、机器学习研究以及其他人工智能(AI)相关领域，几年内可能会扩编至5000人。
23:57:37|【看图：美联储降息预期或让美股小盘股重获活力】美国小型股正在迎来期待已久的时刻，专注于小型公司的罗素2000指数五天之内飙升逾11.5%，为该指数自2020 年4月以来的最大涨幅。与此同时，科技股和成长股也出现波动，科技股占比较高的纳斯达克100指数自上周以来已下跌3%，周三创下今年最大单日跌幅。尽管罗素2000指数最近大幅上涨，但今年仅上涨了10.5%，而标普500指数上涨了17%，纳斯达克100指数上涨了近18%。上周，美国通胀数据低于预期，增强了人们对美联储将在未来几个月降息的预期，这对那些因借贷成本上升而陷入困境的小型企业来说是一个潜在的利好。（环球市场播报）
23:25:14|市场消息：马来西亚要求印度放宽对大米、糖等农产品的出口限制。
23:03:26|日本内阁官房长官林芳正：货币政策的具体细节取决于日本央行。
22:30:50|现货黄金站上2470美元/盎司，日内涨0.46%。
22:23:44|纳斯达克100指数期货上涨0.6%，标普500指数期货涨0.3%。
22:00:15|英国6月失业率 4.36%，前值4.30%。 英国6月失业金申请人数 3.23万人，前值5.04万人。 英国5月三个月ILO失业率 4.4%，预期4.40%，前值4.40%。 英国5月三个月ILO就业人数 1.9万人，预期2万人，前值-13.9万人。 英国5月三个月剔除红利的平均工资年率 5.7%，预期5.70%，前值6.00%。 英国5月三个月包括红利的平均工资年率 5.7%，预期5.70%，前值5.90%。
21:59:57|【菲律宾南部发生5.2级地震 预计不会造成损失】据菲律宾火山地震研究所消息，7月18日13时39分左右，菲律宾南部南苏里高省以东海域发生5.2级地震，震源深度10公里，该地震预计不会造成损失。
19:42:37|【降息预期叠加库存下降，油价涨势扩大】由于美国原油库存连续第三周下降，油价在创下一个月来最大单日涨幅后继续走高。虽然库存通常在每年的这个时候下降，但仍低于五年的季节性平均水平。油价今年迄今仍在走高，这主要得益于欧佩克+的供应削减，抵消了该组织以外国家的增产。对美国降息的预期也对油价有所助益。与此同时，原油的时间价差也在扩大，表明近期需求强劲。Phillip Nova Pte高级市场分析师Priyanka Sachdeva说：“由于美元大幅回调支撑了油价，期货价格摆脱了连跌走势。美国库存的下降幅度大于预期也表明需求强劲。”
18:27:46|【高盛：欧洲央行本次不会有实质性进展，可能在9月份降息】高盛认为，对数据依赖的持续强调表明，本周的欧洲央行会议不会有实质性进展。鉴于经济增长指标弱于预期，通胀发展更为稳健，该行可能会判断数据证实了其中期前景。欧洲央行将重申其对数据的依赖和逐次会议作出决定的方法，以及不预先承诺特定的利率路径。拉加德将承认服务业的粘性通胀，但会得出结论认为通胀仍大致处于回落轨道上。欧洲央行可能在9月份再次降息。
15:45:32|【前美联储官员Kaplan预计美联储9月份可能降息】前达拉斯联邦储备银行行长Kaplan表示，鉴于通胀斗争取得的进展，美联储可能会在9月份降息，尽管这并不意味着全面降息周期的开始。他说美联储很有可能在12月份再次降息。
15:17:12|【黎以冲突持续 真主党警告将扩大袭击范围】 据央视新闻，黎巴嫩真主党武装当地时间17日凌晨称，为回应以军16日对黎巴嫩南部的袭击，该武装向以色列境内定居点发射了数十枚火箭弹。以军17日表示，以军空袭了黎巴嫩南部两个地区的真主党武装基础设施。17日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话说，近日黎巴嫩平民遭以色列袭击身亡的人数不断上升。如果以色列继续以黎巴嫩平民为目标，将迫使真主党武装对以前没有打击过的以方定居点发动打击。
15:16:32|市场消息：参议院多数党领袖舒默对拜登说，最佳选择是他退出竞选。
14:48:19|【观点：OPEC+减产影响减弱 美国页岩油产量回升】OPEC+将减产协议延长至2024年年底，成功保持了石油市场的平衡，并将原油价格维持在80美元以上。美国页岩油生产商也受益于原油价格上涨，促使它们提高产量以实现强劲的现金流和利润。4月，美国页岩油产量激增至990万桶/日，而2023年4月的产量为950万桶/日，2022年4月的产量为870万桶/日。预计未来18个月，美国原油产量有望飙升至逾1100万桶/日。随着全球能源需求复苏乏力和美国利率高企之际停滞不前，美国页岩油的增产恐令OPEC+为避免供应过剩对价格产生不利影响而采取的减产措施受到质疑，并可能在中期危及OPEC+的市场份额。
14:25:18|中东局势跟踪（7月18日） 冲突情况： 1. 以防长：以军可能“立即”对黎真主党发动袭击。 2. 以军称已打死哈马斯半数军事指挥官。 3. 以国防军：以色列国防军拆除了6月份用于渗透以色列的哈马斯隧道。 4. 当地时间7月17日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用数十枚火箭弹袭击了以色列北部西加利利地区。 其他： 1. 美军方建议永久拆除在加沙所建临时码头。 2. 以色列、美国和巴勒斯坦就拉法口岸等问题举行秘密会谈。 3. 美国官员：美国将从加沙海岸的临时码头转移援助至阿什杜德港。 4. 卡塔尔埃米尔与法国总统通话，讨论巴以局势。 5. 美以防长通电话，讨论巴以被扣押人员交换谈判等事宜。 6. 以色列执政联盟成员呼吁以总理推动达成人员交换协议。 7. 内塔尼亚胡：哈马斯会试图永远延长谈判，但现在由于军事压力而表现出灵活性。 8. 以色列国防部长告诉美国国防部长，在加沙的军事行动已经创造了达成人质交换协议所需的条件。 9. 拜登政府上个月向伊朗发出了私下警告，对伊朗可能用于生产核武器的研发活动表示严重关切。
13:47:45|【分析师：美联储褐皮书细节将提振降息信心】有分析师表示，7月份的褐皮书可能会增强美联储在即将召开的会议上降息的信心。“小幅至温和”的经济增长描述与5月份的报告类似，但细节显示了经济边际的疲软——包括投入成本企稳、工资增长放缓和增长预期降低。分析师预计，在9月份的FOMC会议上，政策制定者将开始逐步取消政策限制性，而这些进展应该会给他们带来安慰。
13:15:55|【4只ETF单日成交近235亿元 资金借道宽基猛抄底】7月17日，A股市场整体延续弱势震荡格局，但资金借道宽基ETF抄底的动作更加明显了。据Wind数据，7月17日，4只沪深300ETF尾盘出现大幅放量，成交额均创下了自3月5日以来的最高纪录，合计近235亿元。具体来看，华泰柏瑞沪深300ETF的成交额为80.29亿元，易方达沪深300ETF的成交额为59.74亿元，华夏沪深300ETF和嘉实沪深300ETF的成交额分别为50.56亿元和44.03亿元。沪深300ETF作为跟踪沪深300指数的交易型开放式指数基金，其表现往往能够反映出市场的整体走势。沪深300指数是具有中国市场代表性的宽基指数，有A股“晴雨表”之称，当市场对沪深300指数的预期发生变化时，沪深300ETF的成交额也会出现相应的波动。
13:05:09|周三（7月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.50%，报103.750点，日内交投区间为104.294-103.650点，北京时间21:41刷新3月21日以来最低位，最近数日已经先后跌穿50日均线、100日均线、以及200日均线，6月28日以来已经累计回调大约2.22%。彭博美元指数跌0.32%，报1247.74点，日内交投区间为1252.60-1246.92点，创5月底以来新低。亚洲货币中，美元兑日元下跌1.35%，报156.20日元，14:00之前打破日内稍早的横盘整理状态，至17:00呈现出显著的持续下行，随后持续低位震荡。
13:04:07|Wolfe给予埃克森美孚石油公司跑赢大盘的初始评级，目标价146美元。
12:27:23|【美股行业ETF收盘涨跌互现】 日常消费品ETF涨1.29%，区域银行ETF涨1.21%，能源业ETF涨1.00%，银行业ETF及金融业ETF涨幅超过0.5%。而半导体ETF大跌7.12%，全球科技股ETF跌4.17%，科技行业ETF跌3.89%，网络股指数ETF跌2.66%，可选消费ETF跌1.65%，全球航空业ETF跌1.41%，生物科技指数ETF跌1.05%。
10:57:13|【美联储发布经济状况褐皮书 未来半年美经济增长或放缓】当地时间7月17日，美联储发布经济状况褐皮书。据褐皮书显示，大多数地区的经济活动在近期保持了轻微到适度的增长速度，7个地区报告经济活动有一定程度的增加，5个地区表示经济活动持平或下降。在大多数地区，工资继续以温和到适度的速度增长，物价普遍略有上升。根据大多数地区银行的说法，近期家庭支出几乎没有变化。大多数地区对消费和商业贷款的需求疲软。关于住宅和商业房地产市场的报告各不相同，但大多数地区的银行最近几周只报告了细微的变化。
10:56:27|【业内研判储能发展前景，两大应用场景被看好】 7月17日，2024中国国际新型储能发展峰会（INES2024）在深圳举行。多位与会院士及企业高管就储能应用前景作出研判，两大应用场景被看好：一是储能在低空经济等交通电动化场景的应用；二是储能搭配绿氢、绿色甲醇等构成的“风光储氢氨醇”一体化产业链。（上证报）
10:48:25|【以军称已打死哈马斯半数军事指挥官】当地时间17日晚间，以色列国防军发表声明称，自加沙地带大规模军事行动开始以来，以色列海陆空三军持续作战，已经打死哈马斯军事派别约一半的指挥官，包括6名旅长、20多名营长和大约150名连长。以军打击了加沙地带超6万个目标，摧毁数十个武器工厂和地道等重要基础设施。声明称，以军将持续进行消灭哈马斯的军事行动。
10:33:51|WTI 8月原油期货收涨2.09美元，涨幅超过2.52%，报82.85美元/桶，脱离6月17日以来最低收盘位。
10:00:12|【四川自贡通报九鼎大楼火灾：救出被困人员75人 搜救仍在进行】四川自贡市高新区生态环境与应急管理局发布情况通报：7月17日18时许，四川自贡市丹桂大街184号九鼎大楼发生火灾，17日20时50分，火势得到有效控制。救援人员营救出被困人员75人。现场搜救过程中发现11人无生命体征，搜救工作仍在进行中。（央视新闻）
09:29:23|美国10年期国债收益率跌至4.150%，创下四个月来最低水平。
08:30:01|现货白银日内跌幅达3.5%，报30.14美元/盎司。现货黄金日内跌幅达0.6%，报2452.92美元/盎司，脱离北京时间22:00所创历史新高2483.73美元。
08:16:56|VIX波动率日内涨幅达10.0%，报14.52。标普500指数跌幅扩大至超过1.3%，至5592点下方。
08:02:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.5%。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月18日 周四 ① 02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ② 09:00 中国6月Swift人民币在全球支付中占比 ③ 09:30 澳大利亚6月季调后失业率 ④ 14:00 瑞士6月贸易帐 ⑤ 14:00 英国5月三个月ILO失业率 ⑥ 14:00 英国6月失业率 ⑦ 14:00 英国6月失业金申请人数 ⑧ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑨ 20:30 美国至7月13日当周初请失业金人数 ⑩ 20:30 美国7月费城联储制造业指数 ⑪ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ⑫ 22:00 美国6月谘商会领先指标月率 ⑬ 22:30 美国至7月12日当周EIA天然气库存
06:30:13|【有黄金消费者高位套现 业内人士：美联储降息预期升温推高金价】今天，国际现货和期货黄金价格盘中均创新高，以人民币计价的黄金价格也回到每克570元上方。在深圳水贝一家黄金卖场，不少消费者表示，虽然现在黄金价格处于高位，但是由于担心会继续上涨，他们仍然选择前来选购黄金。记者调查了解到，也有不少消费者趁着黄金价格处于高位，开始选择将黄金出手套现。分析人士表示，这一波金价上涨主要跟市场预期美联储可能会开启一轮降息周期有关。（央视财经）
06:25:52|美联储巴尔金：对通胀放缓的广度感到鼓舞。劳动力市场健康，供应增长依然强劲。仍在寻找通胀回落将持续的证据。通胀和失业存在双重风险。确信美联储将在7月政策会议上讨论将通胀描述为高企是否仍然适合。降息25个基点无论如何都无关紧要；问题是何时改变叙述。保持信誉的最佳途径是在正确的时间做正确的事情。
06:18:28|美联储WALLER：下一次利率行动很可能是在未来某个时候降息。
06:14:57|美联储理事沃勒：货币政策最可能的方向是降息。
06:07:02|美联储理事沃勒：劳动力市场正处于理想状态，企业拥有他们想要的工人。维持当前劳动力市场条件至关重要。一旦我们开始降息，我们将降息多少仍然是一个悬而未决的问题。
06:03:20|美联储理事沃勒：降息的确切时间并不是很重要。放松政策的关键是在条件合适时进行。
05:58:02|【美联储传声筒：美联储理事沃勒转变立场，对9月降息持开放态度】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储理事沃勒赞同最近的言论，暗示美联储可能最早在9月份降息，以最大限度地提高经济实现软着陆的机会。"虽然我不认为我们已经达到了最终目标，但我确实相信，我们正越来越接近有理由下调政策利率的时刻，"他在准备于周三在堪萨斯城发表的讲话中表示。他的讲话与两个月前相比发生了显著转变，当时他暗示美联储在12月之前不需要降息。现在他显然对9月份的降息持开放态度。
05:42:59|【美联储理事沃勒：降息时间“越来越近”】美联储理事沃勒周三表示，美联储降息的时间"越来越近"，但经济走势的不确定性令利率何时可能下调变得不明朗。"我相信目前的数据与实现'软着陆'相符，我将在未来几个月寻找支持这一观点的数据，"沃勒表示。他说：“虽然我不认为我们已经达到了最终目标，但我确实相信，我们正越来越接近有理由下调政策利率的时刻。”沃勒指出，经济增长目前正以"更为温和的步伐"向前推进，就业市场更加平衡，通胀也有所缓和。他说，最“乐观”的情况是，通胀压力持续稳步下降的可能性“显著但不高”，在这种情况下，“我可以想象在不久的将来会降息”。但沃勒说，在更有可能出现的情况下，通胀的下降将更加不均衡，这将让人怀疑是否能够持续地回到2%的目标。“在这种情况下，近期降息的不确定性更大，”他表示。最不可能但仍有可能出现的前景是通胀抬头，他没有将其与货币政策路径联系起来。
05:42:16|美联储WALLER：近期数据使我更有信心能实现2%通胀目标。
05:41:54|美联储WALLER表示，如果数据参差不齐，那么在不远的将来降息的不确定性就更大。
05:38:57|美联储巴尔金：美联储在其决策过程中仍然保持耐心、审慎和有条不紊。美国劳动力市场紧张与劳动力供应和企业转移供应链的愿望之间存在紧张关系。劳动力市场紧张，但不是疯狂紧张的程度。
05:38:53|美元/瑞郎跌1%，至0.8845，为5月30日以来最大跌幅。
05:38:02|美联储理事沃勒：目前认为失业风险的上行风险比长期以来看到的要大。工资增长持续放缓，现在与支持通胀持续以2%的速度运行所需的速度一致。
05:37:06|美联储理事沃勒：目前的数据表明经济正在实现“软着陆”，甚至在失业率方面也没有太大的权衡。将在接下来的两个月里寻找数据来支持这一观点。最近的通胀数据让我更有信心美联储将实现通胀目标。关于每月个人消费支出通胀，需要看到更多证据表明这种情况将持续。由于个人收入数据持续增长，今年下半年可能会继续保持适度的消费增长。劳动力供需终于达到了大致平衡。
05:35:05|【国际首套低温法污染物一体化近零排放工程投入运行】 中国华能消息，7月14日，华能COAP技术（低温法污染物一体化脱除技术）首套验证工程在华能临沂电厂成功通过168小时试运行。这标志着国际首套低温法污染物一体化近零排放工程投入运行。该工程由华能清能院自主设计、华能山东分公司建设，依托临沂电厂7号机组对COAP技术进行工业验证。项目投产后，发电机组烟气粉尘、二氧化硫和氮氧化物排放浓度均低于1毫克/标方，优于超低排放标准，具有显著的生态、环保和发展效益。
05:30:00|美联储巴尔金：当前政策过于紧缩；劳动力市场已经降温。
05:25:24|美联储巴尔金：货币政策影响可能比以前更慢被感受到。
05:24:20|美联储巴尔金：密切关注失业率，但也愿意接受政策可能并非像想象中那样具有限制性；企业不愿意裁员，一些行业仍然面临劳动力短缺。
05:23:01|美联储巴尔金：美国明显处于通胀周期的后半阶段；过去一个季度的通胀率已经回落。
05:16:57|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1%，现报0.8848。
05:15:18|美国6月工业产出月率 0.6%，预期0.30%，前值0.90%。 美国6月制造业产出月率 0.4%，预期0.2%，前值0.90%。 美国6月产能利用率 78.8%，预期78.40%，前值78.70%。 美国6月制造业产能利用率 77.9%，前值77.1%。
05:15:06|美联储巴尔金：消费支出保持强劲令人吃惊。
05:14:27|美联储巴尔金：对经济衰退是减缓通胀所必需的预期并未实现。
05:10:49|【新研究：南极冰架融水量远高于先前预测】一项国际研究新近发现，在南极夏季温度最高的1月，南极洲冰架上57%的融水以雪泥形式存在，但通常情况下，区域气候变化模型并没有把这部分融水量计算在内。这意味着，南极冰架的融水量远高于以往的预测。
05:06:55|【以色列袭击加沙中部，向拉法北部派遣坦克】据当地卫生官员称，以色列军队周三袭击了加沙地带中部地区，造成至少9名巴勒斯坦人死亡，同时以色列坦克向南部城市拉法挺进。加沙卫生部表示，在过去24小时内，以色列的袭击造成至少81名巴勒斯坦人死亡，198人受伤。该部门在统计伤亡人数时不区分武装分子和平民。在拉法市，医务人员说有两人在空袭中丧生，坦克在撤退之前对城市北部进行了袭击，以色列军队曾在其他地区使用过这种策略，才会进行更深入的打击。以色列国防部长加兰特表示，军方已经取得了重大进展，压力正在发挥作用。加兰特在与美国国防部长奥斯汀的夜间通话中说，“在加沙的行动已经为达成释放人质的协议创造了必要条件。”与此同时，在得到美国支持、由阿拉伯国家充当调停者的停火外交努力似乎停滞了，尽管各方都表示愿意进行更多的谈判，包括以色列和哈马斯。
04:48:13|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走弱，全球科技股下跌，金价创下历史新高，债券价格上涨。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500指数期货跌1.0%，纳指期货跌1.6%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌1.3%。④WTI原油涨0.43%，报80.05美元/桶。布伦特原油涨0.29%，报83.97美元/桶。⑤投资者相信美联储将在9月会议结束前降低利率。根据芝加哥商品交易所美联储观察工具的数据，截至周二上午，市场预计9月份降息的可能性为100%，高于一个月前的70%。在信心增强之前，6月份的通胀数据好于预期，同时劳动力市场出现进一步降温的迹象。⑥在美国国债期货和期权市场上，交易员纷纷押注美联储将更早、更大幅度地降息。既然所谓的特朗普交易已经开始，交易员们便将注意力转移到美联储的政策举措上。⑦AI概念股盘前跌幅扩大，阿斯麦跌近8%，英伟达跌超4%，台积电跌超5%，Arm Holdings跌近5%，AMD跌超4%。⑧诺和诺德盘前跌超3%，荷兰不愿意将其减重药物Wegovy纳入其基本医疗保险计划。⑨GitLab盘前大涨超16.8% 公司据悉正在考虑出售。
04:42:44|市场消息：以色列空袭加沙造成至少50名巴勒斯坦人丧生。
04:23:36|【美银调查显示投资者认为美联储货币政策过于严格】在美国银行的月度全球基金经理调查中，39%的受访投资者认为（美联储）货币政策过于严格，这是2008年11月以来的最高水平。美国银行表示，这加深了人们对未来12个月全球利率将下降的看法。调查发现，美联储降息和经济软着陆的前景令投资者保持乐观。调查发现，68%的受访者预计美国经济会软着陆，18%的人认为不会着陆，11%的人预计会硬着陆。
04:22:43|【怡达股份：预计2024年上半年净利润1000万元至1500万元】怡达股份公告，公司预计2024年上半年实现净利润1000万元至1500万元，同比扭亏为盈，上年同期亏损5080.14万元。扣除非经常性损益后的净利润预计为1063.67万元至1563.67万元，上年同期亏损5148.65万元。营业收入预计为8亿元至9亿元，同比变化-9.01%至2.37%。业绩增长主要由于醇醚和醇醚酯业务销售数量增加及双氧水产品盈利。公司将继续推进环氧丙烷装置技改项目，提升盈利能力。
04:09:21|【机构：美联储降息预期和特朗普当选总统前景推动美国国债收益率下跌】Capex.com中东总经理George Pavel在一份报告中表示，市场对美联储降息的预期导致美国国债收益率下跌，而对特朗普重返白宫的预期影响了美国国债收益率的中期前景。对减税和监管改革等促增长措施的预期，已导致美国国债市场发生变化，促使一些投资者减持较长期债券，原因是担心政府借款和通胀风险加剧。在这方面，政治发展可能会继续加剧人们对即将出台的经济政策及其潜在影响的不确定性。
03:59:11|【机构：欧洲央行不太可能提前承诺降息】贝伦贝格首席经济学家Felix Schmidt在一份报告中说，欧洲央行行长拉加德不会在周四的会议上承诺在夏季休假后降息，但她也不太可能断然拒绝降息。欧洲央行希望收集更多数据，并保留所有选项。贝伦贝格继续预计，欧洲央行9月份将降息25个基点，之后将暂停降息，直到2025年第一季度，因为基数效应可能会在2024年底暂时推高通胀。在接下来的一年里，贝伦贝格预计还会有两次降息，每次25个基点；到2025年中期，存款利率将降至3%。
03:45:10|【美国抵押贷款利率跌至6.87% 为3月初以来最低水平】美国抵押贷款利率上周跌至3月初以来最低水平，为潜在购房者和寻求搭乘购房需求顺风的房地产行业带来了喘息之机。抵押贷款银行家协会(MBA)周三发布的数据显示，截至7月12日当周30年期固定利率抵押贷款的合约利率下降13个基点至6.87%。15年期抵押贷款利率跌至6.49%。抵押贷款利率与美国国债收益率走势同步，后者上周也显著下滑，因政府数据显示通胀压力普遍降温。这促使交易员提高了对美联储更有可能推进降息、最早可能在9月降息的押注。
03:44:37|【7月8日-14日中国LNG综合进口到岸价格指数为140.73点 同比上涨4.50%】据上海石油天然气交易中心消息，7月17日，海关总署全球贸易监测分析中心和上海石油天然气交易中心联合发布的中国LNG综合进口到岸价格指数显示，7月8日-14日中国LNG综合进口到岸价格指数为140.73，环比下跌2.86%，同比上涨4.50%。
02:42:06|【美联储Williams：近期通胀数据令人鼓舞 但还需要看到更多进展】纽约联邦储备银行行长John Williams称，近几个月的通胀数据令人鼓舞，但他需要看到更多进展。他表示，过去三个月的数据“让我们更接近我们一直在寻求的通胀放缓趋势，”他表示。“这些都是积极的迹象。我希望看到更多数据，以进一步增强我们对于通胀正在可持续迈向2%目标的信心。”
02:10:44|美联储威廉姆斯表示，预计今年通胀率为2.5%，核心通胀略高。
02:03:31|美联储威廉姆斯：看到了鼓舞人心的数据，希望未来几个月能有更多这样的数据。在看到更多数据前，当前政策是合适的。
02:00:49|美联储威廉姆斯 : 就业和通胀目标正在取得更好的平衡。
01:59:11|美联储官员WILLIAMS表示美国看到“广泛的通胀回落”。
01:57:46|【日元升逾1% 官员称干预汇市无限制】 美元指数回软，日元兑美元一度升1.2%至156，创近1个月高位。《共同社》引述日本财务省副大臣神田真人表示，汇率波动有多种因素，但最大动力是投机行为，如果因为投机令汇市过度波动，将别无选择回应，毫不犹豫干预汇市，强调干预的金额或频率都没有限制。他又强调，有与各国密切沟通，暂时没有国家批评日本汇率政策。交易员根据日本央行数据，估计上周四、五当局合共动用近6万亿日元干预汇市。日本数码大臣河野太郎接受访问时呼吁，日本央行加息以支持日元汇价，降低能源和粮食进口成本，关注日元弱势对支持出口效果有限，因为不少日本企业已在海外设厂。
01:50:25|美联储威廉姆斯：必须继续关注通胀趋势的发展。潜在通胀趋势更多地回归到2%。劳动力市场仍然强劲。希望获得更多数据以增强对通胀率达到2%的信心。
01:36:26|【美联储威廉姆斯暗示美联储即将降息，但尚未准备好】 据“美联储传声筒”NickTimiraos报道，美联储威廉姆斯暗示，如果近期通胀持续放缓，未来几个月可能有理由降息，不过不会在两周后的美联储会议上降息。威廉姆斯还表示，加上有迹象显示美国劳动力市场状况正在逐渐降温，过去三个月的通胀数据“让美联储更接近我们所期待的通胀回落趋势”。这些都是积极的迹象。希望看到更多的数据，以获得进一步的信心，通胀正在持续向我们2%的目标移动。他的言论表明，央行可能会考虑在9月中旬开会时下调利率，前提是经济形势没有出现重大意外。
01:33:47|美联储的威廉姆斯驳斥了让通胀回到美联储2%的目标将比目前更加困难的担忧。美联储威廉姆斯表示，在7月至9月期间，美联储将会“获得很多（信息）”；即使在美联储开始降息时，利率仍将保持在限制经济活动的水平上；最近三个月的通胀数据让我们更接近我们正在寻找的反通胀趋势。
01:32:19|美联储威廉姆斯表示，美联储已经更接近降息，但还未准备好实施，看到通胀普遍下降，未来几个月美国可能需要降息。
01:15:36|【三菱日联银行：随着日元卖盘力量消退 兑美元可能升向155附近】 三菱日联银行外汇交易部主管Go Ohara表示，考虑到对日本当局干预的担忧，日元兑美元可能升到155日元附近。美元/日元今天的走势受到日元买盘的推动。助推汇率这一走势还有一个因素，即随着“特朗普交易”解除，美国收益率曲线趋平。持有日元空头头寸变得越来越难。如果美联储官员不打击降息预期，并暗示对通胀放缓的信心增强，那么美元可能会进一步走软。
01:03:20|欧元兑美元突破前高，刷新3月14日以来新高，现报1.0942，日内涨0.4%。
01:01:12|欧元兑美元涨0.4%至1.0944，为3月14日以来最高。
01:00:19|欧元区6月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 欧元区6月CPI年率终值 2.5%，预期2.50%，前值2.50%。 欧元区6月核心CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 欧元区6月核心CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.8%。
00:55:41|美元指数跌幅扩大至0.5%，报103.72，创3月21日以来新低。
00:54:24|【日本最高外汇官员警告要进行干预，并表示干预没有限制】据报道，日本最高外汇外交官周三表示，如果在投机者的带领下，日元过度走低，日本不排除干预市场的可能性。他还说，日本对市场的干预没有限制。最近几天，市场对日本官方买入日元以推高日元兑美元汇率的猜测有所增加。
00:52:57|市场消息：交易员怀疑日本当局干预是日元暴涨背后的原因。
00:50:37|【三菱日联：随着日元抛售结束，美日可能调整至155】三菱日联外汇交易部门主管GoOhara表示，日元兑美元可能升至近155的水平，因市场担心日本当局将继续进行干预。全球股市抛售引发了日元买盘，美元兑日元今天的下跌走势受到日元买盘的推动。此举也是由于随着“特朗普交易”的解除，美国收益率曲线趋平。保持日元空头头寸变得越来越困难。如果美联储官员不降低降息预期，并释放出对通胀放缓更有信心的信号，美元可能会进一步走软。
00:49:15|【瑞郎兑美元上涨 逼近一个月高点】瑞郎兑美元上涨，逼近一个月来最强水平。美元/瑞郎一度下跌0.5%，至0.8891，为6月20日以来最低。美元兑所有G-10货币下跌。
00:39:56|美元指数DXY跌破前低，刷新3月21日以来新低，现报103.83，日内跌0.4%。
00:35:31|彭博美元指数跌至5月28日以来最低。
00:31:20|在岸人民币兑美元7月17日16:30收盘报7.2651，较上一交易日上涨11点。
00:31:07|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8893。
00:29:30|日本财务省副大臣神田真人：如果投机者在汇市造成过度波动，我们别无选择、只能适当应对。与其他国家当局保持密切联系，尚未受到批评。
00:25:28|日本财务省副大臣神田真人：将适当应对过度的外汇波动。
00:23:08|【日元兑美元涨幅扩大至1% 触及一个月高点】日元兑美元涨幅扩大至1%以上，创一个多月以来最高水准。美元/日元一度下跌1.02%至156.74，为6月12日以来最低水平。该货币对在7月3日触及161.95，为1986年12月以来最高。日本本月稍早疑似干预外汇市场，总共投入3.5万亿日元（220亿美元）。
00:09:54|【降息箭在弦上 美元指数4月8日以来新低】美元指数跌破6月中旬创下的低点，至4月8日以来新低，最新报103.96。目前市场预计美联储9月份降息的可能性为100%，高于一个月前的70%。
