23:34:33|10年期美债收益率日内涨幅达到0.53%，报4.011。
23:20:01|【高盛将未来一年美国衰退概率预期下调至15%】在最新的就业报告显示好于预期的数据之后，高盛将美国在未来12个月陷入衰退的概率预期下调了5个百分点，至15%。 高盛首席美国经济学家Jan Hatzius周日在一份报告中称，9月就业报告“重新设定了就业市场的叙事”，并平息了对就业需求“走弱过快、无法阻止失业率上升趋势”的担忧。 该行维持了对美联储连续进行25个基点的降息的预期，预计到2025年6月，最终利率将降至3.25-3.5%。 “我们现在认为再次降息50个基点的风险要小得多，” Hatzius表示。（环球市场播报）
22:56:55|【美国短期国债领跌 因交易员削减美联储降息预期】美国国债走势趋平，交易员继续消化上周五公布的强劲非农就业数据降低了对美联储降息的预期。美国2年期国债收益率上升5个基点至3.97%，2s10s收益率曲线趋平3个基点至1个基点。货币市场押注美联储下月降息22个基点，年底降息51个基点。（环球市场播报）
22:46:52|美国国债短期国债领跌，2年期国债收益率升5个基点至3.97%。
21:53:07|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2639.93美元/盎司，日内跌0.48%；COMEX黄金期货主力最新报2659.40美元/盎司，日内跌0.31%。
20:38:01|【债券交易员做好经济“不着陆”的准备 美国非农数据意外强劲】 债券市场近几个月来已基本不再论及“不着陆”的情景(即美国经济持续增长、通胀重新抬头、美联储几乎没有降息空间的情况)。但美国井喷式的就业报告让这个话题死灰复燃。该报告显示六个月来最快的就业增长、美国失业率惊人下降和工资上涨，美国国债随之飙升，原本押注最早下个月降息超过正常的半个百分点，如今投资者疯狂改弦易辙。为了应对经济增长放缓、良性通胀和大幅降息，一些交易员原本买入对美联储利率敏感的短期美国票据。然而周五的报告再次引发了经济过热的疑虑，破坏了美债的涨势(2年期美债收益率跌至多年低点)。DWS美洲固定收益主管George Catrambone表示，可能发生的情况是，美联储要么不再降息，要么发现自己不得不再次加息。
20:36:37|【花旗任命Stewart为亚太股票交易主管 将调往香港】花旗集团已晋升Robert Stewart担任亚太股票交易主管，接替今年稍早离职并加入一家对冲基金公司的Arnaud Leteissier。根据一份由全球股票主管Fater Belbachir发送的内部备忘录，Stewart将从新加坡调往香港，负责监督一些亚洲国家的股票交易业务，包括日本、北亚、澳洲和南亚。花旗发言人证实了该备忘录的内容。
20:15:45|【消息人士：伊朗对以色列反应计划已“完全准备好”】据伊朗新闻电视台10月6日报道，伊朗武装部队一名知情人士透露，伊朗伊斯兰共和国应对以色列可能对该国发动袭击的计划已经“充分准备好”，并将在发生侵略时“果断”实施。 伊朗塔斯尼姆通讯社6日援引这名匿名消息人士的话报道称，伊朗在以色列占领的领土上有一个“各类目标库”，伊朗的报复范围取决于以色列行动的性质。 （参考消息）
18:11:52|【央行连续第五个月暂停增持黄金】央行公布数据显示，中国9月末黄金储备7,280万盎司，与前月持平，连续第五个月暂停增持黄金。
16:16:29|【高盛：如果伊朗原油供应受扰 布伦特油价或飙升至90美元区间】高盛在报告中指出，如果伊朗原油出口受到干扰，布伦特油价可能会升至90美元区间，涨幅取决于OPEC是否能够弥补供应缺口。高盛预计如果伊朗供应未受影响，布伦特原油将在每桶70-85美元区间波动。高盛预计第四季度布伦特原油平均价格为每桶77美元，2025年平均价格为每桶76美元。
15:40:24|【人民日报和音：科技创新为高质量发展注入强劲动力】 “一箭八星”成功发射、“中国天眼”核心阵试验样机开工建设、全球首个百亿参数级遥感解译基础模型发布……近来，中国科技创新好消息频传，展示了中国在科技自立自强上取得的积极成果。中国科技创新能力快速发展，创新驱动发展成效日益显现，为中国高质量发展注入强劲动力，为推进中国式现代化提供有力支撑。
15:28:56|【华尔街老将Yardeni：美联储今年内已不会再降息】华尔街资深人士Ed Yardeni称，美联储2024年的货币宽松行动可能已经结束，因周五强劲的就业报告凸显了这个世界最大经济体顽强的韧性。这位Yardeni Research Inc.创始人表示，进一步放松政策可能会引发通胀。他还表示，美联储9月祭出通常为应对经济衰退或市场崩盘才会实施的降息0.5个百分点其实并无必要，因为经济在高位运行且标普500指数徘徊纪录附近。“他们不需要做更多了，” Yardeni写道，“我想一些美联储官员已经后悔做了这么多了。”
15:24:56|【大数据看国庆假期消费活力】记者综合出行平台大数据发现，今年国庆假期人们出行的热情分外高涨。全国高速公路日均交通流量达到近四年来同期新高；国际机票预订量较去年同期翻了一倍，旅行足迹遍布144个国家的1597个城市；城市各大商圈热力值也在持续攀升，人流量和销售额均实现明显增长。“中国红”“75周年华诞”“祝福祖国”等词语成为这个国庆假期的热门话题。“红色游”更是呈现出大幅增长之势。数据显示，全国将举办超3600项约2.4万场次文旅消费活动，带动“红色旅游”日均订单量同比增长40%。（央视网）
15:00:28|欧洲央行管委维勒鲁瓦：由于通胀低于2%目标的风险上升，十月份“很可能”会降息。
14:39:03|【高盛下调美国经济衰退概率】高盛表示，美国9月就业报告重置了劳动力市场的叙事，将美国未来12个月的经济衰退概率下调5%至15%。
14:30:56|昨日今晨重要新闻汇总（10月7日） 国内新闻： 1. 国新办将于10月8日举行新闻发布会，介绍“系统落实一揽子增量政策”。 2. 上交所宣布：“加时”5分钟，私募人士：降低9:30交易请求峰值。 3. 高盛上调中国股市评级至“超配”，预计还能涨15%-18%。 4. 中物联：9月全球制造业PMI为48.8%，连续3个月徘徊在49%附近。 5. 央行：截至8月末双边本币互换协议规模超过4.1万亿元人民币。 6. 2024年国庆档（10月1日-10月7日）档期内总票房突破20亿元。 7. 前三季度股票ETF净流入8776亿，节后首日或见证4000亿ETF诞生。 8. 广东住建厅：9月下旬以来广东各地优化房地产政策，商品住房交易量显著回升。 国际新闻： 1. 沙特国王萨勒曼因肺部炎症入院接受检查。 2. 据悉德国将在本周将2024年GDP预测下调至-0.2%。 3. 叙利亚驻俄大使称，叙利亚已申请加入金砖国家合作机制。 4. 中东局势-伊朗所有机场的航班限制已被解除；预防“周年袭击”，以军进入警戒状态；以色列防长即将访美；卡塔尔官员：哈马斯领导人辛瓦尔依然活着；俄媒：真主党发声明否认“大批高层遇难”。
14:04:06|【美联储11月降息25BP的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.2%，降息50个基点的概率为3.8%。到12月累计降息50个基点的概率为83%，累计降息75个基点的概率为16.5%；累计降息100个基点的概率为0.5%。
14:02:31|美股三大股指期货周一基本平开。
14:02:05|现货黄金低开2美元，回落至2650美元/盎司下方，日内跌0.13%。
14:01:18|WTI原油开跌0.5美元，最低报73.51美元/桶。
07:30:55|【以防长称伊朗导弹袭击未损空军战力】以色列国防部10月6日公布一段据称是“以色列国防部长加兰特视察以色列南部内瓦提姆空军基地”的视频。视频中，加兰特坚称，伊朗当地时间10月1日晚的大规模导弹袭击“没有损伤以色列空军的战力”。他还称，以色列“将在自己选择的时间地点，以自己选择的方式，展现以军强大的攻防能力”。
07:08:42|【伊朗取消6日21时至7日6时的全国机场航班】伊朗民航组织发言人当地时间6日表示，由于运营限制，该国机场的全部航班将于6日21时至7日6时取消。航班变更以及机票退票方式将另行通知。
04:49:07|【伊朗表示将对以色列的袭击行动做出相应回应】伊朗外交部长阿拉格齐5日在叙利亚首都大马士革说，伊朗方面将对以色列的任何袭击行动做出相应回应。阿拉格齐还说，当务之急是实现加沙地带和黎巴嫩停火并帮助流离失所的黎巴嫩人。伊朗已向叙利亚提供了人道主义援助以帮助在叙境内避难的黎巴嫩人，预计很快会有更多援助抵达。另据叙利亚通讯社5日报道，叙利亚总统巴沙尔和总理贾拉利同日分别会见阿拉格齐，并就地区局势和为黎巴嫩提供人道主义援助等问题进行了讨论。（新华社）
01:28:18|【看图 | 历年十一长假期间外盘大宗商品涨跌幅一览】2024年十一长假期间，重点跟踪的工业大宗商品普涨，但较股市温和很多，其中油价则因中东局势而出现9%左右的涨幅。
00:46:44|【以色列恐做出反击之际，伊朗石油部长访问关键设施】据报道，伊朗石油部长Mohsen Paknejad抵达哈尔克岛(Kharg island)，此前外界担心，以色列可能会把伊朗最大的石油码头作为回应目标。以色列军方发言人周六表示，在德黑兰发动导弹袭击后，以色列将“在时机成熟时”进行报复。Axios曾援引以色列官员的话称，伊朗的石油设施可能会遭到袭击。美国总统拜登星期五则表示，他认为以色列还没有决定如何回应。Shana报道称，“Paknejad今天上午抵达，目的是参观位于哈尔克格岛的石油设施，并会见操作人员。”据悉，那里的石油终端有能力储存2300万桶原油。
