23:37:17|【媒体：若哈马斯拒绝加沙停火，美国就将要求卡塔尔驱逐哈马斯】据媒体援引消息人士的话报道，若是哈马斯继续拒绝与以色列在加沙地带达成停火协议，美国就将要求其政治办公室所在国卡塔尔驱逐巴勒斯坦哈马斯运动。在报道中说：“美国已经告知卡塔尔，拜登政府认为，停火对于缓解席卷中东的动荡局势至关重要，如果哈马斯继续拒绝与以色列实现停火，卡特尔就应驱逐哈马斯。”
21:35:12|【中金宏观：非农降温缓解加息担忧 有利风险偏好】中金宏观研报指出，美国4月份新增非农就业17.5万人，不及市场预期，失业率小幅抬升，时薪增速放缓。我们认为这份数据显示美国劳动力市场有所降温，没有往过热方向发展，工资增速回落未必是坏事，它为缓解服务通胀带来希望的曙光。对市场而言，非农降温有助于降低对加息的担忧，有利风险偏好改善，对日本及新兴市场汇率也起到了减压作用。但非农数据也没有弱到需要预防式降息的地步，未来何时降息仍取决于通胀走势。
16:12:15|【一季报披露后 大批个股获机构上调全年业绩预测】 A股一季度报告已披露完毕。一般来说，券商分析师会在A股公司一季度报告披露后集中调整当年的盈利预测。据证券时报·数据宝统计，截至5月3日，在A股公司披露一季报后，一大批个股近1个月被券商分析出具盈利预测调整研报，其中华图山鼎净利润调整幅度最大，方正证券最新预测该股2024年净利润达5.54亿元，较上次预测的700万元增幅达7814.29%，相应地，每股收益由0.05元上调至3.95元。
15:56:38|【也门胡塞武装称将扩大袭击范围至地中海】当地时间5月3日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞已命令该组织对从地中海前往以色列港口的所有船只发动袭击。声明中称，从当地时间3日起，胡塞武装将在其武器“可覆盖的地中海区域”对相关船只进行打击。此外，萨雷亚还表示，如果以色列对加沙地带南部城市拉法发动攻击，胡塞武装将会继续扩大打击范围，在红海、阿拉伯海、印度洋和地中海等打击过去几个月曾和以色列方面有交易的公司的所有船只，不管这些船是何国籍以及目标港口是何处。（央视新闻）
15:50:18|美联储的古尔斯比表示，FOMC应该将利率预测与经济预测联系起来，美联储应该更好地传达它对经济的反应。
15:35:34|【特斯拉董事长敦促股东重新批准马斯克天价薪酬方案】在周五发布的一段视频中，特斯拉董事会主席罗宾·丹霍尔姆敦促股东重新批准马斯克2018年的薪酬方案。丹霍尔姆在视频中表示，这“对公司的未来非常重要”，马斯克获得这笔奖励是公平的，在他领导下，特斯拉的营收从118亿美元增长到968亿美元，并将22亿美元的亏损转化为150亿美元的利润。丹霍尔姆说，这些里程碑式的事件使特斯拉的价值从537亿美元增加到7900多亿美元，投资者看到他们的股票价值上涨了1100%。“他的成功由所有股东分享，”丹霍尔姆说。（环球市场播报）
14:24:09|COMEX黄金期货涨0.02%，报2310.10美元/盎司，本周累跌1.58%；COMEX白银期货跌0.15%。
14:17:12|美国联邦存款保险公司（FDIC）寻求重新研究一份计划，以便向银行家们追回奖金。根据FDIC的最新设想，追讨奖金将是强制性的，而不是（监管部门/银行机构）可以“酌情考虑”的。FDIC一个委员会最快可能会在下周一（5月6日）表决这样的强制性计划。
13:59:13|【离岸人民币在“美国非农日”站上7.2元，为3月14日以来首次】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1928元，较周四纽约尾盘涨135点，盘中整体交投于7.2078-7.1653元区间，美国非农就业报告发布后显著上扬，于20:39涨至日高，逼近1月25日顶部7.1559元，1月24日曾涨至7.1415元。
13:49:30|【以色列将对土耳其采取多项反制措施】以色列外交部3日宣布，将就土耳其决定暂停与以色列的所有进出口贸易活动采取多项反制措施。以外交部3日发表声明说，以外交部与经济部和税务局进行讨论后，决定采取措施减少土耳其与巴勒斯坦约旦河西岸和加沙地带的经济联系，推动国际经贸组织对土耳其违反贸易协定实施制裁。同时，以方将制定进口土耳其产品的替代清单，并对受土耳其决定影响的出口部门给予支持。以色列经济部长巴尔卡特3日在社交媒体上发文说，以色列已向经济合作与发展组织投诉土耳其的决定。（新华社）
13:01:16|【标普500指数的11个板块普遍收涨，科技板块涨超3%，安进涨约12%，苹果涨约6%领跑】 周五（5月3日）发布的美国非农就业报告欠佳，强化了市场对美联储将提前至9月份开始降息的预期。标普500指数显著高开，北京时间22:00（美股盘初）涨至日高5139.12点，全天高位震荡，最终收于日高附近。标普科技板块收涨3.01%，电信服务和原材料板块至少涨1%，可选消费板块涨0.71%，金融板块涨0.31%，能源板块则收跌0.05%，是唯一收跌的板块。
12:52:33|高盛：下调英镑兑美元未来六个月预期至1.24。
12:33:00|【10年期美债收益率跌穿4.5%】 就业数据走弱，10年期美债收益率走低，最低触及4.453%。
12:32:21|【EOG：今年美国石油产量增速将下降一半】EOG首席执行官Ezra Yacob周五在与分析师电话会议上表示，美国今年可能每天增加约30万桶至40万桶原油产量，约为2023年增量的一半。康菲石油的预测区间与此类似。美国政府预计今年日产量增长28万桶。
11:29:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月30日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少9,018手合约至167,139手。
11:29:23|【耶伦称基本面仍显示通胀放缓】美国财政部长珍妮特·耶伦表示尽管住房供应紧张有助于阻止通胀下行，但她仍然认为潜在的价格压力正在消退。她还表示，对她而言基本面因素是通胀预期，而得到了很好的控制劳动力市场，虽然强劲但不是通胀压力的重要来源。此外，耶伦承认住房通胀迄今进展慢于预期主要是因为供应问题，并认为相信住房价格上涨的步伐将会下降，从而与新的租赁市场保持一致。
11:22:30|【博雷利：乌克兰若没有西方提供武器“两周内就会失败”】欧盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利表示，若没有西方向乌克兰提供武器，乌克兰冲突“两周内就将结束了”。博雷利在英国演讲时说：“乌克兰的存在取决于我们。我知道如何结束乌克兰的冲突。这在两周内就可能做到，就是停止武器供应。如果停止武器供应，乌克兰就无法进行对抗并且将被迫投降，于是冲突就将结束了。”
11:12:46|【美元指数3日下跌】美元指数3日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于105.030。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0767美元，高于前一交易日的1.0730美元；1英镑兑换1.2551美元，高于前一交易日的1.2538美元。1美元兑换152.94日元，低于前一交易日的153.06日元；1美元兑换0.9050瑞士法郎，低于前一交易日的0.9100瑞士法郎；1美元兑换1.3682加元，高于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换10.8074瑞典克朗，低于前一交易日的10.8581瑞典克朗。（新华社）
07:32:31|【美国4月失业率升至3.9%】美国劳工部3日公布的数据显示，今年4月美国失业率环比上升0.1个百分点至3.9%，非农业部门新增就业人数为17.5万，远低于市场普遍预期。数据显示，4月美国失业率高于市场预期的3.8%，较2023年4月的历史低点高出0.5个百分点。劳动参与率环比持平在62.7%，低于新冠疫情暴发前的63.3%。按行业来看，当月医疗保健业就业人数环比增加5.6万，运输和仓储业就业人数增加2.2万，零售贸易业就业人数增加2万。当月，员工平均时薪环比上涨0.2%至34.75美元，涨幅较3月收窄。在过去12个月中，员工平均时薪增长了3.9%，涨幅较3月收窄。分析人士认为，美国4月失业率意外上升，非农新增就业人数收窄至6个月来最小增幅，表明就业需求正在放缓，劳动力市场在经历年初持续增长后正在降温。不过，员工薪资涨幅收窄可能有利于通胀形势好转。（新华社）
07:25:46|【以色列若进攻拉法 胡塞武装将攻击所有与以色列有关联的船只】胡塞武装发言人叶海亚·萨里亚在接受Al-Masirah电视频道采访时表示，如果以色列军队在加沙地带南部的拉法采取行动，也门胡塞武装将攻击与以色列有关或前往以色列港口的船只。萨里亚说：“也门武装部队准备在可触及的任何地区攻击所有前往以色列港口的船只，包括地中海。”
07:22:17|【丹斯克银行：英国央行可能在下周会议上发出6月降息信号】丹斯克银行分析师在报告中称，英国央行可能会在5月9日即将召开的政策会议上发出6月开始降息的信号。“我们预计货币政策委员会将软化其沟通，为市场即将开始的降息周期做好准备。”丹斯克银行预计，英国央行将在5月维持5.25%的利率不变，并在6月降息25个基点。市场预计英国央行将在8月首次降息。
07:10:17|【富国银行：对美联储9月降息的预期坚定不移】富国银行经济学家在一份关于今天公布的低于预期的美国4月就业报告中表示，美联储仍有可能在9月开始降息。这些数据“表明就业市场仍然紧张，但远不如一两年前那么火热”，“这应支持通胀进一步放缓”。5月份的就业数据将在下次利率决议前公布，6月12日的会议前还将公布大量通胀数据。富国银行表示，虽然6月降息的可能性不大，但“我们对9月会议首次降息的基本预期仍然坚定不移”。
06:41:55|美联储古尔斯比：必须更加确定美联储是否仍在降低通胀路径上。如果美联储在过长时间内保持紧缩政策，将不得不考虑其使命的就业方面；但目前的数据是稳固的。
06:40:22|摩根大通预计，欧洲央行将在2024年降息75个基点，取消了10月的加息预测。
06:36:01|美联储古尔斯比：对是否加息持保留态度，需要密切关注数据。像今天这样的就业报告越多，就能越安心。
06:31:39|【美联储古尔斯比：美联储必须确保最近的通胀不是重新加速的迹象】美联储古尔斯比：17.5万个新工作是一个非常稳固的报告。年初通胀出现小曲折。就业报告越像疫情前的情况，越能增强对经济未过热的信心。需要退一步，看看通胀小曲折是什么。不想对下一次会议作出承诺。美联储必须确保最近的通胀不是重新加速的迹象。不想在利率问题上束手束脚。
06:29:42|美国国债收益率回升，10年期国债收益率日内跌幅收窄至3.7个基点，报4.534%，此前一度跌至4.466%；两年期国债收益率报4.824%，日内下降5.3个基点。
06:19:47|高盛仍预计英国央行将从6月开始降息，预计2024年降息三次，从8月开始一个季度降息一次。
06:12:16|美国两年期国债收益率一度下挫至4.75%，逼近北京时间20:31（美国非农就业报告发布后一分钟）跌至的日低4.7077%，目前跌6.9个基点徘徊于4.8%一线。
05:50:29|美联储理事鲍曼：最近的就业报告显示劳动力市场持续紧张。今年在通胀方面没有看到进一步的进展。
05:49:42|美联储理事鲍曼：依然预计通胀率会随利率保持稳定而下降。财政刺激可能会刺激需求，延缓甚至逆转通胀进程。过去几年数据修订的程度使得评估经济变得更加具有挑战性。
05:47:30|【安联首席经济学家：非农报告让美联储和市场都感到满意】安联首席顾问埃尔埃利安在美国4月份就业数据发布后表示，劳动力市场的降温应该会让美联储松一口气，因为它希望让美国经济轻松实现软着陆。“这份报告既能让美联储满意，也能让市场满意，”他说。数据显示，雇主在4月份放慢了招聘的步伐，上月非农就业人数增加17.5万人，低于经济学家预测的24万人。失业率上升至3.9%，而平均时薪环比增速下滑至0.2%。埃利安说:“我对就业机会的减少并不感到特别惊讶，因为今年以来我们一直处于非常高的水平。”“但0.2%的工资增速让我感到惊讶。这是人们需要更仔细地观察的事情。”
05:47:21|美联储理事鲍曼：美联储货币政策立场似乎是紧缩性的。数据显示2023年年底时通胀率的下降是暂时性的。预计通胀率将在一段时间内保持高位。
05:46:20|美联储理事鲍曼：基本观点仍然是通胀将进一步下降，政策利率保持稳定，如果数据显示通胀进展停滞或逆转，仍愿意在未来会议上加息。前景展望面临诸多通胀上行风险。将继续密切关注数据以评估适当的货币政策。
05:45:23|美国4月标普全球综合PMI终值 51.3，预期51，前值50.9。 美国4月标普全球服务业PMI终值 51.3，预期51，前值50.9。
05:36:18|现货白银短线下挫0.4美元，日内跌超2.00%，现报26.13美元/盎司。
05:35:03|现货黄金短线下挫24美元，向下触及2280美元/盎司，较非农后高位低40美元，日内跌超1%。
05:23:17|【分析师：失业率上升支撑了鲍威尔的鸽派立场】机构分析师Anna Wong等人称，4月份非农就业数据弱于预期，加上失业率上升，表明货币政策的长期滞后性已过，终于在劳动力市场发挥作用。这可能会加强美联储主席鲍威尔的鸽派立场，因为他和他的同事在决定2024年剩余时间的利率路径时强调了他们的充分就业使命。这些分析师的基准情境是失业率在年底攀升至4.5%，但如果美联储在7月和9月降息，失业率可能在未来几个月达到4.0%的峰值，然后下降。4月份的就业报告增加了美联储7月份降息的可能性。
05:14:38|【美债收益率大跌 交易员对美联储首次降息时间的预期提前至9月】美国国债飙升，4月非农就业数据弱于预期后，交易员对美联储降息时间的预期有所提前。随着交易员消化最新的非农数据，与美联储政策前景联系最为紧密的2年期收益率一度下跌17个基点，至4.71%。交易员现在预计，美联储最快将于9月份降息，周五早些时候还一度预计为11月。同时预计今年会有两次25个基点的降息行动。“报告显示形势恰到好处，会令美联储满意，令市场满意，”剑桥大学皇后学院院长埃尔-埃里安周五表示。
05:11:42|市场消息：也门胡塞武装表示将袭击地中海船只。
05:09:21|【凯投宏观：非农数据受到了天气影响】凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth评论非农数据表示，回顾过去，天气可能对冬季月份的就业增长有所帮助，4月份的情况更清楚地反映了潜在趋势。“我们猜测，接近创纪录的暖冬解释了前四个月的部分强劲势头，而4月份的再次放缓也在一定程度上证实了这一点——建筑业就业人数仅增加了8000人，休闲和酒店业就业人数仅增加了5000人。”
05:05:52|【分析师：美联储将更关注就业任务】Citizens董事总经理Eric Merlis表示，非农报告的数字低于预期，但可以被视为一个好迹象。失业率保持不变，总体而言，这对美联储来说可能是一份受欢迎的报告，美联储将继续依赖数据，但在维持低通胀和充分就业的双重任务中，将略微转向关注就业方面。
05:05:32|美国代理劳工部长朱莉·苏：就业报告仍显示经济非常强劲；失业率仍然低于4%。
05:01:21|【华章科技：执行董事方晖将获委任为董事会主席】华章科技(01673)发布公告，执行董事方晖将获委任为董事会主席，自2024年5月3日起生效。此外，蔡海峰已获委任为执行董事，自2024年5月3日起生效。石成虎因拟投入更多时间于彼的个人事务，已辞任非执行董事职务，自2024年5月3日起生效。以下事项于2024年5月3日起生效：执行董事方晖已获委任为薪酬委员会成员;执行董事蔡海峰已获委任为薪酬委员会成员;及执行董事陈宏卫已获委任为提名委员会成员。此外，张国强于2024年5月1日获委任为公司财务总监。
05:00:29|【CIBC：市场不应对今天的非农数据过于欣喜】加拿大帝国商业银行分析师Ali Jaffery称，市场不要得意忘形。美联储政策制定者希望看到的不仅仅是一个月的良好数据，才会对就业市场引发的通胀压力感到更放心。“总体而言，劳动力市场仍然强劲，他们需要看到更多的证据表明经济放缓，或者就业人数意外大幅下降，在经历了如此强劲的就业增长之后，他们才会担心自己的就业任务。”最终，美联储将按兵不动，直到他们对通胀有了明确的认识。
05:00:03|【巴西南里奥格兰德州暴雨死亡人数升至31人】当地时间5月3日9时，巴西南里奥格兰德州民防部门发布信息显示，自4月29日以来袭击该州的暴雨已导致31人死亡，56人受伤，失踪人数上升至74人，2.4万余人流离失所。目前受暴雨影响的城市已上升至235个。截至5月3日上午，该州68条高速公路的154个路段全部或部分封闭。（央视新闻）
04:59:27|【世界海拔最高天文台在智利落成】当地时间5月3日，据智利当地媒体报道，在该国北部沙漠中经过26年打造的阿塔卡马天文台“TAO”于本周竣工。“TAO”坐落在海拔为5640米的查伊曼托山上，也因此被载入吉尼斯世界纪录，成为世界上海拔最高的天文台。（央视新闻）
04:57:57|【4月发行新增专项债逾883亿元，超五成投向市政和产业园区基础设施】4月地方政府共发行债券3439.1017亿元，环比下降45.36%，其中新增债券1284.9104亿元，占比37.36%，包括一般债券401.6706亿元，专项债券883.2398亿元；再融资债券2154.1913亿元，占比62.64%，包括再融资一般债券933.6008亿元，再融资专项债券1220.5905亿元。（澎湃新闻）
04:57:48|【分析师：非农报告强调了鲍威尔的信心】摩根大通资产管理公司投资组合经理Priya Misra表示，就业数据“强调了鲍威尔的信心，即货币政策是限制性的、劳动力供应是近几个月来非农就业强劲增长的主要推动力。”就业人数和工资增长的放缓意味着“软着陆”，她认为，“假设CPI也显示出放缓，8月的降息可能会回到市场叙事中。”目前来看，市场预期美联储8月会议将降息10个基点，高于报告前的7个基点。因此，显然需要更多的数据来显示经济放缓，尤其是即将到来的通胀数据。
04:56:12|【美国非住房服务通胀数据或将好转】分析师Joseph Richter表示，工资数据可能是这份非农报告中最值得关注的数据点。过去三个月，时薪平均增速仅为0.23%，而前三个月为0.4%。工资增长放缓可能是未来几个季度非住房服务通胀数据好转的动力。
04:55:59|【俄塔两国总统通电话 就双边热点问题交换意见】俄罗斯克里姆林宫当地时间5月3日发布消息称，俄罗斯总统普京当天与塔吉克斯坦总统拉赫蒙通电话，就打击恐怖主义和移民问题等双边热点问题交换了意见。此外，双方同意改善相关部委和机构之间的合作机制。（央视新闻）
04:48:15|德国2年期国债收益率因美国数据影响下跌11个基点至2.89%，创下自4月中旬以来的最低水平。
04:47:01|现货黄金短线大幅回撤，一度回落17美元，现报2302.72美元/盎司。
04:42:28|【日元本周已累涨4%】非农远低预期叠加日本政府周内两次干预，美元兑日元USD/JPY本周已下跌4%，创下自2022年11月以来最大周内跌幅。
04:41:46|【嘉信理财：美联储在降息道路上可能从漫步转为冲刺】嘉信理财总经理Richard Flynn表示，最新的非农就业报告表明，劳动力市场的需求正在放缓。近几个月来，很明显，美联储乐于在降息周期缓慢行动，不希望经济出现意想不到的疲软，而我们今天看到的报告可能会导致这种做法的转变。劳动力市场的崩溃可能会促使美联储从漫步转为冲刺。
04:41:38|互换市场重新预计，美联储年内将有两次25个基点的降息行动。
04:41:24|【河南大学大礼堂火灾后续：开展提级调查，依法追责问责】据河南省消防安全委员会办公室，5月2日23时20分许，河南大学正在修缮中的明伦校区大礼堂发生火灾，开封市消防救援支队指挥中心接警后，迅速组织力量施救，及时扑灭火情。火灾造成建筑物部分屋顶坍塌损毁，无人员伤亡。相关责任人已被公安机关控制。根据消防法律法规及有关规定，河南省消防安全委员会成立由省消防救援总队牵头，公安、应急、教育、文物等部门及开封市政府参加的联合调查组开展提级调查，尽快查明原因，依法追责问责。相关工作正在开展中。（央视新闻）
04:40:31|【非农数据公布后，美联储6月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到8月维持利率不变的概率为70.4%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
04:39:54|挪威克朗兑美元上涨1.65%，报10.8090。
04:38:00|美国利率期货目前预计2024年美联储将两次降息25个基点，非农前预期为一次。
04:37:03|【美国非农报告公布后，美元兑日元短线下挫100点，美债收益率下挫，美股期货拉升】美国非农报告公布后，美元指数短线下挫约60点；美元兑日元短线下挫100点，现报152.20。美国国债收益率短线下挫，大多数期限的美债收益率日内跌幅至少达到10个基点。美股期货短线拉升，道指期货涨幅扩大至1.4%。现货黄金短线拉升约7美元又迅速回落，现报2296.9美元/盎司。
04:36:40|离岸人民币兑美元上涨0.5%至7.1701。
04:36:15|【非农数据录得六个月来最小增幅，失业率意外上升】美国雇主在4月份缩减了招聘规模，失业率意外上升，这表明在经历了年初的强劲增长后，劳动力市场正在降温。美国劳工统计局周五公布的报告显示，上月非农就业人数增加17.5万人，为六个月来的最小增幅。失业率升至3.9%，工资增长放缓。
04:36:06|交易员将美联储首次降息时间预期从11月提前至9月。
04:35:27|日元兑美元扩大涨幅，涨1%至1美元兑152.13。
04:35:05|货币市场预期欧洲央行2024年降息77个基点，高于美国数据公布前的70个基点。
04:34:55|投资者充分定价英国央行8月首次降息，周四定价为9月。
04:33:49|现货白银短线拉升约0.5美元，现报26.86美元/盎司。
04:33:44|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至0.9%。
04:33:16|大多数期限的美债收益率日内跌幅至少达到10个基点。
04:33:12|非农数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线走高60点，英镑兑美元GBP/USD短线走高80点，美元兑日元USD/JPY短线走低逾100点。
04:33:03|美股股指期货攀升，标普500指数期货上涨1.2%，纳斯达克100期货涨1.5%，道指期货涨0.97%。
04:32:16|【美国2、3月非农新增就业人数下修2.2万人】美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从27万人下修至23.6万人；3月份非农新增就业人数从30.3万人上修至31.5万人。经过这些修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前增减少2.2万人。
04:31:45|美元指数短线走低超50点，现报104.54。
04:31:41|非农数据公布后，现货黄金短线上扬逾20美元，现报2319.98美元/盎司。
04:30:18|【非农数据远低预期】美国4月非农就业人口变动 17.5万人，预期 24万人，前值 30.3万人。美国4月失业率 3.9%，预期 3.8%，前值 3.8%。
04:29:38|【华莱士就“空包”发布致歉信：涉事门店停业整改，当事员工开除】5月3日，华莱士于官方微博发布致歉信。当中提到，对不起，非常遗憾以这样的方式认识“胖猫”，华莱士感到痛心疾首。关于网友反馈“给胖猫点的外卖却成了空包”，对于此事华莱士非常重视，第一时间成立调查小组，经了解2024年5月3日凌晨0-3点，华莱士重庆南坪万达店和临江门店突然收到大量线上订单，送至统一地址“长江大桥”。适逢假期且在凌晨时段，面对突然大量涌入的订单，当夜晚班店员因人手不足，餐品制作较慢。听信个别取餐者“超时了，其他品牌都是空包……”等表述，错误地选择将其中50余份订单按空包处理。外卖空包的做法，令华莱士深感痛心与愤慨。对于此次错误行为给广大消费者和网友们带来的伤害，华莱士致以诚挚的道歉；对于逝者，华莱士致以深切的哀悼。事件发生后，华莱士依据企业规章制度作出以下决定：涉事门店停业整改，当事员工开除，店长做降职降级处理；对该时段收货地址为“长江大桥”的所有订单全额退款并提供订单金额10倍补偿。后续“胖猫”的亲友无论需要哪方面的援助，华莱士也将竭尽所能。
04:23:11|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.3%，降息25个基点的概率为8.7%。
03:12:44|【法兴银行：非农数据公布后，日元可能反应最大】法兴银行研究首席全球外汇策略师Kit Juckes在报告中说，外汇市场上对美国非农就业数据的最大反应可能是日元。在数据公布之前，日本央行本周显然进行了干预，将美元兑日元USD/JPY从160降至153左右，但如果美国数据强劲，日元不太可能维持在这些较强的水平。他说：“日本央行本周的干预措施肯定会达到其历史上最大的水平，但如果今天的美国非农就业报告或下周的CPI数据强于预期，那么这还不够。”
03:11:03|印度政府：2024年3月矿产生产指数为156.1，同比增长1.2%。
01:37:01|【中东冲突风险减弱，油价或创二月以来最大单周跌幅】由于中东地缘政治风险出现缓和迹象，加上燃料市场疲软，油价或创下二月以来的最大单周跌幅。哈马斯正在研究与以色列暂时停火的建议，并计划派代表团前往埃及继续谈判。美国数据显示隐含汽油需求再次下滑，这些因素加剧了本周油市的普遍疲软。油价从4月中旬的五个月高点下跌了约10%。经纪公司PVM分析师John Evans说：“美国原油库存增加可能是本周油价的一根看空稻草，但至少在过去两周里，油价的命运一直与当前宏观环境的情绪，尤其是美国经济的困境密不可分。”价格走低助长了对欧佩克+将延长减产的猜测，接受外媒调查的近90%的交易商和分析师预测该组织将在6月1日的会议上延长减产。
01:35:57|【国台办：美方应停止借世卫大会炒作涉台问题】5月3日，国务院台办发言人陈斌华答记者问。问：据报道，美国务卿布林肯近日发表声明称，美方强烈鼓励世界卫生组织邀请台湾作为观察员参加今年世界卫生大会。对此有何评价？答：台湾问题是中国的内政，不容任何外来干涉。美方应立即停止借世卫大会炒作涉台问题，以实际行动恪守一个中国原则与中美三个联合公报，而不是说一套、做一套，不断纵容“台独”分裂活动。民进党当局为了谋“独”，蓄意将卫生问题政治化，企图借助外部势力在世卫大会搞“台独”活动。过去7年的事实已经证明，这条邪路根本走不通，此次也必将以失败告终。（央视新闻）
01:32:49|克里姆林宫：（就卡梅伦关于乌克兰可在俄罗斯境内使用英国武器的言论）此举为“直接升级”。
00:00:59|意大利3月失业率初值 7.2%，预期7.50%，前值7.50%。
