23:07:36|【美联储卡什卡利：两党都希望通胀下降】 美国明尼阿波利斯联储主席尼尔·卡什卡利在接受采访时表示，他并不担心美联储与当选总统特朗普之间可能发生冲突，因为美国两个主要政党都希望通胀下降。卡什卡利并未在美联储12月会议后立即表达进一步降息的观点，但指出近期强劲的增长和生产率的提高可能表明需要相对更高的利率。
21:01:10|【美国防官员称 美国出动战机对也门胡塞武装目标实施打击】据美国有线电视新闻网（CNN）9日报道，一名美国国防官员称，美国当天对也门胡塞武装目标实施了一系列打击。报道说，该官员称，美国出动战机进行了打击，打击目标是多个储存有武器的设施。报道称，这些武器被用来袭击红海等海域的船只。
11:08:53|【也门首都萨那遭美英军队空袭】当地时间9日晚间，由胡塞武装控制的也门首都萨那传出战机飞过的声音并伴随着空袭导致的爆炸声。随后，胡塞武装证实萨那遭到美英军队空袭。（央视新闻）
11:06:19|【以军空袭黎巴嫩东北部 造成20人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间9日宣布，以军当天对黎东北部巴勒贝克-希尔米勒省的空袭已经造成20人死亡、14人受伤。巴勒贝克-希尔米勒省位于黎巴嫩东部贝卡谷地的北部。（央视新闻）
10:50:00|【卡塔尔外交部发言人：调解加沙战争的努力目前已陷入停滞】卡塔尔外交部发言人安萨里周六表示，媒体有关卡塔尔退出加沙停火调解的报道不准确。卡塔尔在最近一次达成协议的尝试中，10天前通知了各方，如果未达成协议，卡塔尔将暂缓在哈马斯和以色列之间的调解工作。他指出，一旦各方表现出结束这场残酷战争，和减轻因加沙地带灾难性人道主义状况导致的平民苦难的意愿和认真态度时，卡塔尔将与伙伴国恢复这些努力。 安萨里强调，卡塔尔不会容忍将调解作为讹诈的手段。自首次停火协议被打破以来，我们目睹了违约行为，特别是利用调解来逃避已达成的义务，并利用谈判的持续性为延续战争服务，从而达到狭隘的政治目的。
10:30:25|【俄总统普京签署关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律】当地时间11月9日，俄罗斯总统普京签署了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的联邦法律。条约规定，双方根据本国立法和国际义务，长期保持和发展基于相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等以及其他有关国家间友好与合作关系等国际法原则的全面战略伙伴关系。条约还规定，双方在打击国际恐怖主义和国际信息安全领域开展合作。（央视新闻）
08:20:45|伊朗外长阿拉格齐在X上说：伊朗不追求核武器，仅此而已。
07:46:44|【美联储卡什卡利：经济强劲可能意味着降息减少】明尼阿波利斯联储主席尼尔·卡什卡利周六接受媒体采访时表示，这件事（降息）真的不太依赖于国会和新政府之间的短期计划——这实际上是关于生产力和经济增长。如果这种增长能够持续下去，我们的经济在结构上变得更加高效，那么这告诉我，我们可能不会降息那么多。
07:33:24|【美联储卡什卡利：美联储将继续专注于履行其职责】美联储卡什卡利称如果经济增长和生产率保持强劲，美联储可能不会大幅降息，美联储将继续专注于履行其职责。并不关心美联储和即将上任的特朗普政府之间在华盛顿的动态，而且每个人都希望通货膨胀率更低。
07:25:23|【美联储卡什卡利：希望完成通胀问题】美联储卡什卡利称美联储在控制通胀方面取得了进展，但尚未完成。住房通胀需要一段时间才能完全下降，赤字和债务水平由国会和总统决定。如果减税措施得到落实，那么在其他条件相同的情况下，通胀不太可能出现。
05:20:54|【俄罗斯黄金储备超2000亿美元创新高】俄罗斯央行最新数据显示，截至10月底，俄罗斯的黄金储备攀升至2077亿美元，有史以来首次超过2000亿美元，与9月相比，实现了近4%的显著增长。与此同时，在俄罗斯的黄金和外汇储备组合中，黄金的占比增加至32.9%，这一比例创下了自1999年11月以来的新高。此外，截至11月1日上午，俄罗斯的国际储备总额为6316亿美元，相较于10月1日的6337亿美元略有下降。
