23:47:28|【国际货币基金组织：美国财政立场为全球带来风险】国际货币基金组织当地时间16日发布最新一期《世界经济展望报告》。国际货币基金组织首席经济学家皮埃尔-奥利维耶·古兰沙基于报告内容撰文指出，尽管美国近期经济表现较好，但强劲需求的背后是仍然过热的美国经济，这需要美联储采取“谨慎且渐进”的宽松政策。古兰沙指出，美国与长期财政可持续性不符的财政立场尤其令人担忧。这为反通胀进程带来了短期风险，也为全球经济带来了长期的财政和金融稳定风险。古兰沙警告，“一些东西将不得不被舍弃”。
23:43:22|【鲍威尔言论或提振美元，因美联储和欧洲央行政策产生分歧】三菱日联外汇分析师李•哈德曼在一份报告中说，美联储主席鲍威尔的言论可能会在短期内提振美元。鲍威尔认为，通胀强劲导致美联储是否会在不出现意外经济放缓的情况下降息成为难题。美联储似乎将落后于欧洲央行——后者已暗示可能在6月降息——从而“在短期内打开货币政策分歧的窗口，这将支持美元走强。”鲍威尔的言论表明，美联储可能要到9月份才会下调利率。
23:37:48|地中海航运公司（MSC）就被扣押的MSC ARIES号船只表示，25名船员很安全，与伊朗的谈判正在进行中。
23:10:14|乌克兰切尔尼耶夫官员称，俄罗斯对乌克兰切尔尼耶夫的袭击造成至少四名居民死亡。
23:09:43|日本内阁官房长官林芳正：对与外汇相关的政策不发表评论。重要的是外汇稳定波动且反映基本面。迅速的外汇波动不可取。密切关注外汇波动。
23:09:17|【阿联酋总统与沙特王储通电话 双方讨论地区局势】当地时间17日，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼·本·阿卜杜勒阿齐兹·阿勒沙特通电话。双方就加强两国双边关系、促进合作、地区局势等议题展开对话。双方认为，中东地区目前面临着地区安全和稳定威胁，呼吁相关各方最大限度保持克制，避免冲突升级扩大。双方还对加沙地带人道主义形势持续恶化表达关切，强调各方需努力推动加沙的立即停火，保护平民以及确保通往加沙的人道主义援助的持续和通畅。双方都认为，需基于“两国方案”建立清晰的政治路径，确保该地区国家和人民的安全稳定，并实现长久和平。（央视新闻）
22:54:47|【英国3月消费者价格指数同比上涨3.2%】当地时间4月17日，英国国家统计局公布数据显示，英国3月消费者价格指数（CPI）同比上涨3.2%，较2月的3.4%有所下降。（央视新闻）
22:42:57|【伊朗总统：若以色列对伊发动攻击 伊方将严厉回应】 据央视新闻，当地时间17日，伊朗举行建军节阅兵仪式。伊朗总统莱希在阅兵式上表示，伊朗此前对以色列的军事行动是对以色列的惩罚，所有伤害伊朗利益的国家都将得到回应。他说，如果以色列对伊朗领土进行哪怕一次小的打击，都将受到伊朗严厉回应。
22:39:27|美元指数DXY短线走低12点，现报106.22。
22:38:20|英国央行利率期货显示，投资者现在已经完全定价了英国央行将于11月份进行首次降息，周二预期为9月份。
22:33:35|交易员在英国CPI数据公布后减少对英国央行的宽松押注，预计2024年降息33个基点。
22:29:17|【荷兰国际：10年期美债收益率有望回到5%】荷兰国际集团的利率策略师表示，市场对美联储主席鲍威尔讲话的反应相对平静，但我们认为最终将看到10年期美国国债收益率回到5%的区域。鲍威尔表示，在最近美国通胀数据强于预期之后，要达到降息所需的信心水平，“可能需要比预期更长的时间”。策略师们说，通往5%的道路由两部分组成：降低降息预期和重新建立期限溢价。期限溢价是投资者持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益。
22:17:45|【策略师：黄金可能出现短期回调，但长期将继续发光】Pictet Wealth Management货币策略师Luc Luyet表示，金价在近期大涨后可能会在短期内回落，但长期来看不会失去光泽。黄金可能容易受到珠宝需求恶化、央行购买以及高机会成本的影响。不过，他表示，鉴于金价上涨背后的推动因素众多，任何价格回调都可能在每盎司2100- 2200美元附近找到支撑。从长期来看，黄金仍具有吸引力，因为各国央行似乎将继续加大购买力度。他表示，与当前金价相比，Pictet目前对黄金未来12个月价格为每盎司2350美元的预估显得有些胆怯，一旦亚洲需求更加明朗，可能会上调预估。
22:16:04|【印尼北苏门答腊岛遭遇山洪 已致2人死亡】据印尼抗灾部门17日消息，北苏门答腊岛穆西拉瓦斯地区16日遭遇山洪，已致2名居民死亡，196名居民被撤离。
22:03:00|【乌克兰总统泽连斯基签署强化征兵法令】乌克兰最高拉达（议会）16日在官网发布消息称，乌克兰总统泽连斯基当天签署关于加强兵役、动员和军事登记立法的法令，该法令将在乌议会机关报《乌克兰之声》官网上公布后一个月生效。据《乌克兰真理报》此前报道，乌最高拉达11日二读通过关于加强兵役、动员和军事登记立法的草案。自去年底以来，乌最高拉达和乌内阁对草案内容进行4200多项修改，最受关注和争议的部分是军人复员具体期限和轮换时间问题。
22:00:25|英国3月CPI月率 0.6%，预期0.40%，前值0.60%。3月核心CPI月率 0.6%，预期0.5%，前值0.6%。
21:27:27|【以色列与黎巴嫩边境地区遭导弹袭击】当地时间4月17日，黎以边境地区响起空袭警报。据以色列陆军广播电台消息，共有四枚来自黎巴嫩方向的导弹落入边境地区。目前尚无人员伤亡的报告。（央视新闻）
19:24:38|【日本央行前官员：日本央行可能会在9月份加息至0.25%】日本央行前货币政策主管Kazuo Momma表示，继3月份加息之后，日本央行可能会在9月份将政策利率上调至0.25%。他的预测是基于这样一个前提：今年历史性的工资增长将开始提振个人消费。这种影响将体现在定于8月公布的4-6月GDP数据中。Momma还表示，日元持续走软正为通胀带来上行风险，日本央行行长植田和男可能在下周会议后改变语气变得更加强硬。“日元疲软对家庭和企业来说是一个问题，所以央行可能会对此做出某种回应。”
17:39:09|【韩日财长在美国会晤，就近日韩元和日元贬值共同表示关切】据韩联社报道，韩日财长4月16日在美国会晤，就近日韩元和日元贬值共同表示关切，并提出可采取适当措施应对汇市波动。在美国降息预期延后、伊朗袭击以色列等中东紧张局势升温的背景下，韩元和日元双双贬值。韩元对美元汇率16日盘中一度失守1400韩元（约合人民币7.32元）关口，时隔约17个月下探至这一关口。日元对美元汇率15日盘中跌至154日元，创近34年来新低。（界面新闻）
17:01:03|早盘开盘，国内期货主力合约跌多涨少。菜粕跌近3%，豆粕、鸡蛋、豆二、棉花、苹果、沪镍、乙二醇（EG）、沪锡跌超1%。涨幅方面，沪金、尿素、氧化铝涨超1%。
17:00:58|【富时中国A50指数期货盘初跌0.15%】 富时中国A50指数期货盘初跌0.15%，上一个交易日夜盘收跌0.06%。
15:32:57|【韩国央行行长李昌镛：最近韩元走势有些过度】韩国央行行长李昌镛表示，最近的韩元走势有些过度。如果波动持续，将采取稳定措施。货币政策委员会尚未发出转向信号。韩国央行具备应对汇率波动的工具。
15:30:44|【韩国日本财长表示可能就汇率波动采取行动】 根据韩国财政部声明，韩国和日本财长都对近期本币贬值表达了“严重关切”，并提到他们可能采取“适当措施”应对外汇市场的剧烈波动。崔相穆和铃木俊一于二十国集团财长会议间隙在华盛顿会晤。
15:01:01|【以色列战时内阁连续三天开会商讨对伊朗行动的回应】伊朗对以色列发动军事打击后，以色列是否会对伊朗进行回击成为目前外界关注的焦点。据以色列媒体报道，16日，以色列战时内阁连续第三天召开会议，商讨对伊朗行动的回应。当天，多名以色列官员明确表示，将就伊朗对以色列的军事打击进行回应，不过以色列战时内阁对如何回应、何时回应仍未达成共识。同时，有以色列官员称，以色列的回应不旨在升级地区局势，希望本轮回应之后双方可以停止“相互打击”。
14:59:01|【万事达卡：计划三年内在中国境内新增数百万家外卡受理商户】 4月16日晚，万事达卡宣布将自2024年5月1日起升级“畅行中国，万事达”支付便利化项目，提升境外来华人士支付便利性。其中包括：延伸外卡受理范围，特别是枢纽城市、热门旅游目的地的酒店、公交、景区等主要涉外场所，计划在三年内新增数百万家万事达卡外卡受理商户。丰富外卡受理方式，尊重境外来华人士支付习惯，推动与国际接轨的非接触式“拍卡”交易。截至目前，中国境内万事达卡收单商户数量已是2019年四季度的三倍有余。
14:56:51|【土耳其总统称以色列应对近期中东紧张局势负全责】土耳其总统埃尔多安16日表示，以色列领导层应对近期中东地区的紧张局势负全部责任。他说，自去年10月以来，以色列一直采取挑衅性措施，试图挑起地区冲突，对伊朗驻叙利亚大使馆的袭击是最新一个事例。只要以色列继续在加沙地带的军事行动，新的地区冲突就随时可能发生。他还说，近期发生的事情再次凸显了西方的“双重标准”，西方国家只顾谴责伊朗打击以色列，对以色列袭击伊朗大使馆并公然违反国际法的行为，却没有多少西方国家予以谴责。（央视新闻）
14:54:45|【吉林松原市宁江区附近发生3.8级左右地震】 中国地震台网自动测定：04月17日06时47分，在吉林松原市宁江区附近（北纬45.3度，东经124.81度）发生3.8级左右地震。
14:53:51|【沙特王储兼首相与卡塔尔埃米尔就地区局势通电话】据阿拉比亚电视台消息，沙特王储兼首相穆罕默德当地时间16日与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆通电话，双方讨论了加沙地带及其周边地区最新局势，以及该地区军事行动升级对安全和稳定的影响。双方强调必须竭尽全力避免地区局势继续升级的风险。
14:48:02|【伊朗总统：再损害伊朗利益将遭更强烈回应】伊朗总统府当地时间16日发表声明称，伊朗总统莱希当天在与俄罗斯总统普京通电话时表示，任何进一步损害伊朗利益的行为都将受到更强烈、更大规模的回应。莱希说，以色列对伊朗外交使团的袭击公然违反了包括《维也纳外交关系公约》在内的国际规定，是对全球和平的严重威胁。伊朗的反击是根据《联合国宪章》第51条进行的，是一种自卫措施。（央视新闻）
14:47:37|【消费电子市场“春意暖”，多品类半导体公司业绩回升】随着消费电子市场复苏，半导体行业逐步走出周期低谷，同时积极实施降价换量策略，功率半导体、模拟芯片以及存储等半导体上市公司业绩回升，2023年同比上年度研发投入和分红力度普遍加大。（证券时报）
14:35:17|【美国国家安全顾问沙利文：在未来几天，美国将对伊朗实施新的制裁】美国国家安全顾问沙利文称，在未来几天，美国将对伊朗实施新的制裁；制裁将包括伊朗的导弹和无人机计划，并针对支持伊斯兰革命卫队和国防部的实体。预计美国的盟友将很快采取自己的制裁措施。
14:34:44|【以军空袭加沙地带中部和南部至少18人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间16日报道，以色列军队当天对加沙地带中部和南部地区发动空袭，造成至少18人死亡。报道说，以军无人机16日对加沙地带中部迈加齐难民营的人群发动空袭，造成至少11人死亡。加沙地带南部城市拉法一处难民营16日晚遭以军空袭，造成至少7人死亡，大量人员被埋在废墟下等待救援。
14:31:10|力拓一季度澳大利亚皮尔巴拉铁矿石产量7790万吨。一季度皮尔巴拉铁矿石发货量7800万吨，分析师预期7910万吨。一季度铜产量15.58万吨，分析师预期15.5151万吨。维持2024年皮尔巴拉铁矿石发货量指引在3.23亿-3.38亿吨不变。预计全年皮尔巴拉部门成本为每吨21.75-23.50美元。
14:23:32|【以色列伊朗导弹攻防花费知多少？多家外媒分析：以军拦截成本可能超10亿美元】 当地时间13日晚间，伊朗就以色列此前轰炸伊朗驻叙利亚使馆建筑一事进行报复，对以色列发起大规模袭击。以色列驻华大使馆的外交官15日向《环球时报》等媒体介绍称，伊朗方面共发射约170架无人机、120枚弹道导弹和30枚巡航导弹，其中99%的武器被拦截在以色列境外。多家外媒分析称，以军的拦截行动成本或超过10亿美元。美国《华尔街日报》援引以色列智库国家安全研究所高级研究员耶霍舒亚·卡利斯基的分析称，上述拦截行动的成本约为5.5亿美元，这是基于以军拦截了一半来自伊朗的导弹和无人机的花费，包括使用“大卫投石索”拦截系统以及100架以色列战机在空中飞行6小时的燃料与武器成本。卡利斯基表示，“上述成本巨大”，甚至与以色列在1973年第四次中东战争中的成本相当。（环球网）
14:21:19|Take-Two Interactive Software Inc.计划裁员5%，并舍弃多个项目。开发游戏“侠盗猎车”的这家公司（TTWO）美股盘后涨超1.6%。
13:49:57|COMEX黄金期货收涨0.69%，报2399.5美元/盎司；COMEX白银期货跌1.85%，报28.185美元/盎司。
13:10:16|【黄金价格走高，上市公司一季度业绩密集预喜】 随着金价上行，相关上市公司业绩水涨船高。湖南黄金、山东黄金等公司一季度业绩普遍预喜。对于黄金市场后续走势，业内人士认为，在美联储正式降息前，美债利率或重回下行通道，黄金价格上涨确定性较高，但波动性可能增大。广发证券研报显示，黄金是全球主流的大类资产之一。避险情绪是黄金定价边际影响的重要因素之一。此外，全球央行增加对黄金的购买和储备。2023年，全球央行净购黄金1037吨，显著高于之前10年间512吨的年均水平。在黄金需求构成中，消费性需求、交易性需求和央行购金需求合计占比超过九成。其中，央行购金或支撑金价继续创新高。（中证报）
13:05:50|【美元指数在“鲍威尔讲话日”继续创去年11月以来新高，日元跌向155市场试探日本当局对汇率贬值的耐受性】 周二（4月16日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.16%，报106.373点，北京时间20:39（美股盘前）一度跌至日低106.069点，美联储主席鲍威尔谈及美国通胀问题和FOMC降息前景之际，于01:32涨至106.517点，逼近107点关口和2023年11月1日顶部107.113点。彭博美元指数涨0.36%，报1266.18点，01:32曾涨至1267.88点，也逼近1270点、2023年11月2日顶部1273.19点、以及当年10月26日顶部1279.95点。美元兑日元上涨0.29%，报154.72点，在“鲍威尔讲话日”，于01:32涨至154.79点，不断逼近1990年6月26日顶部155.45点、当年6月25日顶部155.87点、以及当年4月17日顶部160.20点；值得一提的是，美股盘初的21:39曾显著地从154.70点上方跳水并转而跌至日低154.04点。欧元兑美元跌0.06%，英镑兑美元跌0.16%，美元兑瑞郎涨0.14%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.63%，纽元兑美元跌0.39%，美元兑加元涨0.30%。墨西哥比索兑美元跌超2.1%，最近六个交易日累计下跌超4.60%；巴西雷亚尔兑美元跌1.9%，最近五天累跌超5.40%。
13:04:16|埃及财政部长表示，苏伊士运河收入受到了超过60%的负面影响。
12:17:04|【以军称打死两名黎巴嫩真主党武装指挥官】当地时间16日晚，以色列国防军在一份声明中称，以军当天在黎巴嫩南部的一次空袭行动中打死一名真主党武装部队高级指挥官穆罕默德·沙胡里（Muhammad Shahouri）。以军在声明中表示，沙胡里是负责拉德万西线火箭弹袭击行动的指挥官，自本轮巴以冲突爆发以来，他负责策划并执行多次从黎巴嫩南部向以色列发射火箭弹的袭击行动。此外，声明还表示，黎巴嫩真主党武装另一名负责火箭弹袭击行动的指挥官马哈茂德·法德拉拉（Mahmoud Fadlallah），也在以军此次袭击中丧生。对此，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
12:15:12|【“美联储传声筒”：鲍威尔降低降息预期“】美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称， 美联储主席鲍威尔表示，第一季度的强劲通胀给美联储今年能否在没有经济放缓迹象的情况下降低利率带来了新的不确定性。他的言论表明，在通胀数据连续第三个月强于预期之后，美联储的前景出现了明显转变，这似乎打破了美联储可能先发制人降息的希望。鲍威尔还说，如果通胀率继续高于2%，美联储可能会在更长的时间内将利率维持在目前的高点。这番话暗示，如果通胀比预期更强劲，就不太可能进一步加息。
11:50:36|【3-10年期美债收益率于“鲍威尔讲话日”涨约7个基点，10年期实际收益率突破2.2%】 周二（4月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.22个基点，报4.6736%，北京时间21:38曾涨至4.6943%，逼近2023年11月2日顶部4.7469%、4.8%关口、以及当年11月1日顶部4.9328%，美联储主席鲍威尔谈及美国通胀之后试图“收复”日内最高位。两年期美债收益率上涨5.60个基点，报4.9764%，01:32也曾涨至5.0063%，在美联储主席鲍威尔谈及通胀和利率政策前景之际逼近2023年11月14日顶部5.0475%和当年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨5.75个基点，30年期美债收益率涨5.85个基点。三年期美债收益率涨6.85个基点，五年期美债收益率涨7.44个基点，七年期美债收益率涨7.32个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.475个基点，报-71.452个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.209个基点，报-30.911个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨7.52个基点，报2.2460%，01:32一度涨至2.2653%，逼近2023年11月13日顶部2.3577%和当年10月26日顶部2.5380%。
11:44:07|RED LOBSTER考虑申请破产以修复资产负债表。
11:35:41|现货黄金短线下挫6美元，现报2389.20美元/盎司。
11:23:47|【以媒：以军已敲定对伊朗进行反击的类型】据以色列媒体《耶路撒冷邮报》报道，多位消息人士周二表示，以色列国防军已经决定好如何反击伊朗及其代理人，但时间尚未确定。不过，这项决定的发展本身就显示了以色列领导层反击的重视性和决心，此前，以色列国防军参谋长Herzi Halevi暗示，反击的时机不是很紧迫。他表示，他们正在实施一项大后方政策，至少让公民在逾越节这一周几乎像往常一样生活。对相关信号的简单解读表明，在未来几天内，一场重大袭击并非迫在眉睫，甚至可能会推迟更长时间。
11:14:10|【消息人士称以方尚未正式通知美方如何回应伊朗袭击】消息人士称，美国预计以色列对伊朗袭击的回应范围将是有限的，因为美国官员正试图将冲突发展为更广泛地区战争的威胁降至最低。据该名官员的消息，以色列军方尚未就何时或如何回应伊朗的袭击向美国发出正式通知，并补充称，任何额外举措都会引发一系列后果，且其中一些是“相当可怕的”。另一位消息人士称，美国情报显示，以色列正在考虑在伊朗领土内进行小范围和有限的打击。
11:11:59|国际原子能机构总干事：在周日（4月14人日）关闭核设施之后，伊朗方面当前的状况似乎一切正常。
10:52:49|【“新美联储喉舌”Timiraos：美联储重置通胀信心闹钟】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos：（美联储主席鲍威尔4月16日一席讲话之后）FOMC抢先降息、或因软着陆而降息的可能性都暂时地荡然无存。美国一季度通胀变得更加强劲，让美联储“重置”（对通胀朝着2%可持续地回落变得更有）信心的时间表。
10:43:36|【英国首相：中东局势严重升级不符合任何人的利益】当地时间4月16日，英国首相府新闻发言人向媒体表示，英国首相苏纳克当日与以色列总理内塔尼亚胡通电话。在通话中，苏纳克重申英国对以色列安全和更广泛地区稳定的支持。他同时强调，局势的严重升级不符合任何人的利益，只会加深中东地区的不安全。苏纳克还称，七国集团正在协调外交回应。（央视新闻）
10:34:12|【美联储主席鲍威尔态度转变 暗示顽固通胀可能令央行推迟降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明央行可能需要更长时间才能对降息有足够信心。鲍威尔指出，自去年年底通胀率快速下降后，美联储在抗通胀方面缺乏更多进展，如果物价压力持续，美联储可以在“必要长的时间里”维持利率不变。在与加拿大央行行长Tiff Macklem一起参加的小组讨论中，鲍威尔指出，“最近的数据显然没有给我们带来更大的信心，相反的，它表明实现这种信心可能需要比预期更长的时间”。
10:33:57|【贝利暗示英国央行可能先于美联储降息】英国央行行长贝利暗示，英国可能会先于美国降低利率，因两个经济体的通胀动态正在分化。贝利周二表示，在上周美国出人意料的强劲价格数据吓坏了市场之后，美国“需求主导的通胀压力”比英国更大。他表示，有“强有力的证据”表明，英国的价格压力正在消退。他认为，欧洲(指的是地理上的欧洲)与美国的通胀动态相当不同。而英国几乎没有出现类似上周美国3月份价格数据所显示的通胀回升的威胁。
10:33:18|WTI 5月原油期货收跌0.05美元，跌幅将近0.06%，报85.36美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收涨超2.42%，报1.7320美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报2.8223美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报2.6513美元/加仑。
10:31:18|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.30%，报571元/克，沪银主力合约收跌0.50%，报7379元/千克，SC原油主力合约收涨0.47%，报665元/桶。
10:17:29|【以色列军方发言人称以色列将回击伊朗】以色列军方发言人哈加里当地时间16日在朱利斯军事基地表示，以色列在遭到伊朗袭击后，不会“无动于衷”，伊朗也不可能“逃脱惩罚”。以色列将会在自己选择的时间、地点，以自己的方式来回击伊朗。
10:17:15|【英国易捷航空宣布延长暂停往返以色列航班】英国廉价航空公司易捷航空4月16日宣布，由于中东地区局势升级，将暂停英国往返以色列特拉维夫航班的时间延长至10月27日。此前，易捷航空14日宣布暂停英国往返特拉维夫航班至4月21日。
10:15:34|现货黄金短线反弹近13美元，现报2390.69美元/盎司。
10:15:00|【通胀持续具有粘性，鲍威尔暗示将推迟降息】美联储主席鲍威尔表示，最近的通胀数据表明，央行可能需要更长的时间才能获得降息所需的信心。鲍威尔指出，在经历了去年年底的快速下滑后，在通胀方面缺乏进一步的进展。他说，如果价格压力持续存在，只要有需要，美联储可以保持利率稳定。他表示，鉴于劳动力市场的强劲和迄今为止通胀的进展，让限制性政策有更多时间发挥作用，让数据和不断变化的前景指引美联储将是合适的。
10:11:32|【期权交易员押注油价升至250美元】石油交易员买入超过300万桶原油的期权合约，押注随着地缘政治风险居高不下，油价到6月前将飙升至每桶250美元。数据显示，约3,000手执行价250美元的美国原油6月看涨期权成交，单位价格一美分。 一些交易员和经纪人说，这很可能是一张 “彩票”式交易，如果到下月中旬价格飙升到闻所未闻的水平，这张彩票就可能中奖，不过这笔交易似乎还搭配了25美元的看跌期权，所以也可能是一种宏观策略交易。
10:09:49|【伊拉克军方打死5名“伊斯兰国”武装分子】伊拉克军方16日说，伊军方当天在北部萨拉赫丁省打死5名极端组织“伊斯兰国”武装分子。伊拉克联合行动指挥部当天发表声明说，伊空军对萨拉赫丁省一处“伊斯兰国”武装分子藏身窝点展开空袭，打死5名武装分子，并缴获其武器和后勤物资。（新华社）
10:00:30|【鲍威尔有关通胀的表态进一步削弱市场对美联储降息的押注】美联储主席鲍威尔有关最近数据显示通胀缺乏进一步进展的说法一出，和央行会期挂钩的互换指向了降息预期继续走低。短端市场的抛售推动2年期国债收益率升破5%触及去年11月以来最高位。2s10s利差早先的陡峭走势持续回缓。美联储年内降息预期从周一收盘时的43个基点收缩至38个基点。7月降息预期约为10个基点，之前在13个基点。
10:00:02|加拿大央行行长Macklem：最近几次加拿大通胀数据“相当不错”，基础通胀存在一定的下行动力。
09:43:28|【美联储主席鲍威尔：如果高通胀持续，美联储可以维持目前的利率】美联储主席鲍威尔表示，如果高通胀持续下去，美联储可以维持目前的利率，只要这是有必要的。
09:41:29|现货黄金短线下挫8美元，现报2387.95美元/盎司。
09:40:07|美元指数DXY短线上扬10逾点，现报106.43。
09:38:55|【鲍威尔暗示将在更长时间内保持高利率】由于持续的通胀，鲍威尔暗示将在更长时间内保持高利率。
09:37:59|美联储鲍威尔：给政策更多时间来发挥作用是适宜的。
09:37:31|美国白宫高级顾问约翰·波德斯塔就潜在的战略石油储备（SPR）释放表示，美国希望确保汽油价格合理。
09:37:07|利率期货交易员降低了对美联储今年降息超过一次的预期。
09:36:24|美元兑日元上涨至154.79，续创自1990年以来的最高水平。
09:34:57|美联储主席鲍威尔表示，对通胀信心的恢复可能需要更长时间。
09:34:33|美联储主席鲍威尔表示，限制性政策需要进一步的时间发挥作用。
09:34:21|美国两年期国债收益率攀升至5%以上，达到自去年11月以来的最高水平。
09:34:17|【美股三大指数集体走低转跌】鲍威尔发表讲话之际，标准普尔500指数和纳斯达克指数迅速下跌。
09:32:48|【美联储主席鲍威尔：3月份12个月核心PCE通胀几乎没有变化】美联储主席鲍威尔称，据估计，3月份12个月核心PCE通胀几乎没有变化。美联储去年采取谨慎态度，以避免对（通胀）下降做出过度反应；最近的数据并未增强我们的信心。
09:31:22|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然非常强劲】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场仍然非常强劲，尽管持续强劲，劳动力市场正在朝着更好的平衡方向发展。
09:30:22|美联储主席鲍威尔称，最近的数据显示今年通胀进展不足。
09:29:49|美联储主席鲍威尔称，美国的表现“相当强劲”。
09:27:23|【加拿大央行行长麦克勒姆：核心通胀下降表明压力正在缓解】加拿大央行行长麦克勒姆表示，核心通胀下降表明压力正在缓解；我们在通胀问题上继续朝着正确的方向前进。
09:26:58|【从“飞起来”到“用起来”，低空经济或形成新万亿级市场】 今年以来，低空经济成为经济增长的新引擎。17个省份已将低空经济发展列入今年重点工作。一季度，以无人驾驶载人航空器为代表的低空经济新领域快速发展，正在从“飞起来” 到 “用起来”。国内多个企业都在加大投资力度，开展无人载人航空器的研发，涉及飞行器的结构设计、材料选择。除了景区低空载人观光之外，“空中的士”、物流配送、城市治理等应用场景也在加速拓展，同时，低空经济相关的基础设施也在加快建设，包括北斗飞行导航系统、数字地图、空管中心、无人机起降点和无人机巢等重点领域。不少业内人士预计，将形成一个新的万亿级市场。（央视财经）
09:26:38|【法国央行行长：欧洲央行在6月份降息后今明两年还要下调利率】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，在6月首次降息后，今明两年欧洲央行需要进一步下调利率。这位法国央行行长表示，鉴于没有明确证据证明降通胀道路的最后一英里会遇到困难，所以放松货币政策的时机已经成熟，他还表示，没有迹象显示工资-物价螺旋式上升，人均薪酬明显放缓。“除非出现重大冲击或意外情况，否则我们应该会在6月6日的下一次会议上就首次降息做出决定，”他周二对纽约经济俱乐部表示。“我会主张采取务实、灵活的渐进式政策，今明两年必须进一步降息，步伐将依赖于经济数据，逐次会议做出决定”。
09:26:21|加拿大央行行长麦克勒姆称，加拿大央行不必跟随美联储的行动。
09:24:48|富原集团ADR（TWG）美国IPO首日盘中破发，跌12.5%最低触及3.50美元，开盘之后涨幅迅速达到37.5%。
09:24:34|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利表示，所有欧盟部长均强烈谴责伊朗对以色列的袭击。欧盟部长重申对以色列安全的承诺，欧盟部长们要求中东所有行动者远离深渊。
09:23:50|【欧洲股市创7月份以来最大单日跌幅 受高利率和冲突升级担忧拖累】欧洲股市创逾九个月来最大跌幅，市场担心中东冲突可能会升级，投资者还担心高利率会维持更久。斯托克欧洲600指数收跌1.5%，创7月份以来最大单日跌幅。矿业股和银行股领跌。个股方面，瑞银集团股价下跌，此前瑞士财政部长向当地媒体表示，瑞银集团面临更高的监管资本要求，可能须增加150亿至250亿美元。爱立信财报超预期之后股价上涨。美国近几周公布一系列火爆经济数据后，市场对降息的预期推迟，给欧洲股市4月份的表现带来了压力。旧金山联邦储备银行行长Mary Daly重申不急于调整利率，她指出，美国经济增长稳健、劳动市场强劲且通胀依然高企。
09:20:47|俄罗斯经济部表示，由于2024年初经济的“强劲增长”，俄罗斯全年GDP预测可能会上调。
09:20:40|欧洲央行管委维勒鲁瓦称，脱欧确实对英国产生了负面影响。
09:18:34|【美联储BARKIN：经济没有过热，但如果过热我们可以应对】美联储BARKIN表示，经济没有过热，但如果过热我们可以应对，对于降息决策，审慎行事是明智之举。
09:18:09|【挖深“蓄水池”铸牢“稳定器” 政策引导“长钱长投”】近日，国务院印发的《关于加强监管防范风险推动资本市场高质量发展的若干意见》提出，大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量。加快建设安全、规范、透明、开放、有活力、有韧性的资本市场，离不开长线资金这一“源头活水”。新“国九条”针对相关重点方面进行了部署，比如，推动中长期资金入市，既强调大力发展权益类公募基金这个“基本盘”，又着眼于营造引得进、留得住、发展得好的政策环境，推动保险资金、社保基金、养老金等长期资金入市。引“长钱”聚“活水”，有利于进一步挖深股市“蓄水池”、铸牢市场“稳定器”。嘉实基金总经理经雷表示，稳定的“长钱”是资本市场高质量发展的基石，有助于提高市场效率以及增强市场稳定性和投资者信心，从而推动经济长期健康发展。（证券日报）
08:48:48|【美国银行上调美元兑日元汇率预测 理由是美联储可能推迟降息记者】美国银行上调美元兑日元年底汇率预测，认为美联储推迟放松货币政策以及日本继续实施宽松政策将支撑美元汇率。该行的日本外汇/利率策略主管Shusuke Yamada预计，到年底时，美元兑日元将达到155日元，比之前预测的142日元高出9%。
08:47:58|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，如地缘政治影响核心通胀，欧洲央行或将进行调整，欧洲央行将密切关注中东地区的发展情况，削减速度将由数据决定，欧洲央行政策将在一段时间内仍然保持限制性。
08:46:14|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现重大冲击，否则欧洲央行将于6月6日降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，六月会议后，今年和明年将必须进行进一步的（利率）削减，除非出现重大冲击，否则欧洲央行将于6月6日降息。
08:44:56|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，员工薪酬增长明显放缓。
08:40:40|冈比亚3月份消费者价格同比上涨14.9%。
08:38:16|土耳其央行行长表示，土耳其通胀率将在73%-75%左右达到峰值。
08:30:18|LVMH集团：历史经验表明，奥运会（对本公司）的影响是中性的。
08:08:27|【以色列南部遭火箭弹袭击 未造成人员伤亡】以色列国防军当地时间16日表示，当天下午监测到从加沙地带北部向以色列南部发射来的2枚火箭弹，袭击导致毗邻加沙边界的以色列南部城镇尼尔阿姆（Nir Am）响起防空警报。以军称，2枚火箭弹均落入开阔地带，并未造成人员伤亡和财产损失。（央视新闻）
08:02:13|【俄伊总统通电话讨论中东局势】俄罗斯总统普京16日与伊朗总统莱希通电话，双方就以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍和伊朗采取报复措施后的中东局势进行了详细讨论。俄总统网站16日发布消息说，普京在通话中表示，希望各方表现出理性克制，避免引发新一轮对抗，给整个地区带来灾难性后果。莱希指出，伊朗的行动“被迫而有限”，伊朗无意让紧张局势进一步升级。双方强调，巴以冲突久拖未决是当前中东局势紧张的根源。俄伊重申了支持加沙地带立即停火、缓解人道主义困局、为政治外交解决危机创造条件的根本立场。
07:51:18|【以军空袭黎南部 打死黎真主党一名高级指挥官】 以色列国防军当地时间16日表示，以军当天在黎巴嫩南部艾因巴尔（Ain Baal）地区展开无人机空袭，打死黎巴嫩真主党武装在沿海地区的高级指挥官伊斯梅尔·尤萨夫·巴兹（Ismail Yusaf Baz）。（央视新闻）
07:45:36|【俄伊总统通电话讨论中东局势】 据新华社，俄伊总统通电话讨论中东局俄罗斯总统普京16日与伊朗总统莱希通电话，双方就以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍和伊朗采取报复措施后的中东局势进行了详细讨论。俄总统网站16日发布消息说，普京在通话中表示，希望各方表现出理性克制，避免引发新一轮对抗，给整个地区带来灾难性后果。莱希指出，伊朗的行动“被迫而有限”，伊朗无意让紧张局势进一步升级。双方强调，巴以冲突久拖未决是当前中东局势紧张的根源。俄伊重申了支持加沙地带立即停火、缓解人道主义困局、为政治外交解决危机创造条件的根本立场。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社16日报道，莱希当天与卡塔尔埃米尔塔米姆通话。莱希强调，任何损害伊朗利益的行为都将遭到“严厉、广泛和产生痛苦的回应”。塔米姆表示，伊朗和卡塔尔一直相互支持。卡塔尔赞扬伊朗对以行动展现的智慧。
07:40:19|【欧盟拟于几天内提出新一轮对伊朗制裁方案】欧盟计划最快下周就伊朗袭击以色列对其提出新一轮制裁，届时欧盟最高级别外交官将聚首。欧盟已经因为伊朗向俄罗斯供应无人机用以打击乌克兰而对伊实施制裁，根据了解情况的外交官透露，欧盟正在探索如何将制裁依据进一步扩大，把该国向中东代理人提供导弹和无人机也囊括进来。要求匿名的外交官称，几个成员国还敦促将武器零部件也纳入其中。虽然制裁的问题可能会在本周欧盟领导人会面时进行讨论，但在周二下午紧急召开的视频会议上，欧盟外长将会更加详细地讨论这些措施。随后会开展进一步技术性工作，在定于下周一召开的线下会议前草拟方案。知情人士提醒称，方案提出的时间可能会有延迟，一旦提出之后，需要所有成员国的支持，这个过程也需要时间。考虑的额外措施还包括将更多个人和实体纳入制裁名单。
07:25:51|【法国兴业银行预计：若美联储2024年不降息，欧元将跌破1.05美元】法国兴业银行策略师Olivier Korber表示，法国兴业银行研究人员对2024年美联储不会降息的基本预测可能会令欧元跌破1.05美元。
07:22:24|【美国财政部长耶伦预计未来几天将对伊朗实施新的制裁】在伊朗最近对以色列发动袭击后，美国财政部长珍妮特·耶伦警告说，美国将在未来几天加强对伊朗的制裁。耶伦周二在华盛顿的新闻发布会上表示：“我完全相信我们将在未来几天对伊朗采取额外的制裁行动。”她还表示，破坏伊朗的恐怖主义融资的“所有选择”都将摆在桌面上，美国将毫不犹豫地与盟友合作，“继续破坏伊朗政权的恶意和破坏稳定的活动”。
07:19:13|【约旦外相指以色列加剧与伊朗对峙是为转移视线】 约旦副首相兼外交大臣艾曼·萨法迪16日说，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡加剧与伊朗的对峙是为了转移外界对巴勒斯坦加沙地带的关注，国际社会应阻止以方这样做。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡15日透露，以方有必要对伊朗打击以色列的行动作出“灵活回应”。针对以方动向，萨法迪16日在德国首都柏林访问时作上述表态。萨法迪在与德国外长安娜莱娜·贝尔伯克共同举行的记者会上说，伊朗对以色列的打击是为回应伊朗驻叙利亚外交机构本月初遭到袭击，且伊朗方面已表示“不愿局势进一步恶化”。“我们反对局势升级。内塔尼亚胡希望把对加沙的关注转向他与伊朗的对峙。”（新华社）
07:06:03|现货黄金持续回升，短线走高8美元，再度站上2390美元/盎司，日内涨0.25%。
07:05:44|美国众议院预算委员会：共和党成员们会见美联储主席鲍威尔，讨论FOMC货币政策和美国的通胀问题。
06:53:47|【黎巴嫩真主党称再次袭击以军目标】黎巴嫩真主党当地时间4月16日发表声称，其武装人员向以色列的拜特希勒尔（Beit Hillel）军事基地发射了多枚“喀秋莎”火箭弹。声明表示，此次袭击是对当天稍早时间黎南部艾因巴尔（Ain Baal）遭以军袭击的回应。
06:53:39|【以色列去年第四季度国内生产总值环比萎缩21%】以色列中央统计局当地时间16日发布的最新统计数据显示，经核算修正，受新一轮巴以冲突影响，以色列在2023年第四季度的国内生产总值（GDP）相较2023年第三季度减少了21%。据了解，这已是以色列中央统计局第三次修正去年第四季度的国内生产总值数据，此前两次公布的数据分别较第三季度减少19.4%和20.7%。
06:50:34|美国众议院预算委员会共和党人会见美联储主席鲍威尔。
06:40:31|标普500指数下跌0.4%，触及2月22日以来的盘中低位。
06:21:57|【美国银行客户连续三周卖出美国股票】美国银行客户4月12日当周连续第三周净卖出美国股票，金额为8亿美元；同期标普500指数跌1.6%。机构、对冲基金、散户这三类客户都在净卖出。医疗保健概念股资金外流规模最大，美股保健板块之前一周出现2008年以来最大规模资金外逃。ETF连续第五周资金净流入。
05:55:15|【兴业证券左大勇：短期需警惕黄金波动风险】4月16日晚，兴业证券固定收益组首席分析师左大勇表示，常规框架下，黄金价格主要锚定美元，并受避险需求和保值需求影响。如果美国宽松预期后移，名义利率上行叠加美元走强，黄金价格应该下跌；美国通胀趋势下行以及中期衰退和金融危机的概率下降，也会导致黄金保值和避险的功能削弱。但目前实际所看到的是黄金价格不断创新高，这已经超出过往的定价框架。（中证报）
05:54:26|【2023年全国演出市场总体经济规模达739.94亿元】据中国演出行业协会票务信息采集平台数据监测，并结合行业调研综合测算，2023年，全国演出市场总体经济规模达739.94亿元，创历史新高。
05:51:22|【欧洲央行行长拉加德：除非有重大意外，否则欧洲央行将很快降息】拉加德：我们正在观察一个符合我们预期的通胀回落过程；欧洲央行不会预先承诺特定的利率路径。将在预测中考虑美国的形势。
05:49:55|欧洲央行行长拉加德：地缘政治影响信心和商品价格；迄今为止，地缘政治事件对商品价格的影响并不十分显著。
05:47:36|德意志银行：将年底黄金价格预测修正为每盎司2400美元，2025年12月的预测为每盎司2600美元。
05:41:47|英国富时100指数下跌2%至7805.72点。
05:41:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫90点，现小幅回升，报154.32。
05:40:32|特朗普媒体科技集团逆转涨势，现跌7.7%。
05:30:01|【俄罗斯与伊朗两国总统通电话 讨论中东局势】 克里姆林宫当地时间4月16日发布消息，俄罗斯总统普京当天应邀与伊朗总统莱希通电话。双方就以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑以及伊朗进行回击后的中东局势进行了详细探讨。普京表示，希望各方均能展示出理性和克制，防止新一轮对抗给整个地区带来灾难性后果。莱希表示，伊朗被迫采取的行动是有限度的。他同时强调伊朗无意加剧地区紧张局势。双方均表示，当前中东地区所发生的事件根源在于巴以冲突尚未解决。双方重申了俄罗斯和伊朗支持在加沙地带立即停火、缓解严重的人道主义危机、为通过政治和外交渠道解决问题创造条件的原则性立场。（央视新闻）
05:06:01|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计6月份的降息将会被其他以“务实和灵活的渐进主义”为特点的降息所跟随。我们将密切关注中东局势发展可能带来的后果。
05:02:50|【国机汽车：下属企业中标上汽乘用车临港工厂扩建项目】近日，国机汽车股份有限公司下属企业中国汽车工业工程有限公司成功中标上汽乘用车临港工厂扩建一期（一阶段）工程EPC总承包项目。
05:01:20|【美联储杰斐逊：如有必要，政策将在更长时间内保持限制性】美联储副主席杰斐逊周二表示，如果通胀未能如预期般放缓，“在更长时间内维持目前的限制性政策立场将是合适的。”“我的基本预期仍然是通胀将进一步下降，政策利率将维持在当前水平不变，劳动力市场将保持强劲，劳动力需求和供给将继续重新平衡。”“如果数据显示通胀比我目前预期的更为持久，那么在更长时间内维持目前的限制性政策立场是合适的。”他的言论没有包括美联储官员近几个月来的标准信息，即一旦官员对通胀仍在下降有更多信心，就可能开始降息。他指出，过去三个月的通胀数据高于去年下半年的低点，同时就业增长和零售支出仍强于预期，“可持续地恢复2%通胀的工作尚未完成。”
05:00:19|【IMF发布世界经济展望报告 上调今年全球经济增长预期至3.2%】美国东部时间4月16日上午9时（北京时间16日21时），国际货币基金组织（IMF）发布最新一期《世界经济展望报告》。在报告中，IMF预计2024年全球经济增速为3.2%，相较今年1月时的预测上调了0.1个百分点；2024年全球总体通胀率预计将从2023年的6.8%降至5.9%。报告还预测，2025年全球经济增速同样为3.2%。报告指出，地缘政治紧张局势以及核心通胀压力持续存在仍是全球经济面临的主要风险。（央视财经）
05:00:10|夜盘期货开盘，沪锡、液化石油气、沪铝、烧碱、白糖跌逾1%，棕榈油、沪镍、沪锌跌近1%；沪金、低硫燃油等上涨。
05:00:04|【伊朗警告以色列：任何新行动将招致迅猛回应】据报道，伊朗外交部副部长巴盖里警告以色列不要对伊朗采取任何新行动，否则伊朗将进行“更强力、更迅速的回应”。报道说，巴盖里15日在一个全国性电视节目中说，以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆馆舍“为伊朗严肃测试其军事能力提供必要合法性”，他敦促以方“保持理性”“不要再犯这样的错误”。
04:57:45|美、布两油均跌超1%，现报84.23美元/桶和88.90美元/桶。
04:47:59|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走强。在美国国债收益率高企的压力下，现货黄金下跌0.4%至每盎司2，372.27美元。重点关注美联储主席鲍威尔的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌1.2%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌0.9%。④WTI原油跌0.64%，报84.86美元/桶。布伦特原油跌0.31%，报89.82美元/桶。⑤高盛警告：若美股持续下跌，CTA基金或抛售至多420亿美元股票。⑥Wedbush在一份报告中表示，科技股在上周下跌后是一次强劲的买入机会，因为稳健的企业财报季可能会在年底前推动该行业再次实现两位数涨幅。⑦爱立信盘前涨超6% Q1调整后EBIT大幅高于预期。⑧S美国银行盘前跌2.1%，一季度经调整后每股收益0.83美元。⑨特斯拉盘前跌1.6% 继全球裁员10%后马斯克核心副手宣布辞职。
04:43:34|【道富环球不为市场主流预期所动 坚持美联储将在6月降息】道富环球坚持美联储最早6月份降息的预期，尽管一系列强劲经济数据已经促使大多数交易员将预期的降息时间推迟到今年较晚时候。道富环球驻波士顿的首席投资官Lori Heinel表示，该公司仍然相信美联储会在11月美国总统大选前很久就开始实施货币政策放松，以避免影响大选的嫌疑。她表示，鉴于政策有较长的滞后性，且近期数据的质量较低，通胀背景仍然支持这一行动。道富环球管理着规模达3.6万亿美元的资产。“我们仍然认为6月首次降息是可能的，”Heinel说。“我们承认最近的数据使这一预测面临风险，但总体通胀形势支持降息。”
04:31:38|【以军称以色列北部遭无人机袭击 致3人受伤】以色列国防军当地时间16日下午表示，从黎巴嫩飞来的2架装有爆炸物的无人机不久前袭击了以色列北部的拜特希勒尔（Beit Hillel）地区。根据以色列当地媒体报道，袭击导致3人受轻伤，袭击发生时当地并没有响起防空警报。以军称，正在对这次袭击事件展开调查。黎巴嫩方面对此暂无回应。
04:31:22|【天津普林：与TCL科技集团财务有限公司续签《金融服务协议》】天津普林公告，经与TCL财务公司协商，公司拟与TCL财务公司续签为期三年的《金融服务协议》，自新协议生效之日起三年有效期内，TCL财务公司将为公司及下属子公司提供金融服务，开展金融服务合作。其中，年度每日最高存款余额不得超过人民币2亿元，每日最高未偿还信贷余额不超过3亿元人民币，套期保值类衍生品交易业务任一时点余额不超过1亿元人民币或等值货币。
04:30:26|加拿大3月CPI月率 0.6%，预期0.70%，前值0.30%。加拿大3月CPI年率 2.9%，预期2.90%，前值2.80%。加拿大3月核心CPI月率 0.5%，前值0.1%。加拿大3月核心CPI年率 2%，前值2.1%。
04:29:27|【韩元取代美元成为第一季度加密货币交易的首选货币】随着韩国对高风险代币的投机需求激增，韩元目前已成为全球加密资产交易量最大的货币。研究公司Kaiko的数据显示，2024年第一季度，韩元在中心化加密货币交易所的累计交易量为4560亿美元，而美元交易量为4450亿美元。
04:02:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月16日（周二）晚盘盘初下跌0.16%报564.19元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月16日（周二）晚盘盘初下跌0.82%报7360.0元/千克。
04:00:07|【国家医保局等多部门：开展医保基金违法违规问题专项整治工作】国家医保局、最高人民法院、最高人民检察院、公安部、财政部、国家卫生健康委发布关于开展医保基金违法违规问题专项整治工作的通知。坚持问题导向，突出整治重点。一是聚焦虚假诊疗、虚假购药、倒卖医保药品等欺诈骗保违法犯罪行为，开展严厉打击。二是聚焦医保基金使用金额大、存在异常变化的重点药品耗材，动态监测基金使用情况，重点查处欺诈骗保行为。三是聚焦骨科、血透、心内、检查、检验、康复理疗等重点领域，全面开展自查自纠。
03:55:28|欧洲央行管委马赫鲁夫：最坏情况下我们将看到红海关闭；我们应该为所有情况做好准备，保持警惕。
03:55:13|【日本一核电站机组燃料装填工作因故障中断3小时】据东京电力公司16日消息，隶属于该公司的柏崎刈羽核电站7号机组反应堆在当地时间15日夜间的核燃料装填作业中，因监测装置出现故障，错误发出警告信息，核燃料装填作业一度中断了3小时左右。东京电力公司方面正在对监测装置出现故障的原因进行调查。
03:52:08|欧洲央行管委马赫鲁夫：现在非常接近降息了；我们需要对决策极为谨慎。
03:51:17|【4月16日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见德国总理； 2.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《加强文化遗产保护传承 弘扬中华优秀传统文化》； 3.李强举行仪式欢迎德国总理访华； 4.李强同德国总理会谈； 5.李强和德国总理共同出席中德经济顾问委员会座谈会并共同会见记者； 6.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十三次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第九次会议4月23日至26日在京举行； 7.一季度中国经济开局良好 国内生产总值同比增长5.3%； 8.第135届广交会：以新质生产力开拓广阔国际市场； 9.【新时代新征程新伟业——实干笃行】重庆巩固脱贫攻坚成果 推进乡村振兴； 10.“考古中国”今天发布重大项目：武王墩墓系迄今规模最大的楚国王级墓葬； 11.国内联播快讯： （1）沪渝蓉高铁武汉至宜昌段开始铺轨； （2）世界互联网大会数字丝路发展论坛今天在西安举行； （3）全国酒店电视操作复杂专项治理部署展开； （4）江南等地降雨持续 需警惕强对流天气； （5）电视专题片《文明风盛新时代》今晚开播； 12.以色列战时内阁讨论回击措施 伊朗称不希望紧张局势升级； 13.国际联播快讯： （1）“文明交流互鉴理念国际研讨会”在法国举行； （2）巴勒斯坦媒体称以军空袭拉法等地； （3）俄称占据更有利位置 乌称打击俄指挥所； （4）巴黎奥运会圣火采集活动在希腊举行； （5）丹麦哥本哈根历史建筑起火 塔尖坍塌。
02:56:17|德国外交部长贝尔伯克：德国希望欧盟就伊朗无人机扩大制裁。德国外交部长贝尔伯克：德国希望欧盟就伊朗无人机扩大制裁。
02:56:12|【AI刘强东可现场互动读留言，直播观看量超1155万】4月16日晚6点18分，刘强东AI数字人（以下简称为AI刘强东）在京东开启了直播，新浪财经了解到，AI刘强东可以在直播过程中与粉丝互动并读留言，其在直播过程主要推荐了空调、电视产品，将推荐4款海信产品，以及少量美的、创维、华凌、奥克斯、TCL的产品。截至晚6点47分，“京东家电家具采销直播间”观看量已超破千万；在6点49分直播结束时观看量超1155万。（新浪科技）
02:34:43|【IMF：全球经济有弹性但分化 调高2024年全球增速预期至3.2%】国际货币基金组织（IMF）在最新的2024年4月《世界经济展望报告》中预计，2024~2025年期间，全球经济均将继续以与2023年相同的速度（3.2%）增长，全球总体通胀和核心通胀将稳步下降。IMF此次对2024年全球经济增速的预期比2024年1月WEO调高了0.1个百分点，比去年10月WEO调高了0.3个百分点，其中对一些主要经济体增速进行了调整，比如进一步调高了对美国的预测，但同时适度调降了其他几个主要经济体的预测。IMF此次对全球通胀前景的预期与去年10月WEO大致相似，发达经济体通胀预期的下调，被新兴市场和发展中经济体预期的上调所抵消。
02:33:26|【首批进驻17家单位 二十届中央第三轮巡视开始进驻】根据党中央关于巡视工作统一部署，二十届中央第三轮巡视的15个巡视组陆续开始进驻被巡视单位。目前，中央巡视组已进驻17家单位并公布了联系方式。据了解，中央巡视组将在被巡视党组织工作3个月左右。（央视新闻）
02:09:50|【外媒：美国财政部正准备对伊朗实施经济制裁】据AXIOS网站报道，美国财政部长耶伦正在准备对伊朗实施新的制裁，并誓言美国“将毫不犹豫地”对伊朗对以色列发动的袭击实施经济制裁。拜登总统敦促以色列总理内塔尼亚胡保持军事克制，但在经济领域，美国政府却表现出对伊朗进行报复的意愿。这是向以色列发出的一个微妙信息，即打击伊朗的方式不止一种。据报道，耶伦将向本周到访华盛顿参加IMF春季年会的各国财长施压，要求他们的政府关注可能的制裁工作，并与美国协调行动。
02:09:36|据Axios：美国财长耶伦表示，“不会犹豫”对伊朗实施新制裁。
02:08:52|特朗普媒体与科技集团：“真实社交”将推出流媒体平台。
02:02:38|据Axios：在以色列遭袭后，美国财政部将批准对伊朗实施新的制裁。
00:17:02|【德意志银行：欧洲央行将渐进降息】德意志银行研究部的分析师表示，该行正在将其对欧洲央行的基准更新为一个更渐进、更不确定的宽松周期。在新的和之前的情况下，最终利率都将达到2%，但预计降息的速度将比此前预计的要慢。在他们的新基准中，分析师预计2024年降息75个基点，风险倾向于100个基点，随后在2025年降息100个基点，最后在2026年第一季度降息25个基点。此前他们预计2024年将降息125个基点，2025年上半年将进一步降息75个基点。
00:00:29|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行管委会未来的利率决策将确保政策利率保持足够限制性，直至必要时。如果六月评估确认通胀趋向我们的目标，我们可能会降低利率。
