23:59:38|【俄对哈尔科夫发动大规模地面攻势】 据法新社5月10日报道，乌克兰官员10日称，俄罗斯对乌东北部哈尔科夫地区发动了大规模地面攻势。报道称，乌克兰国防部在一份声明中说：“从凌晨5点左右开始，敌军在装甲车辆掩护下，试图突破我们的防线。”乌方称，已经击退了俄方的进犯，但“不同强度的战斗”仍在进行。报道指出，如果俄方此次攻势得到确认，将是克里姆林宫自2022年2月俄乌冲突爆发以来在这个地区发动的最大规模地面进攻。(环球时报)
23:05:59|【期货市场沉淀资金创历史新高 沪金“称王”近一月“吸金”88亿元】 近一个月期货市场沉淀资金出现大幅增长态势。截至目前期货市场沉淀资金已逼近6500亿元，其中，商品期货沉淀资金量成功站上4000亿元关口；同时，从单个品种表现来看，黄金继续当称“吸金王”，近一月资金量增长88亿元。多位分析人士表示，由于近期国际基本面波动较大，资源型商品价格出现走高态势，加之该类商品价格中枢处于低位，部分品种“吸金”能力显现，例如黄金和白银为代表的贵金属，以及铜为代表的有色金属等。短期来看，这些品种投资机会仍然存在，投资者可逢低入场。 (证券日报)
18:47:13|【日央行前官员料日本最快7月稳定加息】日本央行前官员前田荣二表示，若经济持续温和复苏，日本央行或最早于7月再次加息，并于明年及以后继续提高借贷成本。前田荣二接受采访时预测，日本央行仍将在今年稍后时间，减少目前每月约6万亿日元的债券购买规模。他表示，由4月的会议纪录推测，日本央行显然正考虑进一步加息，下一次加息或会介乎于7至10月的任何时间进行。他续指，日本央行由明年开始或会继续每6个月加息一次。至于央行亦可能根据经济及物价发展情况，将加息步伐加快至约每季一次。
17:47:50|【国家统计局：4月份，有色金属冶炼和压延加工业价格环比上涨3.2%】4月份，从环比看，受国际原油、有色金属价格上行影响，国内石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业价格分别上涨3.4%和1.0%；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨3.2%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨8.0%和5.8%。煤炭供应充足，电煤需求季节性回落，煤炭开采和洗选业价格下降3.0%。4月中旬以来，钢材市场供需略有改善，价格有所上涨，全月平均仍为下降，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降2.5%。
17:30:57|【国家统计局：2024年4月份居民消费价格同比上涨0.3%】国家统计局：4月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.3%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.7%，非食品价格上涨0.9%；消费品价格持平，服务价格上涨0.8%。1­­—4月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。4月份，全国居民消费价格环比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村持平；食品价格下降1.0%，非食品价格上涨0.3%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.3%。
17:30:51|中国4月PPI年率 -2.5%，预期-2.30%，前值-2.80%。
17:29:28|【广发证券高管换届：林传辉连任董事长 秦力履新总经理5月10日晚间，广发证券发布第十一届董事会第一次会议决议公告，林传辉连任董事长；聘任秦力担任公司总经理及公司与香港联交所沟通的授权代表。
14:54:30|【多方谴责联合国近东救济工程处遭袭事件】当地时间10日，联合国秘书长古特雷斯在社交媒体上发表声明，谴责部分以色列极端分子袭击联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）位于东耶路撒冷的总部。他表示，针对联合国机构人员和设施的袭击是不可接受的，必须立即停止，他呼吁以色列方面立刻制止相关袭击并对此进行调查。欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当天表示，欧盟“强烈谴责”这次袭击，他表示，联合国近东救济工程处是加沙地带数百万人不可替代的生命线，以色列有责任确保人道主义工作者与设施的安全。法国、德国、阿联酋、约旦、沙特阿拉伯等国当天也分别对此次袭击事件表示谴责。
14:27:35|【以色列批准扩大在拉法军事行动 哈马斯称将重新考虑谈判策略】据以色列多家媒体10日报道，以色列安全内阁9日晚批准以国防军扩大在加沙地带南部城市拉法的军事行动。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）10日发表声明说，将与巴勒斯坦其他派别领导人举行磋商，以重新考虑达成停火协议的谈判策略。哈马斯在声明中说，哈马斯接受了斡旋方的停火提议，并在与以色列的非直接谈判中，积极配合斡旋方的工作，期望达成停火协议，但以方领导人坚持不接受。以色列对停火提议的拒绝令达成停火协议的所有努力功亏一篑。埃及外交部10日发表声明说，埃及外长舒凯里9日同美国国务卿布林肯通电话。双方同意继续密切磋商和协调，推动在加沙地带达成全面停火，结束加沙地带的人道主义危机。此外，以色列媒体报道说，出于美国的压力，以军在拉法的军事行动将受到“足够的限制”。（新华社）
13:48:50|【里士满联储行长Barkin呼吁采取审视、耐心的政策方针】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，通胀高企和劳动力市场强劲要求美联储采取“审慎、耐心的”的政策方针。他表示，“通胀在下降的路上，虽然还没有完全达到，但我们当然希望通过适当的货币政策和一点时间将能够达到目标”。Barkin指出，政策制定者将不得不拭目以待，看看最近高于预期的通胀是否只是通往2%道路上的“颠簸”，还是趋势的开始。
13:48:09|【A股市场估值有望提升20%至40%，外资机构积极唱多做多中国】 近日，多家外资机构唱多中国核心资产，与此同时，北向资金持续回流，境外投资者连续7个月净买入中国债券。高盛在最新报告中表示，海外投资者情绪回暖，在乐观情景假设下，A股市场估值提升有20%至40%的潜力。与此同时，瑞银也发布策略报告，上调中国评级至“超配”。外资机构纷纷认为，海外货币环境好转、中国资产性价比凸显、政策预期积极等因素促进外资热情修复，中国资产吸引力有望与日俱增。（证券日报）
11:52:26|【美银美林：加拿大工资状况表明6月降息仍有可能】美银美林认为，加拿大4月份工资增长放缓使得6月份降息仍有可能，即使劳动力报告表现强劲。新增就业岗位出人意料地增加了90,400个，失业率稳定在6.1%，而美银美林的预期为6.2%。增长的动力主要来自兼职就业和服务业。该机构指出，时薪增长放缓以及核心通胀持续下降的事实，使得7月份降息的可能性更大，并为6月份首次降息敞开了大门。如果5月21日公布的4月CPI核心通胀率表现良好，很可能会为6月降息扫清障碍。
11:31:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月7日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少4,007手合约，至163,132手合约，创最近六周新低。
11:31:39|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月7日当周，投机者将CBOT美国5年期国债期货净空头持仓增加17,251手合约至1,163,849手。
10:43:30|市场消息：真主党向以色列城市谢莫纳城（Kiryat Shmona）发射火箭弹，其中一些造成了财产损失。
10:38:51|【金价上涨1.5% 本周累计涨2.9%】纽约商品交易所6月交割的黄金期货价格上涨1.5%，收报于2375美元/盎司。金价本周累计上涨2.9%，为自4月19日以来最佳周涨幅。
10:23:15|美国白宫：美国一直与乌克兰就俄罗斯对哈尔科夫的进攻进行密切协调。俄罗斯的进攻已经加剧。正在夜以继日为乌克兰提供防御所需的东西。美国预期俄罗斯不会有任何重大突破。俄罗斯似乎准备对哈尔科夫发动更大规模攻击。
10:21:43|【美联储卡什卡利：再次加息的门槛很高 但不能排除这种可能性】美联储卡什卡利表示，在观望模式中，将甄别美国通胀是否陷入停滞。再次加息的门槛很高，但不能排除这种可能性。如果通胀数据允许，美联储将保持利率稳定。
10:18:29|美联储卡什卡利：对货币政策的限制性持谨慎态度。对未来的货币政策持观望态度。
10:10:36|【美联储官员Goolsbee表示没有太多证据表明通胀停滞】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管最近的数据显示价格压力在今年年初有所上升，但他认为通胀不会受困在高于央行目标的水平。“我认为，目前没有太多证据表明通胀率停滞在3%，” Goolsbee周五在明尼苏达州经济俱乐部的一次活动上表示。这位芝加哥联储行长表示货币政策是“相对限制性的”，并避免就何时适合降低利率给出任何暗示，称决定将取决于未来的经济数据。“当我们知道我们将获得大量数据时，束缚自己的手脚，即使是一定程度上，也是不合理的，”Goolsbee说。
10:10:14|哈马斯高级官员：哈马斯并未暂停或退出谈判，“占领方转而反对”调解方案。哈马斯希望双方保持冷静，并达成真正的人质交换协议，但内塔尼亚胡希望继续战争。
09:54:15|美联储古尔斯比：高利率导致住房市场出现停滞，并减少了一些供应，但这并不是住房通胀之谜的原因。美联储设定了2%的通胀目标，我们将实现这一目标。
09:50:45|【美联储古尔斯比：目前通胀停滞在3%的证据不多】美联储古尔斯比表示，尽管最近的数据显示今年年初物价压力有所上升，但他并不认为通胀会停留在目标之上。古尔斯比说：“在我看来，目前并没有太多证据表明通胀率正停滞在3%的水平。”他表示货币政策“相对具有限制性”，并避免就何时适合降息给出任何暗示，称这将取决于即将公布的经济数据。在古尔斯比发表上述言论之前，多位美联储官员在近日发表的言论中均表示，美联储在权衡何时开始降息时将谨慎行事，戴利表示可能需要“更多时间”来降低通胀，洛根表示现在考虑降息还为时过早。
09:37:48|美联储古尔斯比：住房通胀仍然是一个重大难题和挑战。如果住房通胀回落，将会出现通向2%通胀的“乐观通道”。我不认同我们在通胀的“最后一英里”陷入僵局。我们仍在努力确定这是一个意外还是陷入了困境。供应链基本恢复，但劳动力供应增加的好处可能在2024年持续。
09:30:39|美联储古尔斯比：鉴于通胀上升，我们必须等待并观察政策情况。如果通胀上升意味着经济过热，美联储必须采取一切必要措施将通胀率降至2%。
09:25:41|【哈马斯称以色列拒绝斡旋方有关停火谈判的提议】 当地时间10日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，表示其在停火谈判中表现出“充分的灵活性”，以促进达成一项严肃而真实的协议，促使以色列从加沙地带全面撤军，实现双方相关人员互换和永久停火。但是以色列拒绝了相关斡旋方的提议，并对提议进行了修改，使停火谈判进程又回到原点，以方对阻碍停火协议达成负有全部责任。(央视新闻)
09:23:36|美联储古尔斯比：移民的增加使就业岗位每月增加8万个。应关注人均经济数据，而非总量。
09:15:04|【美联储古尔斯比：我们已经取得了很大的进展】美联储古尔斯比表示，今年我们遭遇了通胀方面的阻碍，现在我们只能等待。我们现在需要“嗅探”数据。关注长期而非短期通胀预期。我们在政策上相对具有限制性，实际联邦基金利率是数十年来最高的。我不愿过于关注最近的通胀数据；我们已经取得了很大的进展。在获得更多数据之前束手束脚没有意义。
09:10:19|【美联储古尔斯比：短期通胀预期并非重要因素】美联储古尔斯比表示，美联储2%通胀目标对预期起到了锚定作用。短期通胀预期并非重要因素。对一年期通胀预期较高并不感到意外。目前没有太多证据表明通胀在3%处停滞不前。
09:05:00|【美国将向乌克兰提供4亿美元军事援助】当地时间5月10日，根据白宫发布的一份声明，美国总统拜登批准向乌克兰提供4亿美元的国防援助计划，其中包括国防物资以及军事教育训练等。此外，乌克兰总统办公室主任叶尔马克当地时间10日在社交媒体上表示，美国正式宣布向乌克兰提供4亿美元的援助。（央视新闻）
08:50:30|【美银调查：料日元重新测试1美元兑160】美银的客户对日元的看空观点也创下2022年以来的新高，而先前曾长期看多。日元上月兑美元跌至约30年低点，引发日本当局疑似干预，以支撑汇率。“对于日本外汇干预的有效性存在深度怀疑，”策略师们表示。调查显示，大部分受访者预计日元将会重新测试1美元兑160水平，没有人预计其将会反弹至1美元兑150。
08:42:16|【美银调查：投资者对较长期美债的需求飙升】根据美国银行的一项客户调查，自美联储暗示不太可能加息，并为今年晚些时候的降息做铺垫以来，对较长期美债的需求飙升。一项衡量投资者延长投资组合久期意愿的指标已攀升至一年来的新高，接近美银2011年开始进行这项调查以来的最高水平。投资者通常会在货币政策不确定时期避开长久期。上述变化表明，上周杰罗姆·鲍威尔所表达的鹰派立场程度低于一些人所担心的水平之后，市场人士更乐意押注美联储今年晚些时候将会降息。美国就业数据表现疲软，也强化了这一观点，债券交易员也将首次降息预期提前。
08:38:42|【两年期德债收益率周五涨约3个基点，投资者注意力从欧洲央行降息预期转向短期美国通胀预期上升】 周五（5月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.2个基点，报2.517%，北京时间16:35跌至日低2.458%之后，震荡上行，美国消费者信心指标发布后于22:33涨至本周最高位2.524%，本周累计上涨2.2个基点。两年期德债收益率涨2.9个基点，报2.967%，22:29涨至本周最高位2.978%，本周累涨4.2个基点；30年期德债收益率涨2.0个基点，报2.651%。2/10年期德债收益率利差跌0.717个基点，报-45.137个基点，本周累跌2.074个基点。欧洲央行4月份货币政策会议纪要显示，一些官员在开会时认为降息是合适的。4月10-11日会议的纪要显示，尽管“绝大多数”官员支持将存款利率维持在4%，一些官员认为在停止加息的七个月来，政策立场有所收紧，原因是通胀放缓推高了实际利率。
08:29:57|【以军用坦克封锁道路包围拉法东部，联合国警告援助物资难以进入加沙】 据路透社5月10日报道，以色列坦克封锁了拉法东西两区主要道路，有效包围了拉法东部地区。联合国周五（10日）警告称，随着以色列军队与巴勒斯坦武装组织的地面战争蔓延到拉法，对加沙地带的援助可能在几天内停止，因为拉法是援助物资进入加沙地带的重要通道。联合国援助机构表示，对加沙地带的援助物资已经短缺，随着燃料和食品库存耗尽，援助行动可能会在几天内停止。（环球网）
08:02:31|美联储理事鲍曼：希望看到数月的通胀数据变得更好，认为今年不需要降息。如果我们看到意外的冲击，就会有降息的理由。在我准备好降息之前可能会有“多次会议”。
07:46:12|【俄军对乌东北部哈尔科夫地区发动地面攻势，乌报告称“不同强度战斗”仍在继续】 据法新社10日报道，俄罗斯当天对乌克兰东北部哈尔科夫地区突然发动地面攻势。乌克兰国防部称，袭击发生在当地早上5点左右，俄罗斯试图在装甲车的掩护下突破乌克兰防线。乌克兰报告称已击退了俄罗斯的入侵，但“不同强度的战斗”仍在继续，俄罗斯已对边境附近地区发动空袭。据报道，当地官员称，距离俄罗斯边境约五公里的沃夫昌斯克小镇遭遇了“大规模炮击”，该镇人口约3000人，当地及附近地区正在进行人群疏散。乌克兰军方一名高级消息人士称，俄罗斯的行动深入了乌克兰一公里，并试图“建立缓冲区”以防止对俄罗斯领土的袭击。（环球网）
07:19:10|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，核演习的目的是为了制定应对对俄罗斯领土袭击的应对措施。
07:13:17|【达拉斯联储行长Logan称现在考虑降息为时过早】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan说，考虑到今年头几个月令人失望的通胀数据，现在考虑降低借贷成本为时过早。Logan在路易斯安那州银行家协会年会的问答环节中还指出，政策现在的限制性程度存在不确定性。“现在考虑降息为时过早，”Logan周五在新奥尔良的活动上表示。“我需要看到道路上的一些不确定性得到解决，我们需要保持非常灵活的政策，并继续关注将发布的数据，观察金融状况如何演变。”
06:44:11|【以色列安全内阁批准扩大在拉法的军事行动】据以色列多家媒体10日报道，以色列安全内阁9日晚批准以国防军扩大在加沙地带南部城市拉法的军事行动。
06:26:53|美元指数DXY短线走高近10点，现报105.37。
06:06:17|美国两年期国债收益率涨幅扩大至2.7个基点，刷新日高至4.8445%。
06:00:14|美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 67.4，预期76，前值77.2。 美国5月密歇根大学预期指数初值 66.5，预期75，前值76。 美国5月密歇根大学现况指数初值 68.8，预期79，前值79。
06:00:09|美国5月一年期通胀率预期 3.5%，创去年11月以来新高，预期3.20%，前值3.20%。 美国5月五至十年期通胀率预期 3.1%，预期3.00%，前值3.00%。
05:55:28|美联储洛根：通胀存在重要的上行风险。现在考虑降息为时尚早。我们需要在政策上保持灵活性；目前对于美联储政策的限制性程度存在不确定性。
05:54:45|美联储洛根：尚未实现软着陆；一季度通胀数据令人失望；我们在通胀方面取得了实质性进展，劳动力市场和经济均表现强劲；仍有充分理由相信通胀将达到2%。
05:48:49|美联储理事鲍曼：我们需要在更长一段时间保持政策稳定。
05:30:31|市场消息：以色列安全内阁周四晚批准以色列国防军“有限扩张”拉法行动，内阁还指示以色列谈判代表继续努力达成人质交易。
05:09:38|美国银行将日本央行首次加息预期提前至7月。
04:38:19|掉期数据显示，加拿大央行6月份降息的可能性不到50%，低于就业数据公布前的约60%。
04:30:16|加拿大4月就业人数 9.04万人，预期1.8万人，前值-0.22万人。 加拿大4月全职就业人数 4.01万人，前值-0.07万人。 加拿大4月失业率 6.1%，预期6.20%，前值6.10%。 加拿大4月兼职就业人数 5.03万人，前值-0.16万人。 加拿大4月就业参与率 65.4%，预期65.30%，前值65.30%。
03:41:26|市场消息：乌克兰总统泽连斯基称乌克兰军队已准备好在哈尔科夫方向上击退俄罗斯的地面进攻，俄罗斯可能在该地区派遣更多军队。
03:35:05|【博亚精工：拟对外投资设立控股子公司博亚智驱】博亚精工公告，拟通过合资控股设立子公司的方式整合各方优势资源，以自有资金对外投资设立襄阳博亚智驱装备科技有限公司。博亚智驱注册资本为人民币2000万元，其中博亚精工以自有资金认缴出资1,200万元，占其注册资本的60%，本次投资完成后博亚智驱将成为博亚精工的控股子公司。
03:32:03|欧洲央行4月货币政策会议纪要：成员对预测表达了日益增强的信心；委员们普遍认为，需要进一步的证据，才能获得足够的信心，相信通胀正稳步回到欧洲央行的目标水平。
03:17:48|欧洲央行执委埃尔德森：没有关于6月之后的利率承诺；如果前景得到确认，6月份降息是最有可能的。
02:21:21|【特朗普向美国油气行业“索捐”10亿美元】多家美国媒体9日披露，美国前总统、共和党推定总统候选人唐纳德·特朗普上月在一场晚宴上要求美国油气企业高管为其总统竞选注资10亿美元。他同时承诺胜选后废除现任民主党籍总统约瑟夫·拜登的多项环保政策法规。美国《华盛顿邮报》率先披露上述消息。报道援引多名要求匿名的知情人士说法称，特朗普承诺，如胜选将废止拜登政府旨在推动电动汽车产业发展的汽车尾气排放量规定，恢复发放液化天然气出口许可，公开拍卖墨西哥湾油气钻探租赁许可，并取消对阿拉斯加州极地地区钻探的限制。
02:11:05|【美联储博斯蒂克：美国经济可能放缓，但降息时机尚不确定】美联储博斯蒂克表示，即使放宽政策的时机和程度尚不确定，且通胀进一步下降的速度缓慢，美联储今年仍可能会降息。博斯蒂克表示，与辖区企业的谈话显示薪资和就业增长将可能放缓，且企业快速涨价推动通胀在2022年升至40年高位后，多数企业认为其定价能力正在下降。这应该为今年抗通胀取得进一步进展以及美联储最终开始放松货币政策奠定基础。不过博斯蒂克说，他仍预计美联储可能只在今年晚些时候降息一次，幅度为25个基点，他现在关注的重点不是政策利率在2024年可能会下降多少，而是确定降息的正确时机。
02:02:47|美联储博斯蒂克：4月份新增17.5万个就业岗位，这在大流行时期可能是较低的，但仍高于经济需要的人口和劳动力增长。
01:18:45|【受降息乐观情绪影响，金价升至三周高位】在美国数据的推动下，金价上涨至三周多来的最高水平，这些数据支持了美联储今年开始放松货币政策的理由。周四公布的初请失业金人数升至去年8月以来的最高水平，进一步表明美国劳动力市场正在降温。美联储曾表示，在实施降息之前，控制住通胀至关重要。今年以来，黄金上涨了近15%，在央行买入和中东地缘政治风险加剧的支撑下，金价创下了创纪录的涨幅，这增强了黄金作为避险资产的吸引力。此外，中国投资者需求增加也支撑了金价。澳新银行在一份报告中表示，来自中国的强劲需求，意味着金价还将继续上涨，预计到今年年底，金价将攀升至2500美元/盎司附近。
01:16:48|【晨光新材：晨丰投资拟转让不超过2%的股份】晨光新材公告，晨丰投资计划自本公告披露之日起15个交易日之后的三个月内通过大宗交易的方式向公司实际控制人丁建峰先生、丁冰先生、梁秋鸿先生及丁洁女士转让公司股份，且任意连续90日内，转让股份数量不超过1,880,710股，即不超过公司总股本的2%。
00:33:46|【国际航空集团预计夏季航空业将迎来繁荣】国际航空集团公布第一季度利润增长，并预计航空业将迎来又一个强劲的夏季。国际航空集团表示，已经增加了飞往“强劲增长”的拉丁美洲和加勒比地区的航班，休闲旅游需求“依然强劲”。
