23:41:41|10年期美国国债收益率下降5.6个基点，至4.307%。
23:25:32|【美债伦敦市场开盘跳涨 部分“特朗普交易”押注被平仓】伦敦市场开盘美国10年期国债收益率下跌9个基点，至4.29%，周末民调显示卡玛拉·哈里斯在一些关键战场州领先。10年期国债收益率目前跌7个基点至4.31%；2年期收益率下降4个基点至4.16%。美债现货市场周一稍早无交易，因日本市场逢假日休市。
23:09:32|【重磅消息传来！人民币狂飙近500点 美元指数杀跌可能与三个原因有关】今天早盘，人民币汇率迎来显著上涨，离岸人民币兑美元汇率突破7.10大关，为10月15日以来首次，日内最大涨幅接近500点。同时，在岸人民币兑美元汇率也表现强劲，日内涨幅接近300点。人民币上涨的背后，是美元指数的惨烈杀跌。美元指数今天杀跌近0.6%，亦跌破了10月17日的高点。从目前来看，美元指数杀跌可能与三个原因有关：一是哈里斯在关键“摇摆州”以微弱优势领先特朗普。令到特朗普交易突然停摆；二是据参考消息援引外媒消息，美国消费者新闻与商业频道援引移民领域的专家报道，由于担心发生骚乱，创纪录数量的美国富人计划在总统选举后无限期离开美国；三是巴菲特现金储备总额升至3252亿美元，再创历史新高。（券商中国）
23:05:48|10年期美国国债收益率下跌9个基点，部分特朗普交易平仓。
23:05:17|【李强将出席大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议】 外交部发言人毛宁宣布：大湄公河次区域经济合作第八次领导人会议将于11月6日至7日在云南昆明举行，国务院总理李强将主持会议，柬埔寨、老挝、缅甸、泰国、越南等湄公河五国领导人及亚洲开发银行行长将应邀参加。(外交部网站)
22:35:47|【黄金ETF午后持续走弱 麦高证券：长期来看，黄金依旧存在较好的投资机会】11月4日，黄金主题ETF午后持续走弱，延续前两个交易日的下跌趋势。截至14:00，黄金基金ETF（159812）、上海金ETF（159830）跌逾0.9%，金ETF（518680）、中银上海金ETF（518890）、上海金ETF基金（159831）、金ETF（159834）、上海金ETF（518600）等均跌逾0.8%。 麦高证券表示，短期来看，黄金价格将延续高位震荡，近期较弱的美国非农就业数据令市场对美联储降息预期升温，将持续支撑黄金价格。长期来看，黄金依旧存在较好的投资机会。美联储降息周期正式开启长端美债利率存在下行空间，黄金价格中枢有望持续抬升。（中证报）
22:25:54|【“特朗普交易”受到质疑 美元出现8月末以来最大跌幅、美债期货上涨】 随着周二美国大选前的民调数据促使一些投资人减码所谓的特朗普交易，一个美元指数创下8月末以来最大跌幅，美国国债期货上涨。周一，彭博美元现货指数一度下跌0.7%，美国国债期货小幅走高。墨西哥比索上涨逾1%，领涨新兴市场货币。特朗普较可能胜选的前景曾让该美元指数上周升至四个月高点，但周一的走势代表美元的看涨押注遭到市场重估。投资者认定，特朗普的低税和高关税政策将提振经济增长和通胀，但周末的民调数据显示，民主党候选人哈里斯可能在一些摇摆州领先。整体来说，两人目前势均力敌，没有明显的赢家，随着投票日临近，加大了市场波动的风险。澳大利亚联邦银行策略师Carol Kong说，市场现在定价哈里斯获胜的可能性更高，这与PredictIt博彩市场的预测一致。
22:25:44|【Alphaliner：截至11月4日全球运营集装箱船总数增至7150艘】据报道，Alphaliner发布的最新数据显示，截至2024年11月4日，全球运营集装箱船总数为7150艘，全球运营总运力31076334TEU，运营船舶吨位共计载重368441991吨。
22:02:19|【太平洋证券：海外核心通胀韧性较强 看好金属价格上涨】太平洋证券发布研报称，基本金属海外核心通胀韧性较强，国内空调排产显著上升，需求端得到明显提振，看好基本金属价格上涨。11月贵金属降息25个基点，预期上升，继续看好金价走势。而能源金属方面，供应端仍较为过剩，价格维持弱势震荡，随着下游进入淡季，需求趋弱，目前行业处于周期底部。
20:37:26|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.72美元/盎司。
20:36:50|【一只个股带火了两大主线？】周末市场流传一则关于赛力斯进军机器人领域的消息，随后相关人士对媒体否认。不过，市场却打开了想象空间。赛力斯早盘快速封上涨停板，人形机器人板块和汽车产业链集体大涨，前者涨势更猛。人形机器人也被视为是AI最佳载体之一，上午AI方向也联动上涨。（中证报）
20:21:25|【以色列取消其与联合国近东救济工程处签署的协议】以色列外交部通知联合国方面，取消以色列与联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）1967年签署的协议。
20:16:57|【华尔街为美大选通宵工作并请亚洲支援 以防骚乱和特朗普交易仓位巨变】足以大幅影响政策走向的美国大选胜负难料，华尔街严阵以待。交易柜台将通霄值班，也安排香港和新加坡团队帮忙。做多美元、做空债券的“特朗普交易”可能会加仓，或者快速平仓。一些机构针对此次大选采取的措施前所未见。一家总部位于伦敦的对冲基金专门为此刻准备了“举世震惊”的电脑模型。一些银行正为社会骚乱的风险做好准备，无论这种风险多么遥不可及，万一成真，将震动美国、世界和全球金融市场。总部位于新加坡的Blue Edge Advisors投资组合经理Calvin Yeoh表示，11月5日将是一场在雷区中举行的蒙眼泥浆摔角。这场选举如此势均力敌，非常难以拟定交易策略。摩根大通计划增加欧洲和亚洲的人员配置，以应对隔夜的交易和波动；高盛预计将有数百名销售和交易团队在纽约工作至深夜，更多人准备在家上线。整个行业的美国员工都在为通宵工作做好准备。
18:31:06|【离岸人民币狂飙近300点，分析人士：或与美国大选有着密切关系】离岸人民币狂飙近300点，发生了什么？ 分析人士认为，这可能与美国大选有着密切关系。此前一个月时间，特朗普交易盛行，与之相关的特朗普媒体科技公司，美元指数、虚拟货币全线大涨。然而，随着最新的民调和投票数据更新，特朗普交易出现了一定程度的反转，此前上涨的资产基本都出现了大跌。美国大选的不确定性大增。（证券时报）
18:19:47|【投资者在美国大选之前增持美元长仓仓位】对沖基金和其他投机型投资者为美元进一步上涨做好准备，预计大选可能会对避险资产需求和关税走向产生影响。美国商品期货交易委员会数据显示，截至10月29日，对沖基金、资产管理公司和其他投机者持有美元长仓仓位约178亿美元。继10月中旬放弃看跌预期之后，他们在截至10月29日当周增持了超过80亿美元的看涨仓位。美元看涨预期升温之际，美国即将迎来充满不确定性的一周。在总统选战中势均力敌特朗普和哈里斯周二（5日）迎来对决，势将刺激对美元的避险需求。
17:04:00|彭博美元即期指数跌幅扩大至0.5%，为9月以来最大跌幅。
15:49:29|【油价上涨 受OPEC+推迟增产及伊朗警告力度升级推动】油价上涨，此前OPEC+同意将12月增产计划推迟一个月，而且中东紧张局势再度升温。布伦特原油一度上涨2%，至每桶74美元上方，上周下跌近4%；WTI原油期货接近每桶71美元。据OPEC网站周日发布的公告，OPEC原打算从12月开始采取一系列月度增产措施，将产量增加180,000桶/日，但现在他们将在整个12月保持供应限制。与此同时，伊朗针对以色列的口头警告力度升级。最高领导人哈梅内伊周六在一次讲话中警告称将作出“毁灭性反应”。
14:02:41|【美联储11月降息25BP的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98.%，维持当前利率不变的概率为1.1%。到12月维持当前利率不变的概率为0.2%，累计降息25个基点的概率为17.1%，累计降息50个基点的概率为82.7%。
13:34:44|【美媒：伊朗计划对以色列发动猛烈的组合袭击】了解伊朗报复计划的伊朗和阿拉伯官员表示，伊朗对最近以色列袭击的回应可能涉及携带更大弹头的导弹和其他武器。伊朗的威胁是真是假，还有待观察。到目前为止，以色列一直没有打击伊朗的石油和核设施，这些设施对伊朗的经济和安全至关重要。但以色列官员表示，这种想法可能会改变。伊朗和阿拉伯官员表示，伊朗称其正规军将参与其中，因其在以色列的袭击中失去了四名士兵和一名平民。正规军的参与并不意味着其军队将被部署，但通常处理与以色列安全事务的伊朗革命卫队不会在这种情况下单独行动。一名埃及官员表示，伊朗私下警告称，将做出强烈的组合回应。
13:25:59|市场资讯：伊朗计划对以色列发动猛烈的组合袭击。
10:31:50|【消息称以色列与黎真主党可能在两周内达成停火协议】当地时间11月3日晚间获悉，一名以色列官员透露，以色列可能在10至14天内与黎巴嫩真主党达成停火协议，结束与黎巴嫩真主党的冲突。以色列总理办公室3日表示，以色列总理内塔尼亚胡当天视察了黎以边境地区。他表示，无论是否达成停火协议，让以色列北部居民安全返回家园的关键是“让黎巴嫩真主党远离利塔尼河、打击其重新武装的任何企图并坚决回应任何针对以色列的行动”。（央视新闻）
07:43:07|以色列方面称，周日，真主党向以色列发射了100枚炮弹。
05:55:48|【民调显示哈里斯和特朗普在摇摆州的竞争非常激烈】根据《纽约时报》/锡耶纳学院的最终民调，在美国总统大选前两天，民主党候选人卡玛拉·哈里斯和共和党人唐纳德·特朗普在七个摇摆州的竞争仍然十分激烈：哈里斯在内华达州、北卡罗来纳州和威斯康星州以微弱优势领先，特朗普仅在亚利桑那州领先。根据10月24日至11月2日对七个摇摆州的7879名可能选民进行的民调，两位候选人在密歇根州、佐治亚州和宾夕法尼亚州势均力敌。七个摇摆州的民调结果在3.5%的误差范围内。调查发现，约40%的受访者已经投票，意味着哈里斯在这些选民中领先8个百分点。
05:43:30|以色列：周日，黎巴嫩真主党向以色列发射了100枚炮弹。
04:47:43|【美银Harnett：大选后最可能出的逆转交易——"买入美债"】美国大选迫在眉睫之际，美银证券首席投资策略师Mike Hartnett提出了一个逆向思维的投资建议："买入美债"或将成为大选后最具潜力的交易机会。在最新发布的《Flow Show》报告中，Hartnett写道，过去四个月美元和美债收益率持续走强，主要源于市场对特朗普胜选预期升温。然而，正是这种过于一致的市场预期，反而使得美元和美债收益率面临潜在调整风险。Hartnett分析称，这是由于无论是特朗普还是哈里斯当选，新政府都可能在2025年采取行动控制预算赤字。原因在于选民对通胀和生活成本上升的强烈不满，这一点已明显反映在拜登持续走低的支持率上（如下图所示，Hartnett认为，即使在失业率处于低位的情况下，拜登的支持率仍持续走低，这正反映了通胀对选情的巨大杀伤力。）在这种背景下，美国新一届政府可能会任命偏鹰派的财政部官员，这将为长期美债带来显著投资机会。
04:34:52|【伊朗伊斯兰革命卫队副司令：再次对以开展军事行动是“确定的”】记者获悉，当地时间11月3日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维在回答“伊朗将如何回应以色列”时表示，他无法提供更多细节，但再次开展对以军事行动是“确定的”。据美国阿克西奥斯新闻网站2日报道，一名美国官员称，美国政府近日警告伊朗不要再次对以色列发动打击，否则美方将无法约束以色列，也无法保证以色列下次的回击能像上次那样“精确且有针对性”。报道称，美国官员称美国直接向伊朗传达了这一信息，但有以色列官员表示，这一信息是美国通过瑞士转达给伊朗的。（央视新闻）
04:16:03|【美国大选最后冲刺 两党全力争夺“蓝墙”三州】美国大选正式投票即将开始，共和党总统候选人特朗普与民主党总统候选人哈里斯的对决已进入白热化阶段。从民调看，两人支持率依然不相上下。谁能赢下“蓝墙”三州备受关注。所谓“蓝墙”州，指美国北部靠近五大湖区的宾夕法尼亚、密歇根和威斯康星三州，曾长期为民主党（蓝色为其象征色）稳定票仓。然而，在2016年总统选举中，特朗普成功将“蓝墙”三州“翻红”（红色为共和党象征色），这也是他最终胜选的关键。在2020年总统选举中，民主党总统候选人拜登以微弱优势夺回三州并最终胜选。只是，尽管“蓝墙”重立，民主党对三州的信心已大不如前。对哈里斯而言，守住“蓝墙”三州是确保胜选的关键。“蓝墙”一旦出现“塌方”，恐引发选情溃败。日前，哈里斯和特朗普在威斯康星州“同台打擂”，两处场地相距仅约11公里。民调显示，二人在威斯康星州的支持率极其接近。美国媒体称今年选举之争是“本世纪以来最势均力敌”的一场。（新华社）
03:44:14|【摩根大通：不管谁赢，如果金价回调，那是买入机会】“很难对黄金持悲观态度。”在美国大选前夕，摩根大通最新研究报告给出了这样的判断。该行在报告中表示：“不管谁赢，如果金价回调，都将是买入良机。”目前，黄金交易非常活跃，短期内如果选举结果出乎意料，市场可能会出现波动。但摩根大通认为，长期来看，黄金仍然受益于美联储的降息周期、各国央行的购买以及全球货币贬值趋势。该行在报告中写道：“这些因素在过去一年中支持了金价，并且无论美国大选结果如何，这些驱动因素仍将继续存在。”报告预测，如果共和党全面胜利，未来1-2个季度金价有望上涨7-10%；即使在最保守的情况下——哈里斯胜选且国会分裂，短期虽可能回调2-3%，但之后仍有上涨空间。
03:31:41|【美国警告伊朗不要再袭击以色列】据美国“阿克西奥斯新闻网”11月2日援引知情官员的话说，美国官方已向伊朗发出警告，称若伊朗继续对以色列发动袭击，美国将无法控制以色列的反应。美国为何如此表态？联想到10月18日，“中东观察家”账号披露的以色列报复伊朗计划里提到的，“美国没有看到以色列计划使用核武器的迹象”，以色列的反应成为关注的焦点。以色列到底有没有核武器，对国际社会而言，是一个公开的秘密。（CCTV国际时讯）
02:55:02|纽约时报/Siena民调结果显示：特朗普在亚利桑那州以49%-45%的支持率领先哈里斯。但在北卡莱罗纳州、内华达州、威斯康星州的支持率不及哈里斯。
