23:57:45|乌克兰情报消息人士：无人机以“创纪录”的距离袭击了俄罗斯在奥伦堡地区的预警“沃罗涅日M”雷达。
23:54:28|卡塔尔外交部声明：卡塔尔表示，以色列对拉法的袭击可能会阻碍达成停火和人质交换协议的调解努力。
23:46:10|联合国巴勒斯坦难民署（UNRWA）：来自拉法的关于寻求庇护的家庭遭到进一步袭击的消息令人震惊。
23:25:12|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行将采取依赖数据的逐次会议决定方法。欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。
23:22:12|欧洲央行管委雷恩：通胀率正在持续向2%的目标靠拢，因此，6月份放松货币政策立场并开始降息的时机已经成熟。这显然是假设反通胀趋势将继续下去，地缘政治形势和能源价格不会出现进一步的挫折。
23:20:34|市场消息：特拉维夫数月来首次被哈马斯火箭弹击中。
22:54:44|【腾景科技一度跌8% 股价创逾1个月新低】腾景科技(688195.SH)今日盘中一度跌8%至24.7元，股价创4月25日以来逾1个月新低。腾景科技上周五(24日)公布2024年度向特定对象发行A股股票预案，本次向特定对象发行股票募集资金总额不超过4.85亿元(含本数)，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于以下项目：光电子关键与核心元器件建设项目(三期)、泰国生产基地建设项目及研发中心建设项目(二期)。
22:39:25|【北约秘书长提议允许乌用北约武器打击俄领土 意大利副总理呼吁其辞职】针对北约秘书长斯托尔滕贝格此前提议允许乌克兰打击俄罗斯境内目标，有关言论受到意大利方面强烈抨击，意副总理萨尔维尼喊话斯托尔滕贝格“要么道歉并纠正言论，要么辞职”。
22:30:53|【正虹科技盘中上演“地天板”】正虹科技盘中上演“地天板”，录得6连板，成交额近7亿元。
22:27:57|【日本央行两位重要决策者暗示价格常态转变 为日本央行打开加息空间】 日本央行行长植田和男和他的副手暗示，随着日本摆脱了0%的通胀常态，日本央行有逐步加息的空间。“虽然我们仍然面临着将通胀预期锚定在2%的巨大挑战，但我们的抗通缩之战即将结束，”日本央行副行长内田真一周一在日本央行年度国际会议上发表讲话。
22:27:04|【碧桂园地产等被强制执行7382万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，碧桂园地产集团有限公司、碧桂园控股有限公司、石家庄同心共享财务咨询中心（有限合伙）等多家企业新增一则被执行人信息，执行标的7382万余元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为沧州市运河区人民法院。天眼风险信息显示，碧桂园地产集团有限公司现存5条被执行人信息，被执行总金额超1.1亿元。此外，该公司还存在多条限制消费令及股权冻结信息。
22:15:25|【白银期货主力合约延续强势，涨幅超2%】白银期货主力合约相较黄金更为强势，涨超2%，现报8117元/千克。上周因美联储会议纪要偏鹰叠加美国经济数据仍有韧性，市场对于美联储降息预期有所降温。专家认为，近期白银的快速拉涨，把看涨情绪带进一个高潮。从历史走势来看，金价的峰值基本以白银价格的补涨结束，当银价快速上涨，金银比出现快速下跌，基本上也意味着黄金一轮上涨结束，会面临阶段性回调。当前金价回调至10日线附近，也是较为重要的情绪点，关注黄金能否快速“收复失地”。
22:14:05|【汇丰银行：大宗商品有望进入“超级牛市”】汇丰银行澳大利亚、新西兰和全球商品首席经济学家PaulBloxham认为，大宗商品价格似乎已经度过了本轮周期的低谷。Bloxham表示，随着工业指标转为更加积极，需求似乎正在上升，而供应却受到挤压。汇丰银行模型“显示，我们从‘弱牛市’转向‘超级牛市’阶段的可能性正在增加。”
20:46:10|【特朗普宣称：“阻止拜登迈向第三次世界大战”】据今日俄罗斯电视台网站5月26日报道，美国前总统特朗普日前重申了自己的承诺——如果今年11月再次当选，他将迅速结束俄罗斯与乌克兰的冲突。他表示，通过资助“别人的战争”，美国正在增加爆发全球战争的可能性。特朗普承诺结束这种资助。 （参考消息）
20:02:56|欧洲央行首席经济学家Philip Lane在英国《金融时报》上发表评论称，欧洲央行准备开始降息；降息步伐将基于数据确定；仍然需要整年保持紧缩措施。
16:23:26|【国泰君安：美联储降息预期摇摆，不改金价长牛】国泰君安研报指出，美联储4月FOMC政策会议纪要放鹰、甚至有关于加息的讨论，显示联储对于抗通胀进展缓慢的担忧，启动降息的信心不足。同时，美国5月标普全球制造业PMI为50.9、突破荣枯线，服务业PMI创12个月新高至54.8。降息预期回调，据芝商所，截至5月25日市场认为降息大概率延后至11月份。但美国经济韧性随着居民超额储蓄的耗尽，消费就业市场走弱，已经有所松动。美联储维持高利率政策直至实现2%的通胀目标尚需时日，也令经济软着陆难度增大，甚至激化危机暴露，此背景下，金银将有亮眼表现。此外，近期地缘政治事件频发，全球经济的不确定性增加，避险情绪将助力贵金属价格上行。
16:17:07|【欧洲央行官员Cipollone和Panetta认为有条件在6月降息】 5月27日消息，欧洲央行执行委员会成员Piero Cipollone表示，6月降息的时机已经成熟，呼应了管理委员会成员Fabio Panetta此前的评论。Cipollone周日在表示，预计欧洲央行将在下一次会议上首先采取降息。Fabio Panetta此前称，6月6日会议上有条件进行货币政策调整。
16:15:37|日本央行行长植田和男：怀疑2000年代初增加购买政府债券是否有足够的效果。
16:11:43|日本央行行长植田和男：我们将谨慎行事以实现通胀目标。
16:10:51|日本央行行长植田和男：将谨慎行事；挑战之一是确定中性利率。
16:09:40|日本央行行长植田和男：准确理解中性利率在日本尤其困难；必须重新锚定通胀预期。
16:07:27|日本央行行长植田和男： 打算谨慎推进实现通胀目标，与其他采用通胀目标框架的中央银行一样。
16:06:29|日本央行行长植田和男：成功将通胀预期从零上调。
16:05:33|日本央行行长植田和男在东京发表讲话。
16:05:03|【东证指数涨0.3% 丰田领涨】 日本东证指数上涨0.3%至2,749.68点。丰田汽车上涨0.6%，对该指数涨幅贡献最大。 Japan Display Inc.涨幅最大，达到6.3%。早盘交易中2,141支股票中有1,292支上涨，616支下跌；33个板块中有29个上涨，运输设备股领涨。（环球市场播报）
15:59:10|【美银经济学家：汽车保险正在给美通胀下行“踩刹车”】美国银行证券经济学家Stephen Juneau指出，过去几个月，不断上涨的汽车保险费是推动通胀的一个显著因素。今年4月，机动车辆保险较上年同期增长22.6%，为1979年以来的最大增幅。他在最近的一份报告中表示，“这对核心CPI通胀的粘性起到了越来越大的推动作用，4月份的核心CPI同比涨幅仍高达3.6%。”虽然机动车保险成本上升不是最近才出现的趋势，但它在推高CPI核心服务（不包括租金和车主等效租金，也被称为超级核心服务）方面发挥了更大的作用。 在超级核心服务CPI同比4.9%的增长中，汽车保险贡献了2.3个百分点，而所有其他组成部分贡献了2.6个百分点。
15:49:16|中信证券首席经济学家明明等报告称，后续降息、降准等宽货币工具存在进一步发力的可能性，关注欧央行6月的利率决议，以及若6月欧央行降息、国内跟进降息的可能性。
15:49:05|【严监管态势持续 年内近百家公司“披星戴帽”】 年报披露结束后，又一批上市公司被实施风险警示或退市风险警示。Wind数据统计显示，截至5月26日，今年以来，新增93家公司“披星戴帽”（剔除重复“披星戴帽”公司），其中55家被实施退市风险警示（即*ST），38家被其他风险警示（即ST）。截至5月26日，A股风险警示股共180家，95家被实施*ST，85家被实施ST。市场人士认为，这反映出监管部门对于市场风险的严格管控，以及对投资者权益保护的重视。同时，投资者也需要培养理性投资、价值投资、长期投资理念。（证券日报）
15:07:01|【江西省气象台发布暴雨黄色预警信号】江西省气象台2024年05月27日06时08分发布暴雨黄色预警信号：预计未来6小时内，新余市，吉安、上饶两市北部，景德镇市南部，南昌、宜春两市东部的部分地区降水可达50毫米以上，局地可达100毫米以上并伴有短时强降水、雷电、雷雨大风等强对流天气，请注意防范强降雨可能引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害。
14:55:22|【俄称再控制一定居点 乌称正削弱俄军攻势】俄罗斯国防部当地时间26日通报称，俄军在哈尔科夫地区控制一个定居点，并在多个方向占据更有利位置，打击了乌军装甲车、火炮系统等目标。此外，俄军防空部队拦截了乌军多枚导弹、火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至26日19时，乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军展开数十次战斗。俄军致力于突破乌军防线，而乌军正采取一切必要措施削弱俄军攻势。（央视新闻）
14:53:41|【以军在约旦河西岸逮捕20名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦媒体26日报道，巴勒斯坦方面称，以军当天对约旦河西岸的拉姆安拉、希伯伦和杰宁等多个地区发动突袭，在突袭中共逮捕了20名巴勒斯坦人。报道称，自去年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，约旦河西岸共有约为8875名巴勒斯坦人被以军逮捕。（央视新闻）
14:51:44|现货黄金刚刚突破2340.00美元/盎司关口，最新报2340.01美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2341.50美元/盎司，日内涨0.30%；
14:51:28|【埃及官员称28日将在开罗重启加沙地带停火谈判】据多家媒体26日援引一名埃及官员的消息称，以色列和哈马斯的加沙地带停火谈判计划于28日在埃及首都开罗重启。哈马斯方面则表示，没有收到重启谈判的消息，哈马斯仍然坚持此前立场，要求以军在加沙地带永久停火并撤军。（央视新闻）
14:47:25|【港股基金上周“急刹车”，期待业绩驱动来“点火” 】高歌猛进中，港股基金突然急刹车。 今年以来，港股产品已成为不少“一拖多”明星基金经理赢回业绩的核心所在，一些顶流基金经理的年内最佳业绩甚至全部来自港股产品。不过，随着多只关键重仓股上周大幅回调，港股主题基金的净值跳水也引发了基金持有人的关注。港股基金的反攻趋势结束了吗？ 不少基金人士认为，港股市场正从前期的资金驱动，向业绩驱动转变。自4月中旬以来，港股累积了比较大的涨幅，而过去数年形成的熊市思维，使得港股风险偏好的改善不会一蹴而就，今年港股行情仍有望螺旋式上涨。（证券时报）
14:23:58|以色列国防军：在约旦河西岸Judea-Samaria地区消灭了哈马斯参谋长和一名哈马斯高级官员。
14:23:47|【外资控股券商2023年盈亏参半，还有多家摩拳擦掌等待入场】“洋券商”能否念好中国经？日前，在华展业的10家外资控股券商陆续公布2023年成绩单。除了今年刚刚展业的渣打证券外，其余9家外资控股券商中，4家盈利，5家亏损，业绩出现分化，多数仍处于在华展业“磨合期”。年报数据显示，目前外资控股券商大多仍“本小利薄”，经纪、投行等传统业务对业绩变动影响较大。且外资控股券商多为新设或新合并，新公司建设成本、固定费用、业务费用、员工薪酬等支出较高，展业初期在财务报表上容易导致亏损。不过，从行业趋势来看，自2020年取消外资股比限制以来，外资券商积极在中国境内展业。中国证券业协会数据显示，截至2023年末，全行业共有17家外资参控股证券公司，其中外资控股9家（不含新设立的渣打证券、法巴证券）。2023年外资证券公司总资产超6500亿元，实现营业收入超275亿元。（上海证券报）
14:04:39|【美联储6月维持利率不变的概率为99.0%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.0%，加息25个基点的概率为1.0%。美联储到8月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.3%，累计加息25个基点的概率为0.9%。
14:01:56|美股三大股指期货开盘微涨，WTI原油平开，报77..57美元/桶。
14:01:50|现货黄金周一小幅高开，报2336.53美元/盎司。
13:47:04|【加沙卫生部：以军空袭拉法造成50人死亡 数十人受伤】当地时间27日凌晨，加沙卫生部门发表声明称，26日晚间以军对拉法西北部一处难民营的空袭已经造成50人死亡，数十人受伤。
13:37:17|【德国总理不排除乌克兰在未来30年内不会成为北约成员国的可能性】德国总理朔尔茨表示，他不排除乌克兰在未来30年内不会成为北约成员国的可能性。朔尔茨在与德国民众进行交流时称：“你们知道这些决定，不久的将来这不会发生。有可能在未来30年内都不会。”北约军事委员会主席罗布·鲍尔海军上将3月表示，乌克兰加入的问题已经解决，但关于“何时会加入以及需要做什么”的讨论仍在继续。
13:27:35|【中国恒大清盘人谋划资产处置，欲出售恒大汽车29%股份】在停牌了5个交易日后，5月26日晚，恒大汽车发布公告称，中国恒大的清盘人、恒大健康产业集团有限公司、Acelin Global Limited等方面，与第三方买方订立了条款书，拟出售所持恒大汽车的股份。根据上述条款书，买卖双方就出售事项将进一步签订最终买卖协议。据披露，中国恒大方面合共持有恒大汽车约63.47亿股股份，占后者全部已发行股份的约58.5%，都将被摆上货架。公告称，订立买卖协议后并在其条款及条件的规限下，拟定31.4亿股潜在待售股份将实时被收购，也即恒大汽车已发行股份的约29%。值得一提的是，恒大汽车还将从此次交易中获得一份授信协议。据此，买方将为恒大汽车方面提供信贷额，以资助恒大汽车持续经营及发展电动汽车业务。
13:14:05|【以军称针对拉法的袭击是为打击哈马斯高级成员】当地时间27日凌晨，以军发布通告称，26日晚间以军战机在以国家安全局（辛贝特）支持下，对位于拉法西北部地区目标发动空袭，打死两名哈马斯组织高级指挥官。以军称，其中一名指挥官亚辛·拉比亚，负责管理哈马斯组织在巴勒斯坦约旦河西岸地区所有武装力量和军事行动，并多次策划和参与针对以色列的袭击。另一名指挥官哈立德·纳加尔，是哈马斯在约旦河西岸地区的高级官员，也多次策划和参与针对以色列的袭击。以军已知悉袭击造成多名平民受伤以及当地发生火灾，目前正在对此进行调查。（央视新闻）
13:10:22|以色列军方：我们袭击了拉法的一个“有大量哈马斯恐怖分子活动”的建筑物；对拉法的袭击是针对“根据国际法合法的目标，使用精确武器和基于精确情报”的。
12:56:32|美国地质勘探局：汤加Fangale' ounga西北方向32公里处发生6.6级地震。
12:21:16|【秘鲁一长途客车与火车相撞致4死40伤】秘鲁中部胡宁省26日发生一起长途客车与货运火车相撞事故，造成至少4人死亡、40余人受伤。据秘鲁安第斯通讯社26日报道，一辆从秘鲁首都利马出发的省际长途客车当天凌晨行驶至胡宁省拉奥罗亚市一处铁路道口时与一列货运火车相撞。现场目击者说，客车司机不顾火车通行信号灯，试图抢先穿越道口导致车尾被火车撞击。当地警方说，伤者已被送医治疗，事故原因正在调查中。秘鲁是交通事故多发的国家，路况、车况较差以及司机超速行驶等不良驾驶习惯是造成交通事故频发的主要原因。（新华社）
12:12:30|以军26日晚轰炸拉法一难民营，造成至少25人死亡。（新华社）
12:11:43|【我国算力总规模居全球第二位】第七届数字中国建设峰会25日在福州闭幕。本届峰会共对接签约数字经济项目421个、总投资2030亿元，涵盖数字产业、数字化转型、新基建等领域，将有助于打造高水平数字经济产业链，为做大做强做优福建数字经济注入新的动力。本届峰会发布的《数字中国发展报告（2023年）》显示，2023年我国数字经济保持稳健增长，数字经济核心产业增加值占GDP比重达到10%。数据要素市场日趋活跃，2023年数据生产总量达32.85ZB（1个ZB等于十万亿亿字节），同比增长22.44%。数字基础设施不断扩容提速，算力总规模达到230EFLOPS（EFLOPS是指每秒百亿亿次浮点运算次数），居全球第二位。
12:03:26|哈马斯控制的加沙政府媒体办公室表示，以色列空袭加沙拉法避难营，至少有30名巴勒斯坦人死亡。
12:02:39|【以军对拉法西北部一难民营发动空袭 至少20人死亡】以色列空军对位于加沙地带拉法西北部的一处难民营发动空袭，造成至少20多人死亡，数十人受伤。（央视新闻）
12:02:04|【古特雷斯：欢迎人道物资送入加沙 呼吁立即停火】当地时间5月26日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，欢迎当天通过凯雷姆沙洛姆口岸从埃及进入加沙的人道主义援助物资和燃料。声明称自5月6日以来，有80多万人因敌对行动和疏散令而从拉法流离失所，古特雷斯强调必须保护平民，满足他们的基本需求，包括获得食物、住所和清洁水。声明强调，需要根据安全理事会第2720（2023）号决议开放所有过境点，人道主义组织需要充分、安全和不受阻碍地进入加沙各地。声明中，古特雷斯再次呼吁立即停火，并立即无条件释放所有人质，以结束平民的痛苦。他对国际法院最近关于加沙局势的命令没有得到执行感到沮丧。他提醒各方，法院的裁决具有约束力（央视新闻）
11:52:19|【以军轰炸加沙地带至少23人死亡】据巴勒斯坦电视台26日报道，以色列军队25日夜间起密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少23人死亡、数十人受伤。报道说，加沙地带南部城市拉法和汗尤尼斯多个地区25日夜间起遭以军密集轰炸，至少8人在袭击中死亡。以军26日对加沙地带北部杰巴利耶一处住宅发动空袭，造成至少13人死亡、数十人受伤。以军26日还对加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅发动空袭，造成至少2人死亡。
11:51:58|【近5年上海地区首家寿险企业分支机构获批开业】5月26日，中国第一家相互制寿险组织——信美人寿相互保险社（下称“信美人寿”）在沪举办上海分社开业仪式。这是近5年来上海地区首次有寿险企业分支机构获批开业。
11:27:29|市场消息：立陶宛总统瑙塞达在第二轮投票以压倒性优势赢得连任。
10:57:25|美国西北河径流量下降至77%。
09:35:13|【西班牙：“两国方案”是实现中东地区和平唯一途径】西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯与巴勒斯坦总理穆斯塔法26日在布鲁塞尔举行会谈。阿尔瓦雷斯表示，“两国方案”是实现中东地区和平、繁荣和安全的唯一途径。穆斯塔法对西班牙、挪威和爱尔兰承认巴勒斯坦国的决定表示欢迎，称希望欧洲的每个国家都这样做。（央视新闻）
09:30:18|【七国集团磋商用俄遭冻结资产收益援乌问题 内部分歧明显】日前，七国集团财长和央行行长会议在意大利举行。25日，会议发表声明称，七国集团就利用俄被冻结资产所产生的收益来支持乌克兰的问题“取得进展”。不过，意大利经济财政部长在会后的新闻发布会上说，提案“显然还没有最终确定，因为仍存在技术和法律层面的重大问题”需要解决。《政治报》网站报道称，在对待俄罗斯冻结资产问题上，七国集团内部仍存在分歧。（央视新闻）
09:22:28|【以色列北部遭火箭弹袭击 1人受伤】以色列国防军当地时间26日晚称，不久前从黎巴嫩境内发射的10多枚火箭弹，袭击了以色列北部的基尔亚特谢莫纳（Kiryat Shmona）。据“红色大卫盾”救护服务中心称，一名40多岁的男子在此次袭击中受轻伤，被送往附近医院。（央视新闻）
09:09:54|【伊拉克爆炸袭击致1死4伤】伊拉克军方26日说，伊东部迪亚拉省当天发生爆炸袭击，导致1名伊民兵武装成员死亡，另有4人受伤。伊拉克联合行动指挥部下属的安全媒体中心26日发表声明说，“部落动员组织”位于迪亚拉省的一个检查站附近当天发生一起爆炸装置袭击，未造成人员伤亡。伊安全部队随后对附近区域展开搜索，其间另一爆炸装置发生爆炸，造成1名“部落动员组织”成员死亡，另有4人受伤。据悉，“部落动员组织”隶属于伊拉克民兵武装“人民动员组织”。伊拉克政府2017年12月宣布打击“伊斯兰国”的行动取得胜利。此后，“伊斯兰国”残余势力主要在伊拉克偏远农村地区流窜，不时发动袭击。（新华社）
07:01:00|【普京称愿基于现实重启谈判后，泽连斯基表态：当前停火很危险】 据新华社报道，俄罗斯总统普京在5月24日访问白俄罗斯时表示，支持在当前现实基础上与乌克兰谈判。他强调，俄方从未放弃谈判进程，是乌方表示谈判终止。乌方回到谈判桌不能基于一方意愿，要基于在白俄罗斯和土耳其谈判取得的成果以及当前的现实。25日，泽连斯基在接受中亚多国媒体采访时表示，他不认为乌克兰有可能与俄罗斯达成停火协议，在当前情况下停火对乌克兰而言很危险。泽连斯基认为，俄罗斯军队可能会利用停火来巩固自己的阵地。而对于5月20日任期届满后继续担任乌克兰总统一职的合法性争议，泽连斯基表示“不太关心”。（澎湃）
04:35:20|【申万宏源：美联储降息预期再现波折】申万宏源发布研报称，美国CPI通胀中仍存在较多不确定性风险，如房租通胀、油价等因素，或使未来市场对于美联储降息预期更多呈现拉锯状态，加剧10Y美债利率波动，如果下月公布的美国非农、CPI、消费数据弱于市场预期，则降息预期同样可能卷土重来。而对于美元指数来说，虽然欧洲工业生产出现小幅回升，但仍远弱于美联储，也可支撑美元指数高位震荡。
04:23:37|【多家外媒认为美国高利率政策拖累世界经济 美元走强加剧海外通胀】 美联储官员在近期发表的一系列讲话中重申，将在一段时间内维持高利率，甚至有官员称不排除再次加息的可能性。对此，多家外国媒体近日评论称，美联储将利率保持在高位，将导致全球资金流向美国，多国货币承受压力，可能给世界经济带来严重后果。 路透社24日报道说，美元汇率有望创下一个半月以来最大单周涨幅，包括日元在内的多种货币将承压。上月29日，日元对美元汇率一度跌至160.24日元兑换1美元，刷新1990年4月以来最低纪录。虽然日本财务省疑似两次出手干预汇市，但是日本媒体和专家普遍认为，在日本和美国息差难以缩小的情况下，日元贬值趋势恐将持续，令日本经济明显承压，不利于日本走出通缩，同时给日本零售、能源、航空等行业带来压力，加重依赖进口原材料的企业负担。（环球网）
04:01:34|【以色列确认中部地区遭箭弹袭击】根据以色列当地媒体消息，当地时间5月26日中午，以色列特拉维夫及周边地区拉响防空警报。消息称，加沙武装组织从拉法向特拉维夫及周边地区发了约12枚火箭弹。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅宣称对袭击负责，表示这是对以军持续在加沙地带展开军事行动的回应。以色列国防军随后发布通告，表示加沙武装组织从拉法向特拉维夫等中部地区发射了8枚火箭弹，而非媒体报道的12枚。其中多枚火箭弹被以军防空系统击落，其余落入无人区。根据以色列急救组织“红色大卫盾”声明，有3人在向避难室撤离时受轻伤。（CCTV国际时讯）
04:00:38|【华西证券：高股息红利品种仍是后续重点配置方向】 华西证券研报指出，近期A股市场在地产链积累一定涨幅和增量资金入市不足的情况下，阶段性转向震荡休整，板块快速轮动是当前行情的主要特征。政策层面，新“国九条”为主的“1+N”政策体系持续完善，减持新规通过影响资金供需从而改善A股微观流动性，此外对7月份三中全会的改革预期多次发酵，对内外资风险偏好形成支撑。展望后市，资产配置荒客观存在，在资金存量博弈的背景下，A股风格板块将快速轮动，高股息红利品种仍是后续重点配置方向。
03:50:17|【特拉维夫遭火箭弹袭击 以方称有1人受轻伤】根据以色列急救组织“红色大卫盾”声明，在遭到火箭弹袭击后，特拉维夫北部有一人在向避难室撤离时受轻伤，除此未出现其他人员伤亡情况。
03:40:20|以色列军方：8枚炮弹从拉法地区发射进入以色列。
03:25:03|【特拉维夫等以色列中部地区遭火箭弹袭击 哈马斯宣称负责】当地时间26日中午，以色列特拉维夫及周边地区拉响防空警报。有报道称，加沙武装组织从拉法向特拉维夫及周边地区发了约12枚火箭弹。这是近4个月来，该地区再次遭受火箭弹袭击。随后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事组织卡桑旅宣称对袭击负责。目前袭击的伤亡情况尚不清楚。 (央视新闻)
03:23:23|市场消息：火箭弹显然是从拉法地区向以色列中部发射的。
03:15:31|哈马斯武装派别表示，他们向以色列特拉维夫发射了“大型导弹”。
03:07:36|市场消息：美国有望解除向沙特出售攻击性武器的禁令。
03:05:16|以色列军方在特拉维夫拉响警报，警告存在火箭弹袭击的可能性。
03:01:21|【俄称已控制哈尔科夫州别列斯托沃耶居民点 乌暂无回应】当地时间5月26日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军已控制了位于哈尔科夫州的别列斯托沃耶居民点。对此，乌克兰方面暂无回应。
