23:57:40|【一图看懂：美国长期债务危机究竟可怕在呢？】随着美国联邦债务规模即将冲击35万亿美元大关，有这样一组对比指标可能最为令人担心：目前，美国每增加一美元公共债务所能产生的GDP增益仅为0.58美元，接近历史最低水平。相比之下，20世纪60年代这一指标高达9.80美元，2000年也有4.00美元——是当前水平的7倍。过去4年，美国联邦债务规模飙升了11.6万亿美元，而美国年度GDP仅增加了6.6万亿美元。换句话说，美国经济生产率的下降已接近了现代史上最糟糕的水平。
23:55:07|【国家数据局：正在建立公共数据资源登记制度、授权运营规范以及相应的信息披露机制】国家数据局数据资源司司长张望在发布会上表示，国家数据局将围绕更好发挥市场机制作用，提高公共数据资源配置效率和使用效益。一方面，持续做好政务数据共享和公共数据开放的工作。另一方面，要将授权运营作为共享开放的重要补充，重点解决好数据供给和使用管理权责不清、供数动力不足的问题。主要的办法是，推进公共数据资源管理和运营机制改革，厘清数据供给、使用、管理的权责义务，激发供数动力和市场创新活力。我们正在建立公共数据资源登记制度、授权运营规范以及相应的信息披露机制，明确合规政策和管理要求，配合有关部门加强对公共数据产品和服务价格的指导和管理。其中，对于用于公共治理、公益事业的公共数据，我们提倡有条件无偿使用。（中国网）
23:53:50|【美元走软、加拿大山火等多因素支撑油价走高】周一油价小幅走高，布伦特原油、WTI原油日内上涨约0.3%，分别报82.06美元/桶和78.89美元/桶，因随着投资者正在评估拜登决定退选的影响，美元走软。美联储将很快开始降息的预期，以及中国出人意料地决定下调关键利率，这些因素都支撑了油价。澳新银行研究在给客户的一份报告中表示：“通胀和劳动力市场数据显示，反通胀和劳动力市场再平衡已经到位，我们预计这将使美联储得以在9月份开始降息周期。”此外，分析师称，加拿大的山火也支撑了油价，山火据悉对每天约40万桶的石油产量构成威胁。
23:53:25|【中航沈飞：聘任左林玄为副总经理】中航沈飞公告，公司第十届董事会第六次会议审议通过了《关于聘任中航沈飞副总经理的议案》，同意聘任左林玄先生为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第十届董事会任期届满之日止。
23:40:43|【德意志银行：拜登退选可能将降低“特朗普交易”的动力】德意志银行分析师在一份报告中表示，在现任总统拜登退出竞选后，所谓的“特朗普交易”可能会减少。“特朗普交易”是基于假设共和党候选人特朗普可能在今年的美国总统大选中获胜而进行的投资。他们说：“也许目前这稍微降低了特朗普交易的动力，但还有很长的路要走。”特朗普当选总统被认为意味着进行更多的财政支出和实施更广泛的贸易关税，这可能导致更高的通胀，从而有利于许多美国股票和美元，同时推高长期美国国债收益率。这一类交易的大输家包括墨西哥比索等，而比特币则是大赢家。
23:21:02|【大摩：对股市而言，企业盈利情况比美国大选更为重要】以Michael Wilson为首的摩根士丹利策略师们表示，随着市场对特朗普赢得大选的可能性及其可能出台的政策的影响做出反应，“商业周期的状况最终将对股市更为重要。”策略师们表示，他们关注的是盈利修正幅度，这一幅度最近有所放缓，但“在行业层面上仍存在分歧”。当前周期后期的环境继续支持优质股，而在周期类股票中，由于估值不高且近期表现强劲，他们看好大型工业股。小盘股虽然受益于清淡的情绪和仓位，但持续跑赢大盘的“基本面和宏观理由仍然有限”。他们认为，小盘股的相对优异表现目前已触及技术阻力位。
23:11:03|【以总理访美将与拜登重点讨论停火问题】当地时间22日，以色列总理内塔尼亚胡启程访问美国，并于23日与美国总统拜登举行会晤。以色列媒体称，加沙停火问题将成为此次美以领导人会晤讨论的重点。分析人士表示，由于拜登退出下一任总统大选，因此此次美以领导人不论达成何种共识或协议，能否落地依然存疑。(央视军事)
23:10:27|【乌称袭击俄克拉斯诺达尔边疆区一炼油厂】乌克兰国家通讯社7月22日援引消息人士的话称，当天凌晨，乌克兰国防部情报总局使用无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的图阿普谢炼油厂。据报道，共有至少8架无人机袭击了该炼油厂。当天6时25分左右，炼油厂区域至少响起了两次强烈的爆炸声，随后发生了火灾。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:06:30|现货白银日内跌幅达1%，现报28.91美元/盎司。
22:55:02|【策略师：拜登退选或带来波动，但降息预期仍是主要驱动力】Quilter Investors投资策略师Lindsay James表示，美国总统拜登退出美国总统竞选并支持卡马拉-哈里斯，使得特朗普大获全胜的可能性降低，未来四个月市场可能会出现一些波动。不过，她在一份研究报告中写道，与竞选新闻相比，降息预期仍将是市场回报的驱动因素。她补充道，市场对特朗普获胜的定价越来越高，小公司部分受到广泛进口关税预期的提振。
22:50:36|【分析师：拜登退选、哈里斯登场或将降低黄金需求】Pepperstone研究主管Chris Weston称，拜登退出美国大选可能会被视为黄金的不利因素。副总统哈里斯或将加入竞选，这可能会使竞争比预期的要激烈得多。“如果你买入黄金是基于这样一种想法，即共和党人可能获得众议院的支持，并顺利通过削减赤字的法案，那么多头黄金头寸可能会受到质疑，因为我们可能再次看到一个分裂的国会，”Weston表示。不确定性足以限制黄金的下行空间，经济趋势仍是降息观点的重要驱动因素，进而影响到黄金。但哈里斯可能提升民主党的前景，减少了持有黄金作为“对冲特朗普/万斯鹰派外交政策和巨额赤字支出”的需求。
22:30:21|【美国大选不确定性引发避险情绪，日元异动上涨】分析师Garfield Reynolds指出，日元周一跳涨凸显了市场对美国总统竞选一波三折的担忧，而此时市场情绪已经显得有些脆弱。美国总统拜登退出今年大选带来的不确定性，正促使欧洲外汇交易员重拾“规避风险”的老套路。日元兑美元日内一度上涨约0.6%左右，再现了上周五全球IT事故时突然出现的避险反应。与此同时，典型的风险货币澳元兑美元正触及日低。尽管欧洲和美国股指期货走高，但近期行动带来的急剧下跌趋势令当前的涨幅显得脆弱。过去几个月，投资者花了大量时间思考，在全球经济放缓迫在眉睫、估值持续上升的情况下，股市的反弹能否持续。到目前为止，周一市场的大部分波动都很小，足以表明周末的政治事件并不代表重大变化。在过去几周“动物精神”出现降温迹象后，这仍可能引发担忧。
22:27:23|【芜湖市财政局：编制“1+7+X”防范化解地方债务风险工作方案】据芜湖市财政局，发布的《芜湖市财政局2024年上半年工作总结及下半年工作打算》。2024年上半年兜牢政府债务风险底线。编制“1+7+X”防范化解地方债务风险工作方案，加强常态化债务风险预警监测和风险源头管控，有序化解存量债务，抓好化债计划执行。兜牢基层“三保”底线。严格落实“三保”保障清单，实施县市区“三保”预算提级管理，确保“三保”支出在财政支出中的优先顺序，筑牢兜实“三保”支出底线。
22:25:39|【以军要求加沙民众离开部分人道主义区，称将打击相关区域】以色列国防军当地时间7月22日早间发布通告，要求加沙地带民众从加沙地带南部汗尤尼斯以东的部分“人道主义区”离开。以军表示，由于近期巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子多次利用相关区域对以色列南部发动袭击，以军将在相关区域对哈马斯采取“强力行动”，民众则应尽快撤离至汗尤尼斯以西的马瓦西等区域。（央视新闻）
22:16:00|现货黄金回落至2400美元/盎司下方，日内跌0.02%。现货白银失守29美元/盎司，日内跌幅0.69%。
22:10:13|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾40点，现报156.71，日内跌超0.5%。
22:02:37|【央行：下调常备借贷便利利率10个基点】央行更新常备借贷便利利率表，自2024年7月22日起，隔夜、7天、1个月常备借贷便利利率分别调整为2.55%、2.70%、3.05%。
22:01:24|日经225指数收盘下跌1.2%，报39599点。日本东证指数收跌1.2%。
21:59:37|【日本政府预算需求或连续第四年超110万亿日元】日本政府草案显示，由于预期中的加息将提高债务成本，日本政府各部门下一财年的预算需求可能连续第四年超过110万亿日元（约6980亿美元）。日本的公共债务水平是其经济规模的两倍，在工业化国家中居首，随着日本央行考虑将利率从目前的近零水平上调，日本的举债成本可能会变得更加昂贵。自2025年4月开始的财年预算需求预计将于8月底提交给财务省。由于利率上升，需求规模甚至可能超过本财年创纪录的114.38万亿日元。预计内阁将在年底批准财务省的预算草案。随着市场为日本央行的进一步紧缩政策做好准备，10年期日债收益率达到逾10年来高点。
20:55:32|以色列国防军要求人们离开加沙KHAN YOUNIS的剩余地区。以色列军方表示，在以色列发生重大恐怖活动和火箭弹袭击事件后，以色列呼吁撤离加沙这些地区。
20:51:04|【哈里斯支持度升 民主党单日筹款创纪录 金价及油价涨】面对党内同仁与日俱增的劝退压力和选民质疑，美国总统拜登做出了政治生涯中最重大的决定：放弃争取连任并全力支持哈里斯成为民主党提名人，继续与特朗普展开2024年大位争夺战。哈里斯发表声明称“将力争并赢得提名”，包括前总统比尔·克林顿在内的一些民主党高层人士已为她背书，但部分人士对是否应由她接棒保持沉默。特朗普对此不屑表示，哈里斯和拜登一样是个笑话，对美国人民来说，哈里斯甚至比拜登更糟。拜登退选势必加剧政治动荡，近期火热的“特朗普交易”或受到冲击。美元跌势在亚洲盘中有所收敛，美债收益率曲线牛市趋平。日、韩、澳股下跌，墨西哥比索走高。大宗商品方面，金价和油价走高。拜登退选后民主党筹款规模超过5,000万美元，已创下此次大选以来该党的单日筹款纪录。
20:50:41|【里昂：预计锂价将继续承压 下调赣锋锂业目标价至18.4港元】 里昂发表研究报告指，全球锂化学品供应持续上升，同时需求未见反弹，预期未来6个月仍缺乏催化剂，将继续对价格构成压力，虽然预期赣锋锂业第二季盈利能力具有一定韧性，但预期定价压力是盈利前景的主要风险因素，因此下调2024至2026年碳酸盐价格预测，并将该公司盈利预测下调52%、30%及16%。里昂现时对下游需求走势保持乐观，并维持赣锋锂业出货量预测，不过就将今明两年锂化学品价格预期下调17%及29%，碳酸盐每吨价格预测从12万及14万元，降至10万元，锂化学品售价下限预测为8万至9万元。该行相应地将赣锋锂业的目标价由26.7港元下调至18.4港元，评级从“跑赢大市”下调至“持有”。
20:30:47|【龙头宽基A50ETF华宝（159596）跌0.99%，机构称A50资产或仍为中期配置的底仓选择】7月22日，A股市场持续分化，核心资产迎来调整，A50ETF华宝（159596）跌0.99%，成交额8864.87万元。成份股跌多涨少，招商银行领跌超3%，紫金矿业、长江电力、贵州茅台等跟跌；中信证券涨超2%，恒瑞医药，美的集团等跟涨。华泰证券最新观点认为，当前指数风险溢价所隐含的M1同比下行预期或较为充分，美联储降息周期开启后美元下行或打开全A估值修复空间，但短期可能仍有反复。配置上，ROE穿越周期、派息稳定、估值便宜的A50资产或仍为中期配置的底仓选择。
19:46:12|【加拿大央行周三料降息25BP，后续或再降两次】 调查显示，绝大多数经济学家预计，加拿大央行将于周三将隔夜利率下调25个基点至4.50%，预期通胀率将继续下降。随着经济放缓和失业率上升，预计央行将在2024年再降息两次，不过只有极少数经济学家预测今年年底的政策利率为4.00%，风险倾向于更少、而不是更多的降息。虽然自今年年初以来，预测人士一直预计加拿大央行在2024年至少会降息三次，但现在第四次降息的可能性已极其不确定，部分原因是美联储尚未开始降息。预计加拿大央行将在9月暂停宽松周期，然后在10月和12月再次降息。
19:08:52|【美军称在红海水域摧毁4艘胡塞武装无人艇】美国中央司令部当地时间21日发表声明称，在过去24小时内，美国中央司令部部队在红海水域摧毁了4艘也门胡塞武装的无人艇。声明称，无人艇对美军以及该地区的商船等构成威胁。
19:08:06|日本索尼银行将浮动抵押贷款利率上调0.2个百分点。
17:27:04|【央行降息10BP 展现货币政策呵护经济回升决心】 中国人民银行22日早间宣布，即日起公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标，操作利率由1.80%调整为1.70%，这也是该利率自2023年8月以来的首次调整，有利于加大金融支持实体经济力度。有接近央行人士对记者表示，央行此次果断降息，展现了货币政策呵护经济回升的决心，是对二十届三中全会“坚定不移实现全年经济社会发展目标”要求的积极响应。另还有受访专家表示，政策利率下调预计将通过金融市场逐步传导至实体经济，促进降低综合融资成本，巩固经济回升向好态势，打破长债收益率下行与预期转弱的负向循环。(新华财经)
17:20:54|央行今日进行582亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，此前为1.80%。因今日有1290亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼708亿元。
17:08:36|离岸人民币兑美元跌破7.2900，最低触及7.2915元。
17:04:36|【一年期、五年期LPR均下调10个基点】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别下调10个基点至3.35%和3.85%。
17:04:21|7月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，1年期LPR为3.35%，上月为3.45%；5年期以上LPR为3.85%，上月为3.95%。
16:47:53|【看图：美国国债收益率曲线趋平 此前拜登退出总统竞选】 在美国总统乔·拜登放弃总统竞选之后，美国国债收益率曲线牛市趋平。这部分逆转了过去的趋陡走势，市场普遍认为趋陡是因为预计唐纳德·特朗普将赢得总统选举。美国2年期国债收益率持稳于4.51%，10年期国债收益率下跌2个基点至4.22%。
16:08:42|离岸人民币兑美元短线走贬80点，最新报7.2856。此前人行下调7天期逆回购操作利率。
16:01:16|【中国央行：公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%】中国银行公告，为优化公开市场操作机制，从即日起，公开市场7天期逆回购操作调整为固定利率、数量招标。同时，为进一步加强逆周期调节，加大金融支持实体经济力度，即日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.80%调整为1.70%。
16:01:10|【日韩股市低开】日股日经指数开盘下跌0.29%，报39,947.95点；东证股价指数开盘下跌0.11%，报2,857.56点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.2%至2,790.99点。
15:23:49|【银行理财含权产品发行提速】 新“国九条”发布已满百天。在此期间，新“国九条”所提到的“大力推动中长期资金入市，持续壮大长期投资力量”“鼓励银行理财和信托资金积极参与资本市场，提升权益投资规模”正在照进现实。当前，权益投资已成为银行理财高质量发展不可或缺的赛道之一，多家银行理财子公司已逐渐加大布局力度，含权理财产品发行有所提速、收益率稳步回升。（证券日报）
15:15:49|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、凝聚力量抓落实，开创进一步全面深化改革新局面（学习贯彻党的二十届三中全会精神）——各地干部群众掀起学习贯彻党的二十届三中全会精神热潮； 2、为书写中国式现代化时代新篇作出更大贡献——党的二十届三中全会胜利举行激励海外中华儿女同心奋进； 3、为中国式现代化提供强大动力和制度保障——从党的二十届三中全会决定看进一步全面深化改革聚力攻坚； 4、北京三部门联合执法规范人力资源市场秩序； 5、儿童智能手表功能应重“适”不重“多”（百姓关注）； 6、解决“多头修复”“重复修复”问题 企业信用修复信息，加快共享互认（经济聚焦）； 7、智能船舶自主航行、智慧航道不断延伸 智能航运发展迅速； 8、青海全面实施主要粮食作物完全成本保险； 9、山西推动绿电资源就地转化； 10、上半年南方区域 抽水蓄能电站发电量创历史新高； 11、我国成功发射高分十一号05星； 12、粤桂两省份开展协作，进一步巩固脱贫攻坚成果 推动产业共建 保障就业增收； 13、广州打造国际一流花卉产业高地 将加快构建全市花卉种质资源保护体系； 14、运行三年来 全国碳市场累计成交额近270亿元； 15、联合国贸发会议发布《二〇二四年数字经济报告》呼吁——促进数字经济可持续、包容性发展； 16、大规模宕机影响全球850万台微软视窗系统设备； 17、促进户外运动行业健康发展（财经观）； 18、国开行上半年向电力、油气等能源基础设施领域发放贷款1541亿元 政策性金融支持新型能源体系建设（财经故事）。
15:15:09|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、中共中央关于进一步全面深化改革 推进中国式现代化的决定（二〇二四年七月十八日中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议通过）； 2、关于《中共中央关于进一步全面深化改革、推进中国式现代化的决定》的说明。
15:13:57|北卡罗来纳州州长库珀支持哈里斯竞选民主党总统候选人。
15:13:33|【拜登宣布退选后美元小幅走低 墨西哥比索攀升】美元在亚洲早盘下跌，拜登宣布退出2024年美国总统大选并支持哈里斯接棒出战。美元即期指数周一跌0.2%，墨西哥比索则攀升。面对民主党内不断施压，拜登不得不放弃竞选连任，退出11月大选。美国股指期货小幅走高。亚洲股指期货涨跌互现，澳大利亚和日本股指期货合约下跌，香港股指期货则持稳。美国长期国债期货的涨幅超过短期国债期货，表明与特朗普胜选相关的收益率曲线陡化交易略有逆转。澳大利亚国债下跌。
15:11:21|【拜登退选后的时间表】北京时间今日凌晨，美国现任总统拜登宣布退出2024年美国总统选举，同时他表示支持副总统哈里斯参选。自拜登6月27日在首场总统候选人电视辩论中发挥不利以来，美国民主党内外关于希望拜登停止竞选连任的呼声越来越高。加之近日拜登第三次感染新冠，让外界对其身体状况的担忧加剧，拜登面临“退选”的压力有增无减。目前，民主党需要通过线上投票或公开大会的方式，尽快确定党内候选人，并在8月19日开始的民主党全国代表大会上获得正式提名，以赶上11月5日的总统选举。（央视新闻）
15:07:44|【以军称在行动中打死哈马斯高级成员】以色列国防军21日发表声明称，过去一天，在巴勒斯坦加沙地带中部地区以及南部的拉法，以军空袭了多个巴勒斯坦武装军事设施，并打死多名巴武装人员。以军还称，在近期与以色列国家安全局（辛贝特）的联合行动中，以军打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级成员。同一天，哈马斯下属武装派别“卡桑旅”称，该组织在加沙地带南部拉法等多地与以军展开激烈交火，并使用火箭弹和爆炸装置袭击了以军坦克和作战人员。
15:06:30|【胡塞武装称导弹击中埃拉特 以称拦截导弹】当地时间21日清晨，以色列南部港口城市埃拉特响起空袭警报。以军称其远程防空系统拦截了一枚胡塞武装从也门发射的弹道导弹，这枚导弹在进入以领空之前被拦截。当天晚些时候，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装当天“用多枚弹道导弹击中了埃拉特市的重要目标”，并用导弹和无人机在红海袭击了美国船只“彭巴”号。这名发言人重申，以方停止在加沙地带的军事行动之前，胡塞武装不会停止对红海等水域的袭击。
15:06:05|【俄称控制两个定居点 乌称击退多次进攻】俄罗斯国防部当地时间21日发布战况信息称，俄军在卢甘斯克地区和哈尔科夫地区分别控制了一个定居点。俄军击毁乌军多种榴弹炮及弹药库、军工企业车间等装备和设施。俄防空部队击落乌军1架米-8直升机，以及制导导弹、火箭弹和无人机等。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战况信息称，截至当天16时，前线地区发生58次战斗，乌军击退俄军在哈尔科夫方向的多次进攻。波克罗夫斯克方向战斗最激烈，乌军方称在该方向摧毁了俄军一辆“耕作”远程布雷车。
14:40:28|中东局势跟踪（7月22日） 冲突情况： 1. 据也门当地卫生部门消息，20日以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭造成6人死亡、83人受伤，另有3人失踪。 2. 以色列军方：红海沿岸以色列南部城市埃拉特响起空袭警报。以军拦截了一枚从红海向以色列飞来的地对地导弹。 3. 也门胡塞武装：使用多枚弹道导弹袭击了以色列南部城市埃拉特的重要目标。 4. 当地时间21日午间，以色列北部一所空置的学校被来自黎巴嫩境内的火箭弹击中。 其他： 1. 联合国秘书长古特雷斯对也门遭遇空袭表达关切。 2. 美以防长讨论了有关以色列对胡塞武装袭击的回应。 3. 沙特国防部发言人：沙特没有参与袭击也门荷台达行动。 4. 美媒：美官员称，美方未参与以军对也门荷台达地区目标发动的空袭。 5. 也门胡塞武装发言人称，在与以色列的接触中，胡塞武装不会遵任何规则。 6. 据以色列政府人士消息称，经过长时间讨论，以色列总理内塔尼亚胡已指示本月25日再度派出代表团参与加沙停火和人员交换协议谈判。 7. 以色列总理内塔尼亚胡将于当地时间22日上午启程前往美国访问，并于23日下午与拜登举行会晤。
14:25:08|【特朗普曾捐赠数千美元支持哈里斯仕途】据悉，特朗普在担任美国总统之前曾两次为哈里斯的竞选活动捐款。2011年和2013年，特朗普总共向时任加州总检察长的哈里斯的连任竞选捐赠了6000美元，女儿伊万卡·特朗普也在2014年捐赠了2000美元。反对特朗普的共和党顾问萨拉·朗威尔（Sarah Longwell）周日发布了一张特朗普在2011年开出的5000美元支票的图片。特朗普在其商业生涯中还曾资助过其他民主党人，比尔·克林顿和希拉里·克林顿2005年曾出席特朗普与梅拉尼娅·特朗普的婚礼。如今，特朗普在拜登宣布退选并支持哈里斯接棒之际表示，后者比拜登更容易击败。
14:02:33|美、布两油周一高开0.3%。
14:00:48|周一开盘，现货黄金小幅高开，此前拜登宣布退选。
14:00:38|美股股指期货周一高开，纳指期货涨0.2%。
12:29:09|【战略性新兴产业布局发展或再加码 央企牵头多个创新联合体密集成立】7月15日，由国务院国资委科技创新局指导，中交集团等10家行业领军的海洋工程中央企业为核心，联合清华大学等24家具有海洋学科优势的高校和科研院所，12家大型企事业单位及民营龙头企业，集中优势力量组建而成的中央企业海洋工程技术创新联合体在京成立。据介绍，该创新联合体主要瞄准海洋交通基础设施建设与运维、海洋风电光伏工程施工、海岸带海湾保护修复与开发利用、岛礁工程建设与生态保护、深海铺管铺缆5大领域攻关方向。
11:46:55|市场资讯：美国加利福尼亚州州长加文·纽森和密歇根州州长格雷琴·惠特默均表示不打算挑战哈里斯。
11:42:42|【市场流动性拐点或现 半年度业绩将成A股重要交易线索】上周，A股市场延续修复格局，食品饮料、电力与新能源、半导体等行业涨幅靠前，前期强势的红利资产则出现分化。展望后市，机构认为，短期内A股主要指数有望呈现震荡走强趋势，投资者仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。配置方向上，红利板块的内部分化仍将持续，随着市场拐点的进一步明确，绩优成长板块的配置性价比有所提升。与此同时，半年报披露的业绩将成为市场重要交易线索。财通证券认为，综合来看，A股市场投资者情绪正处于持续修复的窗口，后续能够支撑行情走长走强的将是宏观经济环境的进一步修复，如出口强劲拉动经济等。
11:28:03|美国民主党人、马萨诸塞州参议员伊丽莎白·沃伦表示，支持卡马拉·哈里斯竞选总统。
11:12:42|博尔文财富管理集团总裁Gina Bolvin：拜登的退选带来一个全新的政治不确定性，这可能是早就应该出现的市场波动的催化剂。
10:57:28|【拜登退选后 美元将走软、美债料持坚】在拜登放弃竞选连任并支持副总统卡玛拉·哈里斯为民主党候选人后，美元和美债可能出现膝跳式走高。投资者将认为，事态的最新进展给美国大选的最终结果带来了新的不确定性。然而，对于交易员来说，关注重点是这将对唐纳德·特朗普在博彩市场上确立的领先优势产生多大影响。除非特朗普的胜算出现重大变化，否则交易员可能会为美元走软做准备，因为随着11月的临近，可能会有更多针对弱势外币的口头攻击。与此同时，美债的前景将更加微妙。由于担心赤字增加，曲线可能进一步趋陡，但随着美联储今年接近首次降息，整体的框架是收益率下降。
10:56:10|民主党参议员Hirono：支持哈里斯竞选总统。
10:24:20|【美国总统拜登宣布退出2024年总统大选】当地时间7月21日，美国总统拜登宣布退出2024年总统大选。 拜登当天在其个人社交媒体上发布的一封信中表示，他本打算寻求连任，但为了民主党和美国的最佳利益，他决定退出总统竞选，并将专注于完成他任期内的总统职责。拜登称，他将在本周晚些时候向全国详细说明他的这一决定。（央视新闻）
10:22:43|拜登宣布退选，比特币短线走低近1600美元，最低至65779美元。
07:19:31|【也门胡塞武装称荷台达省及哈杰省再遭空袭】据胡塞武装相关消息，当地时间21日傍晚，也门荷台达省的拉斯伊萨地区再次遭到四次空袭，哈杰省遭到两次空袭，胡塞武装指责空袭为美英军队所为。
05:55:48|【也门民众说以对石油设施发动四次空袭】也门港口城市荷台达7月20日遭到以军战机的空袭，据当地卫生部门消息，截至目前，空袭已造成至少6人死亡，3人失踪，83人受伤。根据胡塞武装方面发布的消息，当地的发电厂、储油罐等民用设施遭到破坏。这对当地民众生活造成严重影响。事发后，有当地民众讲述了袭击发生时的情况、同时人们也对生活物资和未来感到担忧。（CCTV国际时讯）
04:29:11|市场消息：也门胡塞武装发言人称，在与以色列的接触中，胡塞武装不会遵守任何规则。
04:16:09|【市场消息：以总理称没有以色列无法触及之地】7月20日，以军空袭也门荷台达，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，以色列战机袭击了“也门一个被胡塞武装用来接收伊朗武器的港口”。内塔尼亚胡称，这次距离以色列边境约1800公里的袭击，提醒敌人，没有以色列的长臂无法触及的地方。他还呼吁国际社会加强对伊朗及其代理人的措施。
04:02:33|【下周重磅日程：中国7月LPR报价，美股科技股财报季和奥运会拉开帷幕，美联储最爱通胀指标出炉】 1、7月22日周一，中国央行公布7月LPR报价； 2、美股科技股财报季拉开帷幕，特斯拉和谷歌母公司Alphabet将于当地时间7月23日周二率先公布财报； 3、7月25日周四，美国经济分析局将公布二季度GDP初步预估数据。华尔街预计，美国二季度实际GDP年化季环比初值为1.8%，较前值1.4%显著上涨； 4、7月26日周五，美国6月核心PCE物价指数将公布，华尔街预计，6月核心PCE物价指标环比上涨0.1%（持平前值），这将使三个月年化核心通胀率降至今年最低水平，且低于美联储2%的目标； 5、7月26日周五，2024年巴黎奥运会将开幕，有机构指出，2024年巴黎奥运会的举办成本预计约为82亿美元，将成为历史上成本第六高的奥运会（冬季和夏季奥运会都算在内）； 6、国新办举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。7月22日周一，国家数据局局长刘烈宏出席介绍情况，并答记者问；7月24日周三，农业农村部党组书记韩俊出席介绍情况，并答记者问；7月26日周五，国务院国有资产监督管理委员会副主任王宏志出席介绍情况，并答记者问； 7、香港交易所、沪深交易所分别按照新的纳入标准公布最新的沪深股通合资格ETF名单和港股通合资格ETF名单，扩容将于7月22日起生效； 8、融资保证金比例将上调，自今年7月22日起，批准证券交易所将融券保证金比例由不得低于80%上调至100%，私募证券投资基金参与融券的保证金比例由不得低于100%上调至120%； 9、日本罗森(LAWSON)将于7月24日正式从东京证券交易所退市，结束其长达24年的上市历程； 10、7月24日，财政部将招标发行2024年超长期特别国债（四期）。本期国债为30年期固定利率附息债，竞争性招标面值总额550亿元； 11、根据“ 十个工作日”原则，下一轮成品油零售限价调整时间为7月25日24时。据机构测算，截至7月19日第六个工作日，参考原油品种均价为83.53美元/桶，变化率为-1.15%，对应的国内汽柴油零售价应下调50元/吨； 12、7月22日至7月26日当周，A股有3只新股发行；港股暂无新股上市；美股有3只股票上市； 13、 美国前总统特朗普定于7月27日出席在田纳西州纳什维尔举行的2024年比特币大会并发表演讲。
03:50:11|【也门荷台达遭以色列战机空袭 已致6死83伤】总台记者当地时间21日获悉，据也门当地卫生部门消息，20日以色列对也门红海港口城市荷台达发动的空袭已造成6人死亡、83人受伤，另有3人失踪。当地时间20日下午，也门红海港口城市荷台达遭到以色列战机空袭。以色列国防军当晚发表声明说，以空军战机当天空袭了也门荷台达地区的胡塞武装军事目标，以报复近几个月来以色列遭受的“数百次袭击”。（央视新闻）
03:38:15|当地时间21日午间，以色列北部一所空置的学校被来自黎巴嫩境内的火箭弹击中。
03:00:24|欧洲央行管委马赫鲁夫：对利率决策没有急迫性；没有预设的利率路径。
02:11:53|【苏伊士运河年收入降超20% 红海危机持续】近日（18日），埃及苏伊士运河管理局主席拉比耶表示，受红海危机影响，苏伊士运河2023至2024财年、也就是2023年7月至2024年6月的收入为72亿美元，与上一财年的94亿美元收入相比，下降了23.4%。在2022至2023财年，苏伊士运河约有25910艘船只通过，总净吨位达15亿吨。但是自去年11月开始，胡塞武装持续对经过红海的船只发动袭击，迫使不少船只避开红海，绕道其他航线。（央视财经）
01:58:50|【也门胡塞武装向以色列城市发射导弹】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚21日发表声明说，该组织当天向以色列红海城市埃拉特发动了导弹袭击。 萨雷亚说，胡塞武装“用多枚弹道导弹击中了埃拉特市的重要目标”。他表示，以方停止在加沙的军事行动之前，胡塞武装不会停止对红海等水域的袭击。以色列国防军21日早些时候说，以方远程防空系统拦截了一枚胡塞武装从也门发射来的弹道导弹。以军方称，这枚导弹在进入以领空之前就被拦截，为警示导弹残骸掉落风险，埃拉特拉响了防空警报。（新华社）
