23:26:15|以色列谢克尔连续第五天下跌，创2023年10月以来最长跌势。
23:15:50|【外媒：哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，拜登称“不利于”停火谈判】综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，对于“巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡”，美国总统拜登当地时间8月1日对记者称，这“不利于”达成在加沙地带停火协议的谈判。（环球网）
23:15:43|国债期货收盘，30年期主力合约涨0.27%，10年期主力合约涨0.00%，5年期主力合约跌0.00%，2年期主力合约涨0.00%。
22:47:52|【美媒：美国官员称，美国政府确信伊朗正准备袭击以色列，以报复哈尼亚被暗杀事件】据美国Axios新闻网8月1日报道，三名美国官员告诉该媒体，拜登政府确信伊朗将袭击以色列，以报复巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚7月31日在德黑兰被暗杀事件，并称伊朗正准备对此进行反击。报道称，美国官员说，他们预计伊朗的报复行动将与其4月13日对以色列的袭击如出一辙，规模可能更大，并且还可能涉及黎巴嫩真主党。（环球网）
22:45:42|【天津市国资委与绿地集团进行座谈交流】据绿地集团消息，7月31日，绿地集团与天津市国资委党委就进一步深化务实合作、携手推进混改企业高质量发展等事宜，进行了深入座谈交流，达成广泛共识。
22:37:47|【机构观点：全球收益率下滑叠加中东局势紧张 黄金料继续大放异彩】黄金还有很大的上涨空间，新的利好因素料助推本已强劲的需求。今年迄今金价约20%的涨幅以及创纪录的价格听起来令人印象深刻，但上行势头尚无放缓理由。7月是两年多来资金流入黄金ETF最多的一个月份。世界黄金协会的数据显示，在场外市场实物金条买盘的加持下，第二季度黄金消费创下至少25年来同期最佳表现。全球收益率快速下降叠加中东紧张局势，将减轻市场对价格高企拖累珠宝销售的担忧。周三的美联储会议过后，美国实际利率下降推动了收益率的下滑，英国央行周四降息则进一步助长了这一势头。这降低了在地缘政治扰动下寻找避风港，藏富于金的机会成本。与此同时，股市的风险厌恶情绪升温也可能推动避险资产上涨。
22:18:30|【看图：东证指数创2016年以来最大跌幅 日本央行转鹰搅动市场】日本股市创2016年以来最大跌幅，基准东证指数较7月峰值下跌逾10%，日本央行收紧货币政策的影响搅动市场。日元近期涨势令出口商股票受挫，金融股亦走低，市场担心该类股的近期涨势可能过度。东证指数下跌6.1%，两天累计下跌了9.2%。日本央行行长植田和男周三发出鹰派信号，并进行了早于预期的加息行动。东证指数与日经225指数一样也进入了技术回调。
22:18:22|摩根大通：季度业绩改善 明年底目标价为180美元，评级“中性”。
22:04:05|【亚太多地股市大幅收跌】受全球科技股大跌和美国经济疲软影响，亚洲多地股市收跌，日经225指数收跌5.8%，失守36000点，为今年1月26日来首次，东证指数跌超6%，为2016年以来最大单日跌幅；台湾加权指数收跌4.4%，半导体板块领跌，台积电跌近6%；截至发稿，韩国KOSPI指数跌近4%，菲律宾股指跌超2%。
22:03:26|【特斯拉在中国成立新公司】 天眼查App显示，特斯拉保险经纪（中国）有限公司成立，成立时间2024年7月30日，注册资本5000万元人民币，法定代表人、董事长为朱晓彤。特斯拉保险经纪（中国）有限公司经营范围为保险经纪业务。股东信息显示，该公司由特斯拉保险服务有限公司全资持股。
21:05:47|【哈马斯领导人遇袭身亡 胡塞武装称将进行军事回应】对于哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间8月1日发表讲话，称以色列的行为是对一切准则的公然践踏，是无耻的犯罪。阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，将通过军事手段回应这些犯罪行为。
21:02:10|美国国务卿布林肯与阿联酋外长通话讨论通过外交努力实现加沙停火，从而释放人质并提供人道主义援助。
19:56:29|市场消息：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡进行了直接对话。拜登表示，对中东局势表示高度关注。
19:49:17|【看图：亚洲股市创2022年以来最大跌幅 MSCI亚太指数一度下跌3%】日本股市、全球科技股大跌和美国经济疲软，受此三重打击，亚洲股市周五重挫。MSCI亚太指数一度下跌3%，为2022年6月以来的最大跌幅，台积电和Tokyo Electron Ltd.领跌。日本东证指数迈向技术回调，韩国等科技股为主的市场基准股指下跌超过3%。
19:07:26|COMEX黄金再度升破2500美元/盎司关口，涨幅0.8%。
19:00:34|COMEX期金向上触及2500美元/盎司，日内涨0.77%。
17:26:43|【美总统拜登重申将帮助以色列应对来自伊朗的威胁】美国白宫当地时间8月1日发表声明称，美国总统拜登当天与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。拜登在通话中重申他对以色列的安全承诺，称将帮助以色列“应对来自伊朗的所有威胁”，以防止以色列因哈马斯领导人哈尼亚遇袭身亡事件“陷入地区战争”。拜登还重申对以色列防御能力的支持，包括将向以色列提供弹道导弹和无人机，以及新的防御性美军部署等。（央视新闻）
16:53:35|【市场开始期盼美联储9月降息50BP】因对忧虑美国经济衰退的情景，市场对美联储降息押注的增加，美国2年期国债收益率延续隔夜跌势，在亚盘早盘跌至4.11%，为2023年5月份以来的最低水平。截至发稿，利率期货显示，市场定价美联储年内将降息87BP，距离年内降息4次的押注还有13BP的差距。美联储今年还有3次会议窗口进行降息，美联储9月降息50BP的概率升至33%。
16:43:12|美国10年期国债收益率跌至3.943%，为6个月新低。
16:17:54|【北信源众多领域上榜信通院首期《数字安全护航技术能力全景图》】 为进一步助推中国数字经济高质量发展，助力数字中国建设，中国信息通信研究院“数字安全护航计划”发起了《数字安全护航技术能力全景图》申报项目。经过前期征集和修订，并经过中国信息通信研究院数字安全护航计划专家库、数世咨询和嘶吼安全产业研究院严格评审，于近日发布首期《数字安全护航技术能力全景图》修订版。北信源在全景图中名列前茅，全景图总共14个大项、103个小项中，北信源有13个大项、总共81个小项入选。在安全管理与运营大类9项中，北信源在安全监管态势感知、安全运营态势感知、安全信息和事件管理（SIEM）、安全响应自动化（SOAR）、IT资产管理、XDR6项榜上有名。
16:08:07|【日本10年期国债收益率跌破1%】日本10年期国债收益率下跌4.5个基点，至0.985%。
15:57:31|【华泰证券：金价大概率上行 铜价拐点或已现】 华泰证券研报指出，针对未来美国不同经济情景，美国经济下行连续降息或经济稳态再通胀将是大概率事件，上述两种情景均利于金价上涨。铜价短期向上拐点或已出现，华泰证券认为24H1铜价过快上涨抑制了下游需求，7月随着铜价下跌，需求逐步恢复，且供给仍然偏紧，市场交易美国衰退的负面情绪也随着其Q2 GDP数据超预期而告一段落。近期偶发事件较多，或对金、铜价格上涨形成催化作用；如年产超100万吨的Escondida铜矿或面临潜在罢工风险，中东区域局势后续进展也值得关注。
15:55:59|【俄称打击乌防空系统 乌称控制前线局势】俄罗斯国防部当地时间8月1日通报称，在过去一天中，俄军打击了乌军3套美制“爱国者”防空导弹系统和1个无人机控制中心。俄军在多个方向打退乌军进攻并发动攻势，摧毁乌军坦克、装甲车以及自行火炮等多件装备。俄防空部队击落乌军61架无人机、多枚导弹和“海马斯”火箭弹。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，当天前线地区发生76次战斗，波克罗夫斯克和托雷茨克方向局势最为紧张。在波克罗夫斯克地区，乌军击退俄军36次进攻，一些战斗仍在继续中。在哈尔科夫地区，俄军对沃尔昌斯克发动2次袭击，乌军控制了总体局势。
15:03:04|【周五（8月2日）重点关注财经事件和经济数据】 ①14:30 瑞士7月CPI月率； ②14:45 法国6月工业产出月率； ③20:30 美国7月失业率； ④20:30 美国7月季调后非农就业人口； ⑤22:00 美国6月工厂订单月率； ⑥次日01:00 美国至8月2日当周石油钻井总数； ⑦次日00:00 美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）讲话， ⑧次日00:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee讲话。
14:54:50|【美联储9月降息箭在弦上，大类资产配置需警惕预期差】北京时间8月1日凌晨，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。这是美联储连续第八次维持利率不变。值得注意的是，美联储表示，如果抗击通胀继续取得想要的进展，可能会在今年9月会议上宣布降息。机构人士称，美联储在今年9月开启降息周期几成定局，年内大概率降息两次。对于大类资产配置，机构人士认为“降息交易”主线短期有支撑，但需要警惕市场预期的美联储降息节奏和强度与实际情况之间的“预期差”。（中证报）
14:54:27|纳指期货跌超0.7%，标普股指期货跌0.5%，道指期货跌0.4%；罗素2000股指期货跌超0.4%。
14:45:17|【分红、回购、重组多路并进，央国企上市公司积极践行市值管理】当前中央企业和地方国企上市公司正积极践行市值管理要求。业内人士认为，央国企市值管理是一个持续的过程，需不断创新和完善。央国企应更加注重价值创造和价值实现，通过优化资源配置、提升运营效率、加强创新驱动等方式，实现内在价值与市场价值的同步提升。（中证报）
14:37:16|昨日今晨重要新闻汇总（8月2日） 国内新闻： 1. 工信部：拟加强智能网联汽车组合驾驶辅助准入管理。 2. 国办：进一步放开放宽在常住地、就业地参加基本医保的户籍限制。 3. 7月人民银行对金融机构开展常备借贷便利操作共0.61亿元，均为隔夜期。 4. 两部门：对更新新能源城市公交车的，每辆车平均补贴8万元；对更换动力电池的，每辆车补贴4.2万元。 5. 发改委：积极扩大内需，促进汽车、家电等大宗商品消费；正会同多个部门制定民营经济促进法；进一步做好保交房工作。 6. 广州：在行政区域内购买新建商品住房的住房公积金缴存人，可申请提取本人及其配偶名下住房公积金支付购房首付款。 国际新闻： 1. 欧佩克+维持下季度逐步恢复石油产量的计划不变。 2. 苹果第三财季总营收、iPhone业务营收均高于预期。 3. 美国ISM制造业PMI萎缩幅度创八个月最大，引发市场对经济收缩的猜测。 4. 利率期货市场对美联储今年降息的押注增至85BP，较昨日大幅上行13BP。 5. 英国央行以5-4投票决定降息25个基点。市场增加对该行降息的押注，预计年内再降2次。 6. 隔夜行情-美债10y跌破4%，2y跌约10BP；纳指跌2.3%，半导体指数跌7%，英伟达跌超6%；英特尔业绩爆雷，盘后跌20%、亚马逊业绩指引不及预期，盘后跌5%；国际原油跌2%。 7. 中东局势-①以色列48小时内宣布消灭三名敌方高级将领；②以色列北部遭数十枚火箭弹袭击；③美国更新防御军事部署以协助保卫以色列；④黎真主党武装向以色列发射数十枚火箭弹；⑤据悉哈马斯无限期冻结停火协议谈判；⑥美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列，形式与4月13日类似但规模可能更大。
14:37:07|【超长期限国债ETF屡创新高 专家提醒需关注风险】作为一款相对较新的工具化产品，普通投资者参与超长期限国债ETF投资时仍需注意理性投资。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏提醒广大投资者，国债本身是安全资产，但这并不意味着在二级市场的国债交易就是绝对安全的，二级市场国债交易存在价格涨跌是正常的市场现象。普通投资者购买超长期限国债基金投资仍然需要关注风险，根据自身的风险承受能力和投资收益预期进行理性投资。（经济日报）
14:27:54|【美债收益率曲线倒挂对通胀和利率高企发出警告】3个月期/10年期美债曲线倒挂程度不断加深，表明美联储降息时间可能比看起来更遥远。利率高企恐将引发经济衰退风险，并削弱全球需求，而这两者都可能对石油等大宗商品的价格构成重大威胁。2022年11月8日至2024年7月26日，该利差一直为负，持续了626天。2年期/10年期美债收益率曲线也一直处于倒挂状态，从2022年7月5日到2024年7月26日，持续了752个日历日。4月，该收益率曲线转向，并再度走阔，这可能反映出投资者对美联储将在2024年降息的言论持怀疑态度，表明美联储面临着一场比预期更艰难、更漫长的抗通胀斗争，令经济陷入潜在衰退的路径有所缩短。
14:27:02|【乌克兰频繁释放和谈解决冲突意愿，俄方回应：不会在谈判上作“领土让步”】“放弃领土是一个‘非常难回答’的问题。”乌克兰总统泽连斯基近日接受法国媒体采访时重申，乌不能放弃领土来换取和平，并表示只有乌克兰人民才能决定。关于计划中的第二次乌克兰和平峰会，他表示，包括乌克兰在内的整个世界都希望俄罗斯加入，以结束俄乌冲突。对于泽连斯基的最新表态，俄《观点报》援引专家的话称，这是“一种伎俩”，乌领导层试图利用所谓民意将俄推向非常不利的境地。此外，泽连斯基的言论也是一种“民主幻觉”，冲突的结束根本不取决于乌人民的意见，而是由西方来决定和操纵。（环球网）
14:20:16|【美国更新防御军事部署以协助保卫以色列】白宫在美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡刚刚结束的通话中宣布，美国已经进行了新的防御性军事部署来帮助保卫以色列。此前真主党高级将领福阿德·舒克尔和哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚被暗杀。该声明没有详细说明新的防御措施。白宫称，两位领导人讨论了保护以色列不受伊朗及其代理人攻击的努力，特别是不受弹道导弹和无人机袭击的影响。拜登在致辞中强调了对以色列国防的承诺，同时也向内塔尼亚胡强调了努力缓和该地区紧张局势的重要性，美国副总统、民主党总统候选人卡玛拉·哈里斯也支持了这一呼吁。
14:12:23|美元兑日元USD/JPY跌破149，日内跌0.24%。
14:05:40|【美联储9月降息50个基点的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为78%，降息50个基点的概率为22%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.1%，累计降息75个基点的概率为57.1%，累计降息100个基点的概率为13.8%。
13:54:55|中东局势跟踪（8月2日） 冲突情况： 1. 以色列48小时内宣布消灭三名敌方高级将领：哈马斯高级指挥官舒克尔、领导人哈尼亚、军事部门首领戴夫。 2. 以色列针对哈马斯指挥官戴夫的空袭造成90死300伤。 3. 以军战机袭击了黎巴嫩南部村镇沙马（Chamaa）的一所房屋，已造成4人死亡、5人受伤。 4. 据巴勒斯坦通讯社1日报道，以色列军队当天空袭了加沙地带北部加沙城一所收容流离失所民众的学校，造成至少15人死亡，另有多人受伤。 5. 以色列北部西加利利地区遭遇数十枚火箭弹袭击，黎巴嫩真主党声称对袭击负责，这是真主党军事首领在贝鲁特遇害后48小时内的第一次袭击。 6. 知情人士：由于哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡，哈马斯无限期冻结停火和人员交换协议谈判。 7. 加沙卫生部门：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致39,480名巴勒斯坦人遇难，91,128人受伤。 其他： 1. 美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列。 2. 据伊朗学生通讯社（ISNA）：伊朗正在评估对以色列进行报复的多种手段。 3. 黎巴嫩真主党领导人表示，与以色列的战斗已进入新阶段，并誓言对暗杀行为进行报复。 4. 也门胡塞武装誓言对以色列杀害哈尼亚进行“军事回应”。 5. 以政府发言人：以色列将使任何一方的侵略行为付出高昂的代价。 6. 加沙媒体办公室发布报告，初步估算加沙地带直接经济损失达到330亿美元。 7. 俄罗斯外交部：伊朗和俄罗斯均谴责在德黑兰刺杀哈马斯首领事件。 8. 以色列呼吁其公民在海外保持额外警惕，理由是面临来自伊朗、哈马斯和真主党的威胁。 9. 以色列民航局局长：以色列的领空“绝对安全”。
13:54:48|【受植田和男鹰派言论影响 多数观察人士重新思考日本央行的加息步伐】在日本央行行长植田和男周三发表鹰派言论并早于预期加息后，大多数日本央行观察人士正在重新评估利率轨迹，并将时间线提前。周四进行的一项调查显示，在41位受访经济学家中，约有68%预计到今年年底政策利率将从0.25%升至0.5%。不到四分之一的受访者预计10月会加息，44%的受访者选择12月。另有五分之一的受访者预计会在1月升息。
13:40:37|【伊朗代外长：伊朗决心采取一切必要行动捍卫国家安全】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1日报道，伊朗代外长巴盖里日前分别致信联合国秘书长、联合国安理会主席和伊斯兰合作组织秘书长，表示伊朗决心采取一切必要行动捍卫国家安全。巴盖里在信中呼吁国际社会谴责以色列暗杀巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚的行为，认为以色列的行为公然违反国际法和《联合国宪章》，侵犯了伊朗的主权和国家安全，对地区和国际的和平与安全构成严重威胁。巴盖里在信中要求召开联合国安理会特别会议和伊斯兰合作组织外长紧急会议，呼吁联合国和伊斯兰合作组织制止以色列继续对巴勒斯坦人犯下罪行。（新华社）
13:39:42|【美元指数周四涨超0.2%，日元涨超0.4%一度突破149】 周四（8月1日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.23%，报104.339点，日内交投区间为103.863-104.447点。彭博美元指数涨0.34%，报1257.98点，日内交投区间为1251.80-1258.83点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.43%，报149.34日元，日内交投区间为150.89-148.51日元。欧元兑日元跌0.72%，报161.19日元；英镑兑日元跌1.34%，报190.227日元。欧元兑美元跌0.31%，英镑兑美元跌0.91%，美元兑瑞郎跌0.55%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.65%，纽元兑美元跌0.08%，美元兑加元涨0.46%。
11:48:06|【短端美债收益率跌幅突出，英国央行降息、美国数据疲软、中东局势都将投资者赶往避险主权债】 周四（8月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.98个基点，报3.9798%，盘中交投于4.0642%-3.9627%区间，英国央行北京时间19:00宣布降息之后出现一波跳水，22:00发布美国ISM制造业指数后跌幅进一步扩大。两年期美债收益率跌10.73个基点，刷新日低至4.1502%，16:30刷新日高至4.2964%，英国央行宣布降息之前窄幅波动不到4个基点，决议声明发布后跳水，并在美国ISM制造业数据发布后扩大跌幅。
11:31:57|【衰退担忧抬升美联储降息预期 美股不知该笑还是该哭】美国股市周四遭遇抛售，道指将迎来今年最糟糕的一天。道指跌超1.6%，标普500指数跌超2%、纳指跌超3%。一些最新数据引发了市场对可能出现衰退的担忧，以及对美联储启动降息可能为时已晚的看法。美国最近一周初请人数创下2023年8月以来的最大增幅。而衡量美国工厂活动的晴雨表ISM制造业指数录得46.8%，低于预期，表明经济正在收缩。FWDBONDS的首席经济学家Chris Rupkey说：“今天的经济数据继续显示出经济下滑的趋势，即便不是衰退。”“股市不知道该笑还是该哭，因为尽管美联储今年可能会三次降息，但经济衰退的风正在猛烈袭来。”一些可能被经济衰退严重影响的公司跌幅居前，摩根大通(JPM.N)跌近3%、波音(BA.N)跌超7%。就连英伟达等大型科技股也感受到了痛楚，股价下跌了8%，因为随着11月美国大选的临近，市场可能会出现更大的波动，投资者可能会在这个时候抛售一些筹码。
11:26:59|美国国务院：美国国务卿布林肯与沙特外长进行了交谈，双方讨论了苏丹武装部队和快速支援部队参与计划于八月举行的停火谈判的必要性。布林肯强调了加沙停火的重要性，并重申了防止冲突升级或蔓延的重要性。
11:13:15|【美国情报显示伊朗将在未来几天袭击以色列】三名美国官员表示，拜登政府确信伊朗将攻击以色列，就哈马斯政治领袖哈尼亚在德黑兰被暗杀展开报复，并准备协助以色列防御。美国官员表示，他们预计伊朗的任何报复都将与4月13日对以色列的袭击如出一辙，但可能规模更大，而且还可能涉及黎巴嫩真主党。拜登政府担心，由于巴以冲突在整个地区引发了强烈的反以情绪，因此动员国际和地区国家组成的联盟可能会更加困难。一位美国官员说，美国情报界周三开始收到明确的迹象，表明伊朗将进行报复。两名美国官员表示，伊朗及其代理人可能需要几天的时间来协调和准备对以色列的袭击。另一名美国官员说，五角大楼和美国中央司令部正在进行与4月份袭击前类似的准备工作，准备工作涉及美国在海湾、东地中海和红海的军事装备。
10:59:02|美国两年期国债收益率当日下跌10个基点，一度跌至4.15%。
09:06:08|【两年期德债收益率跌约8个基点】 周四（8月1日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌6.0个基点，报2.244%，全天处于下跌状态，英国央行于北京时间19:00宣布降息后回升至2.302%刷新日高，22:00发布美国ISM制造业指数后刷新日低至2.233%。两年期德债收益率跌7.9个基点，报2.453%，全天处于下跌状态，19:18也刷新日高至2.526%，随后震荡下行，23:46刷新日低至2.450%。
09:04:34|康菲石油(COP.N)：墨西哥液化天然气工厂的最终投资决定受到拜登暂停液化天然气项目的影响。
08:17:52|【英国国债价格飙升，交易员押注央行今年再降息两次】 英国国债大幅上涨，投资者为英国央行今年进一步降息做准备，此前该央行自2020年以来首次放松货币政策。英国10年期国债收益率一度下跌11个基点至3.86%，两年期国债收益率下跌15个基点，创今年最大跌幅。
08:17:07|英国央行行长贝利：对英国央行在接下来的会议中连续降息的观点应保持谨慎。
08:14:45|【真主党领袖：与以色列的战斗进入“新阶段” 冲突将变为全面战争】在一名高级指挥官于贝鲁特被杀后，伊朗支持的真主党领导人表示，真主党与以色列的战斗进入了一个新阶段，誓将报复以色列的刺杀行为。真主党秘书长Hassan Nasrallah表示，以色列周二在黎巴嫩首都暗杀了他的高级顾问Fuad Shukr，以随后在德黑兰杀害了哈马斯政治领导人伊斯梅尔·哈尼亚，这种行为相当于是“全面开战”。Nasrallah是在贝鲁特为Shukr举行的葬礼上发表上述讲话的。Nasrallah称以色列对贝鲁特的袭击造成包括Shukr和两名儿童在内的7人死亡。以色列对贝鲁特的袭击是对周末戈兰高地遇袭案的回应。
08:13:43|【分红险分红实现率大滑坡】当前，各大保险公司陆续开始公布2023年的分红险分红实现率，但整体分红水平不尽如人意。行业交流数据显示，目前已披露分红险分红实现率的约800款产品中，多款产品未达50%，最低的几款产品为19%。分红实现率遭遇“滑铁卢”，难免让人唏嘘。资深精算师徐昱琛告诉记者，分红险分红实现率下降主要受两方面影响，一方面是受债券市场收益下行和资本市场表现疲弱影响，保险公司的投资回报率有所下降；另一方面是因为监管对保险公司万能险、分红险的实际收益进行了窗口指导，要求人身险公司进一步落实成本收益匹配原则，调降今年分红险实际分红水平，中小型保险公司和大型保险公司的分红实际收益率分别被压降至3.2%和3.0%左右。
08:03:40|欧洲天然气期货创年内收盘新高，投资者关注供应风险。
08:00:06|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月02日 周五 ① 14:30 瑞士7月CPI月率 ② 14:45 法国6月工业产出月率 ③ 20:30 美国7月失业率 ④ 20:30 美国7月季调后非农就业人口 ⑤ 22:00 美国6月工厂订单月率 ⑥ 次日01:00 美国至8月2日当周石油钻井总数
07:58:22|英国豪华SUV生产商捷豹路虎（JLR）计划追加30亿英镑（折合38亿美元）开支，以支撑其针对电动汽车市场的战略转型。
07:48:22|【黎巴嫩真主党领导人：以色列已经越过红线】当地时间8月1日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在悼念真主党军事指挥官舒库尔的活动上发表视频讲话。纳斯鲁拉表示以色列袭击黎巴嫩贝鲁特南郊一座住宅楼，导致包括真主党指挥官舒库尔在内的7人死亡，数十人受伤。纳斯鲁拉表示，舒库尔是黎巴嫩真主党创始人之一，他领导了黎巴嫩南部的多项行动。他的死亡增强了真主党的决心和意志。纳斯鲁拉强调在贝鲁特南郊发生的事件是一次侵略，是地区战争的一部分。他表示将对贝鲁特南郊遇袭事件作出回应。纳斯鲁拉称以色列已经越过红线，“对所有战线而言，我们已经进入了一个新阶段”。
07:36:56|以色列呼吁其公民在海外保持额外警惕，理由是面临来自伊朗、哈马斯和真主党的威胁。伊朗、哈马斯和真主党可能会针对以色列和海外犹太机构。
06:44:08|俄罗斯外交部：伊朗和俄罗斯均谴责在德黑兰刺杀哈马斯首领事件。俄罗斯外长拉夫罗夫呼吁所有在加沙和中东地区具有影响力的各方避免进一步的动荡局势。
06:40:53|【美国制造业活动创八个月来最大萎缩 就业指标下滑显著】美国7月制造业活动创8个月来最大萎缩，订单和产值加速下降导致就业人数出现四年来最大下滑。周四公布的数据显示，供应管理协会(ISM)制造业指数下滑1.7至46.8，低于50表明行业活动萎缩，最新数据弱于接受调查的所有经济学家的预期。生产指标7月份下降2.6至逾四年低点。自第一季度末以来产出指标已下降8.7，鉴于新订单指标出现更大幅萎缩，这说明采购经理人预计需求状况正在恶化。ISM调查结果与美联储的数据形成鲜明对比，后者描绘了制造业产值稳健增长的景象。 美联储最新的工业产值报告显示6月制造业增长0.4%，前一个月为增长1%。
06:39:05|【美联储明年底前或降息超150基点，如何影响亚太市场】 美联储8月1日凌晨维持利率不变，但承认了通胀回落和就业市场放缓，并为9月降息亮了绿灯。利率市场押注全年降息接近60个基点（BP）。高盛预计美联储未来将每隔一个季度降息，2025年年底前或降息超6次，即150BP以上。华尔街的共识预期在150BP~180BP之间。 美国三大股指周三集体走高，纳斯达克涨幅高达2.6%。“短短12个小时之内，日本央行和美联储的利率决议联手向市场注入信心。此前两周，美国科技股的回调和美元/日元套息交易的解除背后都有一个共同逻辑，就是市场对日本央行加息的强烈预期，进行低息日元融资以投资海外市场的资金出现逆转。而当靴子落地之后，投资者对科技股的热情似乎又被重新点燃，当然，美联储的鸽派声明以及AMD等乐观财报也起到了推波助澜的作用。”嘉盛集团资深分析师Jerry Chen对第一财经记者表示。 （第一财经）
06:35:42|【以媒称以国家安全局向高官发布安全指导】自哈马斯领导人哈尼亚7月31日遭暗杀身亡以来，以色列对于相关袭击事件一直展示出模糊的态度。7月31日，以政府发言人表示，以色列不会对哈马斯领导人哈尼亚遭袭事件发表评论。但在经过3个小时的以政府安全内阁会议之后，以总理内塔尼亚胡发表讲话，称在最近几天，以色列对胡塞武装、哈马斯和真主党发动了“毁灭性打击”。这似乎又印证了是以军发动袭击。对此，以色列当地媒体认为，这符合以色列过去一贯的做法，对于其情报行动既不承认，也不否认。同时，以色列媒体援引西方外交官的话称，以色列的连续袭击行动不仅事实上扼杀了加沙停火的希望，并很可能将中东推入毁灭性的地区战争。（CCTV国际时讯）
06:34:41|【美国国际集团跌约4.7% Q2同比由盈转亏 调整后EPS低于预期】美国国际集团(AIG.US)跌约4.7%，报75.515美元。消息面上，美国国际集团第二季度录得净亏损39.77亿美元，较去年同期的14.85亿美元净利润由盈转亏，主要是由于季内就分拆上市的Corebridge Financial作47亿美元减值。调整后每股收益1.16美元，低于市场预期的1.3美元。一般保险保费收入达69亿美元，同比下滑8%。
06:23:49|【10年期美债收益率跌破4% 交易员预计美联储年内必降息三次】美国国债上涨，收益率徘徊于2月以来最低水平，投资者认为经济数据支持美联储今年降息三次。10年期收益率自2月以来首次跌破4%，此前公布的制造业数据强化了市场这种观点。上周首次申领失业救济人数上升表明劳动力市场放缓。利率互换交易员预计今年年内总计降息75基点的可能性为100%，也就是说接下来三次利率会议每次都将降息25基点。
06:23:24|【美国10年期国债收益率跌破4% 此前发布的ISM制造业指数低于预期】 美国国债延续稍早涨势，推动10年期国债收益率跌破4%，至2月份以来最低，此前发布的ISM制造业指数低于预期，尽管其中衡量支付价格的指标意外上升。美国10年期国债收益率一度跌至3.976%，日间跌幅超过5个基点。利差创盘中新高，5s30s利差日间走阔近2个基点。
06:22:48|【欧股延续跌势，美国经济数据疲弱引发增长担忧】欧洲股市延续下跌趋势，美国数据显示，7月份制造业活动萎缩幅度为8个月来最大，引发了人们对整体经济健康状况的担忧。欧洲斯托克600指数下跌0.8%，银行和汽车板块领跌。法国CAC指数从5月份的峰值下跌超过10%，势将进入技术性修正。
06:22:35|【胡塞武装称以色列将遭遇报复浪潮】也门胡塞武装组织一名官员7月31日在接受采访时表示，由于以色列在也门、黎巴嫩、伊朗等多地发动袭击，以色列将遭到一波大规模报复。 （CCTV国际时讯）
06:14:47|【知情人士称哈马斯无限期冻结停火协议谈判】当地时间8月1日，以色列军队电台称，据知情人士透露，由于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇袭身亡，哈马斯无限期冻结了停火和人员交换协议谈判。（央视新闻）
06:13:51|【OPEC+维持下季度开始恢复石油产量的计划】OPEC+在监测会议上暗示石油供应保持不变，维持下个季度开始恢复早前暂停产量的暂定计划。 因会谈未公开而不愿具名的代表们称，由沙特和俄罗斯牵头的OPEC+在周四的线上会议上没有提出任何具体建议。随后，该组织网站上的声明证实了这一点。石油输出国组织及其盟友已同意，从10月开始逐步恢复为提振油价而于2022年末暂停的产量。第四季度日产量将增加约54万桶。6月该计划宣布后油价起初下跌，让OPEC+官员感到不安，促使他们在周四会议上强调供应增加可能被推迟甚至完全取消。会后声明重申，逐步退出自愿减产的措施可能会暂停甚至撤销，取决于主要市况。
06:12:30|真主党领导人表示，即使以色列越过红线，唯一的解决方案仍然是结束加沙战争。他表示，该组织将“肯定”对以色列杀害高级指挥官的事件作出回应，“没有讨论”敌人应当预期我们回应的事实，该组织正在寻求对以色列杀害其最高指挥官的“真实、深思熟虑的回应”。
06:10:28|现货黄金掉头向下，短线波幅约14美元，此前最高一度升至2462.21美元/盎司，现回落至2448.70美元/盎司。
06:08:50|美联储利率互换市场完全定价年底前将有3次降息。
06:07:47|【美国制造业连续第四个月萎缩，滑入更萎靡阶段】ISM制造业商业调查委员会主席Timothy Fiore表示，7月份制造业经济活动连续第四个月萎缩，也是过去21个月以来的第20次萎缩。美国制造业活动进入了更深的收缩阶段。需求再次疲软，产出下降，投入总体上保持宽松。由于当前的联邦货币政策和其他条件，企业表现出不愿意投资资本和库存。
06:07:27|【巴黎奥组委回应王楚钦球拍被毁坏：对此感到非常后悔 已经在调查】此前，巴黎奥运会，中国选手王楚钦与孙颖莎获得混双冠军后，王楚钦的球拍被官方摄影师踩坏。记者采访巴黎奥组委，他们给出回应：“目前正在调查此事，他们将确保类似事情不会再发生。”同时，巴黎奥组委表示，对此事感到深深的后悔。（北青报）
06:03:33|现货黄金站上2460美元/盎司，日内涨0.50%。
06:01:50|美国10年期国债收益率跌破4%，至2月份以来最低。
06:01:42|现货黄金短线走高4美元，现报2457.06美元/盎司；美元指数DXY短线走低10余点，现报104.15。
06:00:08|美国7月ISM制造业PMI 46.8，预期48.8，前值48.5。
05:52:53|【美国7月份制造业订单下降，生产者价格通胀显著放缓】标普全球财智首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，制造业复苏在7月份出现逆转，尽管增长前景更为黯淡，但与此同时，商品生产部门的通胀明显降温。7月份商业环境恶化，新订单自4月份以来首次下降，导致生产几近停滞。由于担心销售低于预期，采购活动正在下降，招聘活动也在放缓。7月份，销售价格通胀大幅放缓至一年来的最低水平，表明7月份价格仅小幅上涨。这种近乎停滞的生产者价格通胀应该会在未来几个月传导至消费者价格通胀。
05:45:06|美国7月Markit制造业PMI终值 49.6，预期 49.6，初值 49.5。
05:25:28|俄罗斯副总理诺瓦克：当前油价对俄罗斯预算而言是舒适的。石油市场供需保持平衡。
05:24:40|【看图：美国首次申请失业救济人数升至一年高位 招聘放缓】美国首次申请失业救济人数跃升至近一年来最高水平，进一步证明劳动力市场正在放缓。根据劳工部周四发布的数据，截至7月27日当周，首次申领失业救济人数增加14,000人，至249,000人。接受调查的经济学家中值预测中值为236,000人。密歇根州和密苏里州增幅较大。截至7月20日当周，持续申领失业救济人数也升至188万，为2021年11月以来最高。每年这个时候申请失业救济的人数容易出现较大的周波动，其中包括学校放假和汽车工厂设备更新阶段。
05:22:01|【黎巴嫩就以色列袭击贝鲁特南郊向联合国安理会提出申诉】当地时间8月1日，黎巴嫩看守政府外交和侨民部发表声明称，已就以色列袭击贝鲁特南郊向联合国安理会和联合国秘书长提出申诉。黎巴嫩称该袭击是“危险的升级”，因为袭击针对的是人口稠密的居民区。这公然侵犯了黎巴嫩的主权、领土完整和公民安全，也违反了包括第1701号决议在内的联合国所有要求以色列停止侵犯黎巴嫩主权的决议，以及国际法、国际人道法和《联合国宪章》。黎巴嫩重申拒绝战争，同时呼吁安理会明确谴责以色列的侵略行为，迫使以色列停止升级行动，停止对黎巴嫩主权、领土完整和人民的侵犯，并尊重包括第1701号决议在内的相关安理会决议，以防止冲突升级，避免“整个地区卷入一场难以遏制的全面破坏性战争”。黎巴嫩同时呼吁国际社会向以色列施压，迫使其立即接受停火提议以实现地区和平。
04:59:26|美国两年期国债收益率跌至六个月低点4.235%，最新下跌8.3个基点。
04:56:39|美国10年期国债收益率跌至自2月初以来的最低水平，报4.016%，日内下跌7.9个基点。
04:56:23|【美股盘前消息速递】①在美国和欧洲大企业企业财报发布后，美股股指期货周四盘前走强小幅攀升，但欧洲主要股市走低，英国央行四年来首次降息，避谈下一步行动时间表。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.5%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌1.0%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④WTI原油涨0.73%，报78.48美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报81.44美元/桶。⑤美联储周三维持利率不变，但表示可能在9月份降息。主席鲍威尔表示，政策制定者在7月会议上进行了“实质性讨论”关于降息问题。央行还表示，就业风险与价格上涨风险现在同样重要。⑥以色列军方周四表示，以色列已确定在7月的一次空袭中杀死了哈马斯高级军事指挥官穆罕默德-戴夫，这是以色列在48小时内宣布死亡的第三位敌方高级将领。⑦Meta盘前大涨超7.2%，Q2盈利同比大增超七成，广告业务收入超预期。⑧Arm盘前跌超10.5%，Q1授权许可收入逊预期，宣布不再报告基于Arm架构芯片的出货数量。⑨Teladoc Health盘前跌15.69%，季度亏损扩大且撤回今年指引。
04:37:49|现货黄金短线上扬10美元，现报2453.05美元/盎司。
04:34:12|美国国债在劳动力成本和首次申领失业救济人数数据发布后走高。
04:32:26|欧佩克+声明表示，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）重申，自愿减产的逐步取消可能会暂停或逆转。
04:31:24|现货黄金短线走高5美元，现报2448.08美元/盎司。
04:30:55|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报104.26。
04:30:10|美国至7月27日当周初请失业金人数 24.9万人，预期23.6万人，前值23.5万人。
03:50:54|【研究机构：伊朗可能打击以色列的高价值资产】美国犹太国家安全研究所外交政策主任乔纳森·鲁厄说，“伊朗可能会针对单一的高价值资产，比如海法（以色列北部港口城市）的关键基础设施、某个海上天然气钻井平台，或者以色列用以发动袭击的基地。”以色列总理内塔尼亚胡前国家安全顾问梅尔·本·沙巴特说，“伊朗很可能计划以‘以眼还眼’的方式进行暗杀，但这样的袭击需要时间来准备。我估计，他们将直接从伊朗和伊拉克领土做出回应。”
03:50:21|英国央行行长贝利：私人支付，而非公共支付，直接影响消费者物价指数（CPI）。
03:31:35|【以色列针对哈指挥官戴夫的空袭造成90死300伤】据中东半岛电视台报道，以色列军方于13日对被指定为人道主义安全区的al-Mawasi进行了大规模空袭，声称目标是哈马斯指挥官穆罕默德·戴夫和哈马斯高级成员拉菲·萨拉马（Rafi Salama）。这次袭击是巴以冲突中最血腥的一次，造成90多名巴勒斯坦人死亡，300多人受伤，其中包括儿童和医护人员，引发了全球的愤怒。袭击发生后，联合国巴勒斯坦被占领土特别报告员Francesca Albanese表示，以色列袭击指定的人道主义区可能违反了国际法。
03:28:46|【英国央行以5-4的投票结果决定降息 未给出下一步行动时间】英国央行自2020年初以来首次降息，并发出了未来将进一步谨慎降息的信号，这为经历了一代以来英国最高借贷成本一年之久的家庭提供了一些宽慰。英国央行行长贝利投下决定性一票，将基准利率下调25个基点至5%。据会议纪要，这一决定对部分支持降息的委员来说是 一种“艰难权衡”的结果，而在由九名成员组成的货币政策委员会中，有四名成员反对降息。对于利率水平可能的最终归宿以及实现这一目标所需的降息速度，央行没有提供具体指引。会议纪要暗示，英国央行可能只会缓慢地降低借贷成本，而政策宣布前金融市场的押注指向英国央行今年只会进一步降息一次。
03:04:44|【英国央行降息25个基点，但对未来降息持谨慎态度】英国央行周四将利率从16年高位下调，此前政策制定者对通胀压力是否已充分缓解存在分歧。英国央行以5-4的票数决定将利率下调25个基点至5%。英国央行行长贝利表示，英国央行货币政策委员会将谨慎行事。他在声明中称，我们需要确保通胀保持在低位，并注意降息不要过快或过多。
03:04:19|交易员增加了对英国央行降息的押注，预计2024年将再降息35个基点。
03:00:06|【英国央行如期降息】英国央行降息25个基点至5.00%，符合市场预期，为2020年3月以来首次降息。
02:05:00|据消息人士透露，伊朗及其地区代理人于德黑兰会晤，讨论针对以色列的报复策略。
01:52:08|【英国央行利率政策决议看点前瞻】 ①市场普遍预计英国央行将降息25个基点至5.0%。②关注英国央行对降息前景、货币政策宽松的看法。③关注英国央行对服务业通胀、经济增长、失业率等经济指标的看法。④关注英国央行对美联储及其他央行决议的态度。 注：北京时间19:00，英国央行将公布利率决议。北京时间19:30，英国央行行长贝利举行新闻发布会。
01:08:02|据消息人士透露，欧佩克+将联合部长级监督委员会（JMMC）的开始时间推迟1小时至格林威治时间11:00，预计在JMMC会议上不会有政策变化。
00:59:25|【三菱日联：美国降息临近，大宗商品有望反弹】三菱日联分析师Ehsan Khoman和Soojin Kim表示，随着市场越来越接近期待已久的美国降息，投资者对大宗商品的兴趣将反弹。大宗商品目前是2024年表现最差的跨资产类别。这在一定程度上是因为基本面走弱：第二季度全球经济增长数据放缓、美国政治形势的不确定性上升等。但在非衰退环境下的低利率历来对大宗商品有利，美联储降息周期的开始（目前预计将于9月开启）料将提振这一复杂局面。
00:47:17|【以军确认在7月中旬的行动中打死哈马斯军事部门首领】当地时间8月1日，以军确认在7月13日的行动中打死了哈马斯军事部门首领穆罕默德·戴夫。当地时间13日午间，以色列国防军袭击了加沙南部汗尤尼斯以西的马瓦西地区，称这一袭击的目标人物是哈马斯军事部门首领穆罕默德·戴夫和哈马斯“汗尤尼斯旅”指挥官拉法阿·萨拉马。加沙地带卫生部门13日晚间称，以军当天对加沙地带汗尤尼斯的空袭造成90人死亡，其中约一半是妇女和儿童。另有大约300人受伤。（央视新闻）
00:43:57|【机构：美联储9月可能降息，但数据依旧是关键】艾马拉国际基金(Aymara International Fund)首席执行官表示，市场强烈预期美国将从9月份开始降息，但没有什么是确定无疑的，下个月的降息仍将取决于即将公布的经济数据。通胀一直在下降，正接近美联储的目标，而高利率仍对经济和就业市场构成压力。美联储周三维持利率不变，但为9月份降息打开了大门。目前市场预计今年可能会有三次降息，预计2025年还会有进一步降息。
00:35:13|以色列军方表示，是在7月13日的空袭中击毙了哈马斯军事部门领导人穆罕默德·迪夫。
00:31:01|英国 7月 SPGI制造业PMI52.1，预测值51.8，前值51.8。
00:27:42|以色列军方发布声明，确认哈马斯军事领导人穆罕默德·迪夫在七月加沙的袭击中身亡。
00:17:17|【香港金管局：美联储最快可能在9月会议上降息】8月1日，香港金融管理局就美联储最新议息决定发表回应称，美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。近期美国通胀压力略见舒缓，市场预期降息周期可能很快开始。根据美联储的公开言论，最快可能在9月举行的会议上降息，但降息步伐是否如市场预期仍存在变数。
00:10:23|【由于担心中东局势升级，油价进一步上涨】哈马斯政治领袖被杀后，中东地区爆发更广泛冲突的威胁加大，油价上涨，布伦特原油价格突破每桶81美元。荷兰国际集团分析师在一份报告中表示：“在这些紧张局势消退之前，市场可能需要消化更大的地缘政治风险溢价。虽然以色列没有声称对此次暗杀负责，但伊朗表示，由于暗杀发生在伊朗领土上，它将进行报复。”美国库存下降和美联储暗示可能在9月降息也支撑了油价。交易员们现在正在等待欧佩克+会议，看看部长们是否会建议对当前政策做出任何改变。
00:10:01|【健全基本医疗保险参保长效机制：职工医保个人账户可与近亲属共济】国务院新闻办举行国务院政策例行吹风会，介绍《关于健全基本医疗保险参保长效机制的指导意见》。大家都很关心职工医保个人账户里的钱能不能给家里人用，《指导意见》出台后，职工医保个人账户里的钱可以给家里人用，“家庭共济能参保，帮助老人帮助小”。此次文件的出台，不仅肯定了职工医保个人账户共济的做法，还进一步优化了原本的个人账户共济政策。
00:09:18|欧洲央行经济公报：在不确定性加剧的情况下，投资指标显示2024年增长乏力。国内物价压力仍然很高，服务业通胀加剧，总体通胀可能在明年仍将保持在目标之上。
00:05:06|以色列谢克尔自4月以来首次跌破1美元兑3.8谢克尔。
