23:39:04|【道富环球：欧洲央行将谨慎地维持平衡立场】道富环球高级投资策略师Des Lawrence表示，欧洲央行将采取合理的谨慎态度，在明显的通胀回落趋势和仍处于高位的工资增长之间取得平衡。这位策略师说，本周的欧洲央行利率决议将是关于准备工作的，而6月份的会议将是关于第一次降息的实施。他表示：“我们认为，欧洲央行今年可能会降息约100个基点，因为考虑到经济基本面，其目前的限制性立场越来越不合适。”
23:38:34|上海黄金交易所黄金T+D 4月11日（周四）收盘下跌0.54%报554.19元/克； 上海黄金交易所白银T+D 4月11日（周四）收盘下跌0.4%报7169.0元/千克。
23:32:52|【美联储会议纪要显示暂不会降息】当地时间4月10日，美国联邦储备委员会公布的3月货币政策会议纪要显示，美国通货膨胀下降速度仍不足以支持推出降息举措。在确信通胀稳步回归目标水平之前，美联储不会降息。（央视新闻）
23:31:06|交易员对英国央行今年降息幅度的预期下调至不到50个基点。
23:26:21|市场消息：以色列战时内阁将于当地时间今晚7:30（北京时间次日凌晨0:30）召开会议。
23:26:01|【胡塞组织称在亚丁湾袭击美驱逐舰】据4月10日报道，也门胡塞组织10日称他们用无人机和海军导弹袭击了亚丁湾的四艘船只，其中包括他们所说的一艘美国军舰。这是胡塞组织宣称的支持加沙巴勒斯坦人民行动的一部分。
23:23:28|瑞银全球财富管理：预计美联储将在2024年进行两次降息，每次降息25个基点。
23:21:40|【市场消息：由于担心伊朗的袭击，美国将军飞往以色列】据Axios报道，两名以色列官员表示，在伊朗可能发动袭击之前，美国将派遣负责中东事务的最高指挥官前往以色列，美国中央司令部司令Erik Kurilla将军将会见以色列国防部长加兰特和以色列国防军高级官员。以色列官员表示，他们正准备应对伊朗使用巡航导弹、弹道导弹和无人机对以色列目标发动的前所未有的直接袭击。此前，伊朗最高领导人表示，以色列对伊朗驻叙利亚大使馆的空袭造成一名伊朗高级将领死亡，“必须受到惩罚”。对以色列及其基地的袭击可能标志着地区冲突的严重升级，以色列可能也会进行报复，直接袭击伊朗。
23:21:11|隔夜指数掉期利率曲线显示，市场对英国央行首次降息的完全定价从8月转向9月。
23:19:25|瑞银全球财富管理：预计美联储将在9月份开始降息，之前的预测是在6月份。
23:13:56|俄罗斯外交部：我们强烈建议俄罗斯公民不要前往中东地区，尤其是以色列、黎巴嫩和巴勒斯坦领土。
23:12:12|市场消息：两名以色列官员称，在伊朗可能发动袭击之前，美国今天将派负责中东事务的最高指挥官前往以色列。
23:05:13|【荷兰国际：料欧洲央行对降息空间表现出更大信心】荷兰国际银行预计欧洲央行将对其降息的空间表现出更大的信心。令人惊讶的是，市场定价6月份降息25个基点的概率只有82%，受最近美国方面的影响，全球短期利率攀升，意味着欧洲央行今年可能只会降息70个基点，而荷兰国际的预期为75个基点，风险倾向于降息更多而非更少。美联储今年不采取任何行动以及欧洲央行降息的前景，推动两年期欧元/美元掉期息差接近160个基点，为2022年12月以来最高水平，这对美元有利。很明显，欧元兑美元的近期偏见是走低，除非拉加德今天出人意料地对政策宽松保持沉默，否则欧元将面临测试2月低点1.0700的巨大压力。
22:58:18|【杨德龙：CPI涨幅环比回落 显示复苏力度仍需进一步加强】国家统计局今天发布数据显示，3月份，CPI同比上涨0.1%，预期涨0.3%，前值涨0.7%。PPI同比降2.8%，预期降2.7%，前值降2.7%；环比下降0.1%。前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，CPI涨幅与上月比有所回落，反映我国经济正在复苏，但力度依然不强，需要采取更加切实有效的措施来刺激消费，从而推动物价出现平稳回升。
22:55:10|【预告：欧洲央行今晚20:15公布利率决议】 欧洲央行将于今晚20:15公布利率决议，行长拉加德于20:45召开新闻发布会。本次会议按兵不动已无异议，人们更关心的是，6月首次降息的时机能否得到确认，拉加德又是否会放出有关未来宽松的信号。
22:54:04|【《反保险欺诈工作办法（征求意见稿）》公开征求意见】 为防范化解保险欺诈风险，保护保险消费者合法权益，推进保险业高质量发展，国家金融监督管理总局起草了《反保险欺诈工作办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2024年5月11日。意见稿提出，金融监管总局及其派出机构应建立反欺诈监管框架，健全反欺诈监管制度，加强对保险机构和行业组织反欺诈工作指导，推动与公安司法机关、相关行业主管部门及地方政府职能部门的沟通协作和信息交流，加强反欺诈跨境合作。
22:40:21|【投行：料欧洲央行明确6月降息的意图】丹斯克银行分析师预计，今日欧洲央行会议的关键内容将是确认一个主流说法，即欧洲央行将在6月降息。虽然这次会议可能被视为一次过渡会议，市场反应有限，但预计欧洲央行将以“6月降息25个基点的意向”的明确指引形式，对6月降息做出明确承诺。分析师预计，在降息步伐或紧缩周期结束方面，届时不会提供任何指引。分析师认为今年三次降息25个基点的基准情景仍然成立，但由于潜在通胀的粘性，风险倾向于降息数量少于基准情景。
21:51:11|【美国及其盟友认为伊朗或其代理人即将对以色列发动大规模导弹或无人机袭击】据参考消息网援引彭博新闻社11日的报道，知情人士称，美国及其盟友认为，伊朗或其代理人即将对以色列境内的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击，这将标志着已持续6个月的冲突显著扩大。据报道，知情人士说，潜在的袭击可能会在未来数天内发生，可能会使用高精度导弹。由于讨论涉及机密事项，知情人士均要求不披露姓名。其中一名知情人士表示，根据美国和以色列情报机构的评估，这一问题更多地被视为时间问题，而不是会否发生的问题。报道还称，以色列的西方盟友被告知，以色列政府和军事设施可能成为袭击目标，但预计民用设施不会成为袭击目标。知情人士表示，美国官员正在帮助以色列制订计划，并共享情报评估。以色列则告诉盟友，他们正在等待这次袭击的发生，然后再对加沙拉法的哈马斯发动另一场地面进攻，尽管目前还不清楚这次行动将于何时开始。
19:55:44|【消息：伊朗或很快对以色列发动大规模袭击】消息人士说，美国和盟友认为，伊朗或其代理人可能在未来几天对以色列军事和政府目标发动大规模袭击。伊朗驻叙利亚使馆遭疑似以色列空袭后，伊朗当局誓言要以色列遭受惩罚。彭博社星期四（4月11日）引述熟悉情报的消息人士称，美国和盟友认为，伊朗或其代理人即将对以色列的军事和政府目标发动大规模导弹或无人机袭击。如果成真，则意味着长达六个月之久的以哈冲突将大幅扩大。（微天下）
18:54:12|【分析师：日本的干预可能要等到美PPI数据后见分晓】有分析师表示，如果日本希望干预外汇市场以提振日元，它可能希望等到周四美国PPI数据发布之后再采取行动。汇市投资者将密切关注，因美元兑日元盘中已突破153。但日本财务省在采取任何干预措施时都将寻求最大的收益——风险在于，如果美国PPI走高，将进一步推高收益率，美元兑日元也将随之走高。对日本财务省来说，更好的结果是数据低于预期，推低收益率并打压美元，而日本不会损失任何外汇储备。当然，如果PPI好于预期，那么数据公布后对日元的干预应该绝对不会令人震惊。
18:18:15|【美元走强而日元低位徘徊，美联储6月降息预期破灭】美元周四保持坚挺，因为高于预期的美国通胀数据击碎了美联储将于6月启动降息周期的预期，而日元则在1990年中以来的低位附近徘徊。东京当局重申不排除采取任何措施应对汇率的过度波动，因此日元兑美元周三跌至153.24的34年低点后，重新引发了干预担忧。Capital.com高级金融市场分析师Kyle Rodda预计，如果事态变得混乱，日本当局将继续采取强硬措辞并进行干预。Rodda表示：“非常有意思的因素是日本央行最终如何处理这个问题...我们可能会看到日本央行采取更强硬的立场，这将成为更持续反转的催化剂。”
18:17:38|【固态电池概念探底回升 丰元股份回封涨停】固态电池概念盘中探底回升，丰元股份回封涨停，道氏技术逼近20CM涨停，赢合科技、德福科技、天奈科技等快速冲高。消息面上，中国科学院青岛生物能源与过程研究所先进储能材料与技术研究组在硫化物电解质研究取得新进展，解决了硫化物全固态电池叠层工艺的行业痛点及瓶颈问题，打通了硫化物全固态电池的大型车载电池制作工艺的最后一道难关。
17:37:14|【国家统计局：3月从环比看，新能源车整车制造、锂离子电池制造价格分别下降1.3%、0.9%】3月份从环比看，国际输入性因素带动国内石油、有色金属相关行业价格上涨，石油和天然气开采业、石油煤炭及其他燃料加工业价格分别上涨1.1%、0.2%；有色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.6%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨2.2%、1.6%。煤炭供应总体平稳，采暖用煤需求减少，煤炭开采和洗选业价格下降1.6%。钢材、水泥等行业市场需求恢复相对缓慢，黑色金属冶炼和压延加工业、水泥制造价格均下降1.2%。装备制造业中，新能源车整车制造、锂离子电池制造价格分别下降1.3%、0.9%；铁路船舶航空航天和其他运输设备制造业价格上涨0.3%；计算机通信和其他电子设备制造业价格持平。
17:36:51|【国家统计局：3月从同比看，石油和天然气开采业价格上涨6.3%，涨幅扩大2.1个百分点】3月份从同比看，主要行业中，煤炭开采和洗选业价格下降15.0%，非金属矿物制品业价格下降8.1%，黑色金属冶炼和压延加工业价格下降7.2%，农副食品加工业价格下降4.4%，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降2.5%，上述5个行业降幅比上月均扩大，合计影响PPI同比下降约1.62个百分点；化学原料和化学制品制造业价格下降6.3%，电气机械和器材制造业价格下降4.3%，石油煤炭及其他燃料加工业价格下降4.2%，上述3个行业降幅比上月均收窄，合计影响PPI同比下降约0.82个百分点；汽车制造业价格下降1.5%，降幅与上月相同。有色金属冶炼和压延加工业价格由上月下降0.2%转为上涨0.6%。石油和天然气开采业价格上涨6.3%，涨幅扩大2.1个百分点。
17:36:32|【国家统计局：3月从环比看，受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%】3月份从环比看，食品中，节后消费需求回落，加之大部分地区气温较常年同期偏高，市场供应总体充足，鲜菜、猪肉、鸡蛋、鲜果和水产品价格分别下降11.0%、6.7%、4.5%、4.2%和3.5%，合计影响CPI环比下降约0.54个百分点，占CPI总降幅五成多。非食品价格下降0.5%，影响CPI环比下降约0.37个百分点。节后为出行淡季，非食品中飞机票、交通工具租赁费和旅游价格分别下降27.4%、15.9%和14.2%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点，占CPI总降幅近四成；春装换季上新，服装价格上涨0.6%；受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%。
17:34:13|国家统计局：3月份从同比看，PPI下降2.8%，降幅比上月扩大0.1个百分点。其中，生产资料价格下降3.5%，降幅扩大0.1个百分点；生活资料价格下降1.0%，降幅扩大0.1个百分点。从环比看，食品中，节后消费需求回落，加之大部分地区气温较常年同期偏高，市场供应总体充足，鲜菜、猪肉、鸡蛋、鲜果和水产品价格分别下降11.0%、6.7%、4.5%、4.2%和3.5%，合计影响CPI环比下降约0.54个百分点，占CPI总降幅五成多。非食品价格下降0.5%，影响CPI环比下降约0.37个百分点。节后为出行淡季，非食品中飞机票、交通工具租赁费和旅游价格分别下降27.4%、15.9%和14.2%，合计影响CPI环比下降约0.38个百分点，占CPI总降幅近四成；春装换季上新，服装价格上涨0.6%；受国际金价和油价上行影响，国内金饰品和汽油价格分别上涨5.8%和1.2%。
17:33:33|【国家统计局：2024年3月份CPI季节性回落，PPI环比降幅收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年3月份CPI和PPI数据。3月份，受节后消费需求季节性回落、市场供应总体充足等因素影响，全国CPI环比季节性下降，同比涨幅有所回落。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，保持温和上涨。据测算，在3月份0.1%的CPI同比变动中，翘尾影响约为-0.3个百分点，今年价格变动的新影响约为0.4个百分点。3月份，随着节后工业生产恢复，工业品供应相对充足，全国PPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄；同比下降2.8%，降幅略有扩大。据测算，在3月份-2.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-2.3个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.5个百分点。
17:32:46|【中电电机上演天地板】 中电电机盘中跌停，上演天地板，成交额2.40亿元。
17:31:19|【国家统计局：2024年3月份工业生产者出厂价格同比下降2.8%】 2024年3月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.1%；工业生产者购进价格同比下降3.5%，环比下降0.1%。一季度，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.7%，工业生产者购进价格下降3.4%。
17:30:30|【国家统计局：3月份居民消费价格同比上涨0.1%】2024年3月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市持平，农村上涨0.1%；食品价格下降2.7%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降0.4%，服务价格上涨0.8%。1­­—3月平均，全国居民消费价格与上年同期持平。
17:29:11|A股贵金属板块竞价下挫，湖南白银低开近5%，湖南黄金、恒邦股份、西部黄金、赤峰黄金均低开超3%，四川黄金等跟跌。
17:21:33|港股恒指低开跌1.65％，国企指数跌1.76％，科指开跌2.02%。
17:20:38|央行今日进行20亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。
17:17:04|现货黄金突破2340美元/盎司，日内涨0.28%。
17:16:35|人民币兑美元中间价较上日调降9点至7.0968。
17:13:09|日本20年期国债收益率上涨5个基点至1.620%。
17:11:11|日本财务大臣铃木俊一：担心日元疲软对通胀的影响。
16:49:05|日本财务大臣铃木俊一：我们关注的不仅仅是汇率水平，还有背景。
16:46:26|【日本财务大臣：不对每日汇率波动发表评论 过度波动不可取】日本财务大臣铃木俊一表示，对日常外汇波动不予置评，但过度的外汇波动是不可取的。外汇重要的是要波动稳定，反映基本面。不排除采取任何应对汇率过度波动的选项。
16:38:33|【开市客卖金条银币月入2亿美元】根据富国银行最近的估计，零售商开市客每月金条和银币的销售额达到1亿至2亿美元。 随着黄金价格屡创新高，美国民众对黄金的热情同样高涨，近期社交媒体如Reddit上有关贵金属饰品投资的讨论热度持续升温。自去年开始销售1盎司24K金条以来，开市客的销量持续飙升，由于金条的销售速度快于补货的速度，这家折扣巨头在今年1月在其贵金属产品中添加了银币。根据富国银行最近的估计，这家会员制零售商现在每月销售价值 1 亿至 2 亿美元的黄金和白银。(第一财经)
16:37:20|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国3月工业生产者出厂价格指数同比（前值为-2.7%） 09:30：中国3月居民消费价格指数同比（前值为0.7%） 20:30：美国3月生产者价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.6%） 20:30：美国3月生产者价格指数同比（预估为2.2%，前值为1.6%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为增加21.5万人，前值为增加22.1万人） 11-15日：中国3月新增人民币贷款（前值为49143亿元） 11-15日：中国3月货币供应量M2同比（前值为8.7%） 11-15日：中国3月社会融资规模增量（前值为65364亿元） 全球央行和政府动态关注： 10:30：国新办就“全面深化改革开放 加快建设具有世界影响力的中国特色自由贸易港”举行发布会 15:00：国务院政策例行吹风会，介绍《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》有关情况 20:15：欧洲央行主要再融资利率（预估为4.50%，现值为4.50%） 20:15：欧洲央行存款利率（预估为4.00%，现值为4.00%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会 20:45：美国纽约联储行长Williams讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 12日00:00：美国波士顿联储行长Collins讲话 12日00:30：英国央行官员Greene讲话 12日01:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
16:20:41|【韩元下跌0.7% 之前美国公布强劲CPI、韩国执政党在国会选举中大败】韩元跌至四个月低点，意外之强的美国通胀数据已促使全球投资者推迟对美国降息时机的预期。泰铢亦跌。韩国总统尹锡悦也在国会选举遇挫，执政党国民力量党未能获得多数席位。美元/韩元涨0.7%，至1,364.85，为11月10日以来最高；美元/泰铢涨1.1%，至36.761。
16:18:12|【日本10年期国债收益率升破0.8% 创去年11月以来最高】日本10年期国债收益率触及11月以来最高水准，来到0.83%；美国先前公布的通胀数据快于预期，10年期美债收益率大涨。日本基准10年期国债收益率上涨3.5个基点至0.83%，美债收益率周三上涨18个基点，周四亚洲盘中则基本持平在4.54%。由于预期日本央行今年将再次升息，日本的收益率也面临上行压力。日本五年期国债收益率上升3.5个基点至0.460%，为去年11月1日来最高水平。
16:17:41|【前微软员工吐槽Win11开始菜单，酷睿i9+128GB内存配置仍卡顿】前微软工程师安迪・杨（Andy Young）近日发布推文吐槽老东家，表示 Windows 11 系统优化不足，导致运行缓慢，经常出现延迟和卡顿情况。
15:47:47|【中金：美国通胀三超预期 6月份降息的概率已经很小】中金公司研报指出，美国3月份CPI同比增速反弹至3.5%（前值3.2%），核心CPI同比增长持平3.8%（前值3.8%），两者季调后环比增速均为0.4%，连续第三个月超出市场预期。从分项看，美联储最为关注的非房租核心通胀（supercore）环比从0.5%反弹0.6%，三个月年化增速高达8.2%。一种观点认为通胀反弹是因为汽车保险等某些分项超预期上行，不同统计口径下的PCE数据可能不会太高，但机构认为这不能解释为何通胀总是超预期。去年12月份美联储过早给出降息指引，这导致金融条件大幅宽松，经济和通胀弹性得到增强。换句话说，美联储急于降息，但欲速不达，最终反而难以降息。往前看，认为美联储6月份降息的概率已经很小，重申此前观点，今年美联储或只降息一次，降息时点或推后至第四季度。
15:45:53|【华泰证券：金价有望在本轮2024-2025年上涨周期中突破3000美元/盎司】 华泰证券表示，全球央行强化黄金配置地位，正面因素积累或推动金价未来突破3000美元/盎司。22-23年黄金需求中的央行大额购金需求已经逐步替代黄金ETF、实物黄金等投资需求，成为加息周期中影响黄金价格上涨的主导因素。展望后市，由于近几年主要购金央行黄金储备占比仍旧较低，在逆全球化、美元信用下滑及地缘政治常态化背景下，全球央行购金趋势或将大概率延续。同时随着美联储开启降息周期的时点逼近，黄金ETF、实物黄金以及期货黄金净持仓等投资需求将回流。多重积极因素共振下，我们认为金价有望在本轮24-25年上涨周期中突破3000美元/盎司。
15:37:37|【日本最高外汇事务官员称不排除任何选项】日本最高外汇事务官员神田真人告诉记者，财务省不排除在外汇市场采取任何措施。他表示，日元疲软带来的好处正在减少，汇率过度波动对经济不利。他表示，当局已准备好应对任何事件。
15:33:46|标普500指数期货跌0.3%，纳斯达克100指数期货跌0.3%。
15:22:37|美元兑日元USD/JPY短线波动不大，现报152.92。
15:19:55|日本财务省副大臣神田真人：最近的日元波动迅速，不排除采取任何措施应对无序外汇波动。不根据具体外汇水平进行判断，但过度的外汇波动对经济不利。日元汇率保持低水平的好处正在减少。
15:17:06|【黄金定价之锚失效 机构多空博弈加剧】 4月10日，金价持续走高。有迹象显示，多空力量的分歧日益加剧。伴随着国际金价持续刷新历史纪录，市场各方对黄金的争议日益升温。在传统的黄金分析框架中，黄金的价格主要受到名义利率、通胀预期以及全球各大央行的购金行为等因素影响。然而在近期，前两个定价的锚逐渐失效。特别是今年3月下旬以来，美国通胀和经济基本面数据持续超预期，美联储降息预期时点延后，美元和美债利率也持续反弹。在此背景下，黄金的表现却不跌反涨。受访的私募基金经理普遍认为，推动本轮黄金价格上涨的核心逻辑发生了变化，因此传统的黄金定价框架很难全面分析黄金价格趋势。（中国证券报）
15:16:43|【激光诱导非磁性材料室温下产生磁性】来自瑞典斯德哥尔摩大学、北欧理论物理研究所和意大利威尼斯卡福斯卡里大学的研究人员，首次成功证明激光如何在室温下诱导量子行为，并使非磁性材料具有磁性。这一突破有望为更快更节能的计算机、信息传输和数据存储铺平道路。该项研究发表在最新一期《自然》杂志上。
14:51:09|【俄称摧毁乌军储基地 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部当地时间10日通报称，俄军在多个方向上击退乌军的进攻，俄军防空系统击落了172架乌军无人机和3枚“铁锤”航空炸弹，摧毁了乌军一座储藏有32台榴弹炮和2个无人机组装生产线的基地。此外，俄军还摧毁了一座乌军无人艇载荷安装设施。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生47次战斗。乌军对俄多个防空系统、人员及军事装备集中区、电子战平台等目标实施了打击。
14:50:47|【压缩空气储能迈入300兆瓦级，千亿级市场空间待释放】据证券时报，4月9日，在湖北省应城市，世界首台300兆瓦级压缩空气储能电站顺利并网发电。这标志着全球压缩空气储能电站正式迈入300兆瓦级单机商业化新时代，验证了大容量、高效率、超长时“压缩空气储能系统解决方案”的可靠性。
14:32:12|消息人士：美国和以色列官员之间正在进行的讨论和共同努力旨在解决和减轻伊朗潜在的攻击，包括协调该地区的空中和导弹防御战略。
14:25:59|比特币向上触及71000美元/枚，日内涨1.78%。
14:23:23|【美国总统与日本首相举行会谈 讨论防务合作等问题】美东时间4月10日，美国总统拜登在白宫与来访的日本首相岸田文雄举行会谈，并在会谈后共同召开了新闻发布会。拜登表示，美日双方计划加强防务安全合作，并计划同澳大利亚一同建立新的防空体系。岸田文雄对美日未来的合作表示欢迎。双方还讨论了地区热点问题，包括乌克兰及中东地区的情况。（央视新闻）
14:08:22|市场消息：伊朗迈赫尔通讯社移除了有关关闭伊朗首都德黑兰领空的报道，并否认发表过这样的报道。
14:01:30|周四（4月11日）亚太盘初，美国三大股指期货跌0.1%。
14:00:55|现货黄金、WTI原油周四基本平开。
13:53:42|【图示：伊朗德黑兰上空实时航班情况】此前伊朗国防部长表示，从当地时间午夜开始，由于“军事演习”，首都德黑兰上空的所有空中交通将暂停。
13:47:05|【贝莱德：美联储利率工具跟不上时代 降息可能在2024年底或之后进行】贝莱德全球固定收益主管Rick Rieder表示，美联储可能会在2024年末或更晚的时间点开始降息。Rieder称，粘性通胀是联邦公开市场委员会面临的一个大问题。通胀之所以粘性如此之大是因为，世界已明显转向服务业，尤其是体验式消费，你可以从人们愿意为参加活动或与其他人在一起而支付的惊人价格中看到同样的动态，因此，我们看到今天的数据显示服务通胀仍然是粘性极大的。最后他还解释道，这里需要理解的一个关键因素是，这些领域中的许多对利率不太敏感，因此美联储在通过政策利率这一生硬工具降低这些价格水平方面面临着非常艰巨的任务。
13:46:47|【长期国债收益率维持低位运行 专家预计短期内将呈现区间震荡】今年以来，债券牛市持续，尤其是10年期国债、30年期国债收益率中枢持续下行，收益率多次刷新历史新低。东方金诚研究发展部总监冯琳表示，今年以来，债市持续走牛的背后是需求偏弱，宽货币预期升温，机构配债需求旺盛等因素的共同影响。短期看，一季度GDP增速可能较强，对债市的利好作用有所减弱，加之超长期国债供给压力渐增，长端利率难破前低。但货币政策并未转向，未来降准降息仍有空间，因而债市趋势尚未逆转，短期内长端利率将呈现区间震荡。后续需关注经济回升的成色和持续性，这是决定长端利率中长期走势的关键。（证券日报）
13:45:13|COMEX黄金期货收跌0.42%，报2352.4美元/盎司，COMEX白银期货收涨0.25%，报28.055美元/盎司。
13:42:33|【美国3月“超级核心CPI”升幅创11个月新高 通胀或比美联储预期更顽固】美国3月份CPI意外走高的状况令市场感到不安。扣除了食品与能源价格的核心CPI同比升幅达到3.8%，远超出美联储设定的2%控制目标。而进一步扣除了住房价格与房租成本的“超级核心CPI”则更受瞩目。此前，美联储官员曾表示，该数据在当前环境下很有用，因为他们认为住房通胀上升是一个暂时的问题。然而，美国3月份“超级核心CPI”同比增速加快至 4.8%，创出了11个月来新高。业内分析师就此警告称，美联储已很难通过高利率降低通胀，因为当前的驱动因素更具粘性，且对紧缩货币政策不那么敏感。
13:37:25|【比特币期货V型反弹，重新站上7万美元关口】周三（4月10日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报70205.00美元，较周二纽约尾盘涨1.23%，盘中交投于67770.00-70560.00美元区间，美国CPI数据发布后跳水，并在美股盘初跌至日低，随后反弹，并在美股盘后涨至日高。CME以太币期货DCR主力合约报3525.00美元，较周二持平，盘中交投于3568.00-3424.50美元区间，美国CPI数据发布后跳水至日低。
13:30:54|市场消息：伊朗国防部长表示，从当地时间午夜开始，由于“军事演习”，首都德黑兰上空的所有空中交通将暂停。
13:25:06|【通胀顽固 渣打预计美联储今年只会降息两次】在周三公布的美国核心消费者价格指数高于预期后，渣打的策略师现在预计美联储今年只会降息两次，而不是四次。渣打全球G-10外汇研究主管Steve Englander周三在报告中写道，该行预测美联储在2024年将降息两次、每次25个基点，预计降息可能会在7月启动。Englander写道：“3月份核心和超级核心数据的高企增加了通胀被证明比美联储想象的更难抑制的可能性，我们已经推迟了对首次降息的预期，但也看到顽固的通胀将问题从‘何时’转向‘是否’的可能性在增大”。
13:24:42|【道明证券：推迟美联储首次降息预期至9月 料12月再次降息】道明证券的策略师现在预计，由于“消费者价格的动态持续令人失望”，美联储将在9月开始降息，然后在12月再次降息。道明证券分析师Oscar Munoz、Gennadiy Goldberg和Molly McGown认为，美联储将在9月开始放松货币政策，降息25个基点，然后在12月再次降息；此前预计首次降息将在6月。
13:22:36|【厄瓜多尔前副总统格拉斯在狱中试图自杀】据多家媒体报道，厄瓜多尔前副总统格拉斯当地时间10日试图在狱中自杀。格拉斯曾两度担任厄瓜多尔副总统，后因受贿和非法结社等罪名被判处5年有期徒刑。2023年12月开始，格拉斯在墨西哥驻厄大使馆内寻求庇护。4月5日晚，厄瓜多尔安全部队进入墨西哥使馆，以涉嫌贪污等罪名逮捕身处使馆的格拉斯。随后，墨西哥外交部宣布与厄瓜多尔断交。在格拉斯入狱后，厄瓜多尔监狱管理机构报告，前副总统格拉斯因健康状况“可能失调”于4月8日入院治疗。在4月9日，格拉斯出院并转回原收押监狱。（央视新闻）
13:21:33|市场消息：美国司法部启动日本钢铁对美国钢铁收购案的正式调查。美国钢铁盘后跌超1%。
13:12:30|【美国CPI数据碾压美联储降息预期，美指涨1%，日元自1990年以来首次跌穿153，澳元跌超1.7%】周三（4月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.01%，报105.202点，美国3月CPI数据于北京时间20:30发布的前一分钟跌至日低104.024点，数据发布后迅速飙升并持续走高，刷新日高至105.300点，美联储会议纪要重申2024年降息“适宜”并未带来显著的市场反应。彭博美元指数涨0.75%，报1250.13点，日内交投区间为1239.29-1251.81点。美元兑日元上涨0.92%，报153.16点，彭博数据显示，为1990年6月29日以来首次涨穿153点，当年6月25日曾达到155.87点、4月17日曾达到160.20点，1971年1月13日曾达到358.44点。欧元兑美元跌1.04%，英镑兑美元跌1.11%，美元兑瑞郎涨1.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.74%，纽元兑美元跌1.37%，美元兑加元涨0.81%。墨西哥比索兑美元跌0.35%，巴西雷亚尔兑美元跌1.31%，巴西雷亚尔兑美元跌0.17%。
13:09:32|【乐观情绪有望延续 “铜博士”仍有上行空间】自去年10月下旬创下阶段新低之后，内外盘铜价便展开震荡上涨。业内人士表示，宏观经济环境向好、传统旺季需求预期及市场利好题材集中爆发等多种因素共振，推动了铜价不断上涨。虽然短期高铜价反噬市场需求，限制价格进一步上涨，但从长周期来看，美联储或进入降息周期，且铜库存大概率处于偏低水平，因此铜价仍存上涨空间。国泰君安期货研究所所长助理兼有色板块行政负责人王蓉认为，从长周期来看，美联储或进入降息周期，市场流动性将改善，且未来铜库存大概率处于偏低水平，将对价格带来向上的弹性。（中证报）
12:54:08|【关注上市公司一季报业绩 哑铃型策略成公募二季度标配】近日，多家公募基金公司二季度投资策略报告出炉。从投资策略的共同之处来看，大部分公募都将2024年上市公司一季报业绩披露作为投资重要关注点，上市公司业绩或将成为二季度投资的重要逻辑。在策略配置上，多家基金公司依然继续沿用相对均衡的哑铃型策略，即高股息叠加科技成长的配置。此外，出海产业链、资源行业、新质生产力等也成为受到较多关注的方向。（中证报）
12:52:06|【黄金主题基金规模陡增 专家称金价或仍有上升空间】近期，受黄金价格大涨影响，黄金主题基金获得了投资者的强烈关注。一方面，多只场内基金因较高溢价接连发布停牌公告；另一方面，强势吸金、扎堆新发、提高限购金额等情况接连出现。在黄金相关ETF强势吸金的背景下，无论是公募新发还是存量市场，都在抢抓机遇、积极布局。展望后市，永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇预计，金价或仍有上升空间。从资金层面来看，主要购金国的黄金储备占比仍在低位，未来还有大量潜在的资金买盘可能会在合适的时机进场，或推动金价进入新一轮上升行情。（中证报）
12:50:45|【4月10日美股成交额前20：苹果计划未来五年将印度造iPhone产量增加五倍】周三美股成交额第4名苹果收跌1.11%，成交83.05亿美元。据媒体周三报道， 在过去一年，苹果公司在印度的iPhone组装业务取得了显著增长。根据数据，苹果公司去年在印度组装了140亿美元（约1013.6亿元人民币）的iPhone，同比增长了一倍。目前，在印度制造的iPhone中，富士康和和硕各占近67%和约17%，而塔塔集团负责运营剩余的印度产iPhone。为了进一步加大在印度市场的投资，苹果公司计划在未来五年内将“印度制造”的iPhone产量增加五倍。供应链中的富士康科技集团已经向其在印度设立的一家工厂追加至少10亿美元（约72.4亿元人民币）的投资。富士康还计划为其印度工厂拨出约27亿美元（约195.48亿元人民币）预算，以加强该地区的组装产业链并扩充iPhone产能。(环球市场播报)
12:49:16|【拜登罕见表态：降息启动会至少推迟一个月】尽管最新报告显示通胀居高不下，但美国总统拜登表示，他仍然预计美联储将会在年底前降息。拜登称，周三的报告可能会将降息启动的时间至少推迟一个月，但他不确定美联储最终将如何行动。美国核心CPI连续三个月超预期的局面对拜登的连任前景构成新打击，加剧了选民会因高物价而惩罚拜登担忧。但拜登在承认通胀顽固的同时为自己的经济政策进行了辩护。“我们已把通胀从9%大幅降至接近3%，我们的处境更好，”拜登表示。按照传统，白宫通常不会对美联储的决定发表评论，总统此前也承诺尊重央行的独立性。但拜登上个月表示预计美联储会降息。
12:46:54|【波兰总理称波政府不会为波白边境移民危机埋单】当地时间10日，波兰总理图斯克在新闻发布会上称，波兰政府的首要任务是保护边境防御的严密和有效，而不是为那些企图越境进入波兰的非法移民提供便利。对于人权组织呼吁波兰尽快解决波兰和白俄罗斯边境的移民和难民危机，图斯克强调，这些来自非洲和中东地区的难民的确在经历着悲剧，但波兰不愿意为此埋单。图斯克称，一旦开放边境，将对波兰产生灾难性影响。自4月初以来，共有约2000人企图非法越过波白边境，而3月份大约有3400人，这些非法移民分别来自28个国家。
12:38:27|【美元兑日元进一步升至153以上】日元继续走贬，美元兑日元USD/JPY向上升破153关口，续创1990年6月以来新高，现报153.18，部分机构将153关口作为日本当局出手干预的主要节点。
12:31:04|高盛：维持美国夏季天然气均价预测为2.15美元/百万英热，远期均价预测为2.31美元/百万英热。
12:25:23|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多-iPath涨1.91%，美国布伦特油价基金涨1.22%，做多美元指数涨1.06%，农产品基金涨0.88%。而美国房地产ETF跌4.14%，罗素2000指数ETF跌2.64%，美国国债20+年ETF跌2.18%，美国投资级公司债ETF、标普500价值指数ETF、新兴市场ETF及美国国债7-10年ETF各跌近1.5%。道指ETF、欧元做多、标普500 ETF、通胀债券指数ETF、黄金ETF-SPDR、美国高收益债ETF、纳指100ETF和日元做多亦跌1%左右。
12:00:20|【美股三大指数集体收跌 热门科技股多数下跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.09%，纳指跌0.84%，标普500指数跌0.95%，热门科技股多数下跌，特斯拉、英特尔、高通、AMD跌超2%，苹果跌超1%，英伟达涨超2%。房地产、汽车、地区性银行板块跌幅居前，标普500指数房地产板块下跌4%，为2022年6月以来最大单日跌幅，硅谷国家银行、纽约社区银行跌超8%，索尔工业、波斯顿物产跌超6%。区块链、石油与天然气板块走高，休斯顿能源涨超9%，Coinbase涨超3%，巴西石油公司、帝国石油涨超1%。
11:57:21|消息人士透露，美国官员怀疑哈马斯是否有足够的以色列人质来满足目前摆在台面上的第一阶段停火协议的要求。
11:48:47|【一笔利率期货交易惊现5000万美元巨额亏损】在4月10日美国通胀报告公布前数小时前买入的一笔规模创纪录的利率期货看涨押注，最终以惊人的方式“毁灭”，因强于预期的美国CPI数据引发了市场暴跌。这一单笔交易涉及与基准担保隔夜融资利率（SOFR）挂钩的期货，原本一旦美国通胀数据更为温和，从而支持美联储在今年降息，该期货将得到支撑，但事与愿违。根据2024年12月利率期货合约的价格走势，截至北京时间11日凌晨，该头寸约产生5000万美元亏损。目前尚不清楚是谁下了创纪录的期货押注，也不知道这是否与其他押注一起进行。但大宗交易的规模表明，这是为了抵消一个单独的潜在头寸，可能是一个看跌头寸。
11:45:12|【Citadel宏观策略师：交易员和决策者有可能过度解读美国通胀数据火爆】Citadel宏观策略师认为，交易员和决策者均面临过度解读火爆的美国通胀数据的风险，该数据高于预期，震动市场，引发对央行降息周期的疑问。“这从来都不会是坦途。我们看到了路上的颠簸，而这些颠簸只不过是这场博弈的一部分，”Citadel固定收益和宏观经济研究主管Angel Ubide周三表示。“除非政策出错—— 我不是说会出错 —— 否则我们应该会看到通胀率逐渐趋向于2%，”他表示。
11:30:59|【美国费城发生大规模枪击事件 伤亡情况不明】据美国广播公司（ABC）当地时间10日报道，美国费城西部当天发生一起大规模枪击事件。目前尚不清楚伤亡情况和枪击原因。消息人士透露称，目前已有4人被拘留，当地警方还在现场发现了多把枪支。（央视新闻）
11:27:02|【美联储势将放缓降息步伐 华尔街大行净利息收入预期有望上修】就在几个月前，华尔街最大的几家银行轮流警告称，其最大收入来源的创纪录运行即将结束。 现在，这一担忧似已不复存在。在美国最新CPI数据发布后，市场普遍预计美联储降息幅度将低于此前预期，这对银行业的利息差收入前景构成利好。分析师预计，一些大型银行将在一季度财报中上调2024年净利息收入（NII）前景指引。之前，摩根大通预估的其年度NII为900亿美元，而这一数字当前已显得保守，市场关注的焦点已经不再是该公司是否将提高预期，而是会把预期提高多少。
11:22:25|俄罗斯Orsk炼油厂大股东ForteInvest警告称，可能会因为洪涝灾害而推迟燃油发货。
11:15:31|【美国上半财年预算赤字超1万亿美元 利息成本大增36%】在截至3月份的6个月里，美国预算赤字扩大，偿债成本上升仍然是造成赤字的一个关键因素。2024财年上半年的预算赤字达到1.07万亿美元，经调整后，这一缺口比去年同期扩大了4%。而3月份的赤字为2360亿美元，小于去年同期。美国未偿债务的利息负担仍是赤字不断扩大的最大原因。本财年上半年的利息成本为5220亿美元，较2023年增长36%。美联储激进的加息令债务成本上升，增加了美国预算的负担。截至3月底，未偿美国有息政府债务的加权平均利率为3.22%，为2010年4月以来的最高水平，较上年同期上升了约65个基点。
11:14:38|【大幅回暖 全国天气冲击30℃甚至同期最暖纪录】北方多地将创今年以来新高，部分地区甚至可能挑战同期最暖纪录；南方本周末部分地区也将冲击30℃。
11:07:16|【也门胡塞武装称美英继续空袭荷台达】当地时间4月10日，也门胡塞武装称美英当晚再次空袭了荷台达北部的贾巴纳地区。此外，胡塞武装还表示，在当天20时左右，美英军队曾空袭也门荷台达国际机场。据悉，两轮空袭共造成7次爆炸。(央视新闻)
11:05:31|【美银分析师：如果美联储6月不采取行动，恐怕要到明年3月才能降息】美联储将于4月晚些时候公布核心个人消费支出(PCE)价格指数，该指标2月份同比增长2.8%，根据美联储公布的点阵图，该央行预测核心PCE到年末的升幅将降至2.6%。美国银行的美国经济研究主管Michael Gapen表示，“基本上，不管6月同比通胀率达到什么水平，这个数字应该会保持到年底”。 “现在突然出现的一个风险是，如果6月不动手，降息可能要等到明年3月了”。
10:59:08|【策略师：美联储抗击高通胀谈何容易，即便7月降息恐怕也是勉为其难】信安资产管理公司首席全球策略师Seema Shah：这是（美国）通胀数据连续第三个月走强，说明降通胀进程遇到的不再是什么小坎坷。即便下个月通胀率可以降到一个令人比较安心的水平，从美联储官员的谨慎言论来看，7月份降息也可能勉强，届时美国的大选将开始影响到美联储决策。
10:57:06|中国地震台网自动测定：04月11日02时53分在新疆阿克苏地区拜城县附近（北纬41.96度，东经82.54度）发生4.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
10:54:17|【分析人士：美国通胀持续高企或令美联储陷入尴尬境地】关注美国金融市场及宏观经济的Jonathan Levin指出，由于美国通胀数据再度超出预期，美联储正深陷于困境之中。市场人士已经预估美联储可能要直至今年9月会议上才会首次降息，而那也将是11月5日美国大选投票日前的最后一次政策会议。在那个敏感时间节点上，美联储无论做出何种政策决定，都会被指为干扰选情。虽然，美联储主席鲍威尔一再强调美联储的“政治中立性”，但如果降息时机被一拖再拖直至选举之前，那么美联储势将难以继续独善其身。
10:51:14|智利化工矿业（SQM）宣布举行非例行股东大会。
10:43:35|【美联储会议纪要透露缩表调整信号 决策者倾向于将速度放慢一半】美联储3月会议纪要显示，决策者们普遍赞成将每月缩表规模削减大约一半。根据纪要，在3月19-20日会议上，“几乎所有”与会者都认为今年“某个时候”开始降低借贷成本是合适的。但此后公布的几项通胀数据已经颠覆了市场对今年降息三次的预期。美联储官员提到，通胀正在持续放缓，但这条道路通常总体上可能会有些颠簸不平。决策者们开始了对放慢缩表步伐的讨论，但没有在3月份会议上做出决定。尽管大多数官员认为缩表进展顺利，但经过“广泛评估”，他们认为鉴于2019年缩表时造成的市场动荡，应该在这个问题上持谨慎态度。
10:42:14|加拿大帝国商业银行（CIBC）：加拿大央行处于6月份降息的正轨之上，预计今年将宽松100个基点。
10:30:50|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.44%，报556元/克，沪银主力合约收涨0.11%，报7214元/千克，SC原油主力合约收涨1.16%，报671元/桶。
10:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 4月10日（周三）晚盘收盘下跌0.58%报553.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月10日（周三）晚盘收盘上涨0.15%报7209.0元/千克。
10:30:18|嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones：最重要的是这个数据意味着美联储今年最多会降息一两次，眼下他们需要耐心等待，总体而言，收益率的趋势仍然是向上，我们不想逆势而行。但我不认为10年期收益率能达到5%。
10:30:02|摩根大通资产管理首席全球策略师David Kelly：这（美国3月CPI数据）是6月降息大门关上的声音。通胀率绝对高于美联储期望的水平。从华尔街策略师到美联储官员，几乎所有人现在都被迫重新考虑经济韧性和顽固的通胀压力。
10:15:19|布伦特原油突破90美元/桶，日内涨1.07%。
10:13:16|提醒：美联储将于4月30日-5月1日举行下一轮FOMC货币政策。
10:12:06|【美联储会议纪要：倾向于将每月缩表速度减少大约一半】美联储会议纪要提到，在讨论如何调整资产负债表缩减速度时，与会者普遍赞成将每月缩减速度从最近的总体水平减少大约一半。由于机构债务和机构抵押贷款支持证券(MBS)的赎回预计将继续远低于目前的月度上限，与会者认为没有必要调整这一上限，这也符合委员会长期主要持有国债的意图。因此，与会者普遍倾向于维持机构MBS的现有上限，并调整美国国债的赎回上限，以减缓资产负债表缩减的步伐。
10:02:34|【美联储会议纪要：与会者普遍指出近期数据并未增强通胀持续降至2%的信心】美联储会议纪要显示，与会者指出，通胀放缓的过程仍在沿着普遍预期有些不平坦的道路继续进行；与会者普遍认为实现就业和通胀目标面临的风险正在趋于更好的平衡；与会者普遍指出高通胀持续存在的不确定性；与会者普遍指出，近期数据并未“增强”通胀持续降至2%的信心；一些与会者担心金融状况可能不如希望的那么严格，这可能会给通胀带来上行压力；一些与会者指出地缘政治风险可能导致更严重的供应瓶颈。
10:00:14|【美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为今年降息是合适的】美联储会议纪要显示，几乎所有与会者都认为今年降息是合适的；美联储倾向于将月度资产减持规模降低大约一半；美联储倾向于调整国债减持限额而不是MBS来放慢缩表。
07:51:26|高盛对美联储2024年降息的预测从三次改为两次。
07:30:16|【高盛预计美联储将从7月份开始降息 而不是6月】CPI数据后，高盛走在投行前面调整预期，预计美联储首次降息将在7月，而非6月。此前1月份，高盛预计美联储将从3月开始降息，今年一共料降息五次。2月初美联储会议后，高盛将美联储首次降息推迟至五月，继续预计今年有5次降息。2月下旬，高盛不再预期美联储在5月降息，并预计今年将有四次降息。3月，高盛表示，美联储6月份降息近在咫尺，5月份的降息似乎不在考虑范围之内，预计今年将降息三次，而不是四次。
07:19:08|前美国财长、“高通胀吹哨人”萨默斯：（美联储）加息仍然是“我不希望看到的”；必须严肃认真地考虑“美联储下一步（可能会）加息”（这种可能性）；鉴于美国就业、经济增速、通胀，（FOMC）为何要考虑降息呢？美国通胀现在“似乎在加速（上行）”；（将当前形势）类比美联储1995年降息周期是于事无补的。
07:16:42|美国利率前景引发全球性抛售，新兴市场股票抹去涨势。
07:14:23|【美指涨1%，非美普遍跌超1%】美元指数DXY持稳上涨，日内涨1.00%，现报105.15。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD均跌超1%，美元兑日元USD/JPY涨超0.7%。纽元兑美元NZD/USD跌1.3%，澳元兑美元AUD/USD跌1.7%。
06:33:47|【以防长称任何针对该国的袭击都将遭到强有力回击】以色列国防部长加兰特当地时间10日表示，任何针对该国的袭击都将遭到强硬的防御和强有力的回击。加兰特是在以色列北部“铁穹”防御系统炮台前对部队讲话时作出上述表述的。他称无论袭击以色列领土的人在中东哪个地方，以色列都知道如何快速反应并果断回击。当天，以色列外交部长卡茨也在社交网站上发文称，如果伊朗从本土袭击以色列，以色列将做出回应并对伊朗发动袭击。
06:18:16|【摩根大通驻纽约汇市策略师：美联储和其他央行定价之间的分歧似乎正在扩大】摩根大通驻纽约汇市策略师Patrick Locke表示，通胀数据将给美元注入一剂强心针，同时美联储和其他央行定价之间的分歧似乎正在扩大。
05:51:37|【拜登称通胀过高 呼吁企业降价】“尽管牛奶和鸡蛋等关键生活用品的价格低于一年前，但住房和食品杂货的价格仍然过高，” 美国总统拜登在3月通胀数据公布后发表声明称。拜登表示：“我呼吁包括食品杂货零售商在内的企业利用创纪录的利润来降低价格”。
05:49:55|【KKR计划在五年将资管规模扩大至万亿美元】KKR制定了一项扩大核心业务规模的计划，目标是在五年内管理的资产规模至少达到1万亿美元。该公司周三在投资者日之前向投资者介绍道，公司打算在现有的资产管理、保险和战略控股部门的基础上实现这一里程碑。KKR还希望在10年内实现每股15美元以上的年度调整后净利润。KKR已经超越了其私募股权的根基，发展成为一家另类资产管理巨头，其战略包括收购、信贷、基础设施、房地产和保险。截至去年年底，该公司管理着5530亿美元的资产，调整后净利润为每股3.42美元。
05:07:16|【美联储6月前降息25个基点的概率从56%降至23%】 CME“美联储观察”显示，美联储5月维持利率不变的概率为98.4%，累计降息25个基点的概率为1.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为76.8%，累计降息25个基点的概率为22.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
05:06:30|美国2年期国债收益率日内上升20个基点至4.95%。
05:05:44|【证监会：2023年全年作出处罚决定539项 罚没款金额63.89亿元】证监会公布2023年法治政府建设情况，全年作出处罚决定539项，罚没款金额63.89亿元，市场禁入103人次。全年共47家公司退市，其中强制退市44家。2024年，证监会将坚持服务实体经济这个着力点，推动股票发行注册制走深走实，不断完善资本市场基础制度，加强重点领域立法，为依法治市打牢基础。坚持强监管、防风险与促发展一体推进，把加强监管、防范风险作为高质量发展的重要保障，推动资本市场重点领域风险持续收敛。全面落实依法从严打击证券违法活动的工作要求，坚持监管“长牙带刺”、有棱有角，“零容忍”打击资本市场违法违规行为，严惩欺诈发行、财务造假等市场乱象，为实现资本市场高质量发展提供坚强法治保障。
04:49:24|现货黄金较CPI公布后的低点反弹逾10美元，现报2341美元/盎司。
04:48:50|【美债收益率飙升 交易员预期美联储2024年只会降息两次】美国国债收益率飙升，创出年内新高，因数据显示3月消费者价格涨幅超过预期，促使投资者放弃对美联储今年降息超过两次的押注。遏制通胀进程陷入停滞的证据被解读为，美联储不太可能在像3月政策会议上的预期中值那样在年底前降息三次。上周公布的强劲3月就业数据已经使市场对降息三次的信心减弱。预测美联储决策的互换合约重新定价，显示未来利率水平将更高。12月合约达到4.85%左右，比5.33%的有效联邦基金利率低不到50个基点。
04:47:33|【桥水联席首席投资官：美联储降息计划已经“偏离轨道”】桥水的联席首席投资官Bob Prince表示，美联储的降息计划已经“偏离轨道”。Prince表示，没有理由将现金转入长期债券，因为风险溢价太小。他对该报表示，在当前的经济增长水平和持续的通胀水平之下，降息的唯一理由是假如生产率大幅提升从而使美国实现无通胀增长。“到目前为止，今年并没有像美联储或利率市场所描述的那样展开，”他表示。“我认为很明显美联储现在偏离了轨道。问题是偏离了多远。”
04:46:59|美国CPI数据公布后，国债收益率飙升，十年期美债收益率上破4.5%。
04:45:53|互换市场完全消化的美联储首次降息时间从9月推迟至11月。
04:45:23|【光云科技状告中融信托，事关9000万元】 去年披露“踩雷”中融信托产品逾期后，光云科技正式采取法律行动，起诉中融信托。4月10日晚间，光云科技公告，公司2023年购买逾期未兑付的中融国际信托有限公司信托产品合计9000万元。截至持有期届满，公司尚未收到中融信托理财产品的本金及部分理财收益。（证券时报）
04:41:21|【日元跌破1美元兑152 东京当局干预可能性上升】日元兑美元跌破152这一关键水平，市场对日本当局入市干预的预期增强。日元下跌0.5%至1美元兑152.46日元，此前公布的美国CPI升幅超过预期。日本财务大臣铃木俊一多次警告，政府将采取大胆措施来应对汇率过度波动，不排除任何选项。他在4月9日重申，不希望汇率过度波动，日本首相岸田文雄也对日元下跌发出警告。日本管理汇率事务的最高官员神田真人最近表示，不会容忍市场的投机行为。
04:41:00|货币市场预计2024年欧洲央行将降息大约80个基点，美国数据公布前为87个基点。
04:40:36|【龙湖、张江集团等12家房企获得沪上银行146亿经营性物业贷款】人民银行上海总部、国家金融监督管理总局上海监管局组织召开上海经营性物业贷款集中签约会议，8家沪上主要商业银行以及12家房地产企业参会，签约贷款金额146亿元。参会的房企分别有龙湖集团、张江集团、大华集团、南丰、美地芳邻等企业。
04:36:24|互换市场显示，美联储年内仅降息50个基点。
04:34:05|【美国3月CPI高于预期 现货黄金跳水跌近1%】美国3月CPI高于预期，现货黄金日内跌近1%，现报2330.26美元/盎司。COMEX期金失守2350美元/盎司，日内跌幅0.53%。
04:33:47|美国国债收益率在3月份CPI数据发布后走高。
04:33:36|在3月CPI数据后，互换市场显示，美联储6月降息的可能性下降。
04:33:29|【纳斯达克100指数期货跌超1%】美国3月CPI同比上升3.5%，高于市场预期的3.4%水平，为2023年9月以来最高水平。数据公布后，美股三大指数期货快速下挫，纳斯达克100指数期货跌超1%。
04:31:54|美元兑日元USD/JPY向上触及152关口，为1990年7月以来首次。
04:31:44|【现货黄金短线下挫16美元】 美国CPI高于预期，现货黄金短线下挫16美元，现报2333美元/盎司。
04:31:39|美元指数短线跳涨约50点，现报104.54，上涨0.42%。
04:31:09|【华明装备：2023年归母净利同比增50.90% 拟10派5.5元】华明装备4月10日晚间发布年度报告，2023年实现营业收入19.61亿元，同比增长14.57%；归母净利润5.42亿元，同比增长50.90%；基本每股收益0.61元。拟向全体股东每10股派发现金红利5.50元。
01:56:04|【“美联储传声筒”：3月通胀过热可能让美联储反应过度】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，鉴于美联储官员对1月和2月通胀数据反应不足，3月通胀数据过热可能导致其反应过度的风险更大。美联储试图避免根据一两个数据点来制定政策，但今年迄今为止经济活动的韧性意味着，在年中降息的理由取决于通胀是否恢复自去年下半年以来的稳步下降趋势。如果3月和4月通胀温和，那么美联储可能会在6月降息。但如果3月份通胀再次受挫，可能会打乱6月份的降息计划，并将首次降息的时间推迟到美联储7月会议上，甚至更晚。
01:55:49|【我国将开展增值电信业务扩大对外开放试点】工业和信息化部10日发布《关于开展增值电信业务扩大对外开放试点工作的通告》，决定开展增值电信业务扩大对外开放试点工作。率先开展试点工作的地区为北京市服务业扩大开放综合示范区、上海自由贸易试验区临港新片区及社会主义现代化建设引领区、海南自由贸易港、深圳中国特色社会主义先行示范区。（经济日报）
