23:12:25|【中国人民银行开展1820亿元7天期逆回购操作】为维护季末银行体系流动性合理充裕，29日中国人民银行以固定利率、数量招标方式开展了1820亿元7天期逆回购操作，操作利率为1.50%。中国人民银行27日发布公告称，从9月27日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%，降幅为20个基点。受此带动，常备借贷便利（SLF）利率27日晚间迎来下调。自9月27日起，隔夜、7天、1个月SLF利率均下行20个基点，调整至2.35%、2.50%、2.85%。目前，7天期逆回购操作已基本承担起主要政策利率的功能。今年以来，7天期逆回购操作利率已累计下降30个基点。（新华社）
21:12:31|【黎以冲突加剧 伊朗呼吁联合国安理会召开紧急会议】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼28日致信联合国安理会，呼吁安理会召开紧急会议。伊拉瓦尼在信中表示，以色列在美国的支持下，对黎巴嫩进行侵略，这严重威胁地区与世界和平安全，违反联合国宪章和国际法。伊朗对此予以强烈谴责。伊朗呼吁安理会立即采取果断行动，制止以色列正在进行的侵略，避免将地区拖入全面战争。伊朗还警告称，伊朗不会容忍针对其外交设施和人员的袭击。伊朗将毫不犹豫地根据国际法行使其固有权利，采取一切措施捍卫其重要的国家和安全利益。 (央视新闻)
20:34:00|【外媒：以军称，过去几小时内对黎巴嫩境内数十个真主党目标进行打击】据俄新社等媒体报道，以色列国防军9月29日称，以军继续打击黎巴嫩境内的真主党目标，在过去几小时内对黎巴嫩境内数十个真主党目标进行了打击，包括瞄准发射器、储存武器的建筑物和真主党的其他设施，并且在过去一天内对黎巴嫩境内数百个真主党目标进行了打击。（环球网）
19:45:06|以色列军方称，已在黎巴嫩打击了数十个真主党目标，包括瞄准以色列领土的发射器。
19:06:04|【日本即将上任的新首相石破茂呼吁保持宽松货币政策】日本即将上任的新首相石破茂周日表示，日本的货币政策必须保持宽松的趋势。当被问及日本央行是否会进一步加息时，石破茂对日本放送协会表示：“将由日本央行决定，央行的职责是实现价格稳定，它与政府密切合作。”他说：“从政府的角度来看，鉴于当前的经济状况，货币政策必须保持宽松趋势。”
17:36:57|【美媒：美方认为以色列正准备并可能对黎巴嫩发动“有限地面入侵”】在真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司（ABC）28日晚些时候报道称，据美国官员消息，美方认为以色列正在准备并可能对黎巴嫩发动“有限的地面入侵”。但美官员强调，以色列似乎还没有就是否对黎巴嫩发起地面行动做决定。截至发稿前，尚未看到以色列方面就相关消息作出回应。（环球网）
17:22:24|央行今日进行1820亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，此前为1.70%。
16:08:35|【俄称打击乌军目标 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部28日通报称，俄军在库尔斯克州等地打击了乌军人员和武器装备，击退了乌军进攻。俄军27日晚使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度远程武器对乌军基础设施发动了打击，所有预定目标均被击中。乌克兰武装部队总参谋部28日表示，前线局势依然严峻，波克罗夫斯克最为紧张。乌军与俄军在哈尔科夫地区等地发生战斗。乌军在波克罗夫斯克地区、库拉霍沃地区击退俄军多次进攻。（央视新闻）
15:45:13|【黎巴嫩多地发生空袭事件致大量人员伤亡，中使馆提醒中国公民暂勿前往】 中国驻黎巴嫩大使馆9月28日晚发布提醒信息：近日，黎以边境冲突持续升级，黎巴嫩多地发生空袭事件，造成大量人员伤亡。当前黎巴嫩安全形势严峻。外交部和中国驻黎巴嫩使馆提醒中国公民密切关注当地局势发展，近期暂勿前往黎巴嫩，已在当地人员和机构请尽快撤离或转移至相对安全区域。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻黎巴嫩使馆联系寻求协助。鉴于当前特殊情况，如中国公民在暂勿前往提醒发布后仍坚持前往或驻留，有可能面临极高安全风险，并可能影响其获得协助的实效。
14:35:51|【约旦军方称一枚发自黎巴嫩的导弹落在该国沙漠地区】当地时间9月28日晚间，约旦武装部队表示，当晚，一枚自黎巴嫩南部发射的导弹在约旦安曼省的沙漠无人地区坠落，没有造成人员伤亡或财产损失。（央视新闻）
14:20:43|【法国呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击】法国外长巴罗当地时间9月28日下午与黎巴嫩总理米卡提通电话时表示，法国呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击。根据法国外交部发表的新闻公报，巴罗在通话中说，法国对黎巴嫩近期局势发展极度关注，呼吁以色列立即停止对黎巴嫩的袭击，并谴责任何针对平民的无差别行动。法国反对在黎巴嫩进行任何地面行动。巴罗说，法国呼吁相关方不要采取任何可能导致进一步不稳定和地区冲突的行动。法国认为，无论在黎巴嫩还是在以色列，都必须保障平民的安全。法国正与黎巴嫩政府以及该地区的合作伙伴保持联系，以防止冲突进一步升级。（央视新闻）
13:17:17|美国总统拜登表示现在是停火的时候了，当被问及美国是否会对美国军舰在红海遭到的导弹袭击做出回应时，拜登说，我们正在做出回应。
12:55:19|【黎卫生部：以色列28日对黎巴嫩的袭击造成33人死亡】当地时间9月28日晚间，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列28日对黎巴嫩的袭击造成33人死亡、195人受伤。（央视新闻）
12:52:04|【埃及总统：必须在黎巴嫩和加沙立即实现全面永久停火】当地时间9月28日，埃及总统塞西同黎巴嫩总理米卡提通话，讨论黎巴嫩局势。塞西在通话中强调，在当前的情况下，埃及全力支持黎巴嫩，反对损害黎巴嫩的安全、稳定、主权和领土完整。塞西还强调，必须在黎巴嫩和加沙立即实现全面永久停火。以色列对巴勒斯坦领土和黎巴嫩的侵略行径，使中东地区陷入危险的升级状态，区域以及国际的和平稳定危在旦夕。（央视新闻）
12:35:52|加拿大外交部：将提供1000万加元的人道主义援助资金，以解决黎巴嫩平民的紧急需求。
11:51:09|【以军称一枚导弹从黎巴嫩射向耶路撒冷地区】当地时间9月28日晚间，以色列国防军表示，稍早前，一枚导弹从黎巴嫩射向耶路撒冷地区，多个以色列位于约旦河西岸的非法定居点响起防空警报。具体情况正在调查中。（央视新闻）
11:50:10|白宫官员：纳斯鲁拉死前，美国官员曾获悉，以色列可能会加大对真主党的打击力度，包括可能采取地面行动。
11:48:34|白宫资讯：美国总统拜登召集哈里斯和他们的国家安全团队，听取有关中东局势的最新消息，还审查了美国在该地区的军事力量态势，并指示继续进行外交努力，以协调与盟友和合作伙伴的关系，并缓和正在进行的冲突，之后拜登和哈里斯将继续定期收到该地区最新消息。
11:38:36|【以防长与以军高层评估以军在北部战线“扩大攻势”的准备情况】当地时间9月28日晚，以色列国防部长加兰特同包括以军总参谋长哈莱维在内的以军高层共同开会，评估以色列国防军在北部战线“扩大攻势”的准备情况。28日下午，以军总参谋长哈莱维在以军北方司令部总部结束安全局势评估会议，并批准了以军在北部战线的军事行动计划。（央视新闻）
11:31:49|【以军空袭黎首都贝鲁特国际机场附近目标 未造成人员伤亡】当地时间9月28日，以军军机当晚空袭了黎首都贝鲁特南郊的塔胡伊特·加迪尔区（Tahouitet Al-Ghadir）。该地区紧邻贝鲁特国际机场。黎巴嫩方面的消息称，以军袭击目标是一栋6层楼高的建筑，楼内已无人居住，并未造成人员伤亡。（央视新闻）
11:29:25|【俄罗斯外长：以色列希望将美国拉入中东地区战争】当地时间9月28日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在纽约表示，以色列希望能够制造理由将美国拉入中东地区的战争，因此以一切方式挑衅伊朗和黎巴嫩真主党。同时，美国企图垄断中东发展进程。他指出，俄方将致力于避免中东地区冲突向其他国家外溢。（央视新闻）
10:48:36|【埃及总统表示将全力支持黎巴嫩】埃及总统塞西在与黎巴嫩总理通电话时表示，埃及在“这些微妙的时刻”全力支持黎巴嫩，埃及拒绝任何侵犯黎巴嫩主权的行为，并且埃及将向黎巴嫩提供医疗和人道主义援助。
10:42:54|英国外交大臣拉米：我今天与黎巴嫩总理进行了交谈，我们一致认为有必要立即停火，外交解决方案是恢复黎巴嫩和以色列人民安全与稳定的唯一途径。
10:20:05|【约旦副首相要求以色列对其侵略行为带来的后果负全责】当地时间9月28日，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪在社交媒体上发表声明，要求以色列对其侵略黎巴嫩所造成的灾难性后果承担全部责任。他在声明中表达了对黎巴嫩和黎巴嫩人民的支持，并谴责以色列对黎巴嫩主权的侵犯和对黎首都贝鲁特的袭击行为，以及由此造成的人员伤亡。他表示，这一切对黎巴嫩的安全和稳定构成了威胁。萨法迪还在声明中谴责以色列对加沙地带的侵略及其在约旦河西岸的危险升级行为。（央视新闻）
10:18:01|【胡塞武装称袭击以色列机场】当地时间9月28日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过发射“巴勒斯坦2”型弹道导弹袭击了以色列特拉维夫的本-古里安国际机场。萨雷亚称，发动袭击的时候“以色列总理内塔尼亚胡正抵达该机场”。（CCTV国际时讯）
10:04:15|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列特拉维夫】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间9月28日晚发表声明称，该组织当天对以色列特拉维夫一处“重要目标”发动了无人机袭击。（央视新闻）
09:58:53|【美国务院要求驻黎使馆部分人员撤离】当地时间9月28日，美国国务院要求其驻黎巴嫩贝鲁特大使馆的一些员工家属离开黎巴嫩，并允许非必要的大使馆员工离开黎巴嫩。（央视新闻）
09:42:23|【以军空袭黎首都贝鲁特国际机场附近目标】当地时间9月28日，以军军机当晚空袭了黎首都贝鲁特南郊的塔胡伊特·加迪尔区（Tahouitet Al-Ghadir）。该地区紧邻贝鲁特国际机场。（央视新闻）
09:40:35|【美国副总统哈里斯谈纳斯鲁拉之死】我坚定不移地致力于以色列的安全；我将永远支持以色列自卫的权利。外交仍然是保护平民和实现该地区持久稳定的最佳途径。
09:34:47|【泽连斯基透露在会晤中，美国前总统特朗普表示他将支持乌克兰】乌克兰总统泽连斯基在周六播出的福克斯新闻采访中表示，他从唐纳德·特朗普那里得到了“非常直接的信息”，即这位美国前总统如果在 11 月的总统大选中再次当选，将支持乌克兰。泽连斯基在谈及周五与特朗普的闭门会谈时表示：“我不知道选举后会发生什么，谁将成为总统……但我从唐纳德·特朗普那里得到了非常直接的信息，他将站在我们这边，他将支持乌克兰。”
09:13:55|【黎巴嫩政府宣布为黎真主党领导人纳斯鲁拉举行3天哀悼】当地时间9月28日，黎巴嫩政府宣布为黎真主党领导人纳斯鲁拉举行为期三天的哀悼。（央视新闻）
09:11:48|【以军要求黎巴嫩多地靠近真主党设施的居民立即撤离】当地时间9月28日傍晚，以色列国防军向黎巴嫩贝卡谷地、贝鲁特南郊以及黎巴嫩南部地区居民发布疏散命令，要求靠近黎真主党附属建筑和设施的所有当地居民立即撤离，直至另行通知。（央视新闻）
09:01:51|【联合国秘书长对黎以冲突升级深感担忧】当地时间9月28日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，对过去24小时黎以冲突的急剧升级深感担忧。古特雷斯表示，这种暴力循环必须立即停止，各方都必须悬崖勒马。黎巴嫩人民、以色列人民以及更广泛的地区都承受不起全面战争。古特雷斯敦促各方重新承诺全面执行安理会第1701号决议，并立即恢复停火。他还再次呼吁立即在加沙地带停火并释放所有被扣押人员。（央视新闻）
08:57:45|【美以两国防长通电话 重申美对以支持】当地时间9月28日，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀于27日与以色列国防部长加兰特就黎巴嫩有关话题进行了两次通话。奥斯汀称，美国全力支持以色列的自卫权，并表示美国将继续保护该地区的美军和美军设施。（央视新闻）
08:37:17|【以军称打死黎真主党情报部门高级成员】当地时间9月28日，以军宣布在黎巴嫩首都贝鲁特南郊的定点袭击中打死黎真主党情报部门高级成员哈桑·哈利勒·亚辛（Hassan Khalil Yassin）。以军称，亚辛与黎真主党的所有进攻部队密切合作，在去年新一轮巴以冲突爆发以来，他直接参与和策划针对以色列的袭击，并策划了未来几天将要实施的更多袭击行动。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:35:44|【美总统拜登称完全支持以色列自卫】当地时间9月28日，美国总统拜登就黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死于以军空袭发表声明，称“美国完全支持以色列保护自己免受真主党、哈马斯、胡塞武装和任何其他受伊朗支持的武装组织侵害的权利”。拜登表示，他已指示国防部长进一步加强美国在中东地区军事力量的防御态势，“以遏制侵略并降低更广泛战争的风险”。（央视新闻）
08:12:08|俄罗斯外长拉夫罗夫在联合国大会上表示，对昨天在贝鲁特再次发生的几乎司空见惯的政治杀戮行为感到关切，同时警告其他国家不要卷入乌克兰战争，并警告“试图用核力量取得胜利”的危险。
08:09:15|【以色列军机在黎首都贝鲁特南郊上空低空飞行】当地时间9月28，以色列军机当晚在黎巴嫩首都贝鲁特南郊上空低空飞行。（央视新闻）
08:03:00|德国外交部长贝尔伯克表示，黎巴嫩局势极其危险，整个地区有可能进一步陷入“绝对的暴力循环”。
07:43:05|【伊朗总统哈梅内伊在国家电视台发表讲话】伊朗总统哈梅内伊宣布为真主党领导人纳斯鲁拉的去世举行五天哀悼， 抵抗力量将对以色列予以更沉重打击，纳斯鲁拉的鲜血不会白白流下。
05:46:51|【以军总参谋长批准以军北部战线作战计划】当地时间9月28日下午，以军总参谋长哈莱维在以军北方司令部总部结束安全局势评估会议，并批准了以军在北部战线的军事行动计划。（央视新闻）
05:41:04|市场消息：伊朗领导人哈梅内伊呼吁穆斯林与以色列对抗。
05:21:08|黎巴嫩真主党在宣布其领导人死亡后对以色列发动新一轮火箭弹袭击。
05:09:08|【伊朗伊斯兰革命卫队一指挥官在以色列对黎巴嫩的空袭中身亡】记者当地时间9月28日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”副指挥官兼“圣城旅”黎巴嫩分支指挥官阿巴斯·尼尔福尚，在以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的袭击中“与黎真主党领导人纳斯鲁拉一同遭袭身亡”。 (央视新闻)
04:49:56|【黎真主党证实纳斯鲁拉死亡】以色列媒体披露说，作为长期相互对抗的老对手，以色列事实上过去曾多次发动针对黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的袭击但均未成功，而此次袭击也是精心策划的结果。（CCTV国际时讯）
04:47:31|据伊朗媒体报道，伊朗革命卫队副指挥官阿巴斯·尼尔福鲁（Abbas Nilforoushan）在以色列对贝鲁特的袭击中遇害。
03:31:37|黎巴嫩真主党声明称，领导人纳斯鲁拉已被杀害。声明表示，该组织将继续战斗。
03:17:30|【兴业证券：美联储“稳美元”还是“稳美债”？全球资金对美国资产的看法或发生变化】兴业证券发布研究报告称，美联储从前期坚持高利率突然转向大幅降息，或指向美联储阶段性放弃“稳美元”的目标，美元资产的吸引力下降。但美联储阶段性弱化“稳美元”目标，一旦“盟友”国家货币政策不同步，可能会造成更大的不稳定。往后看，美联储决策或继续“拧巴”，在一段时间“稳美债”之后不排除“稳美元”会再度倒逼美联储调整政策取向。这些因素可能会影响全球资金对于美国资产的看法。实际上，近期汇率市场已有所反映，人民币升值明显快于以少数美国“盟友”货币编制的美元指数。往后看，这种变化是否会向其他资产蔓延，比如全球资金对于A股看法的变化，也值得关注。
02:53:01|据以色列时报：伊朗官员表示，德黑兰准备向黎巴嫩和叙利亚部署部队。
02:41:00|【伊朗最高领袖发声称，黎巴嫩会让以色列“后悔”】 据英国天空新闻网28日最新消息，伊朗最高领袖哈梅内伊当天表示，黎巴嫩会让以色列“后悔他们的行动”。（环球网）
02:22:54|【伊朗最高领袖哈梅内伊发声】伊朗最高领袖哈梅内伊最新发表声明指出，“以色列没有从他们在加沙长达一年的罪恶战争中吸取教训；本地区的所有抵抗力量都与真主党并肩作战，并支持真主党；本地区的命运将由抵抗力量决定，真主党将站在最前沿；黎巴嫩将让入侵的、邪恶的、臭名昭著的敌人后悔他们的行为”。（CCTV国际时讯）
02:15:45|【国庆假期或超15亿人次自驾出游，热门区域完善交通保障措施】 根据预测，今年国庆假期将有超15亿人次自驾出游。针对长假期间出行量集中、路网压力突出、新能源充电需求量大等情况，交通运输部门将针对热门线路、区域、景点等强化保障力度，提升自驾出行体验。根据研判，今年国庆假期，省际热门线路集中在京津冀、长三角、粤港澳大湾区等城市群间。进出城高速公路、机场高速公路和通往热门景区公路等路段，路网压力突出。此外，国庆假期，新能源汽车充电需求集中释放，交通运输部已会同相关部门，加密公路沿线充电设施建设，增加充电设施总量。（央视财经）
01:38:30|【余永定：现在急需一揽子财政货币刺激计划 财政应加大基础设施投资力度】2024清华五道口首席经济学家论坛9月28日在北京举行。中国社会科学院学部委员、世界经济与政治研究所原所长余永定出席论坛，并就当前中国宏观经济形势和政策建议发表看法。余永定表示，从现在来看今年还剩3个月，要完成全年5%左右的增长目标存在难度。余永定表示，前几天央行已经做了表态，大方向是非常正确的，也得到了大家积极的评价。现在，球已经传到财政部这个场地，还需要财政能有一些新动作。余永定表示，经济学者普遍认同应该加大财政政策的扩张力度，但是内部也存在分歧，比较大的分歧是究竟是刺激消费，还是加大基础设施投资力度。余永定表示，消费是要刺激的。但是，考虑到中国的实际情况，考虑到地缘政治等因素，考虑到这几年中国经济增速并不高，收入增速在下降，资产价值也在缩水，这种情况下消费信心是不足的，消费也相对难以启动。这时候要推动经济加快恢复，政策作用的第一步还是要考虑增加基础设施投资。余永定还指出，当前财政政策在某种程度上是顺周期，而不是逆周期的。他表示，中国无需过度担心政府的杠杆率，中国财政政策的扩张空间依然很大。今年还剩下3个月时间，政府当前应该积极做项目储备，有些省份已经有比较详尽的项目储备，有些地方还没有。现在急需一揽子政策，政府应推出一揽子政策，包括财政货币刺激计划，哪怕有些现在不能做，哪怕今年可能做不了，这样才能充分提振市场信心——即便今年经济增速低于5%，但是明年中国经济的前景会更好。 (21世纪经济报道)
01:20:16|【安理会召开中东问题高级别会议 多国代表谴责以军事行动违反国际法】联合国安理会当地时间9月27日召开中东问题高级别会议。多国代表在会上谴责以色列针对巴勒斯坦和黎巴嫩展开的军事行动，认为以方行为违反国际法，呼吁国际社会阻止以色列，实现停火。 (央视新闻)
01:19:54|【卢卡申科：北约有袭击白俄罗斯具体计划】白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科指责北约策划对白俄罗斯发动袭击，他还威胁使用核武器。 报道称，白俄罗斯国家通讯社报道，卢卡申科在明斯克与学生见面时说：“对白俄罗斯的袭击意味着第三次世界大战。” 他说，在这种情况下，白俄罗斯及其亲密盟友俄罗斯都会使用核武器。卢卡申科感谢俄罗斯总统普京最近改变了俄罗斯的核武器使用原则。 卢卡申科在白俄罗斯国立信息与无线电电子大学发表讲话时称，北约有针对白俄罗斯的具体袭击计划。 他说，白俄罗斯针对此种事件已做好准备，将立即作出反应。由于北约可能用核打击来回应核武器使用，俄罗斯将动用全部武器力量。卢卡申科说，西方尚未准备好面对此种升级。 报道提到，白俄罗斯本身不是核国家，然而自2023年底以来，俄罗斯的战术核武器一直部署在其领土上。（参考消息）
01:09:08|【以军发言人暗示对黎展开地面行动】以色列军方发言人最新发表声明，拒绝透露是如何确认黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉死讯的，但坚称已得到证实。该发言人称，以军9月27日空袭黎巴嫩真主党总部时，纳斯鲁拉与真主党一些高层指挥官正在这一地下总部中。在被问及地面行动可能性时，该发言人称，“我们拥有一系列广泛的工具，并已准备好使用它们”，“我们已准备好应对更广泛的局势升级，我们的部队处于高度戒备状态”。
01:08:32|【8月份国家铁路发送货物3.37亿吨，同比增长4.8%】今年1至8月份，国家铁路累计发送货物25.9亿吨，同比增长0.7%，其中8月份发送货物3.37亿吨，同比增长4.8%，创单月货运量历史新高，日均装车数保持在18.1万车以上，铁路货运呈现量质齐升的良好态势，标志着铁路现代物流体系建设取得显著成效。
00:08:21|【以军称打死黎真主党领导人纳斯鲁拉】更新：以色列国防军今天（9月28日）发布最新声明称，打死黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉。 当地时间9月27日，以色列国防军空袭了黎巴嫩真主党总部。据以色列和美国媒体当天援引以色列消息人士的话报道说，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉本人正是这次袭击的目标。（CCTV国际时讯）
