23:59:16|【梅德韦杰夫：对俄罗斯使用远程武器可能成为与北约开战的理由】俄罗斯的梅德韦杰夫：莫斯科认为乌克兰使用的任何远程武器都是由北约人员控制的，对俄罗斯使用远程武器可能成为与北约开战的理由。如果西方军事人员和装备参与打击俄罗斯，莫斯科将摧毁他们在乌克兰境内或境外的军事人员和硬件。
23:57:27|港股香港宽频直线拉升涨超11%。消息面上，IDG考虑针对香港上市公司香港宽频的要约。
23:50:41|【梅德韦杰夫：莫斯科在谈到可能使用战术核武器时并非在虚张声势】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：与西方的冲突正在按照最糟糕的情况发展，无人能排除其升级至“最后阶段”的情况。莫斯科在谈到可能使用战术核武器时并非在虚张声势。当涉及北约武器使用问题时，西方国家不断升级冲突。
23:35:09|【也门胡塞武装称美英空袭已造成至少16死35伤】 据央视新闻，当地时间5月31日，胡塞武装下属的卫生机构表示，美英对也门的袭击已致16人死亡，另有35多人受伤。
22:11:31|【也门胡塞武装称美英空袭已致14人死亡30余人受伤】综合黎巴嫩“广场”电视台、路透社消息，当地时间5月31日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，美英对也门的空袭已致14人死亡、30余人受伤。当地时间5月30日晚，也门首都萨那遭空袭。也门胡塞武装控制的马西拉电视台31日报道称，美英战机于30日晚对萨那城区的3个地点发动6次空袭。一座无线电大楼在空袭中受损此外，美英战机还打击了也门塔伊兹省的一处电信设施。
22:05:26|【南向资金净流入超70亿港元】截至发稿，南向资金净流入超70亿港元，其中，港股通（沪）净流入超42亿港元，港股通（深）净流入超29亿港元。
21:51:23|北约秘书长斯托尔滕贝格表示，乌克兰必须被允许打击俄罗斯境内目标。
20:15:45|俄罗斯石油公司第一季度净利润3,990亿卢布（约合44.21美元），预估3490亿卢布（约合38.67亿美元）。
19:55:02|【机构：劳动力市场疲软可能使PCE数据放缓，但不足以安抚美联储】昨晚，在GDP数据疲软的背景下，市场参与者增加了对美联储降息的预期，FOMC相关掉期现已定价在2024年内累计约37个基点的降息，略低于GDP数据发布前的约33个基点。今日将推动市场走势的是美联储最关注的4月PCE通胀指标。市场共识预计，整体和核心PCE同比和环比数据均与上月持平。机构分析指出，值得注意的是，由于机票价格下跌，除住房外的核心服务业PCE可能会出现明显（但暂时性）下滑。随着美国劳动力市场出现降温迹象，PCE数据可能会有所疲软，尽管这种疲软程度不太可能大幅安抚美联储。如果指标真的显示出疲软，政策制定者可能会欣然接受这一利好消息，但预计仍将坚持更长期维持更高利率的立场。
19:02:25|【汇丰银行：日本央行可能比市场预期更早、更多地加息】汇丰银行亚太区利率策略师Justin Heng引用日本央行官员近期的言论和公开沟通表示，日本央行可能会比市场预期更早、更多地收紧政策。进一步加息的门槛似乎很低，因为日本的实际政策利率严重为负，央行政策委员会成员指出，如果通胀加速，日本央行可能会进一步加息。Heng补充说，日本央行最新的经济活动展望显示，2025财年的CPI点位中值已从去年10月的1.7%升至4月的1.9%，风险平衡偏向上行。
18:33:11|【美媒称拜登政府悄悄批准乌有条件使用美供武器打击俄境内目标】据美国“政治新闻网”当地时间5月30日报道，三名美国官员和另外两名知情人士透露，拜登政府已秘密批准乌军使用美国提供的武器对俄罗斯境内目标实施打击，但仅允许在哈尔科夫附近地区的乌军出于反击目的这样做，“以便乌克兰能够反击正在攻击或准备攻击乌克兰的俄罗斯军队”。报道称，拜登政府这一惊人转变将有助于乌克兰更好地防守其第二大城市。（环球网）
17:08:23|索尼：智能手机市场整体复苏慢于预期。
16:51:12|【金正恩指导朝鲜超大型火箭炮兵部队进行示威射击】据朝中社5月31日报道，朝鲜最高领导人金正恩指导该国超大型火箭炮兵部队进行了示威射击，此举旨在回应韩国的挑衅行为。 报道说，金正恩要求朝鲜核武力进一步做好准备，“保证在任何时候、在突发情况下迅速正确完成遏制战争和争取战争主导权的重大任务”。 韩联社30日援引韩国联合参谋本部的说法报道称，朝鲜当天清晨向朝鲜半岛东部海域发射了十余枚疑似短程弹道导弹的飞行器。（新华社）
16:41:26|【中信证券：黄金价格短时调整后或仍可期】 中信证券表示，近期海外市场交易主线尚未结束，市场对于海外通胀黏性、降息预期延后、美国实际经济增速回落的担忧仍然存在，叠加地缘政治扰动事件，黄金价格短时调整后或仍可期。
16:39:05|【南京证券：贵金属板块整体配置价值仍较高】南京证券研报指出，白银价格近期偏强运行，白银既有金融属性，也有光伏等需求领域的商品属性，随着光伏电池板的渗透率进一步提升，白银需求量有望持续增加。在当前地缘政治危机未平，全球央行仍在持续购金的局面下，黄金价格中枢仍有支撑，贵金属板块整体配置价值仍较高。
15:52:26|【看图：东京通胀率上升 日本央行未来数月有望保持在加息轨道】日本总务省公布的数据显示，5月份不包括生鲜食品的消费价格同比增长1.9%，符合经济学家1.9%的普遍预期。东京通胀数据是日本国内趋势的领先指标，表明下个月公布的全国数据可能出现类似增长。东京通胀率目前低于全国水平，主要系东京都政府推出的教育支持措施。东京通胀数据发布后，日元兑美元小幅走低。日元兑美元报156.94，周四纽约尾盘报156.82。
15:43:21|【达拉斯联储行行长称考虑降息还早 政策的限制性或不如预期】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，高利率可能不像政策制定者预期地那样扼制经济，并强调官员必须为未来的调整保留选择余地。Logan周四在德克萨斯州埃尔帕索举行的一次活动中表示，相对于疫情之前的利率水平，政策也可能不像我们想像的那样具有限制性。保留所有选项并继续保持灵活性非常重要。Logan重申了她本月早些时候的评论表示，现在考虑降低利率还为时过早。自2023年7月以来，美联储官员一直将基准利率维持在5.25%至5.5%的目标区间。
15:29:44|乌克兰哈尔科夫当地官员说，导弹击中了该市的三个地点，造成三人死亡。
15:09:35|【美国评估取消限制乌使用美国武器打击俄本土，俄方表态：反应将“完全相对称”】据《纽约时报》29日报道，拜登政府正在权衡是否允许乌克兰使用美国提供的武器打击俄罗斯本土目标的可能性。报道援引美国官员的话称，尽管该问题“正在考虑中”，目前“尚未作出最终决定”，但白宫重新考虑改变政策的立场“不可避免”。《纽约时报》称，这可能是拜登政府在俄乌冲突中“最关键的决定”。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫30日警告，希望“俄罗斯和白俄罗斯近来举行的非战略核武器演习，会让向基辅政权输送毁坏性更强武器的西方开窍”。（环球网）
14:55:16|【胡塞武装将升级其军事行动】当地时间5月29日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表声明表示，为了继续支持巴勒斯坦在加沙地带反抗以色列，胡塞武装将继续其军事行动，并将在“质量与数量上”进行升级。去年10月本轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海和阿拉伯海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员死伤。（央视新闻）
14:54:56|【俄外长：若美部署中导 俄将进行核威慑反制】当地时间5月30日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，如果美国在欧洲或亚太地区部署中程和短程陆基导弹，俄罗斯除了放弃单方面暂停部署此类导弹的做法外，还可能在核威慑领域采取措施。俄总统将有权就这些问题作出决定。拉夫罗夫强调，美国在欧洲和亚太地区部署中程和短程陆基导弹，“将在安全领域对俄罗斯构成重大挑战”。《中导条约》1987年由美苏两国领导人签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹和弹道导弹。2019年2月，美国单方面启动退出《中导条约》程序。2019年9月，俄方宣布由于美国退出《中导条约》，该条约正式失效。（央视新闻）
14:03:14|【美联储6月维持利率不变的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到8月维持利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。
13:27:51|周四（5月30日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.65%，道指期货跌0.93%，纳斯达克100股指期货跌1.10%。罗素2000股指期货涨0.96%。WTI原油期货跌1.72%，报77.87美元/桶；布伦特原油期货暂报81.95美元。现货黄金涨0.21%，报2343.07美元/盎司，日内交投于2322.79-2351.77美元区间，整体呈现出低位反弹走势，日线图上，5月23日以来持续下探2330美元，50日均线已经上移至2324.14美元。COMEX黄金期货涨0.02%，报2364.50美元/盎司；COMEX白银期货跌3.19%。COMEX铜期货跌2.81%，报4.6565美元/磅。
13:19:34|美联储洛根：如果我们继续看到来自人工智能、能源转型或其他方面的投资增加，这可能会影响长期中性利率。
13:18:57|【QDII基金“反客为主”，今年以来主动型QDII业绩亮眼】 今年以来，QDII产品表现不俗，业绩最好的品种收益率已超过30%。与去年业绩排名居前多为被动指数型产品不同的是，截至目前，今年多只主动型QDII产品表现更好。多只海外科技龙头股的亮眼表现“带飞”了重仓持有的相关QDII产品。不少QDII产品重仓的港股市场消费、资源标的也有较大涨幅。从去年开始，公募基金对海外投资愈发重视，不少基金公司加快了布局QDII产品的步伐。不过，海外投资机遇与挑战并存。在投资者全球资产配置需求日益提升的背景下，基金公司正持续投入，锻造更好的海外投资能力。（中证报）
13:16:57|美联储洛根：我担心能源价格冲击可能会扰乱通胀预期。
13:03:38|美联储洛根：保持所有政策选择在桌面上是重要的，政策可能没有我们想象的那么具有限制性，有充分理由相信中性利率现在比疫情前更高。
11:41:52|【欧佩克+正在制定涉及今明两年的复杂减产协议】三位消息人士表示，欧佩克+正在制定一项复杂的协议，并将在周日的会议上达成一致，以允许将部分深度减产措施延长至2025年。欧佩克+目前减产586万桶/日，相当于全球需求的5.7%左右。这一减产包括欧佩克+成员国的366万桶/日减产，有效期至2024年底，以及220万桶/日的自愿减产，将于6月底到期。三位知情人士表示，周日达成的协议可能包括将366万桶/日减产的部分或全部延长至2025年，以及220万桶/日减产的部分或全部延长至2024年第三或第四季度。将部分减产延长到2025年的条件可能是在2024年晚些时候就成员国的产能数据达成一致。
11:15:36|Summit Therapeutics股价涨幅扩大至227%，因盘中波动过大而再次触发临时停牌。
11:13:31|美联储博斯蒂克：经济持续增长，但增速放缓；预计将在失业率无需大幅上升的情况下实现通胀目标。
11:13:17|【可转债市场新变化：到期赎回增加，退出方式更多元】 在转债期限临近、市场行情偏弱等多个因素影响下，近期多家公司修正可转债的转股价格，加速转债触发提前赎回条件从而转股的进度，减轻公司还本付息的压力。管如此，在今年已退出市场的转债中，到期赎回数量和占比在上升，强赎退出数量和比例在下降，正股市场表现较弱等因素导致转债退出发生新变化。可转债常见的退出方式包括转股、提前赎回、回售和到期兑付四种情况。分析人士表示，在未来几年，转债集中到期压力下，上市公司下修案例或将增加，但投资者需要注重转债发行主体的信用资质等。（证券时报）
11:10:57|美联储博斯蒂克：关注服务业通胀是否有改善迹象；不认为实现2%通胀目标需要加息。
11:10:27|【美元指数30日下跌】 美元指数30日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.36%，在汇市尾市收于104.716。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0837美元，高于前一交易日的1.0806美元；1英镑兑换1.2737美元，高于前一交易日的1.2705美元。1美元兑换156.83日元，低于前一交易日的157.67日元；1美元兑换0.9036瑞士法郎，低于前一交易日的0.9137瑞士法郎；1美元兑换1.3675加元，低于前一交易日的1.3711加元；1美元兑换10.5920瑞典克朗，低于前一交易日的10.6735瑞典克朗。
11:09:06|美联储博斯蒂克：不认为7月会降息，但如果数据证明有必要，我们会保持开放态度，但美联储需要保持紧缩立场。
11:07:27|美联储博斯蒂克：（我个人给出的）前景是，通胀将非常缓慢地回落。
10:35:43|【马克龙正在准备好向乌克兰派遣军事教官的计划】官员表示，法国正在加紧与一些欧洲盟国就一项派遣军事教官到乌克兰训练乌军部队的计划进行谈判，这一选项可能会触及美国和德国在俄乌冲突爆发时为防止冲突升级而设定的红线。官员们表示，马克龙希望组建一个西方国家联盟，愿意采取有争议的措施，在地面训练乌克兰军队。立陶宛外交部长表示，该国准备支持法国的计划，官员们表示，这一讨论也正在与英国进行。官员们表示，马克龙计划在二战盟军登陆日庆祝活动期间宣布派遣教官的计划。
10:28:03|美联储威廉姆斯：导致疫情前利率持续低位的因素仍然存在；特殊因素推动2023年通胀迅速下降；没有人确切知道利率的中性水平在哪里；美联储在政策转变之前有时间和空间来收集数据，市场理解美联储的前景会随着即将公布的数据而变化；不清楚利率"新常态"是什么。
09:55:34|美联储古尔斯比：与疫情前相比，住房通胀仍然“明显上升”，要达到2%目标将会很困难，但仍然乐观地认为住房通胀将放缓。
09:54:50|【哈马斯：愿在以色列停止进攻加沙情况下达成“全面协议”】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）30日晚发表声明说，哈马斯愿在以色列停止进攻加沙地带的情况下与以方达成“全面协议”。(新华社)
09:46:20|美联储古尔斯比：必须坚持通胀目标。美联储达到2%通胀目标“极其重要”，因为市场预期已围绕该数字展开。
09:44:38|【北约秘书长再提放宽乌克兰使用北约武器限制】当地时间5月30日，北约秘书长斯托尔滕贝格在捷克参议院发表演讲时称，北约成员国应考虑放宽对乌克兰使用北约武器的限制。斯托尔滕贝格表示，对援助给乌克兰的武器施加限制是由成员国层面作出的决定，鉴于俄乌冲突的发展，“是时候重新审视这些限制措施，让乌克兰真正能够自卫”。尽管乌克兰敦促北约各国政府放宽对武器使用的限制，但西方国家在是否允许乌克兰使用北约援助的武器攻击俄罗斯目标的问题上分歧严重。（央视新闻）
09:40:25|美联储古尔斯比：预计供应链仍将带来好处，现在的问题是美国是否会面临通胀和失业之间的“传统”权衡。
09:30:03|市场消息：哈马斯表示，如果以色列停止对加沙的战争，他们准备达成“全面协议”，包括全面的人质/囚犯交换协议。
09:27:54|【德国宣布向乌克兰提供价值5亿欧元武器援助计划】 当地时间5月30日，德国国防部长皮斯托留斯宣布，德国将向乌克兰提供价值5亿欧元的武器援助计划。(央视新闻)
08:58:29|美联储威廉姆斯：周五的PCE数据很重要，但仅是众多数据之一。
08:27:39|美联储威廉姆斯：确实预计住房通胀会继续下降，预计通胀率将在2026年初达到2%。加息不是我的基准预测，但美联储将采取一切必要行动以降低通胀。
08:21:42|【美联储威廉姆斯：没有感觉到在货币政策上采取行动的紧迫性】美联储威廉姆斯表示，不知道美联储何时调整货币政策。在某个时候，利率将需要下降。没有感觉到在货币政策上采取行动的紧迫性，并不需要（通胀）精确达到2%才降息，正在寻找通胀稳定朝着2%目标前进的信号。
08:18:43|美联储威廉姆斯：俄乌冲突是通胀的重要驱动因素。
08:10:16|【俄罗斯别尔哥罗德州遭袭 造成1死9伤】当地时间5月30日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州佐祖里村当日遭到了乌军的袭击，导致当地1人死亡、9人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:06:48|【美联储威廉姆斯：通胀预期数据保持稳定，但工资增长仍然过高】美联储威廉姆斯表示当前货币政策设置良好，推动美联储目标的达成。正在收到的数据表明经济增速放缓，但保持稳健，预计通胀将在2024年下半年恢复放缓。美联储将会关注所有数据以制定货币政策，预计今年经济增速为2%-2.5%，通胀预期数据保持稳定，但相对于2%的通胀目标，工资增长仍然过高。美联储非常专注于实现就业和通胀目标。
08:05:19|【美联储威廉姆斯：有充分证据表明货币政策具有限制性】美联储威廉姆斯表示最近在降低通胀方面进展不足；有充分证据表明货币政策具有限制性；最近数据并不意味着通胀趋势的中断。2024年PCE通胀将放缓至2.5%，2025年将接近2%。
08:03:03|【“人工智能造福人类全球峰会”在日内瓦举办】 为期两天的2024年“人工智能造福人类全球峰会”30日在瑞士日内瓦开幕，会议聚焦于人工智能全球合作、监管与治理、标准建设，以及人工智能在教育、健康、通信、金融、气候变化方面的应用等议题。联合国秘书长古特雷斯在视频致辞中说，“人工智能正在改变我们的世界和生活”，人工智能可以推动可持续发展，也可能改变实现可持续发展目标的“游戏规则”，但要把人工智能的潜力转化为现实，需要人工智能减少偏见、错误信息和安全威胁，而不是加剧它们。他强调全球需要协调建设安全、包容、人人可及的人工智能。（新华社）
08:01:02|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.03%，前值6.94%——为4月11日以来首次涨穿7%关口且连降三周。
07:21:26|【美国二手房签约量跌至四年低点 因高利率抑制购房活动】由于高企的抵押贷款利率给春季销售季节蒙上阴影，一项衡量美国二手房签约量的指标在4月跌至四年低点。全美房地产经纪商协会(NAR)的二手房签约量指数下跌7.7%至72.3。为新冠疫情最初几个月以来的最低水平。这一降幅高于接受彭博调查的所有经济学家的预期，也是2021年2月以来最大降幅。美国所有地区都出现环比下降。
07:20:53|【美国商业银行：GDP数据使美联储降息的可能性略有增加】5月30日讯，美国商业银行首席经济学家亚当斯在一份报告中说，今天公布的美国第一季度GDP修正数据中包含的通胀预期略有下降，但仍高于美联储2%的目标。季度个人消费支出指数目前估计为3.3%，而上一份报告预计为3.4%。产出增长率目前估计为1.3%，低于之前的1.6%。亚当斯说：“GDP报告使美联储更有可能在9月份开始降息。”根据芝加哥商品交易所的美联储观察工具，9月份降息的几率从昨天的42%上升至46%。
07:12:35|【消息人士：欧佩克+讨论将自愿减产措施维持到年底】三位欧佩克+消息人士表示，目前自愿减产220万桶/日的欧佩克+成员国正在讨论将减产协议延长至今年年底，目前的自愿减产协议将于6月底到期。两位欧佩克+消息人士表示，另一种选择是将自愿减产协议仅延长至今年第三季度。另外两名消息人士表示，如果欧佩克+决定需求上升，他们不排除进一步减产以支撑市场或向市场释放石油的可能性。加拿大皇家银行资本市场的Helima Croft表示：“鉴于沙特能源部长喜欢好莱坞式的转折结局，我们不完全排除情节转折的可能性——以更大幅度减产的形式出现。”
07:07:46|美国银行CEO：消费者仍然在旅行和娱乐方面保持支出，美国经济中的通胀尚未“结束”，通胀可能需要到2025年才能得到控制。
06:50:35|瑞郎兑美元涨超1%，至0.9037瑞郎。
06:38:05|【加拿大央行与美联储的意见分歧可能推动美元兑加元升至1.42】道明银行的经济学家说，到2024年底，美国联邦基金利率与加拿大央行政策利率之间的差距将达到1.25个百分点，考虑到经济增长乏力、通胀放缓和劳动力市场建设疲软，加拿大央行将提前降息。基于这一预测，它认为加元将走弱，美元兑加元将在年底前从目前的1.37升至1.42。道明补充称，如果出现新的地缘政治紧张局势，美元兑加元可能进一步走弱。
06:35:08|【也门胡塞武装称击落第六架美MQ9无人机】也门胡塞武装5月29日称，当天在也门中部地区击落一架美国的MQ-9无人机。分析指出，虽然胡塞武装的防空作战装备技术水平不高，但足以击落此类无人机。（CCTV国际时讯）
06:31:49|【美国楼市数据增加美债收益率下行压力】美国4月份成屋待完成销售指数下降7.7%，降幅远高于普遍预期，市场一直在寻找任何可能说服美联储开始降息的经济放缓迹象，尽管目前尚不清楚住房数据可能对货币政策产生何种影响。在美国公布第一季度GDP预估向下修正，且上周初请失业金人数高于预期后，美国国债收益率已经开始下滑。10年期国债收益率为4.559%，两年期国债收益率为4.931%。明天，4月PCE核心年度通胀指数预计将略有放缓。
06:12:09|现货黄金涨幅一度扩大至约0.5%，在美国住房数据发布后刷新日高至2350美元上方。
06:09:27|美国两年期国债收益率下跌5.2个基点至4.933%。
06:07:33|美国数据公布后，美国国债收益率持续下跌，10年期国债收益率下跌6.2个基点至4.561%。
06:06:39|【美国4月成屋签约销售指数月率遭遇三年来最大降幅】美国全国房地产经纪人协会周四表示，由于高利率抑制了房地产市场，4月份美国购房合同签约量出现了三年来的最大降幅，为2021年2月以来新低。该机构首席经济学家Lawrence Yun表示，整个4月利率上升的影响抑制了购房，即使市场上的库存增加。但美联储预计在今年晚些时候降息，应该会带来更好的情况，购房者的负担能力会提高，供应也会增加。
06:05:00|美国4月成屋签约销售指数环比下降7.7%，至72.3，创2020年4月份以来新低，按揭贷款成本拖累春季售房活动。美国所有地区的签约下降，中西部地区降幅突出。
06:04:04|美国财政部网站上发布了与俄罗斯有关的新制裁。
06:00:11|美国4月成屋签约销售指数月率 -7.7%，预期-0.6%，前值3.40%。美国4月成屋签约销售指数年率 -0.8%，预期-2.00%，前值-4.50%。
05:35:51|也门胡塞武装领导人：我们的军事行动将继续支持在以色列加沙冲突中的巴勒斯坦人，并将在“质量和数量上”升级。
05:27:53|消息人士称，5月17日无人机袭击导致俄罗斯图阿普斯炼油厂关闭后，修复工作仍在进行中。由于盈利能力低下，图阿普斯炼油厂可能会一直闲置到6月中旬。
05:27:28|以色列战时内阁成员甘茨提出解散议会。
05:21:48|北约秘书长斯托尔滕贝格：是时候考虑北约盟国向乌克兰提供武器的限制问题。
05:14:52|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报156.47。
04:59:57|【数据显示美国经济不过热 美国国债收益率应声下滑】美国商务部将第一季度GDP预期从1.6%下修至1.3%后，美国国债收益率下降。同时，美国劳工部公布，上周首次申请失业救济人数从前一周修正后的21.6万人上升至21.9万人。综合来看，这些数据可能会降低再次加息的可能性。过去几天，加息预期推高了收益率。芝加哥商品交易所的数据显示，投资者预计今年美联储只会在11月前出现一次降息。
04:59:38|【乐高越南平阳省工厂预计明年年初投运】 据越南政府网站，越南政府副总理陈流光5月30日会见到访的乐高首席运营官Carsten Rasmussen。Rasmussen表示，乐高位于越南平阳省的工厂预计将于明年年初投运，并于同年4月举行落成典礼。乐高正与平阳省政府协调合作建设太阳能发电站为工厂供电。
04:53:44|【晶科能源基于N型TOPCon的钙钛矿叠层电池转化效率达33.24%】 今日，晶科能源宣布，公司基于N型TOPCon的钙钛矿叠层电池研发取得重大突破，经中国科学院上海微系统与信息技术研究所检测，其转化效率达到33.24%，大幅提升了公司之前保持的同类叠层电池32.33%的最高转换效率。晶科能源称，此次破纪录的钙钛矿叠层电池使用了公司自主开发的N型高效单晶钝化接触TOPCon电池作为底电池，通过超薄poly钝化接触技术、新型绒面陷光技术等多项材料技术创新，再度实现钙钛矿/TOPCon叠层电池转换效率突破。
04:38:06|【美国国内生产总值增长放缓 支出和通胀双双下降】周四公布的数据显示，美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得1.3%，低于此前1.6%的初值，反映出消费者支出低于预期。美国经济的主要增长引擎——个人支出增长了2.0%，而此前的初值为2.5%。在通胀方面，美联储偏爱美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值录得3.3%，略低于最初的预期(3.4%)。剔除食品和能源后，美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值录得3.6%，亦低于此前预期的3.7%。
04:37:12|以色列政府：军方在拉法行动中击毙约300名巴勒斯坦武装分子。
04:35:27|美国第一季度PCE物价指数年率修正值 2.5%，前值2.6%。 美国第一季度PCE物价指数年化季率修正值 3.3%，前值3.4%。 美国第一季度核心PCE物价指数年率修正值 2.8%，前值2.9%。 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率修正值 3.6%，预期3.70%，前值3.70%。
04:35:00|【起飞前被要求下飞机，理由竟是“因体味被投诉”？他们怒告美国航空】 据美国有线电视新闻网（CNN）29日报道，在从美国亚利桑那州菲尼克斯飞往纽约市的一航班起飞前，空乘人员要求飞机上的八名非裔乘客下飞机，理由是他们“因体味被投诉”。日前，其中三人对美国航空公司提起诉讼，怒斥其“种族歧视”。事件发生在今年1月5日，航班在起飞前，八名非裔人员被要求下飞机，因为“一名白人男性乘务员投诉一位不明身份的乘客的体味”。当地时间5月29日，其中三人对美国航空公司提起联邦诉讼，他们表示，“我们几人完全不认识，也没有坐在一起，在下飞机的时候发现机上所有的非裔乘客都被赶了下去”。三人在一份联合声明中说：“美国航空公司因为我们是黑人就把我们挑出来，让我们难堪，羞辱了我们。”（环球网）
04:33:35|【京沪高铁：拟使用自有资金10亿元进行股份回购】 京沪高铁公告，为维护公司价值和股东权益，提振投资者信心，公司综合考虑财务状况、未来发展等因素，拟使用自有资金人民币10亿元进行股份回购，回购价格上限为5.87元/股（含），预计本次股份回购数量不少于170,357,751股，超过公司总股本0.35%，回购的股份将全部注销并减少公司注册资本，具体回购股份的数量和占公司总股本的比例以回购期限届满时实际回购的股份数量为准。
04:33:28|美国数据公布后，美国国债扩大涨幅。
04:32:12|美国一季度GDP符合预期，现货黄金短线波动不大，现报2338.28美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报31.23美元/盎司。标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅收窄。
04:30:29|美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，为2023年第一季度以来新低，预期1.30%，前值1.60%。 美国第一季度GDP价格指数修正值 3%，预期3.10%，前值3.10%。 美国第一季度年化实际GDP 227498亿美元，前值227689亿美元。
04:30:24|美国至5月25日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.8万人，前值21.5万人。 美国至5月25日当周初请失业金人数四周均值 22.25万人，前值21.975万人。 美国至5月18日当周续请失业金人数 179.1万人，预期179.7万人，前值179.4万人。
04:26:25|【润建股份：已在多个省市落地虚拟电厂平台建设及运营服务】 润建股份5月30日在互动平台表示，公司虚拟电厂数字调度平台于2023年4月首批通过南网科研院并网性能检测，已具备常态化参与深圳市本地精准响应以及南方区域辅助服务市场的能力，当前聚合容量超1GW，接入监测点25000+，分别在深圳、广州、福建、浙江、安徽、重庆等省市落地虚拟电厂平台建设及运营服务。
04:21:09|【海南海药：子公司获得政府补助1700万元】海南海药公告，全资子公司海口市制药厂于5月30日共收到政府补助款1700万元，占公司最近一个会计年度经审计的归属于上市公司股东净利润绝对值的15.96%。
04:09:31|高盛首席运营官：美联储必须消灭通胀，不能退缩。
04:09:18|【中诚信：4月城投债净融资规模转负】 5月30日，中诚信国际发布的相关报告显示，4月，城投债共发行804只，规模环比下降18.03%至5647.21亿元，同比下降11.89%，28只城投债取消发行、总规模127.08亿元；净融资规模为-357.37亿元，环比减少475.83亿元，为今年以来首度转负。基础设施投融资行业企业发债778只，发行规模环比下降15.87%至5470.91亿元，同比下降12.09%。截至4月末，存量城投债规模达14.48万亿元，其中基础设施投融资行业存量债券规模达14.03万亿元。
02:59:50|现货黄金向上触及2340美元/盎司，日内涨0.09%。
02:16:29|克里姆林宫：这种升级将对引发紧张局势的国家的利益产生影响。
02:15:57|克里姆林宫：美国和北约在最近几周内加剧了围绕乌克兰的紧张局势，并似乎决心继续与俄罗斯对抗。
02:15:47|克里姆林宫：北约鼓励乌克兰毫无意义地继续冲突。
01:16:46|【苏纳克称保守党获胜将促使英国央行降息】英国首相苏纳克声称，如果在英国大选中选举他所领导的保守党，就会促使英国央行降息。这一言论使得英国央行卷入了一场其一直试图避免的“竞选战”中。苏纳克在接受泰晤士报采访时表示：“我们是致力于降低通胀的政党，这是降息的必要条件。”由于美国和英国的通胀数据顽固，投资者迅速减少了对英国央行今年将降息次数的预期。今年初，市场预期将有五次或更多降息，而现在几乎完全定价该行仅会在11月进行25个基点的降息，并在2025年6月再次降息。即使在苏纳克宣布7月4日举行选举之前，市场对今年降息的预期也在减弱。而经济学家表示，由于竞选活动和高通胀，英国央行在6月20日的会议上几乎不可能采取行动。
00:39:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.9086。
