23:37:01|【潘功胜：人民银行将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点】1月24日，国新办今日举行新闻发布会，中国人民银行行长潘功胜在回答提问时表示，人民银行将于2月5日下调存款准备金率0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元；明天将下调支农支小再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并持续推动社会综合融资成本稳中有降。（金融一线）
22:24:02|【以军对加沙地带汗尤尼斯发动袭击 已致50人死亡】据半岛电视台当地时间1月24日报道，过去24小时内，以色列部队对加沙地带南部城市汗尤尼斯西部地区发动的袭击已造成50人死亡、超120人受伤。(央视新闻)
22:22:39|【日债走低，日元上涨，市场对日本央行加息时点渐近的预期升温】日本10年期国债收益率攀升10.5个基点，至逾一个月高点0.74%；20年期国债收益率上升12个基点，至1.54%。日本央行周二维持货币政策不变，行长植田和男在会后的记者会上表示，实现价格目标的确定性在逐步上升。受日债收益率上升及加息预期升温推动，日元走高，兑美元一度上涨约0.4%，至1美元兑147.14日元。
22:03:41|【高盛：特朗普在2024年大选中获胜可能会提振债券收益率和美元】高盛关注了上周爱荷华州初选结果后的市场反应。他们将结果出炉后的13小时锁定为窗口期。高盛指出，美元兑主要货币的升值幅度相对于正常的波动水平来说显得不寻常。美元在该窗口期间的明显走势表明，特朗普若胜选，其关于贸易和国际的政策可能会进一步提振美元。与此同时美债收益率也走高，也支持了他们的观点，即特朗普在2024年大选中获胜可能会提振债券收益率。
21:25:58|【摩根士丹利三菱日联预计日本央行3月结束负利率】 在日本央行的展望报告和行长植田和男周二的会后新闻发布会显露了更多鹰派迹象之后，摩根士丹利三菱日联证券预计日本央行将在3月结束负利率政策。日本10年期国债收益率上涨8.5个基点至0.72%，达到逾一个月来最高水平。
20:07:48|【美称打击胡塞武装两枚反舰导弹】美国中央司令部今天（24日）发布声明说，也门当地时间今天（24日）凌晨2点30分左右，美国中央司令部部队对也门胡塞武装的两枚反舰导弹进行了打击。声明称，当时这两枚导弹瞄准了红海南部并准备发射。对于美方的这一说法，目前胡塞武装方面尚未回应。
18:43:55|【美国中央司令部：美军摧毁2枚胡塞武装反舰导弹】美国中央司令部通过社交媒体平台表示，萨那时间24日凌晨2时30分，美军摧毁2枚也门胡塞武装的反舰导弹。
17:18:40|【韩国联合参谋本部：朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹】当地时间1月24日，韩国联合参谋本部表示，朝鲜向半岛西部海域发射数枚巡航导弹。目前，朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:16:28|恒指期货日盘开盘涨2.19%，报15647点，高水293点。
16:37:01|【白宫声明称美英22日对也门胡塞武装的八个目标进行额外打击】美国白宫当地时间1月23日发布的一份联合声明，证实美国和英国的联合武装部队于22日在澳大利亚、巴林、加拿大、荷兰和新西兰的支持下，对也门胡塞武装控制区的八个目标进行了额外的打击，以回应胡塞武装持续对红海地区及周边航道船只的袭击。此外，美国中央司令部23日表示，美国中央司令部部队于伊拉克时间24日凌晨0时15分针对伊朗支持的民兵组织“真主党旅”和其他伊朗附属组织在伊拉克境内使用的三个设施进行了单边空袭，以回应“真主党旅”发起的袭击。美国中央司令部称，美军此次空袭的目标是“真主党旅”的总部、火箭和导弹的存储地点，以及训练单向攻击无人机能力的地点。
16:36:52|【伊朗军队宣布接收多款新型无人机】 据央视新闻，伊朗电视台当地时间23日报道称，伊朗国防部长阿什蒂亚尼和伊朗陆军总司令穆萨维当天出席了一个军用无人机接收仪式，多款新型无人机正式入列伊朗军队，并将部署在该国多个地区。据悉，这批无人机不但包括多款能够执行监视和电子战任务的侦察无人机，还包括多款能够执行各种战斗任务的攻击无人机，其作战半径可以达到1000至1700公里。
15:59:09|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本1月制造业PMI初值（前值 47.9） 08:30：日本1月服务业PMI初值（前值 51.5） 17:00：欧元区1月制造业PMI初值（预估 44.7，前值 44.4） 17:00：欧元区1月服务业PMI初值（预估 49.0，前值 48.8） 17:30：英国1月制造业PMI初值（预估 46.7，前值 46.2） 17:30：英国1月服务业PMI初值（预估 53.2，前值 53.4） 22:45：美国1月制造业PMI初值（预估 47.6，前值 47.9） 22:45：美国1月服务业PMI初值（预估 51.5，前值 51.4） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就聚焦增强核心功能、提升核心竞争力，更好实现中央企业高质量发展举行发布会 15:00：国新办就贯彻落实中央经济工作会议部署、金融服务实体经济高质量发展情况举行发布会 15:00：马来西亚央行利率决策（预估 3.00%，现值 3.00%） 22:45：加拿大央行利率决策（预估 5.00%，现值 5.00%） 23:30：加拿大央行行长Macklem记者会 24-25日：亚洲金融论坛在香港召开
15:56:38|日本10年期收益率跃升6.5个基点至0.7%，为一个月来最高。
15:56:06|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500和纳斯达克100指数连创历史新高，企业财报成为市场关注焦点。Netflix盘后大涨。标普500指数上涨0.3%，报4864.6点；道琼斯工业平均指数下跌0.3%，报37905.45点；纳斯达克综合指数上涨0.4%，报15425.94点；纳斯达克100指数上涨0.4%，报17404.21点。 中概股：金龙中国指数上涨4.8%，创近六个月最大涨幅，阿里巴巴和百度对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债在大宗交易出现后维持跌势，收益率曲线继续趋陡。2年期国债发行结果稳健。2年期国债收益率下跌2.3个基点，报4.3678%；5年期国债收益率上涨1.1个基点，报4.0385%；10年期国债收益率上涨2.3个基点，报4.1282%。 三、欧洲股市：欧洲股市下跌，斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报471.53点；英国富时100指数基本持平，报7485.73点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7388.04点；德国DAX指数下跌0.3%，报16627.09点。 四、大宗商品 ①原油：油价震荡下挫，利比亚油田恢复生产等供应面消息缓解了红海航运担忧。WTI原油期货下跌0.5%，报74.37美元/桶；布伦特原油期货下跌0.6%，报79.55美元/桶。 ②基本金属：基本金属全线上涨，消息称欧盟考虑在俄乌冲突两周年前夕对俄铝实施制裁。LME期铝上涨3.2%，报2228美元/吨；LME期镍上涨1.9%，报16306美元/吨；LME期锌上涨2.6%，报2519.5美元/吨；LME期锡上涨2.4%，报26239美元/吨；LME期铅上涨2%，报2167.5美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅走高。COMEX期金上涨0.2%，报2045.2美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报22.462美元/盎司。
15:50:44|美国中央司令部23日在社交媒体上说，隶属该司令部的美军部队对伊拉克境内三处设施实施了打击。 （新华社）
15:24:48|【美军对伊拉克多地发动空袭 已致2人死亡】当地时间1月23日晚间，据伊拉克安全部门消息人士透露，美军当晚针对朱尔夫塞赫尔镇附近一所军事院校发动了多轮空袭。 另据伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”所属媒体当地时间1月23日的消息，美军当晚使用F-16战机对巴格达西南约60公里处的朱尔夫塞赫尔镇附近地区、伊拉克西部安巴尔省靠近叙利亚边境的加伊姆镇等地发动了多轮空袭。 截至目前，“人民动员组织”的2名成员在美军对加伊姆镇实施的空袭中丧生。 此外，美国广播公司当地时间1月23日援引两名美国官员的话报道称，美军当天在伊拉克境内对伊朗支持的民兵组织进行了报复式空袭，以作为对1月20日民兵组织针对阿萨德空军基地发动袭击的回应。（央视新闻）
15:20:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为858.93吨，较上一个交易日持平。
14:57:51|【英国首相称空袭胡塞武装击中所有预定目标】英国首相苏纳克当地时间23日在议会发言中称，根据收到的初步评估，英国和美国22日针对也门胡塞武装的所有预定目标均被击中。连同此前12天的空袭，英美两国联合空袭使得胡塞武装攻击红海船舶的能力被削弱。（央视新闻）
14:10:51|【中东局势跟踪（1月24日）】 巴以冲突： 1. 埃及高级官员表示，哈马斯拒绝了以色列提出的为期两个月的停火建议。 2. 消息人士：为期一个月的加沙停火是卡塔尔、美国和埃及密集斡旋努力的重点。 3. 以色列总理内塔尼亚胡：我们将不会停止战斗，直到完全击败哈马斯。 4. 以色列军方：以军部队已经包围了加沙南部城市汗尤尼斯。 5. 据以色列时报：以色列国防军在汗尤尼斯郊区进行摧毁哈马斯隧道的行动。 6. 以色列军方发言人：在过去24小时内，以色列军队在汗尤尼斯西部击毙了100多名加沙武装分子。 7. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致25490名巴勒斯坦人死亡，63354人受伤。过去24小时以色列对加沙的袭击导致195名巴勒斯坦人死亡，354人受伤。 红海危机： 1. 航运高管警告：红海航线改道进一步扰乱汽车供应链。 2. 扎哈罗娃：美英在红海行动违反《联合国宪章》等国际法准则。 3. 新西兰总理：六名国防部队人员将加入国际联盟，前往红海协助保护航运。 4. 英国外交大臣卡梅伦：我们将继续削弱胡塞武装在红海地区发动袭击的能力。美国国防部发言人：我们的打击摧毁了25个胡塞导弹设施。胡塞武装表示，不会对英美的袭击置之不理。
13:45:26|【新西兰第四季度CPI同比增长4.7%】新西兰第四季度CPI环比增长0.5%，预期增长0.50%，前值增长1.80%；新西兰第四季度CPI同比增长4.7%，预期增长4.70%，前值增长5.60%。
13:35:28|COMEX 2月黄金期货收涨0.18%，报2025.8美元/盎司；COMEX 3月白银期货收涨0.74%，报22.462美元/盎司。
13:34:26|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】农产品基金涨1.14%，大豆基金涨1.09%，新兴市场ETF涨0.87%，纳指100ETF涨0.41%，黄金ETF-SPDR涨0.39%。而恐慌指数做多跌2.90%，美国国债20+年ETF跌0.79%，美国房地产ETF跌0.69%。欧元做多、美国投资级公司债ETF及通胀债券指数ETF各跌至少0.3%。
12:46:22|【长端美债收益率涨幅相对突出，30年期美债收益率涨超6个基点】周二（1月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.44个基点，报4.1397%，盘中交投于4.0860%-4.1531%区间。两年期美债收益率跌1.05个基点，报4.3805%，盘中交投于4.4168%-4.3699%区间；2/10年期美债出现一笔大宗交易。20年期美债收益率涨5.25个基点，30年期美债收益率涨6.19个基点。三年期美债收益率涨0.86个基点，五年期美债收益率涨2.50个基点，七年期美债收益率涨2.92个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.355个基点，报-123.193个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.687个基点，报-24.107个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.19个基点，报1.8492%，纽约中午一度涨至1.87%。
12:11:23|【法巴银行：预计美联储终端利率在2.75% 看好曲线陡化交易】法巴银行一位策略师表示，互换市场对美联储将在政策利率降至约3.5%时停止降息的预期过于乐观。这位策略师看好曲线陡化交易和曲线中部国债。法巴银行美洲宏观策略主管Calvin Tse周二表示，曲线上最好的机会不在于2024年的定价，而在于市场对终端利率的预期，换句话说，就是最终的降息幅度。市场预计美联储将在3.5%附近停止，这表明利率市场在寻求软着陆，而我们预计着陆过程会比市场预期的稍微颠簸一些。法巴银行预计美联储的终端利率在2.75%。Tse表示，我们喜欢在收益率曲线中部建仓，我们喜欢曲线陡化交易，寻求5年期跑赢10年期。
11:49:57|【看好当前A股 高盛最新表态，预计美联储今年将5次降息】1月23日，高盛在中国香港举办全球宏观投资论坛，高盛中国首席经济学家闪辉与高盛中国首席股票策略分析师刘劲津在论坛期间接受媒体的采访。闪辉预计，基于通胀下行比预期更快，预计美国今年将会有5次降息，3月、5月、6月以及第三季度和第四季度，合计5次降息动作。与此同时，刘劲津表达了短期对A股的看好。他认为目前A股流动性比H股更好，加上“国家队”力量也比H股强，且A股估值处于历史低位，因此，短期内A股跑赢H股概率高，在行业配置方面建议聚焦科技，包括硬科技和互联网板块等。（券商中国）
11:40:32|【布拉德：美联储做的太慢就得降息50BP】前美联储官员布拉德表示，他预计美联储将在通胀率达到2%之前开始降息。布拉德预测，不包括食品和能源价格的核心通胀率将在10月前放缓至2%左右，PCE将在11月降至2.6%。布拉德在接受采访时表示，美联储不希望在进入下半年且通胀率已经达到2%之时，而他们还没有改变政策。若通胀率在2%到2.5%之间，但美联储还没有调整政策利率，那么他们可能不得不激进行事，比如在一次会议上降息50个基点，而这将是一件困难的事情。
10:55:48|【自美英对胡塞发动空袭以来，向亚洲运输燃料的成本飙升182%】油轮企业盈利飙升的势头延续，其中一条航线盈利创下2022年以来的最大单日涨幅，因红海航道的扰动推高了部分运输成本。自美英对也门胡塞武装发动空袭以来，从中东向亚洲运送燃料的船只运价增长至几乎三倍。自1月12日以来，单日运费从约30,000美元攀升至83,000美元，增长了182%。其他航线的盈利也在飙升。（环球市场播报）
10:35:25|【美国2年期国债拍卖中标收益率4.365% 与发行前交易水平一致】美国财政部发行的600亿美元2年期国债中标收益率报4.365%，与纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平相当。拍卖前的国债抛售推动收益率上涨约1个基点。拍卖结束后，短债收益率小幅收窄涨幅，日内仍上升约1个基点，2年期和10年期收益率差触及新高，较周一收盘水平趋陡约3.5个基点。一级交易商获配14.8%，低于前次招标；间接投标人获配增至65.3%，直接投标人获配19.9%。投标倍数为2.57倍，前六次拍卖的平均水平为2.72倍。
10:34:34|瑞士央行行长乔丹：我们预计（住房）租赁市场存在一定程度上的通胀压力。瑞士法郎的名义升值降低了通货膨胀。
10:31:52|上海黄金交易所黄金T+D 1月23日（周二）晚盘收盘下跌0.04%报478.17元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月23日（周二）晚盘收盘上涨0.57%报5830.0元/千克。
09:43:41|【哈尔科夫遭导弹袭击 已致8人死亡】据乌克兰国家通讯社当地时间23日报道，导弹袭击在哈尔科夫造成的死亡人数已升至8人，搜救行动仍在进行中。哈尔科夫州军政负责人奥列格·辛内古博夫23日发布消息称，当天哈尔科夫市遭俄军导弹袭击。
09:42:01|联邦法院裁定加拿大总理特鲁多的紧急法案使用不合理。
09:40:37|【3M跌约13%，拖累道指跌超170点和标普500指数的表现】3M一度下跌将近12.88%，恐将创2019年4月份以来最大单日跌幅，该公司2024年业绩指引逊于市场预期。道指目前下跌170点，跌幅超过0.4%，成分股3M领跌，Travelers Companies Inc.跌1.77%紧随其后，迪士尼、家得宝、强生、赛富时Salesforce.com也至少跌1.2%，苹果则涨0.3%，霍尼韦尔涨0.5%，耐克涨1.0%，宝洁涨4.4%，威瑞森涨5.5%。标普500指数目前跌0.05%，成分股3M表现最差；美联航则在业绩报告发布次日涨7.5%，暂时领跑标普成分股。
09:34:10|中国地震台网正式测定：01月24日01时25分在新疆克孜勒苏州阿合奇县（北纬41.15度，东经78.58度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
09:19:55|【美军据悉告知穿行红海的船只万分小心】一个重要的贸易团体表示，美国已建议继续穿行红海的船只“万分小心”。此前美英周一对也门境内的八个胡塞武装目标发动新一轮空袭。代表全球石油和天然气油轮船东的Intertanko在一份声明中称，美国海军中央司令部向该组织表示，与美国、英国和以色列有关联的船只仍然面临高度风险。该组织还表示，与本月早些时候美英首度发动袭击后的情况不同，最近几次两军空袭后并无暂停船舶通行的建议。即便如此，有至少四家油轮船东表示，并不打算在胡塞武装袭击以及美英进行报复性空袭的背景下恢复途径该地区的航行。全球最大油轮船东之一负责管理的子公司Frontline Management AS首席执行官Lars Barstad表示，目前的情况是任何明智的船东都不会选择穿行，对船员、设备和环境来说，风险太高了。
09:10:57|【空客向法国出售42架H145直升机】法国内政部当地时间1月23日声明称，空中客车公司向法国出售了42架H145直升机。法国将在2024年至2028年期间接收36架直升机，在2025年至2028年期间接收6架直升机。
09:00:56|【谷歌升级Chrome浏览器，用户将可以体验AI功能】谷歌公司发布Chrome M121，针对浏览器Chrome进行带人工智能（AI）的升级。将推出新版生成式人工智能功能——让浏览器的使用变得更加简易，用户将可以使用“用AI创作”功能。在苹果公司笔记本电脑Macs和微软Windows操作系统个人电脑（PCs）上，用户可以在最新版M121 Chrome上进入设置并找到“体验AI”页面。
08:54:16|【美股3M延续跌势，现跌11%】美股3M延续跌势，现跌11%，创自2020年3月以来最大跌幅。
08:46:23|【交易员削减英国央行降息押注，料今年降息不到100bp】交易员们进一步削减了对英国央行今年货币宽松幅度的预期，目前认为其降息幅度不到1个百分点。与央行会议挂钩的利率掉期显示，政策制定者将降息不到100个基点。这远低于2023年底的预期，当时市场定价了约150个基点，相当于6次25个基点的变动。这种快速转变自今年年初便开始了，上周英国公布的12月份通胀数据高于经济学家的预期，从而加速了这种转变。此外，交易员同样降低了对欧洲央行和美联储预期降息幅度的押注。
08:44:00|荷兰财政信息和调查服务局（FIOD）表示，有三人因涉嫌绕过对俄罗斯制裁而被逮捕。
08:02:48|【美国财政部连续两周扩大四周、八周、17周期国债的发行规模】美国财政部将拍卖900亿美元四周期国债。将拍卖900亿美元八周期国债。将拍卖600亿美元四个月期国债。
08:02:03|【摩根大通：比特币现货ETF热情或退烧】摩根大通周一在研究报告中称，比特币现货ETF的推出有可能在2024年令投资者失望。美国证交会（SEC）上个月批准了现货比特币ETF，人们普遍预计这预示着加密货币进入了一个新时代，主流资金有望涌入这一领域。但摩根大通报告称：“我们担心的是，鉴于人们对现货ETF的热情，以及随之而来流入加密货币生态系统的新资金，任何令人失望的表现都可能削弱推动反弹的热情。”该行指出，比特币价格已经承压，跌破了40000美元，“现货ETF的热情有可能进一步消退，从而导致价格下跌、交易量减少，Coinbase等公司的辅助收入机会也会减少。”
07:28:29|【哈马斯拒绝以方停火两个月提议】据《以色列时报》等媒体消息，当地时间23日，埃及消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝了以色列提出的停火两个月的提议。根据该提议，哈马斯将释放被扣押在加沙地带的以方人员以换取被关押的巴勒斯坦人。根据以色列的提议，哈马斯在加沙地带的领导人叶海亚·辛瓦尔和加沙的其他哈马斯高级官员将被允许前往其他国家。但埃及消息人士表示，哈马斯领导人拒绝离开加沙，并要求以色列完全撤出该领土，允许巴勒斯坦人返回家园。目前以色列和哈马斯官方均未对上述消息进行回应。（央视新闻）
07:00:04|【经济学家预计美联储将在第二季度降息，可能在6月】接受路透调查的大多数经济学家认为，美联储将等到第二季度再降息，6月降息的可能性大于5月，且今年降息的预期小于市场目前的预期。路透对123位经济学家进行了调查，他们都预测美联储将在下次会议将利率维持不变，但86位受访者中的大多数认为降息将从下个季度开始。近45%或55位经济学家押注将于6月开始降息，而31位认为将于5月开始降息，只有16位认为3月会降息，其余则预测下半年才会开始降息。道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示：“我们仍然预计，即使在消费者价格状况日益改善的情况下，美联储在短期内仍将保持谨慎立场，因为其希望确定近期的通胀进展是可持续的。”
06:44:44|【媒体调查：受访经济学家多数认为美联储将在二季度降息】据媒体调查，123位经济学家中有86位认为，美联储将在第二季度下调基准利率，55人认为在六月，31人认为在五月。123位经济学家中有72位认为，美联储在2024年降息100个基点或更少。
06:39:35|【美国10年期国债收益率达到盘中高点4.14%】美国国债收益率持续攀升，10年期国债收益率达到盘中高点4.14%。
06:19:57|【以军称以空军基地在黎巴嫩真主党袭击中受损】当地时间23日下午，以色列国防军表示，黎巴嫩真主党当天上午发射的火箭弹对以北部梅龙空军基地的基础设施造成损坏。以军表示，袭击没有造成人员伤亡，几枚火箭弹被“铁穹”防空系统拦截。以军称，由于其拥有备份系统，空中交通管制基地能够继续运行，并表示“空军的探测能力没有受到损害”。（央视新闻）
02:57:10|【俄国防部：对乌军工设施实施集群打击】当地时间1月23日，俄罗斯国防部表示，当天早上，俄军使用陆基和空基高精度远程武器，对乌克兰军工设施实施集群打击。俄国防部称，既定打击目标均被击中。 （央视新闻）
00:51:05|【胡塞武装称也门遭美英18次空袭 将做出回应】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间1月23日发表声明称，当天美英联军对也门发动了18次空袭，其中包括对首都萨那及周边地区的12次空袭、对荷台达省的3次空袭、对塔伊兹省的2次空袭和对贝达省的1次空袭。叶海亚表示，这些袭击一定会得到回应和惩罚。
00:21:11|【永信至诚：与香港数码港签署合作备忘录暨建设香港数字风洞测评中心】永信至诚公告，全资子公司永信至诚（香港）有限公司与香港数码港管理有限公司于2024年1月23日签署《永信至诚（香港）有限公司与香港数码港管理有限公司就数字安全建设订立合作备忘录》，该备忘录确立了双方战略合作伙伴关系，为双方推进具体项目合作奠定了基础。永信至诚与数码港通过签署合作备忘录建立战略合作关系，永信至诚将作为数码港首批重点引进的内地网络和数据安全企业正式入驻香港，共同推动双方在数字安全领域开展深层次合作，共同促进产业生态圈的发展，建立长期、稳定、快速的合作交流机制，实现互利互惠、共赢发展，共同打造一个包括人才、技术、应用和市场四大要素的数字安全技术生态圈，促进大湾区数字化建设安全稳定发展。
00:12:10|【乌克兰全境拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间23日5时左右拉响防空警报，随后，乌克兰全境拉响防空警报。乌空军称俄军图-95轰炸机和图-22轰炸机已升空并发射数量不明导弹。基辅军事管理部门提醒市民注意隐蔽。据当地媒体报道，袭击已造成多地起火。俄方对此暂无回应。
00:11:35|胡塞武装表示，不会对英美的袭击置之不理。
00:09:36|北约秘书长斯托尔滕贝格：北约签署了价值11亿欧元的155毫米炮弹交易合同。俄乌冲突已演变为一场弹药之战。
00:01:38|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-23）】 1. 高盛：短期内A股跑赢港股概率高。 2. 高盛：预计美国2024年降息四次。 3. 高盛：上调美国四季度GDP增速预估0.3个百分点。 4. 瑞银：预计年底前将升至每盎司2250美元。 5. 渣打银行：美联储适度降息也会导致美元下跌，美元走强或不会再现。 6. 摩根大通：推广使用贴现窗口有助于消除其污名化，提升金融稳定。 7. 道明证券：预期需求受抑，油价未能反弹。 8. 美国银行：积极降息可能推动资金流入信贷市场。 9. 丹斯克银行：欧洲央行或将在6月开始降息。 10. 德商银行：通胀担忧挥之不去，欧洲央行不能过于自信。
