23:54:05|【花旗：二手车和房价是PCE数据中值得关注的风险】周五的美国PCE数据中有一些值得关注的风险。花旗经济学家维罗妮卡•克拉克指出，8月份二手车批发价格再次上涨，这再次证实了未来通胀报告中二手车价格走强的风险。此外，房价中位数在7月份再次上升，这是一个值得关注的可能的通胀来源，特别是在借贷成本较低的低利率环境下。
23:47:53|欧洲央行管委雷恩：经济增长前景比预期更为疲弱。经济增长前景强化了9月降息的理由。
23:32:30|日产汽车：将于8月30日夜班恢复两家工厂的运营。
23:31:30|【欧洲央行官员施纳贝尔：称应谨慎推进降息】欧洲央行执委Isabel Schnabel称，鉴于通胀回归2%目标仍面临风险，不应降息太快。Schnabel周五表示，虽然数据基本证实了欧洲央行的基线展望，增强了到2025年底实现物价目标的信心，但服务业通胀仍然高企，可能会阻碍整体通胀的回落。“鉴于恢复价格稳定的道路取决于一系列重要假设，政策应循序渐进、谨慎推进，”她在爱沙尼亚塔林发表讲话时称。“放松政策的步伐不应机械化，需要以数据和分析为基础。”投资者现预计欧洲央行今年还会有两到三次降息。不过，虽然决策者似乎势将在9月12日进行第二次降息，但Schnabel的上述表态与一些有影响力的管委最近几天发出的警告不谋而合，即抗通胀之战尚未结束。
23:08:17|欧洲央行执委施纳贝尔：政策利率越接近中性利率预估的上限，我们就应该越谨慎，避免政策本身成为一个影响因素。
23:07:27|【西部航空通报座椅口袋发现带血纸巾：系前序航班旅客遗留】针对近期网络发布的“旅客乘机发现置物袋有渗血布条/带血湿纸巾/血纸”一事，西部航空经初步调查核实，现将情况向公众通报如下：西部航空2024年8月25日PN6270乌鲁木齐-重庆航班，一旅客在前座椅口袋发现带血纸巾（经核实为洗脸用的棉柔巾）。事件发生后，乘务员立即对该座椅口袋进行清理、消毒，提供酒精棉片供旅客消毒随身物品。针对带血纸巾来源，已证实为前序航班在同一座位的旅客机上流鼻血，擦拭后折叠放入前排座椅口袋的下方，清洁人员未注意到该死角，导致遗留。针对该旅客提出的检测带血棉柔巾是否有病毒事宜，西部航空经咨询沟通多家权威医院，各医院均表示无法检测带血棉柔巾是否有病毒，只能现场采血、检测，故暂无法满足旅客要求。在此，我们也真诚征集可以做此方面检测的机构，欢迎广大网友提供线索。（西部航空）
23:06:15|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元区软着陆的可能性大于经济衰退。
23:04:09|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀势头仍然保持高位。
23:03:24|【新乡化纤新设子公司 含合成纤维销售业务】 企查查APP显示，近日，新乡白鹭化纤有限公司成立，法定代表人为季玉栋，注册资本200万元，经营范围包含：纤维素纤维原料及纤维制造；产业用纺织制成品销售；合成纤维销售等。企查查股权穿透显示，该公司由新乡化纤(000949)全资持股。
23:03:11|欧洲央行执委施纳贝尔：当前的通胀水平低估了欧洲央行面临的挑战。
23:02:17|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀率到2025年底达到2%的条件已具备。
23:01:28|欧洲央行执委施纳贝尔：信心并不等同于知识。历史不会评判我们的意图，而是会评判我们在履行职责方面的成功。政策宽松的步伐不能机械化，必须基于数据和分析。政策应逐步、谨慎地推进。工资传导效应可能比预期更强。
23:01:17|【收评：三大指数全线收涨成交额突破8000亿 保险板块持续活跃】三大指数全线收涨，成交额突破8000亿，深成指、创指均涨超2%。板块方面，房地产板块盘中持续爆发，金地集团、天地源、万科A等多股涨停；大消费股午后拉升，大连友谊、中央商场双双涨停；保险股持续活跃，新华保险午后涨停，中国太保涨超7%，中国平安、中国人保、中国人寿跟涨；银行股午后再度下挫，国有六大行领跌，交通银行跌超5%；贵金属板块持续震荡，中金黄金跌超6%。总体来看，两市个股呈普涨态势，上涨个股超4600只。 盘面上，保险、租售同权、云游戏板块涨幅居前，银行、贵金属板块跌幅居前。
22:52:57|【法国调和通胀年率回落至三年来最低水平】法国7月调和CPI年率录得2.2%，降至2021年7月以来的最低水平，这进一步为欧洲央行继续降息提供了理由，此前德国与西班牙通胀也低于预期。将于今天晚些时候公布的欧元区8月CPI年率初值预计也将回落至2.2%。投资者认为，最近欧元区的通胀趋势，加上缓慢的经济增速，将促使欧洲央行正在9月将存款利率从3.75%降至3.5%。不过，一些利率制定者警告称，今年的数据将会波动，欧洲央行必须“忽略”总体通胀数据，关注潜在（价格）趋势，尤其是服务业的价格趋势。法国今日发布的通胀报告也在这方面发出了警告，报告显示服务业通胀从7月份的2.6%加速至3.1%。
22:45:44|法国8月CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值0.20%。 法国8月CPI年率 1.9%，预期1.80%，前值2.30%。 法国8月调和CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值0.20%。 法国8月调和CPI年率 2.2%，预期2.10%，前值2.70%。
22:42:43|【银行股震荡走弱 交行跌近6%】 银行股震荡走弱，国有六大行领跌板块，交通银行跌近6%，建设银行跌超5%，工商银行、农业银行、中国银行、邮储银行等跟跌。
22:34:32|【受美国经济数据利好和利比亚动乱影响，油价延续涨势】受美国经济数据积极和利比亚供应中断恶化的影响，油价连续第二天上涨。但全球原油基准价格或仍将连续出现今年以来的首次月度下跌，高盛和大摩最近纷纷下调价格预期。欧佩克+在第四季度恢复部分供应的威胁也笼罩着市场。包括Daniel Hynes在内的澳新银行分析师表示，欧佩克或将按计划恢复部分供应令市场感到意外，但其现在必须面对宏观经济担忧加剧、基本面松动的新环境。如果它希望油价上涨，它将别无选择，只能推迟逐步退出自愿减产。不过，广受关注的原油时间价差正显示出走强的迹象，布伦特原油两份时间最接近的合约之间的价差在合约到期前扩大，这一数字最近超过了每桶1美元，大约是一个月前每桶56美分的两倍。
22:28:27|【交银国际：下调龙源电力目标价至7.23港元 维持“买入”评级】交银国际的研究报告指，龙源电力上半年盈利按年跌20.7%至39.9亿元，符合该行预期。该行相信，市场不应对于公司业绩受到风速疲弱及使用率拖累而感到惊讶。新产能而言，该行料龙源今年至2026年的资产注入规模应分别为0.5、2.5及1吉瓦，故此，料同期总安装总计7.5、10.5及10吉瓦的风力及太阳能发电新产能。该行称，龙源短期盈利趋波动，目标价降至7.23港元，维持“买入”评级。
22:16:43|【超百吨死鱼溢满希腊爱琴海港口】近日来，希腊中部濒临爱琴海的沃洛斯港地区海域和河流出现大量死鱼，截至8月29日已有上百吨。大量死鱼腐败后发出恶臭，严重影响当地居民生活。当地旅游业也因此受到巨大冲击，过去三天的商业活动已因此减少了80%。据了解，这些淡水鱼来自希腊中部的卡拉湖。去年秋季，卡拉湖水位因强风暴突然上升，一度导致希腊中部大面积洪水。但由于随后几个月的低降雨量和今年夏天持续的热浪，卡拉湖水位下降。这些淡水鱼因湖泊放水被大量冲入海中，最终导致死亡。沃洛斯港所处的色萨利地区官员表示，当地已因此进入紧急状态。（CCTV国际时讯）
20:27:56|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.0800元关口，最新报7.0799元，日内跌0.19%；美元兑在岸人民币最新报7.0910元，日内跌0.23%。
20:07:34|离岸人民币兑美元短线小幅走高，日内累计涨超110点，目前报7.0832，为6月以来最强。
20:05:30|市场消息：利比亚央行行长因担心人身安全而逃离利比亚。
19:38:32|【胡塞武装公布袭击一油轮视频】 也门胡塞武装8月29日公布视频，显示其武装人员登上“苏尼翁”号油轮并发动袭击。悬挂希腊国旗的“苏尼翁”号油轮8月21日在红海海域遭胡塞武装袭击，船体受损严重。胡塞武装称这艘商船属于一家与以色列有关联的公司。欧盟方面称，“苏尼翁”号载有15万吨原油，遇袭后或造成环境污染。胡塞武装目前已同意在红海海域对“苏尼翁”号进行救援和拖航。(CCTV国际时讯)
17:26:00|【IAEA总干事将赴扎波罗热核电站】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西当地时间8月29日在一份声明中表示，他将于下周访问扎波罗热核电站，现场评估形势并举行高级别会谈。格罗西在声明中说，扎波罗热核电站的核安全形势“持续紧张”，驻扎在该核电站的国际原子能机构专家近期持续听到爆炸声和其他军事活动的声音，“有时这些声音从核电站附近传出”。（CCTV国际时讯）
17:16:14|人民币中间价报7.1124，上调175点，上一交易日中间价报7.1299。
17:16:12|人民币兑美元中间价报7.1124元，上调175点；中间价创6月份以来最强。
16:40:40|【国金证券：美联储降息预期再增强，继续看好黄金股估值修复 】国金证券研报表示，7月通胀增速重回2字头，美联储降息预期增强。美国7月零售销售高于预期，市场对衰退的担忧缓和，9月加息50bp的激进预计进一步修正，但仍完全定价9月降息。降息时点渐近，地缘政治波动不断，金价有望继续上行。
16:17:31|【中信证券：军品招标采购有所恢复，军工材料板块盈利和估值有望修复】 中信证券8月29日研报指出，8月27日，光启科技发布公告，与客户签订8.27亿元超材料产品批产及研制合同，有利于公司今年及2025年度的经营业绩。释放了军工方面的采购和招标节奏有所恢复的信号，前期压制估值的不确定因素正逐渐消散。此外，二季度以来订单复苏信号明显，下游需求持续强劲；军工材料的产品价格压力整体可控。因此，我们认为下半年有望迎来板块盈利和估值双重修复，钛材、高温合金、碳纤维等军工材料相关标的有望受益。
16:13:08|【美中央司令部称摧毁胡塞武装一套导弹系统和一架无人机】美国中央司令部当地时间8月29日称，过去24小时，中央司令部部队在也门胡塞武装控制区摧毁一套导弹系统和一架无人机。也门胡塞武装对此暂无回应。
15:44:32|【中信建投：9月无论是基本面、流动性已均出现边际改善信号】 中信建投研报指出，9月无论是基本面、流动性已均出现边际改善信号：1）中报落地；2）9月联储降息进一步明确，Jackson Hole全球央行会议上鲍威尔表态称货币政策调整时机已至；3）国内逆周期政策有望加强叠加金九银十旺季。但经济复苏进度恐较为缓慢，维持防御性板块+高景气（受益于国内外降息）的配置，比例可根据宏观变化情况调整。
15:30:10|东京8月份整体消费物价同比增长2.6%，预期2.30%。日本8月份东京核心CPI年率为2.4%，预期2.20%，前值2.20%。
15:05:09|【强势美元显露疲态】 8月29日，美元指数徘徊在逾一年的低点附近，截至记者发稿时报101.17，月内累计下跌2.75%，年内涨幅已尽数抹去，转为下跌0.2%。非美货币则应声上扬，多币种对美元汇率行至年内高点。分析人士认为，随着美国经济增长动能减弱、美联储即将步入降息周期，美元指数显露疲态。展望后市，美元指数会否持续性回落仍将受美国经济前景和未来降息路径影响。（上证报）
14:55:41|【俄称控制两定居点 乌称正遏制俄军攻势】俄罗斯国防部29日通报称，俄军已控制顿涅茨克地区的尼古拉耶夫卡和卢甘斯克地区的斯杰利马霍夫两个定居点，打击了乌军电子战基站、英制巡航导弹仓库、油料库等目标。俄军防空系统则拦截了乌军航空炸弹、火箭弹、无人机等目标。另外，俄军29日在库尔斯克地区击退乌军进攻，击毁乌军多管火箭炮系统和多辆装甲车。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，截至29日下午，乌军继续在多个方向与俄军激战，正采取必要措施遏制俄军攻势。
14:03:01|周四（8月29日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报59535.00美元，较周三纽约尾盘涨0.99%，全天冲高回落，北京时间23:33刷新日高至61235.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2539.00美元，较周三涨0.24%。
14:02:56|【美联储9月降息25个基点的概率为67%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67%，降息50个基点的概率为33%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为44%，累计降息75个基点的概率为45%，累计降息100个基点的概率为11%。
13:34:44|【美元指数周四涨约0.3%，日元一度跌穿145】周四（8月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.29%，报101.384点，日内交投区间为100.885-101.578点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.27%，报144.98日元，日内交投区间为144.22-145.55日元，北京时间20:30发布美国GDP数据时显著拉升。
13:26:40|【美债收益率普遍涨超2个基点，投资者关注美国政府上修GDP数据】周四（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.66个基点，报3.8615%，盘中交投于3.8140%-3.8863%区间，北京时间20:30发布美国GDP等数据时，显著反弹。两年期美债收益率涨2.88个基点，报3.8939%，盘中交投于3.8485%-3.9062%区间，美国GDP数据发布时，从3.86%下方迅速反弹至3.88%上方。
13:08:14|COMEX黄金期货涨0.67%，报2554.70美元/盎司；COMEX白银期货涨0.68%，报29.830美元/盎司。
12:01:21|【以军轰炸加沙地带汗尤尼斯和拉法 28人死亡】总台记者当地时间8月29日获悉，以军当天对加沙地带汗尤尼斯和拉法的轰炸共造成28人死亡。
09:40:06|【以防长：应扩大作战目标 让北部居民安全归家】当地时间8月29日，以色列国防部长加兰特与以军总参谋长和高级军官召开会议。加兰特说，北方战线的任务仍然摆在以军面前，即让居民安全返回家园，为了实现这一点，“必须扩大作战目标”。（央视新闻）
09:26:26|【欧洲央行管委内格尔：不能急于降息】欧洲央行管委、德国央行行长内格尔当地时间周四表示，欧洲央行必须保持 “谨慎”，不要急于降低关键利率。内格尔在讲话中说，就业市场的紧缩和经济的增长可能会推迟欧元区通胀率持续恢复到央行2%的目标。他说：“不能想当然地认为价格将及时回复稳定。因此，我们需要谨慎行事，决不能过快降低政策利率。”欧洲央行在6月下调了关键利率，投资者预计决策者们将在9月12日举行的下次会议上再次降息。周四早些时候，德国统计局公布的数据显示，德国8月的通胀率回到了欧洲央行的目标。德国经济在截至6月的三个月中出现萎缩，最近的调查显示经济持续疲软。
09:02:18|美国至8月29日7年期国债竞拍-得标利率 3.77%，前值4.16%。美国至8月29日7年期国债竞拍-投标倍数 2.5，前值2.64。美国至8月29日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 89.55%，前值68.69%。
09:00:34|欧洲央行管委内格尔：核心通胀偏高，这是一大担忧；尽管2%的通胀目标在望，但尚未达到；经济复苏的风险可能会进一步对回归目标造成延迟；我们需要谨慎，不能过快降低政策利率。
08:57:44|惠誉：预计美联储将在九月进行首次降息。
08:17:43|【俄罗斯前副防长被拘留 乌称新型导弹射程最远700公里】据塔斯社报道，俄罗斯前国防部副部长帕维尔·波波夫29日因涉嫌诈骗被拘留。乌克兰总统办公室顾问米哈伊洛·波多利亚克29日表示，乌方新型弹道导弹的射程可达600至700公里。塔斯社报道，俄罗斯侦查委员会代表表示，波波夫被捕与俄“爱国者公园”事件有关。2021年至2024年间，负责“爱国者公园”开发、维护和运营的波波夫涉嫌挪用公款、中饱私囊。辩护律师称，波波夫坚决否认与“爱国者公园”案件有关。俄总统普京曾于6月17日签署命令解除波波夫的职务，同时取消其现役军籍。乌克兰总统泽连斯基27日说，乌克兰成功试射新型弹道导弹，但未披露细节。乌总统办公室顾问波多利亚克29日在电视台直播节目中被问及导弹射程，回答说“600-700公里”。（新华社）
08:00:21|房地美称，美国上周30年期抵押贷款利率降至6.35%，为连续第二周下降，并创下2023年4月来新低。
07:47:39|【高盛：美联储今年料将连续三次降息25bp】高盛固定收益和流动性解决方案宏观策略师Gurpreet Garewal在一份报告中表示，预计美联储将在9月、11月和12月连续三次降息25个基点。但她表示，下周公布的8月就业报告若显示出更多就业市场疲弱的迹象，可能促使美联储开始更大幅度地降息50个基点。
07:30:50|国际原子能机构发布伊朗核保障季度报告。报告显示，伊朗高浓缩铀库存增加16%。
07:30:19|【俄副外长：美国参与乌军袭击俄库尔斯克是客观事实】当地时间8月29日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，美国参与乌克兰军队对俄库尔斯克地区的袭击是一个客观事实。里亚布科夫说，这是对俄方掌握的数据进行分析的结果。他指出，目前正在进行一场“激烈的信息战”。（央视新闻）
07:26:35|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报101.55点，8月份迄今累计下跌2.55%，美联储降息预期冲击之下，恐创2023年9月份、甚至2022年11月以来最差单月表现，目前处于连续第二个月下跌之中——2023年12月以来首次。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.1064。
06:42:20|美联储巴尔金：通胀有所下降，虽然还没有到那个程度，但正在取得进展。
06:00:01|WTI原油涨幅扩大至3%，报76.8美元/桶，伊拉克计划在九月份将石油产量削减至385万至390万桶/日。
05:57:37|【德国通胀率跌至2% 再添欧洲央行降息理由】德国通胀放缓至欧洲央行8月的目标，为其下个月再次降息提供了论据。该国2%的消费者价格指数低于7月的2.6%。此前接受调查的所有经济学家中，只有一位的预估不高于这一结果。周四更早发布的一份报告显示，西班牙的物价压力也显着放缓并降至一年低点。
05:45:14|利比亚据悉将停止5个出口码头的石油装载。
05:34:00|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果核心通胀保持在高位，它将反馈到整体通胀率，这是一个我们需要非常小心的理由。
05:00:07|俄罗斯至8月23日当周央行黄金和外汇储备 6145亿美元，前值6099亿美元。
04:59:37|【全国北斗高精度导航定位服务平台开通】 按全国卫星导航定位基准站建设和服务“一张网”要求，整合自然资源系统卫星导航定位基准站资源的全国北斗高精度导航定位服务平台已经开通试运行。（新华社）
04:51:36|【哈马斯同意在加沙地带停火7天 以开展脊灰疫苗接种】当地时间8月29日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人吉哈德·塔哈表示，哈马斯同意在加沙地带停火7天，以开展脊髓灰质炎（脊灰）疫苗接种。（央视新闻）
04:50:55|【以国防军对加沙地带约四十个目标进行打击】以色列国防军新闻处29日表示，以军对加沙地带中部和南部约40个目标进行了打击。包括发射点、军事设施、恐怖主义基础设施等。
04:31:59|美国国债收益率在数据公布后上升。10年期美债收益率上升0.7个基点，达到3.848%。美元指数DXY短线走高近20点，报101.37。
04:31:34|美国股指期货在经济数据公布后小幅上涨。
04:30:17|美国第二季度实际GDP年化季率修正值3％，预期2.80％，前值2.80％。美国第二季度实际个人消费支出季调后环比折年率修正值为2.9%，预估为2.2%，初值为2.3%。美国7月商品贸易逆差1027亿美元，预估为逆差979亿美元，前值为逆差966亿美元。
04:00:27|【我国有机产品销售额突破1000亿元 成为全球第三大有机消费市场】记者今天（29日）在江苏省无锡市启动的2024年全国“有机产品认证宣传周”活动上了解到，今年宣传周主题为“有机产品认证：传递信任 守护消费”。启动仪式上市场监管总局发布了《中国有机产品认证与有机产业发展（2024）》报告。报告显示，中国有机产业持续保持强劲增长势头，2023年中国有机产品销售额首次突破1000亿元，是2018年销售额的1.61倍，2018至2023年有机产品销售额年均增幅为9.3%，我国由第四上升成为全球第三大有机消费市场。（央视新闻）
04:00:03|美国官员称以色列与哈马斯停火谈判取得了实质性进展。
03:54:15|【欧洲央行首席经济学家：明年薪资增速将显著放缓】 欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，2025年和2026年欧元区薪资 —— 通胀的关键驱动因素 —— 增幅将显著放缓。“今年下半年，薪资增幅仍然不小，”Lane周四在法兰克福的一个会议上表示，并援引了欧洲央行自身的薪资趋势追踪指标。但现在，这样一种“追赶的态势正在见顶”，未来两年将“发生相当大的变动”，令“名义薪资增长率低得多”。
03:19:35|【三联虹普：上半年净利同比增21.22% 拟10派2.84元】 三联虹普(300384)8月29日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入6.42亿元，同比增长2.22%；净利润1.73亿元，同比增长21.22%；基本每股收益0.54元。公司拟每10股派发现金红利2.84元（含税）。
03:05:15|【东风集团股份：上半年营收511.5亿元，同比增长约12.1%】东风集团股份8月29日晚间发布2024年中期业绩报告。上半年营收511.5亿元，同比增长约12.1%，毛利率11.6%；归属于母公司权益持有人的净利润6.84亿元。实现销量约96.61万辆，同比增长2.2%。
02:32:53|【美国地区联储调查显示：美国就业市场风险开始显现】美国新一批地区联储调查中的就业指标暗示着美国就业市场的风险，这促使央行转向降息。最近发布的五个地区制造业报告中，八月的指数显示工厂的雇员人数在减少，服务提供商的就业指标也在回落。衡量工作时间的指标也在下滑。这些调查更多的是衡量行业情绪，而不是就业的实际变化。尽管如此，在令人失望的7月就业增长和3月就业数据大幅下修之后，这些数据提供了就业市场放缓的线索。
01:35:06|【央行：继续坚持支持性的货币政策立场 研究储备增量政策举措】中国人民银行召开专家学者及金融企业负责人座谈会。潘功胜表示，大家提出了很好的意见建议。今年以来，中国人民银行坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，稳健的货币政策灵活适度、精准有效，在2月、5月、7月先后三次实施了比较大的货币政策调整，有力支持经济回升向好。下一阶段，中国人民银行将深入贯彻党的二十届三中全会精神，落实好中央政治局会议关于“宏观政策要持续用力、更加给力”的要求，继续坚持支持性的货币政策立场，加强逆周期调节，综合运用多种货币政策工具，加大金融对实体经济的支持力度。同时，研究储备增量政策举措，增强宏观政策协调配合，支持巩固和增强经济回升向好态势。
00:43:39|希腊外长表示，其已与沙特阿拉伯外交大臣就希腊籍油轮遭胡塞武装袭击并滞留在红海一事进行了联系。
00:34:55|【布伦特原油跌破77美元/桶】布伦特原油跌破77美元/桶，日内跌幅0.47%。
00:24:58|乌克兰向国际原子能机构（IAEA）表示，俄罗斯的攻击对乌克兰核设施的稳定运行构成“重大风险”。
00:09:59|美元指数DXY短线拉升逾20点，现报101.19。
00:09:09|欧元兑美元EUR/USD短线急挫近40点，回落至1.11下方，日内跌0.24%。
