17:57:14|【欧洲央行管委称4月降息有可能】欧洲央行管理委员会委员Edward Scicluna表示，不能排除4月份降息的可能性。（界面新闻）
17:50:51|【美联储负责监管的副主席：大银行资本金改革计划料将作出重大调整】据彭博，美联储最高银行监管负责人表示，一项针对大银行的资本金计划可能会进行重大调整。美联储负责监管事务的副主席Michael Barr周五称，与经营风险、市场和信用风险相关的标准可能会有所调整。去年7月发布的资本金改革草案招致一些大型金融机构的激烈游说。Barr说，“我们预计将对该规则进行一系列广泛而重大的修改”，以便在美联储理事会和其他监管机构中达成共识。Barr表示，“我正在与主席鲍威尔和美联储理事会的其他成员密切合作，期望达成广泛共识”。（界面新闻）
16:29:34|【云计算供应商CoreWeave据悉就股权融资进行谈判】据知情人士透露，云计算提供商CoreWeave正在就股权融资进行谈判，该融资将使其估值增加一倍以上，达到160亿美元。知情人士说，该公司正在讨论出售新股和现有股票，员工可能会出售部分持股。条款尚未敲定，仍有可能发生变化。（界面新闻）
13:51:54|高通在遭遇反垄断调查之后停止尝试收购以色列公司AutoTalks Ltd.。
11:28:38|【CFTC：截至3月19日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少2,093手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少2,093手合约，至157,467手合约。
11:25:08|【全球货币政策迎来宽松周期】本周，全球多个主要经济体的央行都有新动作，“超级央行周”或预示着全球货币政策迎来新拐点。从日本时隔17年来首次加息，到瑞士打响发达经济体降息“首枪”，看似矛盾的背后实则是全球经济新趋势下货币政策转向宽松的序幕。对中国来说，外部货币政策周期正朝着更有利于我国货币政策释放更多腾挪空间的方向演进，有利于营造更好的金融环境支持实体经济稳增长。（证券时报）
07:50:45|纽约联储GDP模型预计美国第一季度GDP增速为1.9%，此前为1.78%。
07:46:26|【美国众议院通过1.2万亿美元拨款法案 避免政府部分“停摆”】当地时间3月22日，据美国全国广播公司（NBC）报道，美国国会众议院以286票赞成、134票反对的投票结果，通过了一项价值1.2万亿美元的政府拨款法案，为大约四分之三的政府部门提供资金，直至本财年结束。这项法案现已送交给参议院。据悉，若法案未获参议院通过，美国政府将在23日早上被迫陷入部分“停摆”。美国总统拜登呼吁国会迅速通过该法案，并表示他将尽快签署。（央视新闻）
07:41:08|【美联储前副主席克拉里达认为，今年的降息幅度可能低于预期】美联储前副主席理查德-克拉里达（Richard Clarida）周五表示，顽固的高通胀可能会促使美联储今年在降息方面采取更加谨慎的立场。克拉里达于2022年1月辞去美联储副主席和理事职务。他是自2021年以来第三名因投资交易丑闻而辞职的美联储官员。他递交辞呈时，美国媒体称报道称其投资交易可能违反利益冲突原则。目前克拉里达是资产管理巨头太平洋投资管理公司（Pimco）的全球经济顾问。克拉里达表示，他的前同事需要警惕通胀的粘性，这可能会阻碍今年放松货币政策的计划。克拉里达表示：“这可能更像是一种希望，而不是预测。我确实希望美联储真正依赖数据行事。因为如果通胀具有粘性和顽固性，那么他们今年就不应该降息三次，这是一个很好的理由。”“如果美联储现在以CPI为目标，我们甚至不会讨论降息，”克拉里达说。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-03-22/doc-inapfnvk4686104.shtml
07:36:40|美国银行：如果美国4月份纳税申报季资金面保持稳定，恐怕就会让美联储推迟放慢量化紧缩（QT）的节奏。
07:30:40|【埃里安：4.25%是美国10年期国债收益率的“合理”水平】知名经济学家埃里安(Mohamed El-Erian)表示，4.25%是10年期美债收益率今年“合理”的均值水平。周三美联储结束3月政策会议后，2-10年期国债收益率曲线急剧变陡，本周晚些时候又出现走平。“债券市场会意识到曲线最终将变陡，”埃里安周五表示。” “我们将在一段时间内容忍更高的通胀，但总体而言通胀将得到很好控制”。他还表示，收益率曲线正常化还没有到来，但近在咫尺了。
07:09:17|美元兑加元USD/CAD日内涨幅达0.50%，现报1.3598。
06:51:40|德国安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：鉴于收益率曲线趋陡，美国10年期国债收益率于2024年处于4.25%水平附近“是合理的”。（预计）美联储将针对一个通胀区间，而不是死盯2%这一通胀目标。
05:47:25|【以色列总理内塔尼亚胡：将进入拉法地区，希望得到美国的支持】以色列总理内塔尼亚胡向美国国务卿布林肯表示，我们将进入拉法地区，希望得到美国的支持，但如果必要，我们将独自行动。
05:37:56|国际原子能机构（IAEA）：乌克兰扎波罗热核电站今天与最后仅存的主电源线失去连接近5个小时，有报道称乌克兰境内发生了广泛的军事行动，这再次凸显了冲突期间核安全和安保始终存在的危险。
05:23:13|【联合国安理会未通过美国涉加沙决议】当地时间3月22日上午，联合国安理会就美国提出的关于巴勒斯坦加沙局势的决议进行表决，由于遭到俄罗斯一票否决，决议草案未能通过。决议“认定必须实现立即和持续的停火，以保护所有各方的平民，允许运送基本人道主义援助，并减轻人道主义苦难，为此明确支持国际社会所作的外交努力，努力促成与释放所有被扣押人员挂钩的停火。敦促联合国成员国‘加紧努力，制止对恐怖主义的资助，包括在国家层面限制对哈马斯的资助等’”。这是美国近一个月来提出的第三版涉加沙决议。该决议与先前草案区别不大，仅在于如何对“停火”进行表述。有媒体分析认为，这一协议并非“呼吁停火”，而是“认定”，进一步降低了语气。此外，决议并非“支持停火”，而是支持以色列-哈马斯达成协议的外交努力。 （CCTV国际时讯）
05:21:02|美债10年收益率日内跌幅达到1.64%，报4.201。
05:05:29|【美联储主席鲍威尔：疫情对经济产生了“持久”影响】在周五一场关于美国人如何经历经济的“美联储倾听”活动上，美联储主席鲍威尔表示，新冠肺炎疫情已经产生了“持久”影响，为了制定好的政策，美联储不能只依赖宏观经济数据，而是需要直接听取民众和企业的意见。在开场致辞中，鲍威尔没有对利率前景发表任何评论。
05:04:32|【俄罗斯能源部：俄罗斯炼油厂的日产量下降超过40万桶/日】俄罗斯能源部：3月14日至20日期间，俄罗斯炼油厂的日产量下降超过40万桶/日，原油加工量达到每日503万桶。
05:02:53|【受乌克兰袭击影响，俄罗斯原油炼制量降至10个月低点】3月22日消息，在乌克兰无人机连续袭击俄几个主要设施之后，俄罗斯的日均炼油率降至十个月来的最低水平。知情人士称，3月14日至20日期间，炼油厂日均加工原油503万桶，这比本月前13天的平均日处理量减少了40多万桶。
05:01:46|【乌国家能源公司：俄袭击导致乌境内能源基础设施严重受损】据乌克兰国家通讯社当地时间3月22日报道，乌克兰国家能源公司管理委员会主席库德里茨基表示，俄罗斯对乌克兰的又一次袭击给乌能源基础设施造成了相当大的破坏。此次对能源设施的袭击甚至超过去年冬天。
05:00:25|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.35%，沪银跌0.25%，铁矿涨0.66%，焦煤涨0.85%，原油涨0.7%，橡胶跌0.82%，纯碱跌1.24%。
04:37:53|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫，在一系列央行会议表明转向宽松政策正在步入正轨后，股市迎来了今年表现最好的一周。随着对比特币现货ETF的的兴趣减弱，比特币已从历史高点回落超过10%。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货跌0.1%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.01%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油涨0.05%，报81.11美元/桶。布伦特原油涨0.00%，报85.78美元/桶。⑤美国国债连续第四天上涨，使10年期国债收益率自周一以来下跌近10个基点。⑥自周中美联储会议燃起政策制定者今年3次降息，以实现美国经济软着陆的希望以来，投资者的兴趣已被重新点燃。⑦黄金股盘前走低，哈莫尼黄金跌近3%，AngloGold跌超2%，泛美白银、巴里克黄金、金田等齐跌。⑧轻奢瑜伽裤品牌露露乐檬盘前跌12.91%，Q1及全年销售指引不及预期。⑨特斯拉美股跳水跌3%，传拟削减在中国市场的汽车产量。
04:35:17|美国10年期和30年期国债收益率延续跌势，至本周最低水平。
04:31:16|【克宫称俄罗斯已处于战争状态】据俄新社3月22日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫22日说，在西方介入乌克兰冲突后，特别军事行动已在事实上变成了战争，俄罗斯现已处于战争状态。（参考消息）
04:14:10|现货黄金短线走高逾5美元，现报2170.77美元/盎司。
04:12:22|【福达股份：目前尚未与小米汽车进行产品配套与合作】 福达股份在互动平台表示，公司目前尚未与小米汽车进行产品配套与合作。
04:02:34|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周五）晚盘盘初上涨0.16%报511.89元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周五）晚盘盘初下跌0.19%报6335.0元/千克。
03:52:36|【以色列宣布没收8平方公里巴勒斯坦土地】据以色列媒体22日报道，以色列宣布没收8平方公里约旦河西岸的巴勒斯坦土地，归以色列所有。据以色列公共广播公司22日报道，以色列财政部当天宣布约旦河西岸8000杜纳亩（约合8平方公里）的巴勒斯坦土地为“国有土地”。以色列可用这些土地建造数百套犹太定居点住房，以及工业和商业设施。媒体援引以色列极右翼人士、财政部长斯莫特里赫的话报道称，宣布土地国有是“一个重要的战略问题”，以色列将以“战略性的方式”努力推动“定居点运动”。
03:51:25|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）表示其设施在俄罗斯夜间袭击中受损。
03:44:48|纽元兑美元NZD/USD跌破0.60，为去年11月22日以来首次，日内跌0.72%。
03:43:45|【俄国防部称对乌能源设施等发起大规模打击】根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间3月22日，俄军对乌克兰能源设施、军工企业、铁路枢纽、军火库以及军队部署点发起了大规模打击。乌克兰国家通讯社22日报道称，俄军当天凌晨发起新一轮空袭，扎波罗热、哈尔科夫、第聂伯罗、苏梅、克里沃伊罗格、赫梅利尼茨基等地传出爆炸声。乌能源基础设施遭到大规模空袭。(央视新闻)
03:09:21|【世界黄金协会与迪拜多种商品交易中心宣布开展黄金行业联合发展计划】世界黄金协会（WGC）宣布其位于迪拜的新办事处暨中东地区总部正式落成。新办事处位于迪拜多种商品交易中心（DMCC），这里是全球互联程度最高的自贸区，也是领先的贸易和商业中心。这一战略拓展显示了世界黄金协会致力于增强其全球影响力的决心，并与全球最大黄金交易中心之一的迪拜多种商品交易中心开展合作。成立新办事处的同时，双方还签署了谅解备忘录，就推动阿联酋黄金行业发展而作出共同努力。其中主要举措包括：解决随身携带黄金进行非法贸易的相关问题、为黄金行业专业人士制定年度培训计划、与储金银行正式展开接触、制定并实施世界黄金协会的《零售黄金投资原则》，以及开展全面的黄金市场研究。
03:07:29|美元兑离岸人民币日内涨幅达到0.80%，报7.2785元；美元兑在岸人民币最新报7.2280元，日内涨0.41%；
02:49:41|俄央行将基准利率维持在16%不变。
02:37:48|【乌克兰袭击加剧通胀风险，俄罗斯央行维持利率不变】俄罗斯央行周五将关键利率连续第二次维持在16%不变，以应对通胀风险，风险包括俄乌边境地区受到的袭击。最近几周，乌克兰发起了针对包括石油设施在内的基础设施和工业设施的袭击，试图削弱俄罗斯的战争机器。此外，Astra Asset Management投资总监德Dmitry Polevoy认为，总统选举已经通过的事实意味着总体上价格控制可能会减弱。现在，由于别尔哥罗德地区继续遭受袭击，鸡肉等传统廉价主食价格可能会上涨，而别尔哥罗德地区是主要的农业区，畜牧业和家禽产量占俄罗斯总产量的14%。此外，今年至少有九家大型炼油厂遭到袭击，目前全国11%的炼油厂已停产。一连串的袭击事件促使圣彼得堡国际商品交易所的汽油和柴油价格飙升。
02:21:34|【乌克兰第聂伯河水电站已停止运作】根据乌克兰水电公司负责人公布的消息，当地时间3月22日，乌克兰第聂伯河水电站因遭导弹袭击起火。水电站受损严重，目前已经停止运作。
02:20:41|【美媒：沙利文突访基辅之际 乌首都遭遇“六周以来首次大规模导弹袭击”】据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，乌克兰首都基辅当地时间周四（21日）凌晨遭遇六周以来的首次大规模导弹袭击，就在此轮袭击的数小时前，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文突访了这座城市。
01:41:09|【美国2年期和10年期美债收益率倒挂创纪录】德意志银行当地时间3月21日在一份报告中指出，美国2年期国债和10年期国债收益率曲线倒挂现象自2022年7月初持续至今，已超过1978年创下的624天反转纪录。
01:28:23|【日本政府称将继续与日本央行合作以战胜通缩】日本内阁府的月度报告显示，日本政府将继续与日本央行密切合作以战胜通货紧缩。政府还表示将“调动一切可能的政策手段，将经济转变为新的增长导向型经济”。在这份报告发布之前，日本央行本周17年来首次加息，显示出对经济的信心。一年多来，通胀率已经超过了日本央行2%的目标，工会工人最近也赢得了33年来最大幅度的加薪。报告显示，政府还自2022年10月以来首次上调了对资本支出的看法，称资本支出显示出“回升的动向”。企业为支持半导体和汽车相关生产而进行的投资似乎是资本支出增长的原因。但政府也表示，进口“近期正在减弱”，这是自2023年1月以来首次下调对进口的预期。
00:52:46|印度政府称，由于红海危机，运费成本增加、保险费上涨和运输时间延长可能使进口大幅增加成本。红海危机持续的航运中断可能会对亚洲产生影响。红海危机导致油价上涨可能对通胀构成上行风险，并因此影响经济增长。新贸易路线将增加运输成本，影响印度商品出口的价格竞争力。
00:51:21|【美银：美联储会议前夕美股遭遇大规模资金外流】据美国银行援引EPFR Global数据报告称，截至本周三的一周内，美国股票基金赎回了约220亿美元，这是自2022年12月以来最大的一次赎回。在此期间，标普500指数上涨了1.2%，信号显示美联储今年将降息三次，市场上涨势头强劲。这一趋势与上周形成了鲜明的对比，上周美国股市吸引了创纪录的资金流入。标普500指数今年已经创下了20次历史新高，法兴银行的Manish Kabra等市场策略师表示，在企业盈利前景乐观的情况下，美股涨势仍有进一步扩大的空间。另一方面，美银策略师Michael Hartnett警告说，涨势表明存在泡沫。去年这位策略师仍然看跌股市，尽管标普500指数大幅反弹。
00:50:04|【英镑兑美元跌至一个月低点 围绕英国央行的降息预期升温】英镑兑美元跌至一个月低点，市场对英国央行最早可能在6月降息的预期升温。英镑/美元一度跌0.6%至1.2585，为2月20日以来最低水平。交易员目前押注英国央行6月降息25个基点的概率为80%。
00:09:39|【美国据悉敦促乌克兰停止袭击俄罗斯炼油厂】3月22日消息，多名知情人士称，美国已敦促乌克兰停止对俄罗斯能源基础设施的袭击，并警告称无人机袭击有可能推高全球油价并引发报复。知情人士称，美国的多次警告已传达给乌克兰国家安全局（SBU）和乌克兰军事情报局（GUR）的高级官员。自俄乌冲突以来，乌克兰的这两个情报机构都在稳步扩大无人机计划，以打击俄罗斯的陆地、海上和空中目标。知情人士称，乌克兰无人机对俄罗斯炼油厂等设施肆无忌惮地袭击损害了俄罗斯的石油生产能力，这让白宫方面越来越不满。美国国家安全委员会发言人表示，不鼓励或促成在俄罗斯境内的袭击。
00:07:07|【日本工会组织Rengo证实有史以来最大的工资上涨】日本最大的工会组织Rengo周五证实，日本企业已同意今年加薪5.25%，这是自2013年以来可获得的可比数据中最大的加薪规模和幅度。日本首相岸田文雄曾表示，政府期望这种工资上涨能够逐渐传导到中小型企业，这些企业占日本所有企业的99.7%，约占日本劳动力的70%，但许多企业缺乏定价能力，无法将成本上涨转嫁给客户。Rengo高级官员Akira Nidaira表示，他们将在4月4日的会议上检查工资上涨趋势的普及程度。
