19:17:31|【俄罗斯：“可以但不寻求”使用核武器】俄罗斯媒体23日报道称，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫此前一天表示，在必要时，俄罗斯当然会使用核武器，但是俄方不寻求那样做。梅德韦杰夫补充说，根据更新后的《俄罗斯联邦核威慑国家基本政策》，俄方使用核武器的门槛降低了。他提醒说，只要北约停止煽动战争，俄乌冲突就可以结束。梅德韦杰夫还指出，允许乌克兰使用西方远程武器袭击俄罗斯本土纵深目标，使美国领导的北约集团已经成为冲突的直接参与方。而乌克兰使用远程武器袭击俄罗斯，只会使本来就距离遥远的潜在谈判更加遥远。（总台环球资讯）
16:42:27|【快递“不告而投”怎么破？山东今年已开出118张罚单】近日，记者从山东省邮政管理局获悉，今年以来，山东省各级邮政管理局已向快递公司开具“不告而投”罚单118张。 所谓的“不告而投”是指快递企业或所委托的快递驿站在没有告知收件人、未经用户允许的情况下，擅自将快递放到快递柜或者快递服务站的情况。2024年3月1日，新修订的《快递市场管理办法》正式实施，其中明确指出，未经用户同意，擅自使用智能快件箱以及快递服务站等方式投递快件属于违规行为，情节严重的，可以处1万元以上3万元以下罚款。记者调查发现，虽然新规已实施大半年时间，但能做到主动送货上门的依然不多。一位快递员告诉我们，他们每天要派送几百个快递，如果每个都提前打电话联系并送货上门，会占用很多时间和精力。另外，不少消费者在填写收货地址的时候，写得较为模糊，也容易导致快递员无法上门派送。（央视新闻）
03:00:25|【美联储宣布即将进行的框架审查细节】美联储当地时间11月22日宣布即将进行的框架审查细节，其中提到，2%的通胀目标不是审查焦点，重点将放在战略声明和沟通工具上。政策制定者间的辩论将于明年1月的美联储会议开始。
00:37:19|【俄宣布12月1日起临时禁止废旧贵金属出口6个月】俄罗斯政府当地时间11月23日发布消息称，将于2024年12月1日至2025年5月31日临时禁止废旧贵金属出口。
