23:43:56|美联储理事库格勒：劳动力市场降温已开始，但美联储关注的是趋势，而非单一数据。
23:02:17|【美联储理事库格勒：如果通胀进展如预期继续，支持进一步降息】库格勒：任何政策决策的制定将继续依赖于数据。飓风海伦娜和中东局势可能会影响美国经济前景。如果就业面临的下行风险加剧，可能需要更快地降息。如果即将公布的数据无法让人对通胀朝着2%目标的走势充满信心，那么放缓正常化进程可能是合适的。
22:50:29|【以军第4个师投入黎南部地面行动】以色列军方当地时间今天（10月8日）上午发布消息称，以军第146预备师前一天已被部署至黎巴嫩南部参与地面军事行动。这是以军在黎巴嫩境内地面行动中投入的第4个师。此前，以军第98师、第36师和第91师共3个常备师已在黎巴嫩南部参与地面作战。#以军在黎境内兵力或已超1.5万人#以色列媒体报道称，加上新增派的第146预备师，以军在黎巴嫩境内的士兵总数现在可能已超过15000人。（CCTV国际时讯）
22:40:20|【伊朗外长警告以色列勿攻击伊朗】伊朗外长阿拉格希今天（10月8日）警告以色列不要攻击伊朗。他强调，对伊朗基础设施的任何攻击都将遭到报复。另据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗军方消息人士表示，“伊朗武装部队至少有10种方案以应对以色列可能采取的行动”，而且伊朗的反应“不一定是对等的，可能会更严厉”。消息人士还指出，“与伊朗相比，以色列的地理条件非常有限，伊朗的行动可能会给以色列政权带来前所未有的打击”。 当地时间10月1日晚，伊朗向以色列发动大规模导弹袭击，以报复以色列的一系列袭击暗杀行动。以色列则誓言报复，据以色列媒体近日报道，以色列将对伊朗发起“重大打击”。 （CCTV国际时讯）
22:39:49|【凯投宏观：美国劳动力市场可能没有看起来那么强劲】凯投宏观的Paul Ashworth表示，美国劳动力市场可能并不像最近的就业数据显示的那样强劲。美国劳工部上周的数据显示，9月份美国新增就业岗位约25.4万个，远高于预期。但最近的其他调查数据表明，劳动力市场的活力有所减弱，谘商会周一发布的趋势指数显示，本月招聘略有降温。Ashworth在报告中写道，这使得美联储有能力继续降息，尽管像9月那样再次降息50基点似乎不太可能。
22:30:12|以色列军方在一份声明中表示，已于当地时间周一开始在黎巴嫩西南部对真主党进行有限、局部和有针对性的军事行动。
22:14:19|【日经225指数收跌1.0% 追随美股前夜跌势】日经225指数收盘下跌1.0%，报38,937.54点，追随美股前夜跌势。FOREX.com和City Index的市场分析师Matt Simpson表示，本周伊始市场风险偏好降温。Simpson说，在美国公布“强劲的”非农就业报告后，市场对美联储大规模降息的押注继续减少。日经225指数中跌幅最大的成分股包括∶立邦涂料收跌6.9%，资生堂下跌6.0%，安川电机下跌5.4%。美元兑日元从东京股市周一收盘时的148.41跌至147.97。10年期日本国债收益率持平于0.920%。
21:57:43|【应对以色列报复打击 伊朗军方称“已准备至少10种方案”】当地时间8日，伊朗军方知情人士透露，伊朗军方已经准备了“至少10种方案”，以应对以色列可能采取的军事行动。该名知情人士还表示，“伊朗不一定采取与以色列相同水平的回应措施，可能会更严厉，并将针对不同的目标，以加强回应措施的有效性。”该人士还指出，以色列的地理条件非常有限，以色列的“基础设施也更少、更为敏感”，因此伊朗的行动可能给以色列带来前所未有的打击。（央视新闻）
21:50:31|伊朗外长：任何对伊朗基础设施的攻击都将遭到报复。
20:55:43|【以军称打死黎真主党后勤总部负责人】以色列军方今天（10月8日）发声明称，在此前一天、也就是10月7日对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中，打死了真主党后勤总部负责人苏海勒·侯赛因·侯赛尼。目前黎巴嫩真主党方面尚未证实以军这一说法。 据以军称，侯赛尼是真主党最高军事机构“圣战委员会”成员，他指挥下的后勤总部负责监督真主党各个部队的后勤和预算，“在伊朗和真主党之间的武器转让中发挥了关键作用，并负责在真主党部队中分配先进武器，监督这些武器的运输等”。据称，侯赛尼“负责真主党最敏感项目的预算和后勤管理，包括真主党的作战计划和其他特殊行动，例如协调从黎巴嫩和叙利亚对以色列发动攻击”。 以军还称，后勤总部还包括真主党的研发机构，负责制造精确制导导弹等。（CCTV国际时讯）
20:54:56|【美联储官员威廉姆斯：美国处于实现软着陆的有利位置】 纽约联储行长威廉姆斯（John Williams）在接受英国金融时报采访时称，美联储处于实现经济软着陆的有利位置。“目前的货币政策立场既可以维持经济和劳动力市场的强劲势头，同时又能确保通胀回到2%的目标，”威廉姆斯说。威廉姆斯表示，“非常好”的9月非农就业报告证实美国经济依然强劲；9月50个基点的降息并非“我们未来行动的标准”。目标是要将利率调整至“中性”水平，“随着时间的推移”不再抑制需求。威廉姆斯预计个人消费支出价格指数涨幅明年将接近美联储2%的目标。威廉姆斯称，对冲击保持警惕，例如中东局势；“前瞻性指标正在向我们的目标靠拢”。
20:43:08|【以军空袭黎多地并增加兵力 黎真主党回击以军目标】当地时间7日，以色列继续在黎巴嫩多地展开大规模军事行动并加强地面军力部署。与此同时，从7日至8日，黎巴嫩真主党接连发布战报称，对以色列北部多地以及位于以中部特拉维夫附近的以军目标发动打击。
20:37:54|【以军称打死黎真主党重要成员】以色列国防军当地时间8日早间发布消息称，以军在前一天的空袭中打死黎真主党后勤部门的负责人苏海尔·侯赛因·侯赛尼。以色列国防军称，侯赛尼在真主党总部负责下属武装力量的后勤和预算，同时担任真主党最高军事机构的成员，参与策划了真主党对以色列境内的一系列袭击行动。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
20:32:38|【爆料：基辅正在闭门讨论“出让部分领土”】英国《金融时报》称，基辅方面正在进行有关向俄出让部分领土，以换取乌克兰加入北约或获得其他安全保障的秘密讨论。报道称，乌克兰当局担心本国拥有的军队、武器和西方支持不足以支持其恢复1991年时的边界。在此背景下，有关方面正在讨论解决冲突的替代方案。《金融时报》称：“讨论正在闭门进行。根据相关交易，莫斯科将对其占领的约五分之一乌克兰领土保持实际控制，而其余部分的乌领土将获准加入北约或获得类似安全保障。”
20:03:55|【美联储威廉姆斯：9月份的降息不是未来行动的标准】美联储威廉姆斯表示，9月份的利率决定在9月是正确的，对于今天来说也是正确的。9月50个基点的降息并不是未来行动的标准 。
20:03:17|美联储的威廉姆斯：当前的货币政策立场非常有利于继续保持经济和劳动力市场的强劲表现。
20:03:09|美联储威廉姆斯：美国经济为软着陆做好了准备。
20:02:45|【布伦特油价跌破80美元】布伦特原油期货一度跌2.2%，终结了之前连续五天的涨势，WTI原油期货跌破76美元。不过，石油市场仍易受到中东局势影响。上周伊朗向以色列发动导弹袭击后，交易员关注以色列可能采取的报复行动，外界担心中东有爆发全面战争之虞。铁矿石和基本金属也纷纷下挫。
20:01:41|印度SENSEX30指数低开0.28%报80826.56点。成分股中，马衡达信息技术高开1.83%，信实工业涨0.7%，科塔克银行上扬0.28%；下跌方面，巴帝电信低开3.74%，印度太阳药业下跌1.93%，亚洲涂料跌1.87%。
19:24:57|【美国务院：以军在黎南部地面军事行动目前仍“有限”】美国国务院当地时间7日表示，美方经过评估认为，到目前为止，以色列在黎巴嫩南部开展的地面军事行动仍是“有限的”。以色列国防军当天发布消息称，以军总参谋长哈莱维与到访的美国中央司令部司令库里拉举行会谈，共同对当前安全局势进行了评估。以军方称，库里拉此次访问以色列的重点是与以方就伊朗和黎巴嫩局势进行协调。根据以色列媒体的报道，库里拉于当地时间5日抵达以色列。（央视新闻）
18:38:20|美国10年期国债收益率下跌，重新跌破4%。
18:26:40|美债10年收益率日内跌幅达到0.52%，报4.010。
18:22:43|【以军称1小时内空袭黎南部120多个目标】 以军10月7日称，当天对黎巴嫩南部地区展开了大规模空袭，“以色列空军出动100架战机，在一个小时内对黎巴嫩真主党120多个目标进行了打击”。此外，以军当天还继续在包括首都贝鲁特南郊在内的黎巴嫩多地展开行动并增加军队部署。黎巴嫩真主党则在10月7日、8日对以色列北部地区发动一系列火箭弹袭击。（CCTV国际时讯）
18:22:31|【中国将向黎巴嫩提供紧急人道主义援助】国家国际发展合作署新闻发言人李明8日表示，近期黎巴嫩和以色列局势升级，黎巴嫩多地发生通讯设备爆炸和空袭事件，造成大量人员伤亡。应黎巴嫩政府请求，中国政府决定向黎巴嫩提供紧急人道主义医疗物资援助，以帮助黎方开展医疗救助工作。（新华社）
18:21:57|【国家发改委主任郑栅洁：统筹做好今明两年政策的衔接 确保明年“十四五”顺利收官】 国家发改委主任郑栅洁10月8日表示，这次一揽子增量政策体现“三个更加注重”、“四个坚持”：更加注重提高经济发展的质量，更加注重支持实体经济经营主体健康的发展，更加注重统筹高质量发展和高水平安全。四个坚持方面：一是坚持目标导向，锚定全年目标任务，用足用好政策空间。二是坚持问题导向，聚焦民生社会关切，紧扣经济社会发展和企业生产经营中的困难和问题，采取针对性更强的措施。三坚持系统施策，统筹财政、金融、消费、投资、房地产、股市、就业、民生等各领域政策，增强宏观政策取向的一致性，强化政策合力。四是坚持长远建设，尤其是统筹做好今明两年政策的衔接，推动经济持续平稳健康发展，确保明年“十四五”顺利收官。
17:09:18|【伊朗媒体：军方消息人士证实，伊朗已制定至少10种方案应对以色列袭击】据伊朗塔斯尼姆通讯社等外媒当地时间7日报道，军方消息人士向该媒体证实，伊朗武装部队已经为应对以色列可能发动的袭击制定至少10种方案，并表示这些方案可以在必要时启用。 报道称，军方消息人士表示，上述方案是可以更新的，方案的准备表明伊朗在应对敌对行动时的严肃态度。
17:08:08|美元/日元下跌0.25%，至147.83。
14:59:10|【社媒谣传以色列空袭伊朗 原油黄金虚晃一枪】北京时间今日早间在社交媒体平台 “电报” 上，有消息称以色列空军袭击伊朗，据查证，截至目前未有主流媒体及可靠信源证实此事。受该消息面影响，WTI原油在今晨6:30快速上涨1%，黄金也短线攀升，但几分钟后涨幅即被抹平。
14:56:31|中国地震台网正式测定：10月08日06时47分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.20度，东经83.52度）发生3.3级地震，震源深度20千米。
14:50:49|【英伟达兼CEO黄仁勋CES大秀定档：将发布RTX 50系列显卡】CES（消费电子展）官方周一发布公告称，英伟达创始人兼CEO黄仁勋将在明年1月6日，也就是拉斯维加斯大秀正式开幕的前夜发表主题演讲。市场普遍预期，黄仁勋届时将发布RTX 50系列显卡，也就是采用Blackwell架构的5090和5080。
14:31:11|【美联储穆萨勒姆：支持美联储上个月决定将利率下调50个基点】美联储穆萨勒姆表示，支持美联储上个月决定将利率下调50个基点，政策耐心为美联储带来了良好效果。较为冷却的就业市场仍与强劲经济相符。预计通胀压力将继续减弱，预计未来几个季度通胀将趋于2%。金融环境仍然支持经济增长。美联储的降息为房地产市场注入了一些活力，要警示一些信贷问题上升，但相关问题仍然较小。部分经济活动因利率政策和选举不确定性而放缓。
14:30:31|【美联储穆萨勒姆：进一步降息的可能性较大】美联储穆萨勒姆表示，鉴于经济前景，进一步降息的可能性较大，不会预测未来美联储宽松的时机或规模。货币政策过度宽松的成本大于宽松不足的成本。
14:24:02|【黎巴嫩真主党称向以色列北部发射火箭弹】黎巴嫩真主党当地时间10月8日发表声明，称其于当天凌晨发射火箭弹，袭击了以色列北部西加利利地区什洛米和哈尼塔两处定居点的以色列军队。另据以色列方面消息，当地时间8日凌晨，西加利利地区多个地点响起防空警报。
14:11:19|【美联储11月降息25BP的概率为86.3% 不降息概率升至13.7%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.3%，维持当前利率不变的概率为13.7%。到12月累计降息50个基点的概率为78.8%，累计降息75个基点的概率为8.9%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:21:28|中东局势跟踪（10月8日） 黎以冲突情况： 1. 以军今天出动约100架战斗机，袭击120多个真主党目标。 2. 以色列国防军称，真主党今天向以色列发射了132枚火箭弹。 3. 以色列政府发言人：我们尚未确认真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁已被击毙。 4. 法国外交部长巴罗：法美关于黎巴嫩停火的提案仍在讨论中，我们将继续对此进行努力。 伊以冲突情况： 1. 消息人士：以色列将很快对伊朗进行报复。 2. 据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案。 其他冲突情况： 1. 以军轰炸加沙中部阿克萨医院，多人受伤。 2. 以军称对加沙地带哈马斯基地实施打击。 3. 巴以冲突持续一周年 哈马斯称不会放弃抵抗。 4. 哈马斯武装派别对以色列特拉维夫发射导弹进行攻击。 5. 以色列空袭叙利亚哈马省一处目标，导致当地弹药库发生爆炸。 6. 以色列方面表示，在过去一年中已打击超过40,000个哈马斯目标，并在加沙发现了4,700条隧道；10月7日的袭击中有380名以色列士兵遇难，346人在加沙的战斗中阵亡。 其他： 1. 阿联酋航空宣布，往返贝鲁特的航班将持续取消至2024年。 2. 法国航空公司：巴黎戴高乐机场与以色列特拉维夫之间的航班暂停延长至10月15日。巴黎戴高乐机场与黎巴嫩贝鲁特之间的航班暂停延长至10月26日。 3. 美国国防部：美国国防部长奥斯汀于10月6日与以色列国防部长加兰特进行了通话。奥斯汀指出，美国在中东地区保持着显著的能力，以保护美国人员，提供进一步支持，（对伊朗）威慑进一步升级。
13:19:18|DocuSign美股盘后上涨5.4%，该公司被纳入标普中盘股400指数，以取代MDU Resources。MDU Resources公司将被移至标普小盘股600指数，从而取代Chuy’s。
11:47:59|【原糖期货跌约2.4%，投资者乐观预计巴西将降雨】周一（10月7日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌2.39%，ICE白糖期货跌1.54%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌4.08%，咖啡“C”期货跌3.20%。罗布斯塔咖啡期货跌3.48%。纽约可可期货跌1.22%，报6983美元/吨。伦敦可可期货跌0.42%。ICE棉花期货涨0.44%。
11:21:53|【美联储官员卡什卡利重申支持9月大幅降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长卡什卡利重申他支持美联储在9月会议上将利率下调50个基点的决定。卡什卡利表示：“我支持这一决定是因为我们在通胀方面取得了很大进展，而且劳动力市场显示出一些疲软迹象，风险的天平已经从通胀转向失业。”
10:31:20|【WTI原油期货收涨3.7%，较9月底部反弹超18%】WTI 11月原油期货收涨2.76美元，涨幅3.71%，报77.14美元/桶，一口气站上100日均线和200日均线（这两个技术指标分别暂报74.51美元和74.90美元），逼近8月12日收盘位77.37美元和7月3日收盘位81.32美元，9月10日结束交易以来累计上扬18.42%。NYMEX 11月天然气期货收跌3.78%，报2.7460美元/百万英热单位。NYMEX 11月汽油期货收报2.1538美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.3962美元/加仑。
10:31:02|美联储卡什卡利：住房供给不足是住房通胀的重要因素。我也曾推测，更多的人口意味着更高的住房需求，但我尚未对此进行深入研究。
10:01:17|【美联储卡什卡利：劳动力市场看起来仍然强劲】美联储卡什卡利表示，劳动力市场仍然强劲，希望保持这种势头。风险平衡已从较高的通胀转向可能更高的失业率，整体来看，美国经济具有韧性。
09:58:46|美国国务院：我们已明确向以色列表示，希望看到通往贝鲁特机场的道路继续运营。
08:50:05|美联储理事鲍曼将于十分钟后发表讲话。
08:06:50|以色列军方表示，正在放宽对北部加利利地区和戈兰高地部分地区居民的一些防护指引。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月08日 周二 ① 01:00 美联储理事鲍曼发表讲话 ② 06:30 美联储穆萨莱发表讲话 ③ 07:50 日本8月贸易帐 ④ 08:30 澳洲联储公布9月会议纪要 ⑤ 10:00 国新办举行新闻发布会 ⑥ 14:00 德国8月季调后工业产出月率 ⑦ 14:45 法国8月贸易帐 ⑧ 15:00 美联储理事库格勒发表讲话 ⑨ 18:00 美国9月NFIB小型企业信心指数 ⑩ 20:30 美国8月贸易帐 ⑪ 次日00:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑫ 次日美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话 ⑬ 次日04:30 美国至10月4日当周API原油库存
07:53:48|【消息人士：以色列将很快对伊朗进行报复】以色列第13频道周一援引一名未具名的美国安全官员的话说，以色列将很快对伊朗10月1日的导弹袭击做出回应。报道没有提供进一步的细节。此前，以色列誓言要对伊朗进行报复，外界一直在猜测对伊朗的潜在袭击是否会针对该国的油田。
07:51:09|【以总理：对伊朗进行反击是确保以色列未来和安全的必要条件】当地时间10月7日，以色列总理内塔尼亚胡在当天召开的内阁会议上表示，以色列对伊朗进行反击是确保该国未来和安全的必要条件。（央视新闻）
07:44:40|【以军今天出动约100架战斗机，袭击120多个真主党目标】以色列国防军表示，今天早些时候，大约100架以色列战斗机对黎巴嫩南部120多个真主党目标进行了大规模空袭。以色列军方说，空袭持续了一个小时，击中了真主党的南部阵线、精锐部队拉德万部队、火箭和导弹部门以及情报部门。
07:35:42|WTI原油日内大涨3.00%，现报76.27美元/桶。布伦特原油现涨2.9%。
07:28:57|法国央行行长表示，欧洲央行本月可能会降息。
07:21:43|【布伦特原油价格自8月以来首次升至每桶80美元】布伦特原油站上80美元/桶，为8月27日以来首次。WTI原油站上76美元/桶，为8月29日以来首次。
07:10:01|【伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案】据塔斯尼姆通讯社周一援引军方消息人士的话说，伊朗武装部队准备了“至少”十种不同的作战方案，以应对以色列可能发动的袭击。消息人士说，这些计划的存在证明了伊朗有意就以色列可能发动的袭击作出回应。与此同时，有人指出，伊朗的反应不一定与以色列的行动一致，但可能是不对称的。此外，军方消息人士指出，由于以色列“有限的地理位置”和“敏感的”基础设施，该国可能容易受到伊朗的另一次报复。消息人士警告说，帮助以色列攻击的国家“将越过伊朗的红线”并遭受损失。
07:06:27|【以色列特拉维夫等地拉响防空警报 以军称拦截来自也门的导弹】当地时间10月7日傍晚，以色列中部城市特拉维夫及周边多地拉响防空警报。以色列国防军随后发布声明表示，以军拦截了一枚从也门方向发射的地对地导弹，并称详情正在调查之中。
05:43:45|市场消息：伊朗已准备10种应对以色列潜在袭击的方案，伊朗的反应可能比以色列的攻击更为激烈。
04:19:03|市场消息：纽约市负责公共安全的副市长菲尔·班克斯辞职。
03:04:46|美国2年期国债收益率上升10个基点，至4.02%。
02:40:48|美国2年期/10年期国债收益率曲线自9月18日美联储降息50个基点以来首次变为负值。
02:40:13|【约旦副首相：以色列正将地区推向全面战争的深渊】 记者获悉，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪10月7日访问黎巴嫩，并与黎看守政府总理纳吉布·米卡提举行会谈。萨法迪抵达贝鲁特后警告说，以色列从加沙开始蔓延到黎巴嫩的升级行动正在将本地区推向“全面战争的深渊”。（央视新闻）
02:20:06|CBOE波动率指数上涨至近四周高点，最新上涨2.04点，报21.25。
01:18:23|美国两年期国债收益率自8月23日以来首次触及4%。
01:10:57|交易员预计美联储年内进一步降息幅度不到50个基点。
01:06:42|【乐心医疗：申报血糖监测产品医疗器械注册证获美国FDA受理】乐心医疗晚间公告，公司近日收到美国FDA的通知，获悉公司申请的血糖监测产品医疗器械注册证事宜已获受理。
00:43:08|美国10年期国债收益率自8月8日以来首次升破4%。
