23:26:17|【中方：美国不是公约缔约国，无权依据公约主张外大陆架，主张非法无效】据《金融时报》报道，近期美国公布了200海里以外大陆架界限，将大面积矿产资源丰富的海床纳入其管辖。日前，俄罗斯、中国等国代表团在国际海底管理局会议上指出，由于美尚未批准《联合国海洋法公约》，其单方面扩大外大陆架的主张不可接受。在4月2日外交部例行记者会上，发言人汪文斌在回应环球时报-环球网记者有关问询时表示，美国单方面划定200海里以外大陆架界限是典型的单边主义和霸权行径。200海里以外大陆架定界规则源自《联合国海洋法公约》，而非习惯国际法。美国不是公约的缔约国，无权依据公约主张外大陆架，也无权通过大陆架界限委员会审议其外大陆架界限，美国单方的主张非法无效，严重违反国际法，侵蚀国际海底区域这一人类共同继承财产，损害国际社会的整体利益，不会得到国际社会的认可。这再次暴露了美国对国际法合则用、不合则弃的实用主义做法和霸权本质。（环球网）
23:24:47|【IDC：2023年中国加速服务器市场规模倍增 GPU服务器仍是主导】国际数据公司（IDC）日前发布最新的《中国半年度加速计算市场（2023全年）跟踪》报告。IDC数据显示，2023全年，中国加速服务器市场规模达到94亿美元，同比2022年增长104%。其中GPU服务器依然是主导地位，占据92%的市场份额，达到87亿美元。同时，NPU、ASIC和FPGA等非GPU加速服务器以同比49%的增速占据近8%的市场份额，超过7亿美元。（上证报）
23:21:34|【中方谴责针对伊朗驻叙使馆的袭击行为】今天，中国外交部发言人汪文斌表示，中方谴责针对伊朗驻叙利亚使馆的袭击行为，外交机构的安全不容侵犯，叙利亚的主权独立和领土完整应当得到尊重。当前中东局势动荡，我们反对任何导致局势紧张升级的行为。（央视新闻）
23:09:21|【伊驻叙外交机构遭袭 伊朗总统：以色列的罪行必将得到回应】据伊朗总统办公室当地时间4月2日消息，针对伊朗驻叙利亚使馆领事处遭以色列空袭事件，伊朗总统莱希表示，以色列永远无法通过这种不人道的行为达到其邪恶目的，他们已经目睹了抵抗阵线的强大以及自由国家对其非法行径的谴责。以色列犯下的罪行势必将得到回应。（央视新闻）
23:08:40|【大华继显：上调中国财险目标价至12.1港元 评级上调至“买入”】大华继显发表报告指，中国财险去年业绩略逊预期，受累于投资收益率低于预期。虽然去年第三季在出现自然灾害损失，但公司仍成功实现综合成本率的目标。大华继显称，虽然财险利润下降，但派息比率升至44%，预计随着综合成本率的健康发展以及投资收益率提升，公司今年利润将有至少25%的增长，因此将其目标价由10港元上调至12.1港元，评级调升至“买入”。
22:50:54|市场消息：伊朗总统莱希表示，以色列对伊朗驻大马士革领事馆的袭击“不会被置之不理”。
22:47:42|【美称正在收集情报，未确认伊朗驻叙使馆建筑遭导弹袭击责任方】4月1日，叙利亚军方发表声明说，以色列对位于叙利亚首都大马士革的伊朗驻叙利亚大使馆领事处发动了空袭。伊朗媒体报道，袭击造成伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”2名指挥官，以及其他5名军事人员，共7人死亡。美国国务院发言人马修·米勒4月1日表示，美方目前仍在收集情报，暂无更多确切消息。（央视新闻）
22:43:27|【渣打预计美联储6月降息，将推动美元下跌】4月2日消息，渣打表示，如果价格或经济活动充分降温，那么美联储可能更倾向于在第二季度放松货币政策，这将推动美元从年中开始“略微走软”。
22:34:14|【一天一个价 黄金饰品飙升至每克700元】4月1日，记者走访南京多家品牌金店，发现金饰单价基本在每克680元到690元左右，投资金条价格在每克550元左右。有店员介绍，按克售卖的金饰额外还有加工费，单价预计要超过700元。还有店铺表示，最近投资金条卖得特别好，昨天某柜台一笔就卖了二十几万元。（中国经济周刊）
22:32:52|【机构：未来或有大量潜在资金进场，推动金价进入新一轮上升行情】永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇认为，金价或仍有上升空间。首先，美元指数和美债利率仍在相对高位，随着高利率环境对美国经济的负面影响逐渐显现，以及美联储进入降息周期，美元指数和美债利率掉头向下或将带来黄金后市主升浪行情。此外，2024这一全球大选年的地缘扰动较多，从避险属性角度为黄金带来诸多阶段性机会。从资金层面看，央行购金未来几年内有望持续，加上全球最大黄金ETF的持仓量仍处在历史相对低位水平，未来或有大量潜在资金进场，推动金价进入新一轮上升行情。（上证报）
22:31:46|【金价狂飙 华夏黄金股ETF遭“爆炒”】近期黄金价格持续走高，规模较小的黄金相关ETF成为资金炒作的目标。4月1日，华夏黄金股ETF涨停，出现较大幅度溢价。4月2日上午，该ETF停牌1小时。复牌后，华夏黄金股ETF波动剧烈，一度大跌超8%，此后场内价格迅速拉升，涨超9%。数据显示，该ETF当前溢价率为19.68%，上午盘中溢价率一度超过20%。业内人士表示，近期黄金热度较高，加上华夏黄金股ETF规模只有5000万元左右，较少资金即可使得场内价格发生剧烈波动。ETF具有较为完善的套利机制，投资者切勿被较高涨幅吸引，参与这种击鼓传花的游戏。（上证报）
21:57:52|美元指数DXY日内涨0.13%，现报105.09，为2023年11月14日来最高水平。
21:53:12|【美国被爆“已直接向伊朗传达”：没有参与以色列袭击 事先也不知情】以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑致7名伊朗军方人员死亡，引发伊朗方面强烈不满。美国Axios新闻网4月2日援引美国官员最新消息爆料：美方对伊朗表示，它“没有参与”以色列此次袭击行动，且事先也不知情。报道说，白宫国家安全委员会发言人告诉该媒体，美国“没有参与(以色列的)袭击，我们事先并不知情”。一名美国高级官员还披露，美方“已直接向伊朗传达了这一点”。
21:42:09|【伊朗最高国家安全委员会称对以军袭击作出适当决定】 据伊朗学生通讯社今天（4月2日）报道，伊朗最高国家安全委员会宣布，在以色列对拥有外交豁免权的伊朗驻叙利亚使馆领事处发动袭击并导致伊朗人员死亡后，伊朗最高国家安全委员会已在当地时间1日晚召开会议并作出“适当决定”。(CCTV国际时讯)
20:45:52|市场消息：伊朗最高安全机构当地时间周一晚间就领事馆遭受袭击一事举行了会议。伊朗安全委员会（就领事馆遭遇袭击一事）做出“适当决定”。
20:44:48|现货白银涨幅达1.00%，报25.32美元/盎司。COMEX期金日内涨超1.00%，现报2279.70美元/盎司。
19:18:17|【伊朗外长称向美国发出重要信息：美方需为伊驻叙外交机构遭袭承担责任】当地时间4月2日凌晨，伊朗外长阿卜杜拉希扬在社交媒体发文称，在以色列对伊朗驻叙利亚外交机构进行恐怖袭击并导致伊朗官方军事顾问死亡后，伊朗在2日凌晨，将瑞士驻伊大使馆官员传唤至外交部。阿卜杜拉希扬称，本次传唤，伊朗说明了恐怖袭击的规模、阐述了以色列罪行、强调了美国政府的责任。美国与伊朗1980年断绝外交关系后，瑞士代理美国在伊朗利益。
19:17:23|【渣打预计美联储6月降息 将推动美元下跌】渣打表示，如果价格或经济活动充分降温，那么美联储可能更倾向于在第二季度放松货币政策，这将推动美元从年中开始“略微走软”。分析师在报告中写道，“我们的基本情景假设是美联储将先于其他央行或与其他央行一起降息，这对美元不利，因为风险偏好和流动性状况的改善将导致美元卖盘”。风险资产的乐观情绪不利于美元，但如果美联储利率与其他央行利率之差得以维持，那么美元“可能是适度疲软而不是崩跌”。
18:07:34|【印尼盾跌至4年低点 受外资流出和美元走强影响】美元兑印尼盾一度上涨0.5%，至15963。由于海外的债券资金流出以及对印尼经常项目赤字扩大的担忧，印尼盾兑美元跌至2020年4月以来最低水平。对美联储利率预期的重新定价偏鹰派之际，美元普遍走强，这也令印尼盾承压。印尼央行表示将继续进行三重干预以稳定印尼盾。
18:06:33|【俄称击毁乌军又一美制坦克 乌称打击俄指挥所】当地时间4月1日，俄罗斯国防部发布战报表示，俄军再次击毁了乌军一辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克，并打击了其多个目标。乌军则于同日宣称击退了俄军多次攻势，并对俄军阵地发动了多次空袭。此外，乌国家电力公司方面表示，乌克兰国内的电力系统已因俄军打击而遭到严重损坏。
17:25:54|美军摧毁胡塞武装无人水面舰艇。
17:25:09|【港股黄金股多数走强 灵宝黄金涨近15%】截至发稿，灵宝黄金涨14.77%、山东黄金涨7.68%、招金矿业涨6.59%、紫金矿业涨4.48%。
16:48:28|美原油期货主力刚刚突破84.00美元/桶关口，最新报84.02美元/桶，日内涨0.06%。
16:29:50|【伊朗民众集会强烈谴责以色列炸馆】当地时间4月1日晚，大批伊朗民众聚集在首都德黑兰市中心的巴勒斯坦广场，强烈谴责以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处并造成人员伤亡。有集会民众接受在现场的总台记者采访时表示，以色列袭击伊朗驻外机构是侵略行为，伊朗必须予以强力回应。（CCTV国际时讯）
16:29:08|【“H19禹洲1”将付息，票面利率6.98%】 厦门禹洲鸿图地产开发有限公司4月1日发布2019年面向合格投资者公开发行公司债券（第一期）（品种一）2024年付息公告。该债券简称“H19禹洲1”，债券代码155304。债权登记日为2024年4月2日，债券付息日为2024年4月3日。本期债券的发行总额为20亿元，债券余额为10.75亿元，债券期限为5年，票面利率为6.98%。本年度计息期限为2023年4月3日至2024年4月2日，每手本期债券面值为1000元，派发利息为69.80元（含税）。
16:18:39|【中信证券：需要警惕美联储年内降息次数不及市场预期的风险】中信证券认为，1989年以后美联储降息的触发因素可以分为风险管理式降息和应对突发危机的被动降息两类。在当下宏观环境和地缘政治不发生重大突发危机的情况下，美联储本轮降息大概率也会是风险管理式降息，我们认为本次美联储降息的基准触发因素是通胀回到2%的趋势得以确认，预计本轮降息及其对大类资产的影响或与1995年降息周期最像，需要警惕美联储年内降息次数不及市场预期的风险。
16:18:27|【皖通科技与盈嘉互联签订战略合作协议】 据皖通科技消息，近日，公司与盈嘉互联（北京）科技有限公司（简称“盈嘉互联”）签订战略合作框架协议。盈嘉互联作为产业互联网、产业大数据的创新型科技公司，以自主创新的技术和产品（BOS—智慧空间操作系统），服务于泛建筑行业，实现互联网、大数据、人工智能与泛建筑业深度融合。通过本次战略合作达成，双方将围绕数字孪生在智慧交通、智慧园区、智慧监狱等行业应用开展深度合作，进一步推动公路基础设施数字化等产品共创、数智赋能，共同提升对外服务水平。
15:28:55|【“淘金热”席卷市场，金价再创历史新高】在避险情绪升温等一系列利好的支撑下，黄金价格再度刷新历史高点。4月1日，CMX黄金主力合约上涨1.8%，盘中最高触及2286.4美元/盎司，国内上期所黄金期货主力合约收盘也上涨1.69%，二者均创下历史最高纪录。目前，仍有不少资金在快速涌入黄金市场。展望二季度，多位业内人士在接受记者采访时对黄金涨势能否持续持有不同看法。有市场策略师表示，美国核心PCE物价指数没有出乎意料地上行，或进一步推动金价上升至新的纪录高位。（证券时报）
13:54:03|【现货黄金价格屡创新高，饰品金价跟涨】 Wind数据显示，4月1日，现货黄金价格继续攀升。伦敦金现盘中最高触及2265.651美元/盎司，创历史新高。与此同时，多家国内黄金品牌报价也水涨船高。金投网数据显示，以周大福饰品金价为例，3月1日该品牌饰品金价为630元/克，4月1日最新报价为693元/克，一个月的时间每克金价涨幅达到63元。中信证券首席经济学家明明表示，金价的上涨，既源于美联储部分官员鸽派发言下，市场对于降息预期的进一步升温，也源于全球央行购金需求和居民对金饰需求的持续释放。预计在全球去通胀进程较为缓慢等多重因素下，全球央行购金需求还将长期保持强劲，对金价中枢也将形成较强支撑。（证券日报）
13:25:48|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）收到一份报告，称一艘轮船在也门荷台达西北150海里处被一家自称也门海军的实体拦截。被拦截船只的一名船员称，拦截发生后不久，他们似乎听到枪声。
12:11:10|COMEX 6月黄金期货收涨0.84%，报2257.10美元/盎司。COMEX 5月白银期货收涨0.63%，报25.073美元/盎司。
11:51:47|【经济频传利好，机构纷纷看高一季度经济增速】 伴随着经济数据超预期，机构纷纷看高一季度经济增速。中金公司将一季度国内生产总值（GDP）同比增速由4.5%左右上调至5.0%—5.5%。申万宏源证券指出，上半年经济表现好于去年四季度，一季度GDP增速预计可达到5.1%。国盛证券首席经济学家熊园在研报中表示，考虑到前2月经济数据好于预期，预计一季度GDP可能达到5%左右。长江证券首席经济学家伍戈近日在出席中国宏观经济论坛季度论坛活动时指出，年初至今，市场预期发生了较大变化。以一季度GDP增速而言，市场预期值较之前已经有了明显提升。（证券时报）
11:24:39|【以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆建筑致7名伊朗军方人员死亡】 据伊朗国家电视台消息，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门当地时间4月1日表示，当天以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼的空袭造成7名伊朗军事人员死亡，其中包括伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”指挥官穆罕默德·礼萨·扎赫迪和穆罕默德·哈迪·哈吉·拉希米。(央视新闻)
11:24:07|声明显示，巴基斯坦谴责对伊朗驻叙利亚大使馆的袭击。
10:33:19|WTI 5月原油期货结算价涨0.65%，报83.71美元/桶。
08:51:51|【加密货币交易所币安任命其第一届董事会】加密货币交易所币安首次任命了董事会成员，该交易所在去年对美国反洗钱和违反制裁的指控认罪后，寻求重塑自身。“董事会由七名董事组成，其中三名是独立董事，”币安发言人在电子邮件回复中说。“在我们进入下一个篇章之际，我们很自豪能有一些世界上最强大的Web3领导者为我们公司提供建议。”
08:49:16|【美国国债大幅下跌 ISM制造业数据令6月降息概率降至五成以下】在美国一项制造业指标自2022年以来首次升至扩张区间后，债券交易员下调了对今年货币宽松的预期，一度预计6月份启动降息的概率不足50%。因ISM制造业指数超过所有经济学家预期，市场预计美联储年内降息幅度不足65基点，低于美联储官员自身的预期。2年至30年期国债收益率较前日上涨至少10个点，创今年最大盘中涨幅之一。事实上ISM数据公布前已经出现抛售。交易员基于经济数据和美联储主席鲍威尔的讲话对货币政策前景进行重新评估。AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，ISM数据为上周市场的观点提供了进一步佐证，经济的韧性令美联储有保持耐心的余地。对于债券市场而言，这意味着利率会在更长一段时间内保持高位。周五的2月个人收入和支出数据显示消费依然强劲，抗通胀率进程停滞不前。鲍威尔重申美联储希望在对通胀趋势更有信心后才下调利率，强劲的劳动力市场状况意味着当前没有降息的紧迫性。
08:46:13|Lakeside Holding将进行美国IPO发行125万股股票，目标发行价在4-5美元区间。
07:59:59|【叙利亚外长：叙方强烈谴责以色列对伊朗驻叙领馆所在地发动空袭的行为】 当地时间4月1日，在以色列对伊朗驻叙利亚领事馆所在建筑发动空袭后，叙利亚外长梅克达德抵达了伊朗驻叙利亚大使馆。梅克达德表示，空袭不会影响叙利亚和伊朗两国的关系，叙方强烈谴责以色列的空袭行为。空袭已导致伊朗驻叙利亚领事馆大楼坍塌，并造成多人伤亡。
07:54:58|【伊朗伊斯兰革命卫队一军事顾问在以色列对大马士革发动的空袭中死亡】据伊朗国家电视台消息，当地时间4月1日，伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚军事顾问穆罕默德·礼萨·扎赫迪在以色列针对大马士革发动的空袭中身亡。
07:42:40|【债券交易员降低美联储今年的降息预期】在美国ISM制造业指数出现2022年以来首次出现扩张后，债券交易员预计美联储今年的货币宽松政策将会减少，并短暂定价6月份首次降息的可能性不到50%。美银证券美国利率交易和策略主管格雷戈里·法拉内洛表示，ISM报告印证了上周的说法，即经济的韧性使美联储保持耐心。对于债券市场来说，这意味着利率将在更长时间内保持在较高水平。将于周五公布的3月份非农就业数据预计将显示出几个月来最慢的就业增长速度。
07:34:07|消息人士称，以色列袭击伊朗驻叙利亚领事馆大楼，造成五人死亡。
07:26:38|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报105.01。纽元兑美元NZD/USD日内跌超0.50%，现报0.5944。
07:15:40|【美国10年期国债收益率创下两周新高】美国10年期国债收益率创下两周新高，日内上涨13.1个基点至4.325%。
07:15:06|【伊朗驻叙利亚领事馆所在建筑遭以色列空袭】据伊朗国家电视台消息，当地时间4月1日，叙利亚首都大马士革的伊朗驻叙利亚大使馆附近的一栋建筑遭以色列空袭，该建筑的一层为伊朗驻叙利亚领事馆及伊朗驻叙利亚大使官邸。另据伊朗努尔新闻消息，目前伊朗驻叙利亚大使身体健康状况良好，没有受到袭击影响。以色列方面对此暂无回应。
07:13:44|【以色列空袭叙利亚 摧毁伊朗大使馆旁建筑】当地时间4月1日17时06分左右，记者在叙利亚首都大马士革市区听到连续巨大爆炸声。当地媒体随后报道称，以色列发动了这次空袭，目标是大马士革市区的一栋建筑。叙政府军防空系统拦截了部分导弹，但该建筑仍被击中。 根据社交媒体上发布的照片显示，被炸的建筑紧邻伊朗驻叙利亚大使馆一侧，整栋建筑已被炸毁，现场浓烟滚滚。目前尚未有人员伤亡的报告。（环球时报-环球网）
07:10:35|互换市场定价美联储六月降息的概率不到50%。
07:10:28|受美国制造业数据推动，美元指数DXY突破105，为2023年11月以来首次，日内涨0.49%。
07:06:52|美国3至30年期国债收益率日内至少上涨10个基点。
06:40:35|现货黄金失守2230美元/盎司，日内跌幅0.12%。
06:24:51|5-30年期美国国债收益率日内至少上涨10个基点。
06:13:37|【现货黄金较纪录高位回落30美元】美国制造业数据好于预期，现货黄金短线跌幅扩大至12美元，最低至2234.29美元/盎司，较日高即纪录高位回落超30美元。
06:11:14|【叙利亚首都大马士革传出爆炸声】据叙利亚媒体“沙姆调频”当地时间4月1日消息，叙利亚首都大马士革传出爆炸声。（央视新闻）
06:08:43|美国制造业PMI自2022年9月以来首次出现扩张，美元指数DXY短线走高近20点，现报104.90；非美货币普遍走低，英镑兑美元GBP/USD短线走低25点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫26点，美元兑日元USD/JPY短线走高23点。
06:07:24|【美国制造业活动自2022年以来首次出现扩张】美国3月份制造业活动意外扩张，为自2022年9月以来首次，因生产大幅反弹，需求走强，同时投入成本攀升。周一公布的数据显示，美国3月ISM制造业PMI上升2.5至50.3。尽管仅略高于50的荣枯线，但该指数止住了连续16个月萎缩的势头。3月份的指数超出了机构对经济学家调查的所有预期。美国的采购和供应管理高管最近表达了乐观情绪。关于制造业的前景。订单增长趋稳反映消费者需求和企业投资具有弹性，并表明企业在使库存水平与销售保持一致方面取得了进展。
06:07:06|市场消息：大马士革附近传出爆炸声。
06:05:32|美国两年期国债收益率达到两周高点，上涨6.5个基点至4.684%。
06:03:15|美国3月ISM库存指数 48.2，前值45.3。 美国3月ISM产出指数 54.6，前值48.4。
06:02:50|现货黄金短线走低超8美元，现报2237.88美元/盎司。
06:00:08|美国3月ISM就业指数 47.4，前值45.9。 美国3月ISM新订单指数 51.4，预期49.8，前值49.2。 美国3月ISM制造业PMI 50.3，预期48.4，前值47.8。 美国3月ISM制造业物价支付指数 55.8，预期52.6，前值52.5。 美国2月营建支出月率 -0.3%，预期0.6%，前值-0.20%。
05:51:04|现货黄金短线下挫近10美元，失守2240美元/盎司。
05:50:01|美国国债收益率在美国PMI数据公布后继续上涨，10年期国债收益率上涨9.1个基点至4.285%。
05:38:09|【美股黄金股集体上涨 现货黄金续刷历史新高】科尔黛伦矿业涨超13%，黄金资源涨超10%，金田涨3.8%，埃氏金业涨3.3%，纽曼矿业涨2.9%。消息面上，现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高。3月28日，高盛分析师Nicholas Snowdon和Lavinia Forcellese在报告中指出，预计年底黄金有望升值至每盎司2300美元，在欧美央行货币政策转向、地缘政治因素等多重因素作用下，黄金有望延续2023年年末以及2024年初的上涨势头。
05:02:43|美国国债收益率持续攀升，10年期国债收益率上涨5个基点至4.25%。
04:50:02|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，今天（4月1日）标志着新的一周、新的一个月、新的一个季度和一系列新数据的开始，这些数据将促使投资者行动起来。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③WTI原油跌0.05%，报83.13美元/桶。布伦特原油跌0.13%，报86.89美元/桶。④上周通胀数据放缓，增强市场对美联储今年将降息的希望。⑤上周五公布的个人消费支出价格指数（PCE）在多数市场休市之际出炉，这是市场第一次真正有机会消化这些数据，数据没有意外上行促使市场维持乐观情绪，黄金稍早一度刷新历史高位至2265附近。⑥美联储偏爱的潜在通胀指标上月有所降温，再加上家庭支出反弹，表明推动股市今年创下历史新高的看涨主题仍未改变。⑦新能源汽车股盘前集体上涨，理想汽车和Lucid盘前涨超3%，小鹏汽车和蔚来涨超2%，Rivian Automotive和特斯拉涨超1%。⑧黄金股盘前走高 现货黄金续刷历史新高，纽曼矿业涨超3%，巴里克黄金涨2.88%，科尔黛伦矿业涨2.65%，伊格尔矿业涨2.26%，哈莫尼黄金涨1.84%。⑨特斯拉盘前涨超1%，将美国所有Model Y车型的价格上调1000美元，特斯拉中国将Model Y的价格调高至263900元。
04:45:02|【以色列国防军：以南部海军基地遭伊拉克无人机袭击】以色列国防军当地时间4月1日证实，一架来自伊拉克的无人机当天凌晨袭击了以色列南部城市埃拉特的海军基地，造成基地内一幢建筑受损，未造成人员伤亡。以军表示，目前正对这一事件展开调查。当天早些时候，伊拉克什叶派民兵组织“努贾巴运动”发表声明称，该组织使用3架无人机对以色列南部海滨城市埃拉特的以军目标发动袭击。
04:44:22|【Canaccord：就业市场显疲态 美联储必须“更积极”地降息】Canaccord Genuity指，美联储可能在第二季度会有新的动力，推动其在今年进一步降息。该行首席市场策略师Tony Dwyer认为，就业市场的恶化和通胀的缓解最终将促使美联储采取行动。Dwyer表示：“我并不是说他们必须回到零(利率)，但他们必须更加积极。我与客户谈论的最具争议性的话题之一就是看到的数据有多糟糕。”Dwyer认为，就业调查参与率的下降扭曲了美国劳工统计局的就业报告数据。此外，Dwyer预计，降息将提振金融、非必需消费品、工业和医疗保健类股。这些板块今年的表现是积极的。
03:23:20|花样年控股(01777.HK)：重组支持协议的最后截止日期进一步延长至2024年4月14日。
01:59:25|【美联储降息渐行渐近背景下，贵金属价格如何走？】宏源期货分析指出，自2023年6月美国共和党与民主党解决债务上限问题以来，美国未偿公共债务规模增加超过3.11万亿美元至34.58万亿美元。考虑到美联储银行定期融资计划BTFP已于3月11日到期不续且必须几周内偿还，美国中小型银行仍然面临较重的商业地产债务违约风险，叠加美联储隔夜逆回购规模3月27日已经降至8727亿美元左右，那么未来美国财政部继续大量发债和美联储继续保持当前缩表速度，将使美联储银行准备金余额快速下降而引发金融市场流动性问题，那么下半年美联储仍有望开启降息并放缓缩表，而这将支撑贵金属价格屡创新高。
00:18:35|【美股黄金股盘前走高 现货黄金续刷历史新高】美股黄金股盘前走高，纽曼矿业涨超3%，巴里克黄金涨2.88%，科尔黛伦矿业涨2.65%，伊格尔矿业涨2.26%，哈莫尼黄金涨1.84%。消息面上，现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高。3月28日，高盛分析师Nicholas Snowdon和Lavinia Forcellese在报告中指出，预计年底黄金有望升值至每盎司2300美元，在欧美央行货币政策转向、地缘政治因素等多重因素作用下，黄金有望延续2023年年末以及2024年初的上涨势头。
