22:39:24|【以军袭击加沙地带多地 造成至少11人死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间3月7日，以色列军队继续对加沙地带多地发动袭击，造成至少11人死亡，另有数十人受伤。 (央视新闻)
21:47:12|美国中央司令部：在也门胡塞控制地区对四枚移动式胡塞反舰巡航导弹和一架胡塞无人机进行了自卫打击。
21:26:16|欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行可能会在夏季休假前降低借贷成本。
20:59:14|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行可能在暑假前降息】欧洲央行管委、德国央行行长内格尔表示，欧洲央行可能在暑假前降息。市场正在明白欧洲央行的货币政策。6月降息与否将取决于数据。经济应在下半年出现复苏。
20:31:12|【北约举行近40年来最大军演】据德国新闻电视频道网站3月7日报道，在面临俄罗斯威胁的背景下，德国正在扩大与挪威及北约新成员芬兰和瑞典的军事合作。德国国防部长皮斯托里乌斯在挪威城市阿尔塔以南某地说：“我们就是要在北方高纬度地区加强存在。”在那里，模拟反攻的“北欧响应2024”军演于子夜开始。 报道说，皮斯托里乌斯就这场演习表示：“这起码是近40年来北约规模最大、最重要的演习。”（参考消息）
20:11:08|【韩元升至逾一个月高位 股市攀升至两周高点 市场风险偏好改善】韩元扩大涨势，美联储降息押注升温提升亚洲新兴市场的风险偏好。韩国Kospi指数攀升至两周高点。美元/韩元一度跌0.8%至1.320.90，为2月2日以来最低水平。（环球市场播报）
20:02:34|【日本央行加息预期升温 市场交易重燃活力】市场正在考虑一个非常现实的可能性：日本央行或最快将于本月退出全球仅存的负利率机制并加息。日元本周上涨约1.5%，因有迹象显示日本央行认为物价和薪资上涨的可持续周期正在形成。工会提出了1990年代初以来最强烈的加薪要求，而且有报道称一些央行官员支持3月19日加息，债券收益率和金融股也攀升。本周对加息押注的重新定价尤为激进。基准10年期日本国债收益率过去三天上涨4.5个基点至0.74%，对政策敏感的2年期日本国债收益率自2011年以来首次触及0.2%。经济学家关注本月或4月的政策会议可能是转变政策的时机。
20:00:50|【港股午评：恒指涨1.18% 科指涨1.26%】 港股午间收盘，恒指涨1.18%，科指涨1.26%。微博涨超5%，药明康德涨超4%，优必选跌超11%。
18:49:31|美国总统拜登在国情咨文中表示，将毫不犹豫地下令对胡塞武装进行更多打击。将全力以赴争取在加沙实现即时停火。
18:36:25|【拜登：如果美国帮助乌克兰，乌克兰则可以阻止俄罗斯总统普京的行动】 据第一财经，美国总统拜登表示，如果美国帮助乌克兰，乌克兰则可以阻止俄罗斯总统普京的行动。
16:45:38|【日本2年期国债收益率自2011年以来首次升至0.2%】随着有关日本央行最早将在本月加息的猜测升温，日本2年期国债收益率自2011年以来首次触及0.2%。收益率涨1个基点至0.2%。
15:31:39|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本1月经常项目余额（预估为逆差3304亿日元，前值为顺差7443亿日元） 18:00：欧元区第四季度GDP季调后环比终值（预估为0.0%，初值为0.0%） 21:30：加拿大2月失业率（预估为5.8%，前值为5.7%） 21:30：美国2月非农就业人数变动（预估为增加20万人，前值为增加35.3万人） 21:30：美国2月失业率（预估为3.7%，前值为3.7%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：美国总统拜登发表国情咨文 15:30：欧洲央行管委Simkus讲话 17:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 20:00：美国纽约联储行长Williams讲话
15:11:41|周五亚太盘初，纳指期货跌0.3%，标普和道指期货跌幅不到0.1%。
15:03:58|【苹果称正开发iPhone到安卓换机方案，帮助用户轻松将数据从iPhone转移到安卓手机】为了响应欧盟 DMA 要求，苹果现确认，他们正在开发一种“用户友好”的解决方案，好让 iPhone 用户能够轻松将数据转移到“非苹果手机”（即 Android 手机）上去，暂定目标为 2025 年秋。
14:52:21|【冲突满五个月 以色列总理称将继续进攻】本轮巴以冲突去年10月7日爆发，到现在已经过去了整整五个月，目前仍然没有缓解的迹象。以色列总理内塔尼亚胡7日表示，尽管国际社会要求其停战的压力越来越大，但以军将继续在整个加沙地带对哈马斯发动攻击，包括对加沙地带南部的进攻。他强调，“谁告诉以色列不要在拉法采取行动，谁就是在告诉以色列接受失败，这不会发生。”他说，“拉法是哈马斯最后的据点”。(央视新闻)
14:49:34|【92岁传媒大亨默多克再次订婚，将迎娶67岁俄裔新娘】福克斯和新闻集团前董事长、92岁的鲁伯特·默多克与女友埃琳娜·朱科娃（Elena Zhukova）订婚。该公司一位发言人周四宣布了这一消息。这位发言人说，婚礼将在默多克位于加州的莫拉加葡萄园和庄园举行。新娘朱科娃来自莫斯科，现年67岁。她是一名退休的分子生物学家，默多克于去年夏天开始与她约会。这将是默多克的第五次婚姻。去年3月，他曾宣布与小26岁的安·莱斯利·史密斯订婚，但两周后突然取消了婚礼。（环球市场播报）
14:06:12|【黄金价格持续走强，机构热议后市机会】从最新动向看，公募正在持续布局黄金相关投资机会。业内人士表示，随着美联储有望步入降息周期，以及全球央行的持续购金，对黄金后市持乐观态度。从机构调研情况看，多家黄金相关上市公司获机构密集调研。华安基金认为，在美联储降息周期叠加全球不确定性的环境下，对于2024年黄金走势维持乐观态度。一是随着通胀水平逐步接近美联储2%的目标，2024年美联储或进入降息大周期；二是全球央行购金延续，中国央行连续十几个月购金，支撑了黄金需求的边际定价。（上证报）
12:47:47|【中长期美债收益率周四走出V型走势，两年期美债收益率在鲍威尔谈所持美债久期之际跌约5个基点】周四（3月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.16个基点，报4.0904%，欧洲央行宣布按兵不动之后、欧洲央行行长拉加德新闻发布会开始之前（北京时间21:43）跌至4.0498%，创2月5日以来新低，全天呈现出V型走势。两年期美债收益率跌4.81个基点，刷新日低至4.5055%，亚太早盘曾涨至日高4.5703%。20年期美债收益率持平，报4.3511%，拉加德新闻发布会开始前跌至日低4.2966%，全天V型走势；30年期美债收益率涨1.02个基点，全天V型走势。三年期美债收益率跌4.57个基点，报4.2841%，逼近拉加德新闻发布会前跌至的日低4.2784%；五年期美债收益率跌3.50个基点，报4.0818%，逼近日低；七年期美债收益率跌2.07个基点，V型走势被破坏。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.695个基点，报-130.117个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.619个基点，报-41.750个基点，美联储主席鲍威尔听证会（北京时间01:05左右）结束60分钟后，涨至日高-40.644个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨1.92个基点，报1.8160%。
10:38:15|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.85，为1月24日以来新低。
10:26:20|美联储梅斯特表示，希望看到更多数据表明美国通胀下滑。美联储可能在今年晚些时候有能力降息。预计经济将保持相当“稳固”。美联储的目标是确保通胀减弱，同时保持就业市场健康。美联储希望随着时间的推移使利率趋于中性。可能会以“渐进”的方式降息。美联储政策处于良好位置，可以对下一步行动进行审慎考虑。希望在通胀率达到2%的情况下保持健康的劳动力市场。中性利率有可能升高了。“FOMC降息将助燃通胀”（这种风险）不足为虑。
10:12:07|【哈马斯称以色列没有回应其在加沙地带停火谈判中的主要诉求】据半岛电视台7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员胡萨姆·巴德兰当天表示，以色列方面没有回应哈马斯在新一轮加沙地带停火谈判中提出的主要诉求，包括实现永久停火、所有被迫撤离的加沙地带居民返回家园、允许人道主义援助无障碍地进入加沙地带等。在埃及首都开罗参加停火谈判的哈马斯代表团已离开，将与哈马斯领导人就谈判进展进行磋商。巴德兰称，参与谈判的美国并非公正、公平的调停者，美方没有推动在加沙地带实现停火的意愿，也没有达成停火协议的意愿。新一轮加沙地带停火谈判自本月3日开始在开罗举行，哈马斯、美国、卡塔尔和埃及派代表参加谈判，以色列方面没有派代表参加。(央视新闻)
09:50:24|【德债收益率在欧洲央行决议日跌约2个基点，投资者憧憬欧洲央行将降息】周四（3月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.306%，欧洲央行宣布按兵不动、行长德拉吉新闻发布会开始之前，曾跌至2.250%——逼近2月5日底部2.244%，显著脱离欧市早盘（尚未宣布利率决议声明）涨至的日高2.350%。在新闻发布会上，行长拉加德称“今天”并没有讨论降息问题。两年期德债收益率跌2.2个基点，报2.834%，欧洲央行宣布按兵不动后从2.86%一线跳水，拉加德新闻发布会开始之前曾跌至日低2.777%，显著脱离（北京时间15:23）欧股开盘之前涨至的日高2.930%，2月29日一度涨至2.99%；30年期德债收益率跌1.2个基点，报2.451%，拉加德新闻发布会开始前曾跌至日低2.390%。2/10年期德债收益率利差涨0.704个基点，报-53.008个基点，欧股盘前曾跳水至日低-60.938个基点。法国10年期国债收益率跌2.0个基点，意大利10年期国债收益率跌2.3个基点，西班牙10年期国债收益率跌2.5个基点，希腊10年期国债收益率跌2.4个基点。
09:25:16|美联储梅斯特表示，正在考虑提高长期联邦基金利率预测。
09:22:23|【美联储梅斯特：今年晚些时候会降息 目前没有紧迫性】美联储梅斯特周四重申，她相信美联储今年将能够降低利率，但目前还没有采取行动的紧迫性。梅斯特说，美联储的利率政策正处于一个评估经济表现的 "良好位置"，在采取利率行动之前可以 "奢侈 "地等待。梅斯特重申，她预计今年通胀率将继续向2%回落，或许速度会比去年更慢，但她也重申，她需要获得价格压力事实上正在减弱的信心。考虑到前景，梅斯特仍预计今年将降息。她说：“如果经济如预期那样发展，那么我预计将在今年晚些时候的某个时候降息。我的基本情况是，当我们确实开始下调利率时，我们将以渐进的步伐进行。”
08:42:14|【短端美债收益率走低，鲍威尔谈及美联储持债问题】美国两年期国债收益率短线跳水大约3个基点，跌向美股盘前出现的日低4.5118%。三年期美债收益率跳水超3个基点至4.29%下方，五年期美债收益率跳水超2个基点至4.09%下方，七年期美债收益率短线下挫大约2个基点，10年期基准美债持稳于4.1%附近，20年期美债收益率持稳于4.36%一线，30年期美债收益率持稳于4.25%附近。
08:30:45|美联储梅斯特：如果经济符合预期，今年晚些时候可能会降息。货币政策目前处于“良好位置”。美联储在获取更多数据的同时保持稳定，这是美联储的“奢侈”。预计美联储将能够逐步降低利率。预计随着时间推移将逐步达到2%的通胀目标。预计今年经济增长和就业将放缓。通胀今年可能更持久。最大的错误将是过早降息。在停止缩减资产负债表之前，美联储将在某个时点开始缩减购债规模。
08:27:28|【美联储主席鲍威尔：距离对降息有信心不是很远】美联储主席鲍威尔表示，我们距离对降息有信心不是很远；FOMC利率政策现在相当具有限制性，现在高于中性利率；可能还要一段时间才能看到“通胀率持续地处于2%并让我们感到安心”。
08:19:44|【也门胡塞武装称过去数月共在红海和阿拉伯海袭击61艘船只】当地时间7日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，称过去几个月在红海和阿拉伯海共袭击了61艘以色列、美国、英国相关联船只，向以色列本土和海上的美、英、以三国目标共发起了403次导弹和无人机袭击。此外，阿卜杜勒·马利克·胡塞还表示，今年1月以来，美英共对也门进行了344次空袭，其中18次发生在过去的一周中。阿卜杜勒在讲话中再次强调支持巴勒斯坦，他表示，美国应该对加沙地带的冲突负首要责任。
08:18:44|美联储主席鲍威尔：我们远未就任何形式的央行数字货币提出或采纳建议。我们离考虑推出央行数字货币还有很长的路要走。我们已经确定了存在高商业地产风险的银行，尤其是在办公楼方面，并正在与它们进行对话。预计将出现由商业地产引发的银行倒闭情况，但不是大型银行，而是更多面临最大风险的中小型银行。对于大型银行而言，商业地产问题并非首要风险。所有银行需要与贴现窗口保持联系，了解如何使用。联邦住房贷款银行在技术方面领先于我们。我认为我们的政策正处于正确的位置。将需要一段时间才能对通胀持续稳定在2%感到满意。我们离有信心降息并不远。
08:13:33|【1日贬值60%，发生了什么？】当地时间3月6日，埃及镑突发崩盘，跌破1美元兑50埃及镑关口。埃及证交所EGX 30指数当日大幅下挫，收跌3.02%，报29743.11点。货币崩盘背后，是埃及央行在临时会议中决定，放开汇率管制，将允许由市场力量决定埃及货币汇率。当地时间3月6日，埃及央行宣布，将关键利率上调600个基点，并允许汇率由市场决定，以确保向灵活的通胀目标制平稳过渡。这也是继今年2月加息200个基点之后的又一次大幅加息。
08:06:11|美联储主席鲍威尔：美国经济以健康、可持续、稳固的速度增长。劳动力市场仍然相当紧张。通胀过高，自去年年初以来，通胀已大幅下降。我们将利用我们的工具来保持强劲的经济、劳动力市场，并继续在通胀方面取得进展。随着劳动力市场降温，我们已经看到并将会看到食品通胀趋于平稳。美国经济在发达国家中表现最好。在气候问题上，我们将只做两件事，且仅限于两件事。首先是（提供）气候压力情景，大型银行已经在这样做了；我们还将为如何评估风险提供指导。没有新的气候倡议。我非常坚决地表示，我们不是一个气候政策制定者。
07:55:29|【交易员：预计日本央行可能缩减购债规模】随着市场日益揣测日本央行即将加息以应对上升的通胀，日本国债投资者押注该央行也将减少购债规模。日本国债相较于隔夜指数掉期已跌至19个月来最低水平，反映出市场押注随着日本央行缩减购债规模，对该债券的需求将下降。鉴于市场完全消化了日本央行结束负利率政策的预期，投资者越来越关注货币宽松计划其他部分可能出现的调整。
07:39:09|美元指数DXY跌破103，为2月2日来新低，日内跌0.36%。
07:14:22|【美联储主席鲍威尔：很清楚降息太晚存在的风险】美联储主席鲍威尔表示，很清楚降息太晚存在的风险；如果经济形势符合预期，美联储就可以从今年开始降息；预计美联储将“仔细地移除”限制性货币政策立场；2023年3月份硅谷银行（SVB）暴雷以来，美联储正努力改善监管；企业应当拥有定价的自由；移民政策与美联储无关。
07:07:57|【拉加德暗示欧洲央行6月降息，通胀率有望达到2%】机构分析称，欧洲央行行长拉加德暗示，政策制定者可能会在6月份下调利率，因为最新预测显示，2025年通胀率将达到2%的目标。在政策制定者连续第四次将存款利率维持在4%之后，拉加德表示，消费者价格明显放缓，但她和她的同事们目前“没有足够的信心”开始放松货币政策。“我们显然需要更多的证据，更多的细节，”她说，重点是即将公布的工资数据。“我们知道这些数据将在未来几个月公布。4月份我们会知道更多，但6月份我们会知道更多。”
07:06:26|【欧洲央行下调欧元区通胀和经济增长预期】欧洲央行当地时间7日下调了欧元区通胀预期，将2024年通胀率下调至2.3%，2025年和2026年通胀率分别下调至2.0%和1.9%。与此同时，欧洲央行还下调了去除食品和能源等因素的核心通胀率。根据最新预测，2024年核心通胀率为2.6%，2025年和2026年的核心通胀率分别为2.1%和2.0%。另外，欧洲央行还将欧元区2024年经济增长预期下调至0.6%，预计近期经济活动将保持低迷。此后，在消费和投资的支撑下，欧洲央行认为欧元区经济将回暖，到2025年和2026年分别增长1.5%和1.6%。
06:43:20|【欧洲央行行长拉加德：到6月份掌握的信息会“多得多”】欧洲央行行长拉加德周四在法兰克福举行的新闻发布会上表示，“我们显然需要更多证据、更多细节，我们知道这些数据将在未来几个月内出炉” 。她说，“到4月我们会知道更多一点，到6月信息会多得多”。“本次会议我们还没有讨论降息，而是刚刚开始讨论放松限制性立场，当然我们需要未来几个月获得更多信息才能有足够的信心”。
06:25:01|【欧洲央行行长拉加德：这次会议没有讨论降息问题】欧洲央行行长拉加德表示，这次会议我们没有讨论降息问题；不会承诺未来的利率行动步伐；欧洲央行的行动将独立于美联储。
06:12:14|【美联储理事鲍曼重申“现在还不是”降息时机】美联储理事鲍曼：“现在还不是”降息时机。如果数据显示通胀进展停滞或逆转，我们仍愿意提高政策利率。鉴于数据修订的频率，将在考虑任何政策立场变化时保持谨慎。
05:32:48|【欧洲央行宣布维持当前利率水平不变】当地时间3月7日，欧洲央行宣布维持欧元区三大关键利率不变，主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别保持在4.50%、4.75%和4.00%，符合市场此前预期。目前市场关注的焦点是欧洲央行是否会在今年6月份首次降息，德银和高盛此前预测，6月份将是首次降息的时点。而瑞银则认为，如果接下来欧元区通胀数据持续降温，欧洲央行在今年4月份降息的可能性仍然存在。（央视财经）
05:30:11|美国至3月2日当周初请失业金人数 21.7万人，预期21.5万人，前值21.5万人。 美国至2月24日当周续请失业金人数 190.6万人，预期188.9万人，前值190.5万人。 美国至3月2日当周初请失业金人数四周均值 21.225万人，前值21.25万人。 美国第四季度非农生产力终值 3.2%，预期3.10%，前值3.20%。 美国第四季度非农单位劳动力成本终值 0.4%，预期0.6%，前值0.50%。
05:29:02|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计今年将降息100个基点。
05:22:38|欧洲央行： 预计2024年核心通胀率为2.6%，此前预期为2.7%。 预计2025年核心通胀率为2.1%，此前预期为2.3%。 预计2026年核心通胀率为2%，此前预期为2.1%。
05:22:31|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计2024年将降息97个基点。
05:15:17|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合市场预期】欧洲央行维持主要再融资利率于4.50%不变，存款机制利率于4.00%不变，边际借贷利率于4.75%不变。
05:09:01|【现货黄金短线走高7美元 日内涨0.57%】现货黄金短线走高7美元，现报2160.5美元/盎司，日内涨0.57%。
05:00:27|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪锌涨1.19%，沪铜涨0.82%，沪金涨0.58%，螺纹跌0.11%，焦煤跌0.12%，玻璃跌2%，原油跌0.55%。
02:07:56|【投行：日元继续走强，市场暗示的日本加息概率一度升至78%】布朗兄弟哈里曼高级市场策略师Elias Haddad表示，日元在隔夜上涨后继续走强，原因是强于预期的工资增长支撑了日本央行将很快开始加息的前景。日本国债收益率也有所上升，日本10年期国债收益率触及0.68%-0.74%区间的上限。这位策略师说，利率期货暗示的日本央行下周加息10个基点的可能性曾短暂升至78%左右的高点，之后回落至50%左右。
02:07:19|【三亚飞往北京航班有人扔硬币致延误4小时？南航：涉事旅客已被公安带走】3月6日，由三亚飞往北京的南方航空CZ8805次航班，因疑似有乘客向飞机投掷硬币，导致飞机延误。3月7日，南航方面证实，此事属实，涉事旅客目前已被机场公安带走调查。“找到硬币后，为保障飞行安全，机务人员对飞机做了全面安全检查，确定没有安全隐患才起飞，比计划时间延误了246分钟。”南方航空客服表示（央广网）
01:15:28|【以色列发出警告：3月15日之前没有协议将对真主党动真格】以色列发出威胁，如果在3月15日之前没有就撤军达成协议，以色列将对真主党发动“战争”。黎巴嫩一家与真主党有联系的报纸说，以色列把达成外交协议的最后期限定为3月15日，要求真主党的武装撤出黎巴嫩南部。在期限过后，以色列准备把目前的边境冲突升级为“战争”。昨天，以色列国防部长加兰特告诉美国驻该地区特使阿莫斯·霍克斯坦，真主党对以色列的持续袭击使该国更接近于对黎巴嫩采取军事行动的决定。
00:05:54|【央行连续第16个月增持黄金储备】央行数据显示，中国2月末黄金储备7258万盎司，1月末为7219万盎司，为连续第16个月增持黄金储备。
00:05:18|【中国2月外汇储备32258.2亿美元】中国2月外汇储备32258.2亿美元，预期32050亿美元，前值32193.2亿美元。
