23:51:46|【以军发出新撤离令 加沙地带“人道主义区”进一步缩小】当地时间8月16日，以色列国防军向加沙地带汗尤尼斯北部和代尔拜拉赫东部的巴勒斯坦人发出了新的撤离令，进一步缩小了以色列指定的“人道主义区”。（央视新闻）
23:35:08|【俄议员：乌克兰入侵库尔斯克可能引发第三次世界大战】一名俄罗斯议员周五表示，乌克兰在西方支持下的入侵行动已使世界接近爆发全面战争。乌克兰军队于8月6日越过边境进入俄罗斯库尔斯克地区，并在此后大幅推进，迫使俄罗斯政府将20多万人撤离该地区。俄新社援引议员Mikhail Sheremet的话说：“考虑到西方军事装备的存在、使用西方弹药和导弹袭击民用基础设施、以及外国人参与袭击俄罗斯领土的确凿证据，人们可以得出这样的结论：世界正处于第三次世界大战的边缘。”
23:32:13|【英媒解读英方表态：乌军可在俄境内用英制坦克等装备，“风暴阴影”导弹除外】据英国广播公司（BBC）、路透社等媒体报道，在乌军进入俄境内开展行动之际，英国国防部发言人15日就英方援乌武器使用限制作出表态。BBC报道说，有英国消息人士透露乌军已使用英国提供的“挑战者-2”坦克在俄境内开展行动，英国国防部尚未就“乌军在行动中具体使用了哪些英国武器”发表评论。不过，BBC等英媒报道说，英国国防部发言人15日重申，乌军“明确有权”使用英国提供的武器“进行自卫、抵御俄罗斯的非法袭击”。“这不妨碍在俄罗斯境内开展行动。”发言人称，“我们在援助过程中明确表示，必须根据国际法使用援助的武器装备。”对此，路透社称，英方这一政策意味着乌军可在俄境内使用英国向乌提供的坦克、反坦克导弹等武器装备，作为“乌克兰抵御俄罗斯行动的一部分”。不过，BBC称， “风暴阴影”导弹属于例外情况，英国最初向乌提供该导弹的条件是乌军不会使用其打击俄罗斯境内的目标。（环球网）
23:31:41|【拜登有意向乌克兰提供JASSM导弹 可携1000磅弹头 射程逾300公里】拜登政府对向乌克兰提供远程巡航导弹持“开放态度”，此举将使基辅的F-16战斗机在与俄罗斯的战斗中获得更大的战斗力。在白宫愿意向乌克兰提供“联合空对地防区外导弹”（JASSM）之际，乌克兰对俄罗斯境内的地面突袭出人意料地取得了成功。美国政府的一名官员说，目前还没有就提供导弹做出最终决定，但政府正在处理复杂的细节。这些问题包括对敏感技术转让的审查，以及确保乌克兰的战机能够发射这种重达2400磅（约1.09吨）、携带1000磅（约0.5吨）弹头的导弹。从一架美制第四代战斗机上发射这种巡航导弹，射程可超过200英里（约321.9公里）。美国官员称，在导弹真正抵达乌克兰之前还有很多工作要做，包括要确保基辅现有的苏联时代战机和新交付的F-16战机有能力向230英里以外的目标发射导弹。
23:05:27|【分析师：黄金的看涨前景仍未改变】金价周五持稳，周线录得上涨，因市场对美国降息持乐观态度，交易员等待美联储主席鲍威尔下周的讲话，以获取降息幅度的线索。现货黄金几乎持平于2455.50美元/盎司，但本周迄今攀升1%以上。“考虑到全球利率预期将走低，黄金的看涨前景仍未改变。金价仍有可能涨至2500美元，”KCM Trade首席市场分析师蒂姆•沃特尔表示。“但在避险需求没有回升的情况下，美元和国债收益率可能需要进一步下跌，黄金才能达到2500美元的水平。”本周公布的美国经济数据消除了对经济衰退的担忧，但交易员相信美联储将在9月降息。Kedia Commodities主管Ajay Kedia表示，金价料在2440美元找到支撑位，并在2485美元面临阻力，有潜力升向2585-2590美元区间。
23:04:49|【国防部：强化使命担当 努力建设强大稳固的现代边海空防】 据央视军事，8月16日下午，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人张晓刚大校就近期涉军问题发布消息。记者：习近平主席近日在中央政治局集体学习时强调，把握边海空防新情况新特点新要求，创新思路举措，努力建设强大稳固的现代边海空防。请问军队将如何抓好贯彻落实？张晓刚：今年八一建军节前夕，中共中央政治局就推进现代边海空防建设进行第十六次集体学习，习近平主席发表重要讲话，强调要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，立足国家安全战略和军事战略全局，统筹国内国际两个大局，把握边海空防新情况新特点新要求，强化使命担当，创新思路举措，狠抓工作落实，努力建设强大稳固的现代边海空防。
22:46:56|【富国银行疯狂“唱多”：美联储降息后市场将迎30年来前所未有之上涨】富国银行全球投资策略主管克里斯托弗(Paul Christopher)说，股市即将迎来30年来从未见过的上涨。他指出，如今的市场与1995年有相似之处，当时股市繁荣，标普500指数创下77个历史高点。克里斯托弗表示，投资者可能面临着类似的环境，这是因为通胀在下降，经济“没有崩溃”，商务部估计第二季度GDP同比增长2.8%。克里斯托弗在周四接受采访时表示，美联储“如果能够足够积极主动，就处于有利地位”。他暗示，央行官员将在9月降息50个基点，然后在年底前“再降息几次”，他补充道，“我们仍有很好的机会实现经济软着陆”。
22:24:21|【分析 ：美国经济韧性不改 美联储降息押注势将进一步降温】利率交易员对美联储快速放松政策的押注再次迅速逆转，随着美国经济屡屡打破人们对其即将崩溃的预期，这一势头料将持续。除了两周前受飓风影响而爆冷的非农就业报告外，其他数据表露的总体情况都是，经济在当前“限制性”的政策环境下表现良好。再加上沃尔玛和思科发布了乐观的业绩信号，有理由认为美联储可能会希望维持利率不变，以确保通胀继续回落。
22:05:30|以色列美元债券上涨，停火谈判在多哈开始。
17:54:40|【经济增长担忧消退 日股料迎来四年来最佳周线走势】日经225指数周五开局强劲，一度大涨2.7%，因华尔街的乐观风险情绪扩散，而美元和美国国债收益率大体持稳。与此同时，日元走软也在一定程度上推动了股市上涨。上周的市场动荡在本周被平静的局势所取代，此前一系列美国经济数据缓解了全球最大经济体的衰退担忧，并削弱了对美国激进降息的预期。日经225指数上周因日元利差交易平仓而损失惨重，本周有望上涨7.6%，录得2020年4月以来的最佳单周表现。
17:45:19|【高盛：降美国第三季GDP增长预测至2.4%】鉴于美国7月工业生产数据欠佳，高盛调低美国第三季本地生产总值(GDP)增长预测，由2.6%降至2.4%。高盛指出，美国较早时公布的7月工业生产按月跌0.6%，较其预计的0.1%跌幅大，主要反映飓风贝丽尔(Beryl)对部分地区的生产带来负面效应。高盛又称，第三季的汽车组装数字也不如预期，下跌12.4%至980万辆，是2023年10月以来最低水平。此外，商界设备开支按月跌0.2%，也加剧对GDP的压力。
17:29:29|【对冲基金重建仓位 日元套利交易有卷土重来之势】两周前，以日元为中心的热门套利交易刚刚经历了平仓风暴，但现在似乎有了悄然卷土重来之势。8月5日以来，日元兑美元已贬值超过5%。日本央行鹰派政策行动、围绕美企财报的不安情绪以及疲软的非农就业报告曾推动日元在当日升至七个月高点。野村国际注意到，许多投资者又开始抛售日元，将所得资金投向其他收益率更高的资产。这表明，一直热衷于套利交易的企业客户和对冲基金正重新投身这些交易。野村驻伦敦G-10货币现汇交易主管Antony Foster称，在美国零售销售数据超出预期后，“套利交易明显回归”。他说，多个账户卖出日元，买入澳元和英镑。据ATFX Global Markets数据，过去一周日元空头头寸增加了30%-40%左右，其中很大一部分来自对冲基金和高净值客户。
15:09:38|【俄称打击乌军 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部8月15日发布战报称，过去一天，俄罗斯武装力量各集团军打击乌军人员、装甲运兵车、榴弹炮等武器装备和目标。俄战术航空兵、导弹兵、炮兵击毁乌军1个导弹和火炮军械库、1个无人艇存放点、1个油罐车停放区。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天共发生68次战斗，在哈尔科夫方向，俄军和乌军发生了5次战斗，其中2场战斗已经结束。在托雷茨克方向，俄军发动了10次袭击，其中8次袭击已被击退。在波克罗夫斯克方向，俄军对乌军阵地发动了23次袭击，乌军击退了15次袭击，还有8场战斗仍在进行。
15:03:23|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月16日） 冲突情况： 1. 俄库尔斯克当局下令格卢什科沃地区进行撤离。 2. 俄罗斯控制了乌克兰伊万尼夫卡村。 3. 泽连斯基：乌克兰军队现已完全控制俄罗斯城镇苏扎。 4. 乌空军：在夜间成功击落了所有29架俄罗斯发射的无人机。 5. 俄国防部：俄罗斯图-22M3战略轰炸机在伊尔库茨克地区坠毁。 6. 俄罗斯联邦安全局：针对秋明地区内务部设施的恐怖袭击已被阻止。 7. 俄紧急情况部：过去一天在库尔斯克州撤离720余人。由于持续不断的袭击，俄罗斯别尔哥罗德地区已宣布联邦紧急状态。 8. 俄国防部：军事总参谋部已准备好额外措施以保护别尔哥罗德地区；乌军在库尔斯克累计损失2640名士兵；俄罗斯军队已将克鲁佩茨定居点重新置于俄罗斯控制之下。 9. 乌最高指挥官：自行动开始以来，乌军队在库尔斯克地区已推进35公里。在占领的俄罗斯库尔斯克地区设立了军事指挥部。乌克兰军队在库尔斯克地区已控制1,150平方公里的土地和82个定居点。 其他情况： 1. 俄罗斯宣布成立边境地区军事安全协调委员会。 2. 俄乌双方就库尔斯克战俘交换进行谈判。 3. 英国国防部：乌克兰可以在俄罗斯境内自由使用英国武器。 4. 瑞典国防部长：根据国际法，乌克兰有权在其领土内外进行自我防卫。 5. 白俄罗斯总参谋部官员：白俄罗斯没有参加针对乌克兰的特别军事行动。 6. 乌克兰总统顾问否认乌克兰参与了破坏北溪2号天然气管道的爆炸事件，并将矛头指向俄罗斯。 7. 乌克兰国防部：乌克兰国防部长乌梅罗夫与美国国防部长奥斯汀就战场局势和防务需求进行了交谈。 8. 白宫发言人柯比：未来几天将会有更多安全援助包提供给乌克兰。观察到一些俄罗斯部队正在乌克兰周边被重新部署。 9. 美国国防部发言人：一些俄罗斯部队从乌克兰调遣到库尔斯克，美国正在库尔斯克寻求更多关于乌克兰目标的信息。 10. 德国联邦议院议员称，如果基辅参与破坏“北溪”和“北溪-2”天然气管道的事实得到证实，德国应停止向乌克兰提供武器。
14:09:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.02吨，当前持仓量为847.78吨。
14:06:12|【美联储9月降息25个基点的概率升至74%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为74%，降息50个基点的概率为26%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为63.8%，累计降息75个基点的概率为32.6%，累计降息100个基点的概率为3.6%。
13:46:20|中东局势跟踪（8月16日） 冲突情况： 1. 以媒：火箭袭击后，以色列国防军下令疏散汗尤尼斯社区。 2. 也门胡塞武装称过去一周美国针对其控制区发起10次空袭。 3. 哈马斯高级官员反驳以色列称打死其军事部门首领穆罕默德·戴夫。 4. 巴勒斯坦媒体：哈马斯向汗尤尼斯东部的以色列士兵发射自杀无人机。 5. 以军发言人：自战争开始以来，加沙地区已有17,000名巴勒斯坦武装分子被“消灭”。 6. 以媒：以色列无人机袭击约旦河西岸巴拉塔难民营，造成2名巴勒斯坦人死亡，4人受伤。 7. 以媒：以色列国防军表示，真主党向以色列北部发射无人机和超过25枚火箭弹，暂无人员伤亡。 8. 以色列国防军：在过去的几个小时里，以色列空军袭击了黎巴嫩南部亚鲁恩和艾塔阿什沙卜地区的真主党军事设施。以色列国防军炮兵袭击了黎巴嫩南部代尔米马斯地区。 其他： 1. 谈判情况-新一轮加沙停火谈判在卡塔尔首都多哈进行，各方分歧仍然很大，周五谈判将继续；白宫发言人柯比表示，分歧是可以克服的，谈判必须尽快结束。 2. 联合国安理会召开会议讨论中东局势。 3. 土耳其与伊拉克签署军事安全合作谅解备忘录。 4. 法外长：我们希望黎巴嫩能够继续保持非升级局势。 5. 白宫：伊朗可能会在几乎没有预警的情况下发起攻击，必须为可能来自伊朗的攻击做好准备。 6. 伊拉克推迟宣布美军在内的国际联盟在伊任务结束日期。 7. 以媒：以色列总理否认与特朗普谈论停火人质谈判的报道。 8. 市场消息：以色列情报组织领导人将前往卡塔尔参加新一轮加沙停火谈判。 9. 英媒：外交消息人士表示，英国外交大臣将前往以色列，以防止中东爆发全面战争。 10. 美国财政部：美国周四对胡塞武装和真主党贸易网络实施制裁，寻求加大对伊朗及其所支持组织的压力。 11. 以色列国防军：我们已经做好了进攻和防御的高度准备，我们将按照政治层面的指示行事。在这个阶段，后方司令部的国防政策没有变化。
13:37:22|【美元指数涨约0.5%，日元跌向150关口】 周四（8月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.47%，报103.051点，北京时间20:30发布美国零售销售数据和申请失业金人数周报前刷新日低至102.536点，数据发布后迅速拉升，21:12刷新日高至103.227点。彭博美元指数涨0.25%，报1244.73点，日内交投区间为1240.77-1246.75点。亚洲货币中，美元兑日元涨1.37%，报149.30日元，日内交投区间为147.06-149.39日元，美国零售数据在短时间内带来全天的绝大部分涨幅。
13:36:35|【证券时报头版：国企可转债的刚兑信仰该放下了】文章称，近日，某国企公告其发行的可转债到期违约，无法兑付本息，成为全国首例国企可转债违约，国企刚兑的信仰被打破。投资者在进行资产配置时，应该重点考量发行人的经营和财务状况，而不是因为对方是某种身份，就进行“拔高”或“歧视”。打破刚兑的政策初衷，就是希望以“风险收益”为导向，用市场的力量，将资金匹配到最有效率的地方去。继续执迷于某种背景或身份的刚性兑付，无疑是囿于过往的惰性思维，奢望继续躺在刚兑暖房中“怡然自得”。首例国企可转债违约的案例出现了，这是可转债市场的一小步，更是让市场之手发挥作用、让金融支持实体经济高质量发展的一大步。
13:23:57|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间8月16日，乌克兰基辅拉响防空警报。随后，基辅传出爆炸声。乌克兰防空部队正在工作。
13:21:22|【现货金涨超0.3%，白银涨超3%，科尔黛伦与赫克拉领跑金银矿业股】周四（8月15日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.36%，报2456.66美元/盎司，北京时间20:27（距离美国零售销售和失业金申请人数周报发布不到三分钟）刷新日高至2470.06美元，随后跳水，于21:09刷新日低至2432.29美元。具有工业金属属性的现货白银上涨3.06%，报28.3546美元/盎司，全天震荡上行，美国零售销售等数据发布前后一度显著回吐涨幅。COMEX黄金期货涨0.34%，报2494.50美元/盎司，零售销售数据发布前三分钟刷新日高至2508.00美元，21:10也刷新日低至2469.20美元；COMEX白银期货涨2.97%，报28.420美元。
12:54:45|【鲍威尔将在下周五迎来定调9月降息的窗口】美联储主席鲍威尔定于北京时间下周五晚10:00就经济前景发表讲话，这是堪萨斯城联储在怀俄明州杰克森霍尔举行的年度经济研讨会的第一个全天会议日。这一全球央行年度会议为鲍威尔提供了一个机会，在美联储7月和9月决策会议之间对美国经济轨迹和货币政策前景作出最新评估。上个月他曾表示，如果通胀和劳动力市场继续降温，美联储下次会议可能会考虑降息。
12:49:37|一级交易商8月7日所持美国国债达到3610亿美元，创历史新高。
12:30:58|美联储8月14日当周贴现窗贷款余额24.1亿美元，之前一周22.3亿美元。
12:01:12|【日本6月减持106亿美元美债 中国增持119亿美元】日本6月所持美国国债减少106亿美元，至1.1万亿美元。中国6月所持美债增加119亿美元，至7800亿美元。比利时6月所持美债增加50亿美元，至3180亿美元。开曼群岛6月所持美债下降171亿美元，至3194亿美元。沙特6月所持美债增加40亿美元，至1403亿美元。
11:53:01|【短端美债收益率涨超10个基点】 周四（8月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.17个基点，报3.9169%，盘中交投于3.8257%-3.9513%区间，北京时间20:30发布美国零售销售数据和一周失业金申请人数调查报告时迅猛拉升，打破日内稍早的横盘整理状态。两年期美债收益率涨13.30个基点，报4.0909%，盘中交投于3.9427%-4.1159%区间，零售销售等数据发时也迅猛拉升。20年期美债收益率涨5.58个基点，30年期美债收益率涨4.79个基点。三年期美债收益率涨13.10个基点，五年期美债收益率涨10.88个基点，七年期美债收益率涨9.65个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.274个基点，报-131.034个基点。02/10年期美债收益率利差跌5.736个基点，报-18.234个基点，零售销售等数据发布时拉升至-6.745个基点刷新日高。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨4.21个基点，报1.8006%。
11:49:35|【哈马斯官员：不会就加沙停火协议的任何新条件进行谈判】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹表示，哈马斯不会就加沙停火协议的任何新条件进行谈判。哈姆丹说，哈马斯认为不再需要进行更多的谈判，也没有必要达成一份新协议，而是应该迫使以色列接受美国之前提出、哈马斯已经同意的一份停火协议方案。哈姆丹指责美国没有向以色列施加压力，使其同意达成停火协议。他还指责以色列一直阻碍谈判进程。
07:49:15|【分析：PPI和CPI相继落地，市场的波动期望显著下降】Greeks.live宏观观察员Adam发文称，随着PPI和CPI相继落地，市场的波动期望显著下降，继而推动各主要期限IV出现明显下降。短期IV在本周下降了超20%，而中远期也有大约5%的下降。期权市场中隐含波动率IV的这种降幅比较少见的，以机构为主的卖方在本轮下降中可以回补很多利润，以弥补近一个月来巨额波动带来的对冲损失。现在期限结构回到了远高近低的稳固结构，市场可能会沉积一段时间。
07:35:20|市场资讯：英国外交大臣将前往以色列，期望阻止中东爆发全面战争。
07:21:00|【加沙停火谈判在多哈启动 哈马斯代表未出席】以色列开始与国际调解人就暂停持续10个多月的加沙战争进行谈判，该地区希望这可以平息以色列和伊朗之间不断升级的紧张局势。由以色列情报机构摩萨德局长David Barnea率领的以色列代表团抵达卡塔尔，与卡塔尔首相Sheikh Mohammed bin Abdulrahman Al Thani、埃及情报局长Abbas Kamel和美国中央情报局局长威廉·伯恩斯会面。虽然哈马斯的代表不会出席在卡塔尔首都多哈举行的会谈，但两名官员表示，调解人员将在会议后不久向这个伊朗支持的组织介绍情况。
07:17:56|【美国国安会发言人：情报显示伊朗可能很快无预警发动袭击】美国白宫国家安全委员会发言人约翰·科比称，美国正密切关注与伊朗相关的局势发展。柯比说，美国持续掌握的情报表明攻击可能会在几乎没有任何警告的情况下发生，并且可能就在未来几天他说必须为可能的伊朗袭击做好准备。
07:13:55|市场资讯：美国财政部针对胡塞武装和真主党贸易实施制裁。
07:00:07|【黎巴嫩真主党称向以色列北部一定居点发射多枚火箭弹】 当地时间8月15日，黎巴嫩真主党宣布当天对以色列的沙米尔定居点发射了多枚“喀秋莎”火箭弹。这是黎真主党首次攻击沙米尔定居点。据悉，沙米尔定居点位于以色列北部，距离黎以临时边界约10公里。（央视新闻）
06:35:16|白宫发言人柯比：掌握的信息显示，伊朗可能会在几乎没有预警的情况下发起攻击，必须为可能来自伊朗的攻击做好准备。
06:32:07|美国财政部：美国周四对胡塞武装和真主党贸易网络实施制裁，寻求加大对伊朗及其所支持组织的压力。
06:21:19|【泽连斯基：乌军已完全控制俄边境城镇苏贾】据报道，乌克兰总统泽连斯基15日在与乌军事指挥官会见后于社交媒体上表示，乌军已完全控制俄罗斯库尔斯克州边境城镇苏贾。目前暂未看到俄方对此做出回应。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基15日称，乌军已在该地区设立办公室。报道称，瑟尔斯基在一次会议上告诉乌总统泽连斯基，“已设立一个军事指挥官办公室，以维持法律和秩序，并满足受控地区居民的优先需求。”
06:14:51|【美联储穆萨勒姆：风险更加平衡】降息时机临近美联储穆萨勒姆表示，他相信适宜美联储降息的时机正在临近。穆萨勒姆称，他现在认为通胀回到了向美联储2%目标回归的轨道，劳动力市场不再对通胀构成风险。在他看来，使命两个方向上面临的风险似乎更加平衡，因此随着未来的会议临近，适宜向温和限制性的政策调整的时机可能正在来临。这番话令穆萨勒姆加入了其他几位美联储官员的行列，暗示他们接近于支持FOMC在9月17-18日的会议上降息。
06:14:01|白宫发言人柯比：今天是恢复会谈的重要一步。我们今天关注的是协议执行的细节。我们预计今天不会达成协议。预计会谈将于明天继续进行。分歧是可以克服的，谈判必须尽快结束。
05:58:38|【分析师：今日报告没有因素阻止美联储下月降息 幅度将取决于此后数据】麦格理银行经济主管David Doyle表示，美国今天这份报告不像6月份那样有利于反通胀，但那份报告设定了一个非常高的标准。总体而言，这份报告提供了更多证据，证明反通胀趋势仍然存在。它应该为FOMC提供更多的证据，证明2024年一季度出现的潜在通胀上升是暂时的，并且已经逆转。这里没有任何东西可以阻止美联储在9月份降息。宽松幅度的步伐将在很大程度上取决于即将公布的数据，其中通胀和就业数据尤为重要。我们对9月份降息的基准预期是25个基点。
05:56:21|【阿里88VIP会员规模超4200万】阿里巴巴集团财报显示，2025财年第一季度，88VIP会员人数持续同比双位数增长，超过4200万，上一季度该数字为3500万。在今年以来多项权益升级后，88VIP的开卡率、领券率快速增长。2024年5月，88VIP新增会员数同比增幅超过3倍。5月20日开卖当天，88VIP购买人数同比去年618增长超50%，会员访问量同比增长40%，人均购买金额同比增长超30%。其中年轻群体开卡意愿强烈，88VIP会员中，00后开卡人数较去年同期增幅上涨533%，月环比增长226%。
05:37:55|美联储穆萨勒姆：我不支持改变通胀目标。市场波动时常发生。作为政策制定者，我只关注波动性在多大程度上会收紧金融条件。
05:36:02|美联储穆萨勒姆：过早或过晚加息都有风险。
05:34:58|戴尔涨2.9%，此前摩根大通将其股票纳入分析师关注名单。
05:33:45|美联储穆萨勒姆：目前专注于双重使命的两个方面。我认为美联储并没有落后于形势，经济表现非常良好。过去三个月关于通胀的消息非常令人鼓舞。我们只需对通胀趋势保持信心。
05:32:54|欧洲斯托克600指数触及两周以来的最高水平，收复了美国非农就业数据公布后的失地。
05:29:23|美联储穆萨勒姆：我预计美国今年下半年GDP增长将在1.5%到2%之间。
05:28:02|美联储穆萨勒姆：经济增长势头良好；数据并不支持衰退的观点。
05:27:21|【拜登政府在医疗保险谈判中公布了10种药物的价格 称美国将在第一年节省60亿美元】拜登政府周四公布了首批10种处方药的价格，这些药物将在制药商和联邦医疗保险(Medicare)之间进行具有里程碑意义的谈判，该过程旨在让美国老年人更负担得起昂贵的药物。美国政府估计，仅在2026年正式生效时，新的药品协商价格就将为医疗保险计划节省约60亿美元的净成本，或整体净成本节省22%。
05:23:13|【俄官员：乌军在西方特勤部门指挥下入侵库尔斯克州】当地时间15日，俄罗斯国防部长顾问伊尔尼茨基表示，在西方特勤部门的指挥和协调下，乌军入侵了俄罗斯库尔斯克州。乌克兰军队8月6日起对俄罗斯库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在14日当天的例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，俄罗斯紧急情况部15日宣布，与库尔斯克州相邻的别尔哥罗德州进入联邦级紧急状态。（央视新闻）
05:17:45|美联储穆萨勒姆：通胀和就业市场的风险平衡已发生变化。
05:17:31|美联储穆萨勒姆：通胀和就业市场的风险平衡已发生变化。
05:17:07|【房企境外债融资回暖仍需时日】8月15日，龙光集团在港交所公告，公司拥有50%权益的项目公司麒湾（香港）投资有限公司已成功获得一笔82亿港元的再融资。中指研究院企业研究总监刘水表示，今年以来中梁、奥园等房企采用完成债务重组，成功暂缓短期偿债压力，但尚未完成境外债重组的房企数量众多，积累了很大的偿债压力。短期内，销售市场尚在筑底复苏中，境外债风险尚未出清，境外债发行仍将向少数优质房企开放，整体回暖尚待时日。
05:16:51|美联储穆萨勒姆：劳动力市场不再过热。紧张的就业市场不再对通胀构成上行风险。劳动力市场降温迹象明显，但裁员水平仍然处于低位。
05:15:16|美国7月工业产出月率 -0.6%，预期-0.30%，前值0.60%。 美国7月制造业产出月率 -0.3%，预期-0.2%，前值0.40%。 美国7月产能利用率 77.8%，预期78.50%，前值78.80%。
05:15:04|美联储穆萨勒姆：货币政策处于适度紧缩状态。在没有进一步冲击的情况下，通胀似乎已回归与2%目标长期一致的轨道。服务和住房通胀仍然有些顽固。反通胀还有更多的工作要做。
05:14:25|美国2年期国债收益率上升15个基点至4.11%。
05:14:17|【乌军总司令：乌克兰已在库尔斯克成立军事管制局】当地时间8月15日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基表示，在当天举行的最高统帅部会议上向乌总统泽连斯基就有关前线局势做了汇报，乌克兰在库尔斯克成立了军事管制局。此外，他表示，自乌军在库尔斯克攻势开始以来，乌克兰武装部队已控制了82个定居点，面积达1150平方公里，纵深达35公里。他同时表示，乌克兰东部和南部局势仍然困难，但已得到控制。目前防御行动正在进行中，主要是阻止俄军向托雷茨克和波克罗夫斯克方向推进。（央视新闻）
05:13:49|【新华联：地产板块的收入比重将逐步下降】新华联接受调研时表示，此前公司在重整过程中保留了几个具有盈利能力和现金流的地产项目，所以目前这几个地产项目在收入结构上占比较大。随着地产项目陆续交付结转直至清盘以后，地产板块的收入比重将逐步下降。此外，鉴于海外经济和政策环境的不确定性，目前公司对海外重资产项目的获取持谨慎态度，重心还是在国内客流量较大的区位寻求优质项目的拓展。在海外市场，公司将充分评估经营风险，稳妥推动和开展旅行社业务的延伸。
05:11:37|市场消息：乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基周四表示，乌克兰军队现已完全控制俄罗斯城镇苏扎，基辅入侵俄罗斯领土已经一周多了。
05:09:58|【美债收益率飙升 数据公布后交易员降低对美联储大幅降息的预期】美债收益率飙升，此前强劲的美国经济数据促使交易员降低对美联储今年大幅降息的预期。这波美债走势由对政策敏感的两年期国债收益率引领，该收益率周四上涨14个基点至4.09%，之前公布了美国零售销售和首次申领失业救济人数数据。交易员削减了对9月超大规模降息的押注，市场行情显示下个月降息幅度不到30个基点。他们现在预计2024年剩余时间内总共降息94个基点，低于数据发布前预期的100多个基点。
05:09:36|美国10年期国债收益率上升10个基点至3.94%。
05:09:30|美、布两油短线走高0.5美元，日内涨幅均达到1%，现分别报76.77美元/桶和80.21美元/桶。
05:02:08|自美国数据公布以来，现货黄金累计回落超30美元，现报2438美元/盎司，日内跌0.42%。
05:00:58|加拿大7月成屋销售月率 -0.7%，前值3.70%。
05:00:07|俄罗斯至8月9日当周央行黄金和外汇储备 6040亿美元，前值6061亿美元。
04:58:15|市场消息：以色列国防军表示，真主党向以色列北部发射无人机和超过25枚火箭弹，暂无人员伤亡。
04:55:43|【美国零售销售超预期 交易员迅速削减美联储降息押注】分析师表示，美国国债收益率的飙升已经传导至市场对美联储宽松政策的押注。零售销售数据为交易员提供了一个后退一步的机会，让他们重新考虑自己对9月份美联储激进行动的押注。掉期交易显示，交易商削减了对下个月会议降息的押注，现定价约为29个基点。同时他们也回到了美联储在2024年降息不到100个基点的预期。
04:55:32|【鹭燕医药：部分董事、高级管理人员拟减持股份】鹭燕医药公告，公司部分董事、高级管理人员因自身资金需求，计划自减持计划披露之日后十五个交易日起的三个月内，通过集中竞价、大宗交易等合法方式减持股份。其中，李卫阳先生拟减持不超过0.2597%股份，张珺瑛女士拟减持不超过0.2311%股份，朱明国先生拟减持不超过0.0643%股份，雷鸣先生拟减持不超过0.0310%股份。
04:55:28|美元兑日元USD/JPY站上149，为8月2日以来首次，日内涨1.15%。
04:48:02|【俄防长就确保边境地区安全召开会议 讨论采取补充措施】当地时间8月15日，俄罗斯国防部长别洛乌索夫就确保库尔斯克州、布良斯克州和别尔哥罗德州边境地区居民和基础设施安全问题主持召开例会。会上讨论了为确保俄罗斯领土完整和不可侵犯性，以及保护别尔哥罗德州居民和基础设施免遭乌军袭击所采取的补充措施。别洛乌索夫表示，总参谋部就补充措施制定了具体行动计划，军方首先要与其他强力部门和别尔哥罗德州政府协作，提高部队管理系统的效率，确定负责人，增派执行主要任务的部队和装备。别洛乌索夫称将亲自监督行动计划实施。（央视新闻）
04:47:17|【美国7月零售销售增幅超过预期 缓解经济放缓担忧】美国7月零售销售增长超过预期，这可能有助于缓解金融市场对经济急剧放缓的担忧，此前这种担忧因失业率跳升而加剧。公布的数据显示，上月零售销售增长1.0%，此前6月份零售额向下修正为下降0.2%。需求没有崩溃的迹象可能促使金融市场降低对下月降息50个基点的预期。由于7月份通胀温和上升，降息25个基点的可能性仍然较大。
04:46:46|【美国数据公布后美债跌至盘中低点 收益率曲线显著趋平】美国国债期货大幅下跌，至盘中低点，收益率曲线显著趋平，此前零售销售优于预期，且美国上周首次申领失业救济人数为22.7万人，预期为23.5万人。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)显示，美联储9月会议降息幅度约为29个基点，而周三收盘时为32个基点。日内，美国2年期国债收益率一度攀升10个基点，至4.06%左右；数据公布后，曲线前端和中段领跌，2s10s和5s30s趋平3个基点和4个基点。与美联储会期挂钩的OIS显示，年内料降息约94个基点，周三收盘时为102个基点。
04:46:21|【非美货币普跌 日元日内跌超1%】美元指数DXY短线走高近60点，现报103.12，日内涨0.5%。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近60点，日内跌0.5%；英镑兑美元GBP/USD短线下挫60余点，日内跌0.05%；美元兑日元USD/JPY短线上扬150点，日内涨超1%。
04:46:07|【纳斯达克100指数涨幅扩大至1%】美国7月零售销售环比增长1%，远超预期。美股期货快速拉升，纳斯达克100指数涨幅扩大至1%，道指期货、标普500指数期货涨超0.8%。
04:42:07|现货黄金短线下挫近20美元，现报2451.28美元/盎司。
04:40:42|【美国初请数据连续第二周下降 降至7月以来最低水平】尽管最近招聘有所回落，但美国初请失业金人数连续第二周下降，降至7月初以来的最低水平。公布的数据显示，截至8月10日当周，初请失业金人数减少7,000人，至227,000人。机构对经济学家的调查预测中值为23.5万人。此外，在截至8月3日的当周，续请失业金人数也下降到186万人。
04:37:48|2年期美债收益率日内上涨10个基点。
04:37:38|英国两年期国债收益率上涨超过9个基点，达到两天来的最高点3.642%。英国10年期国债收益率上涨8个基点，达到两天来的最高点3.907%。
04:37:22|美元指数DXY向上触及103，日内涨0.39%。
04:36:47|【美国7月零售销售额增长1%，远超预期】美国7月零售支出增加，显示通胀降温和收入增加继续推动家庭的消费能力。美国商务部数据显示，经季节性因素调整后，上月零售额较前月增长1%。与6月份相比，这是一个强劲的回升，6月份的销售数据被修正为下降0.2%。接受《华尔街日报》调查的经济学家此前预计，7月份零售额将增长0.3%。
04:35:36|互换市场价格显示，美联储2024年降息幅度不足100个基点。
04:35:01|德国10年期国债收益率上涨，5.2个基点，报2.229%。
04:33:04|美国10年期国债收益率上涨8个基点至3.902%。两年期美债收益率大幅上涨10.2个基点至4.049%。
04:32:55|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线走低超30点，报1.0976；英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，报1.2834；美元兑日元USD/JPY短线走高近100点，报148.29。
04:32:32|欧洲斯托克600指数创下日内新高，现涨0.6%。
04:31:50|美国数据公布后，现货黄金短线下挫7美元，报2463.15美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，报28.30美元/盎司。
04:31:03|美国数据公布后，美元指数DXY短线走高30点，报102.86。
04:30:58|加拿大6月批发销售月率 -0.6%，预期-0.60%，前值-0.80%。 加拿大6月批发库存月率 -0.1%，前值0.9%。 加拿大6月批发库存年率 -0.5%，前值-1.1%。 加拿大6月批发销售年率 1%，前值-0.9%。
04:30:20|美国7月出口物价指数年率 1.4%，预期0.10%，前值0.70%。 美国7月进口物价指数年率 1.6%，预期1.50%，前值1.60%。 美国7月进口物价指数月率 0.1%，预期-0.10%，前值0.00%。 美国7月出口物价指数月率 0.7%，预期0.00%，前值由-0.50%修正为-0.3%。
04:30:15|美国至8月10日当周初请失业金人数 22.7万人，预期23.5万人，前值由23.3万人修正为23.4万人。 美国至8月3日当周续请失业金人数 186.4万人，预期187.5万人，前值由187.5万人修正为187.1万人。 美国至8月10日当周初请失业金人数四周均值 23.65万人，前值由24.075万人修正为24.1万人。
04:30:10|美国8月纽约联储制造业指数 -4.7，预期-6，前值-6.6。 美国8月纽约联储制造业新订单指数 -7.9，前值-0.6。 美国8月纽约联储制造业物价获得指数 8.5，前值6.1。 美国8月纽约联储制造业就业指数 -6.7，前值-7.9。 美国8月费城联储制造业指数 -7，预期6，前值13.9。 美国8月费城联储制造业新订单指数 14.6，前值20.7。 美国8月费城联储制造业物价获得指数 13.7，前值24.2。 美国8月费城联储制造业装船指数 8.5，前值27.8。
04:27:50|现货黄金短线走高，向上突破2470美元/盎司，日内涨0.91%。
04:13:48|【加沙停火谈判已在卡塔尔首都多哈开始】总台记者当地时间15日获悉，一位了解谈判情况的官员透露，旨在实现加沙停火和人质释放协议的谈判已经在卡塔尔首都多哈开始。预计以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚将与美国、埃及代表以及卡塔尔首相参加新一轮会谈。（央视新闻）
03:54:25|白宫发言人柯比：信息显示，伊朗并未放弃对以色列的攻击威胁，但我们希望不会发展到那一步。
03:52:36|白宫发言人柯比：美国敦促各方参加加沙谈判。
03:33:08|【平安银行：上半年净利润258.79亿元 同比增长1.9%】平安银行发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入771.32亿元，同比下降13%；归属于本行股东的净利润258.79亿元，同比增长1.9%。公司不良贷款率为1.07%，较上年末上升0.01个百分点；拨备覆盖率为264.26%，较上年末下降13.37个百分点。此外，公司还公布了中期利润分配方案，向全体股东每10股派发现金股利人民币2.46元（含税）。
01:03:23|【市场分析：哈里斯领先或使美元下跌】如果民主党总统候选人哈里斯在美国总统大选中获胜的可能性继续增加，美元可能会走弱。哈里斯的胜利对市场的破坏可能比共和党总统候选人特朗普的胜利要小得多。因此，如果哈里斯在11月获胜的可能性越来越大，那么风险偏好可能会上升，从而损害避险美元。
00:14:21|市场消息：以色列北部发出敌机入侵警报。
00:13:27|市场消息：火箭袭击后，以色列国防军下令疏散汗尤尼斯社区。
00:13:18|【Ulta美容美股盘前涨超15%】 Ulta美容美股盘前涨超15%，报告显示“股神”巴菲特新增该股仓位。
00:13:06|【*ST 恒立：公司及相关人员收到湖南证监局警示函】*ST 恒立公告，公司及管理人员马伟进、吕友帮、张华收到湖南证监局警示函。警示函指出，公司在《2023 年度业绩预告》中披露的预计营业收入与经审计的营业收入差异较大，违反了《上市公司信息披露管理办法》。马伟进作为董事长，吕友帮作为总经理，张华作为财务总监，对相关违规行为负有主要责任。公司及相关人员将吸取教训，加强学习相关法律法规，全面梳理、健全并严格执行内部控制相关制度，提高规范运作水平和信息披露质量。
