23:56:30|【花旗：期货多头头寸遭抛售，美股回调幅度或加大】花旗集团策略师表示，随着投资者抛售大量期货多头头寸，美国股市的任何进一步疲软都可能加剧。标普500指数有520亿美元的多头头寸，其中88%处于亏损状态，策略师蒙塔古认为这是市场面临的风险。他在一份报告中写道：“标普500指数的多头平仓主要是获利了结交易，但剩余的多头现在平均亏损0.8%。如果市场转为负面，走势可能会更快、更大，因为大量多头头寸已经处于亏损状态。”
23:55:25|市场消息：伊朗负责政治事务的副外长表示，如果以色列反击，伊朗将在“几秒钟”内作出回应。
23:46:32|【MSCI全球股指4月已累跌4%，RSI接近超卖水平】一项全球基准股指急剧下跌，接近超卖水平。MSCI全球指数的14天相对强弱指数周二跌破33，降至去年10月以来的水平。如果该指数低于30，则表明市场动能可能出现逆转，因为抛售可能已经过度。该指数4月份累计下跌近4%，有望创下去年10月以来的首次单月跌幅，原因是美联储的宽松押注力度减弱，以及中东冲突不断升级削弱了股市的吸引力。
23:25:59|【美媒曝：伊朗上周袭击前，以色列就向美国汇报过反击伊朗选项，包括打击伊境内目标】据美国全国广播公司新闻4月16日报道，多名美国官员透露，以色列上周就向美国汇报了该国可能采取的回应伊朗袭击的选项，包括对伊朗境内目标实施打击。伊朗的袭击在14日发生。美国官员评估，鉴于伊朗袭击造成的损失并不严重，以色列对伊朗袭击的回应会是有限的。（环球网）
23:09:38|【外媒：伊朗警告称，如以方升级局势，将动用迄今从未用过的武器发起行动】据黎巴嫩“广场电视台”(AlMayadeen)当地时间15日报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬警告说，如果以色列继续升级紧张局势，伊朗将作出迅速且更为激烈的回应。 报道称，据伊朗外交部消息，阿卜杜拉希扬当地时间15日在与德国外长贝尔伯克通话时表示，如果以色列政权坚持冒险并进一步升级局势，以方收到的回应将是迅速甚至是更广泛的。他补充说，德黑兰的主要目标是就以色列可能越过红线发出警告。 （环球网）
23:06:42|【英国利率期货暗示英国央行将在今年12月之前降息约46个基点 此前为50个基点】英国利率期货暗示英国央行将在今年12月之前降息约46个基点，就业市场数据公布前为50个基点。英国国家统计局今日发布的数据显示，2023年12月至2024年2月，英国失业率为4.2%。与截至1月的三个月失业率3.9%相比有所上升。
23:03:20|英国10年期国债收益率开涨3个基点至4.27%，为去年11月以来新高。
22:54:43|【俄罗斯考虑取消黄金出口关税】俄罗斯财政部税收政策部门负责人丹尼尔·沃尔科夫表示，俄罗斯财政部正在考虑取消黄金出口关税。这一措施与俄罗斯自6月1日开始到2024年末，将上调对黄金征收的矿业开采税（MET）有关。此前国际文传电讯社报道称，俄罗斯拟在2024年对黄金征收150亿卢布的额外矿业开采税税。
22:47:11|【伊朗总统再发警告】据伊朗学生通讯社今天（4月16日）报道，伊朗总统莱希在与卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆通话时强调，“伊朗将对任何针对其利益的行动作出回应”。（CCTV国际时讯）
22:36:18|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，现报154.59，日内涨0.18%。
22:36:04|现货黄金短线走低超7美元，现报2375.42美元/盎司。
22:30:17|【以色列称对伊朗的回应不会危及地区阿拉伯国家】据以色列公共广播公司（KAN）当地时间16日报道，以色列已向该地区的阿拉伯国家保证，其对伊朗袭击的回应不会使他们陷入危险。报道称，以色列已通知约旦、埃及和海湾国家，如果以色列作出回应，将会以不危及这些国家的方式进行。
22:28:43|市场消息：伊朗总统莱希警告任何针对伊朗利益的行动将受到严厉回应。
22:28:38|【以色列外长致信32个国家，敦促制裁伊朗的导弹计划】据以色列时报报道，以色列外交部长卡茨致信全球32个国家，敦促它们对伊朗的导弹计划实施制裁，并在伊朗周末袭击以色列后将伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。卡茨在X平台上发表声明称，他正在“领导一场针对伊朗的政治攻击”。卡茨写道，制裁伊朗的导弹项目，并宣布伊斯兰革命卫队为恐怖组织，将有助于“遏制和削弱伊朗”，并补充称，“现在必须制止伊朗，否则就太晚了。”
22:24:50|碳酸锂主力合约日内跌超4.00%，现报107900元/吨。
22:01:59|美国财长耶伦：伊朗的行动威胁中东稳定并可能引发经济溢出效应。美国将采取制裁措施并与盟友合作，持续干扰伊朗的“恶意和破坏性活动”。
22:00:40|英国2月三个月ILO就业人数 -15.6万人，预期5.8万人，前值-2.1万人。
22:00:23|英国3月失业率 4.04%，前值4.00%。
21:59:07|【韩亚证券：韩元近期还会进一步走软】韩亚证券在一份报告中说，韩元兑美元汇率目前徘徊在17个月低点，短期内可能进一步走软。在中东紧张局势再起，且经济数据强于预期后美国提前降息的希望减弱之际，避险情绪继续推高美元。4月外国投资者汇回股息的季节性美元需求旺盛，也可能令韩元进一步承压。今日早些时候，在首尔在岸交易市场，美元兑韩元自2022年11月7日以来首次触及1400的水平，而周一尾盘报1384。
21:58:03|韩国方面表示密切监测外汇波动、供求情况；不希望出现过度的单边外汇波动。
21:56:22|摩根士丹利：预计欧洲央行在2024年将进行75个基点的降息，之前预计为100个基点。
21:55:51|【部分内房股午后止跌反涨 融创中国涨超10%】部分内房港股午后止跌反涨，截至发稿，旭辉控股集团(00884.HK)涨17%，远洋集团涨16%，世茂集团(00813.HK)涨15%，融创中国(01918.HK)涨13%，万科企业涨4%。
21:45:12|美国银行：由于美联储降息预期推迟，将美元兑日元USD/JPY年底预测修正为155。
20:40:31|【中东局势变化是否会推高国际油价】伊朗伊斯兰革命卫队14日凌晨宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。由于伊朗是重要产油国，并扼守石油运输重要海上通道之一霍尔木兹海峡，伊朗打击以色列对国际能源市场的影响受到国际社会普遍关注。 分析人士指出，基于对伊朗打击以色列结果的初步预测，国际原油价格暂未发生剧烈变化，但局势进一步发展的方向或成为左右油价的重要因素。 分析人士认为，伊朗此次打击以色列的实际效果有限，更偏向于政治意义，以色列可能对反击伊朗保持“克制”，地区局势若按此方向发展总体可控。国际油价前两周上涨已经包含了对中东局势的风险溢价，随着“靴子”落地，油价利多出尽。 分析人士普遍认为，伊朗是产油大国，如以色列反击伊朗造成局势进一步升级，油价或大幅飙升。国际能源署公布的最新数据显示，2024年3月，伊朗每天生产原油325万桶，在石油输出国组织（欧佩克）成员国中位列第三，仅次于沙特阿拉伯和伊拉克。（新华社）
20:39:39|【美国经济韧性推升美元需求 美元看涨期权价格水涨船高】 随着美国经济显示出的韧性带动美元需求，期权市场上押注美元进一步上涨的成本升至去年11月以来最高水平。在强于预期的美国零售销售数据促使交易员削减对美联储今年降息的押注后，美债收益率攀升，美元即期指数也升至五个月高点。美元兑日元已触及34年高点，兑欧元、英镑、澳元和新西兰元均创五个月来最强。美元买盘热潮甚至引发了美元兑欧元将自2022年11月以来首次重回平价水平的猜测。杠杆基金目前持有的美元看涨押注为两年多来最大。
20:38:53|菲律宾比索兑美元自2022年11月以来首次跌至57比索。
20:38:31|【国际原子能机构担忧伊朗核设施或成以军打击目标】当地时间15日，国际原子能机构总干事格罗西在接受采访时表示，国际原子能机构担忧伊朗的核设施可能会成为以色列的打击目标。国际原子能机构在伊朗的检查人员14日接到伊朗政府的通知，出于安全考虑，伊朗方面关闭了国际原子能机构原本需要每天检查的所有核设施。这些核设施15日重新开放，以继续接受检查。但格罗西称，他决定在局势完全稳定下来后再让检查人员返回，预计16日将恢复工作。格罗西呼吁有关方面保持“极度克制”，强调需要避免对任何核设施发动攻击。
20:13:44|【日本有识之士：日政府强化日美军事合作违背宪法】日本首相岸田文雄于当地时间14日结束访美返回日本，此次访美着重突出与美国军事方面的合作。日本有识之士认为，日本政府军事上靠近美国的政策非常危险，与日本和平宪法的精神相违背，与世界潮流相违背。
20:01:07|【港股午评：恒指跌1.93% 科指跌2.70%】 港股午间收盘，恒指跌1.93%，科指跌2.70%，蔚来跌近10%，小鹏汽车跌近6%，快手跌超3%。
19:55:03|【花旗：未来6-18个月金价或升至每盎司3000美元】花旗研究分析师在一份报告中称，未来6-18个月，金价可能升至每盎司3000美元。分析师表示，最近的金价上涨受到地缘政治紧张局势的推动，避险环境加深应会进一步提振金价。此外，分析师表示，黄金已与美国利率和美元脱钩，表明包括强劲的实物消费和央行购买在内的因素正在支撑市场。花旗将其对2024年和2025年黄金价格的预测分别上调6.8%至2350美元/盎司和40%至2875美元/盎司。
19:45:33|【15.97亿元溢价10%，越秀拿上海静安中兴社区地块】上海举行一批次第二轮集中土拍，上午出让首宗地为静安区中兴社区C070201单元151b-19地块，经过摇号最后被越秀以总价15.97亿元获得，楼板价78197元/平方米，溢价率约10%。静安区中兴社区地块采取“招挂复核”的方式出让，根据通过资格核验的申请人人数确定出让方式。越秀在上海第一批集中土拍的时候也拿到一块市区地块，说明越秀在加大上海投资比重，且连续拿市中心地块对未来销售额有很大提升。（21财经）
18:11:36|【国家统计局：农业生产形势良好，畜牧业平稳发展】一季度，农业（种植业）增加值同比增长3.8%。冬小麦播种面积保持稳定，长势总体较好，春耕春播平稳有序推进。据全国种植意向调查显示，全国稻谷、玉米意向播种面积有所增加。一季度，猪牛羊禽肉产量2490万吨，同比增长1.4%，其中，猪肉产量下降0.4%，牛肉、羊肉、禽肉产量分别增长3.6%、0.1%、6.1%；牛奶产量增长5.1%，禽蛋产量增长1.5%。一季度末，生猪存栏40850万头，同比下降5.2%；一季度，生猪出栏19455万头，下降2.2%。
18:00:23|中国第一季度GDP年率 5.3%，预期4.6%，前值5.2%。中国第一季度GDP季率 1.6%，预期1.4%，前值1%
17:23:11|【日元走强，受到日本干预前景提振】受日本当局可能进行外汇干预的前景提振，日元对大多数其他10国集团货币和亚洲货币在早盘走强。Forex.com和City Index的市场分析师Matt Simpson说，美元兑日元周一收于154上方，这是1990年以来的首次，这使得对155的测试成为焦点。日本前货币政策高级官员最近强调，如果汇率突破155，当局可能会进行干预。
17:08:59|【伊朗公布向以色列发射无人机视频】伊朗媒体4月15日公布上周末军事打击行动中，伊朗伊斯兰革命卫队向以色列发射“见证者-136”攻击型无人机的画面。伊朗首次大规模发射“见证者-136”无人机，据分析主要就是利用这一速度较慢、精度较差、航程约1000公里、造价低廉的无人机，破坏以色列的防御系统，以便伊朗的导弹能够穿透防空系统屏障，击中预定目标。（CCTV国际时讯）
16:31:28|美联储戴利：中性利率在0.5到1之间是合理的。美国房地产业存在巨大失衡，美联储无法纠正。
16:22:08|美联储戴利：美国经济的增长相当“出色”。
16:14:14|【美联储戴利：在抗击通胀的路上有点颠簸并不特别令人惊讶 目前没有降息的紧迫性】美联储戴利表示，在抗击通胀的路上有点颠簸并不特别令人惊讶。不希望最终出现过强或过弱的政策回应。当情况并不紧急时，最糟糕的做法是急于行动。目前没有降息的紧迫性。我们在通胀方面取得了显著进展，但仍未达到目标。
15:56:36|日本财务大臣铃木俊一：伊朗对以色列的袭击加剧了中东紧张局势。
15:44:52|【中金：美国本轮不需要太多降息 只需要找到一个合适的通胀窗口即可】 中金公司发文称，3月非农和通胀超预期导致美联储短期内降息概率下降，但也为后续降息交易的重启埋下伏笔。结合基本面情况，美国本轮不需要太多降息，也无需等到经济大幅恶化，只需要找到一个合适的通胀窗口即可。降息窗口的到来需要需求降温推动价格再走弱配合，而要做到这一点则需要金融条件再度收紧。为了实现下一轮降息交易的开启，恰恰需要信用利差的走阔和美股的下跌。资产布局上，短端国债优先，长端国债次之，美股和信用债暂时回避，大宗抢跑。
15:30:16|【多地“税电指数”持续回升 折射产业提质】 作为研判经济运行的“晴雨表”，税务部门与电力部门联合编制的“税电指数”逐渐被大众所熟知。浙江、山东、江西、四川等地最新出炉的数据显示，一季度“税电指数”持续走高，且高技术制造业、战略性新兴产业数据增速更快，显现地方经济企稳向好、新动能加快壮大的态势。（经济参考报）
15:02:23|【以色列战时内阁再次讨论对伊朗的回击措施】以色列战时内阁4月15日再次召开会议，讨论对伊朗的回击措施。会议于当地时间当天傍晚结束，但未公布是否作出决定。以色列军方当天则表示，以色列将会对伊朗的打击作出回应。另据以色列媒体15日报道，以色列战时内阁当天讨论了几个反击伊朗的方案，报道称“目标是打击伊朗，但又不会引发全面战争”。但报道没有提及战时内阁是否作出决定。报道还称，以色列希望与美国协调后采取行动。以战时内阁决定于16日继续开会讨论相关议题。（央视新闻）
15:00:00|【多家上市银行去年代销保险保费收入同比增长】随着上市银行陆续披露2023年年报，其代销保费数据也浮出水面。而值得一提的是，多家不同类型银行去年的代销保费规模均实现了同比上涨。受访专家表示，去年预定利率为3.5%的保险产品停售、银行净息差收窄、保险产品体系调整等因素刺激了银行代销保费的增长。从长期来看，为更好顺应险企的转型，银保渠道需要加速价值转型，提升客户服务水平。（证券日报）
14:26:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日增加1.73吨，当前持仓量为828.45吨。
14:24:35|【中方呼吁有关方面停止采取加剧也门紧张局势的行动】 中国常驻联合国副代表耿爽15日在安理会也门问题公开会上发言表示，中方对红海紧张局势表示关切，呼吁有关方面保持克制，停止采取加剧紧张局势的行动。耿爽表示，当前，也门局势依然复杂严峻。也门问题有关各方应坚持政治解决的大方向，排除干扰、相向而行，共同推进“也人主导、也人所有”的全面政治进程。中方敦促也门各方保持克制，避免刺激局势升级，为政治进程创造良好氛围。中方支持联合国也门问题特使格伦德贝里所作努力，期待各方特别是对也门局势有影响力的国家发挥建设性作用。（新华社）
14:04:39|【经济日报：坚决遏制信披“乌龙”】要遏制信披“乌龙”的出现，必须找准原因，对症下药。一方面要建制度堵漏洞。基金公司应进一步完善公司信披管理制度，通过优化内部控制和风险管理机制，明确严格的审查和校对流程，实现多维度把关，确保信息披露流程的规范性和有效性。另一方面还要通过严监管塑风气。监管部门要加大对基金信披违规的惩处力度，切莫让更正公告成为一种低成本、常态化的纠错手段。只有通过高额罚款、停止受理基金注册申请等方式让涉事公司真正感到“肉疼”，才能让其意识到信披无小事，从而推动市场形成重视信息披露质量的良好风气。
13:53:29|COMEX黄金期货收涨1.06%，报2399.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.21%，报28.955美元/盎司。
13:22:19|【伊朗官员：伊朗将对以方任何敌对行动做适当反应】当地时间4月15日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示，伊朗警告以色列并要求其按理性行事，伊朗已经准备好“使用迄今为止尚未使用过的武器”。该发言人表示，伊朗的信息是和平的，但同时也做好了其他准备。伊朗此前针对以色列的军事行动是合法举措，以色列应结束其侵略和犯罪行为。伊朗不希望该地区出现紧张局势，但正是以色列在加沙的罪行扰乱了地区稳定。
13:05:25|【以军总参谋长：伊朗的袭击将“遭到回应”】以色列国防军总参谋长哈莱维15日表示，伊朗对以色列发动的导弹和无人机袭击“史无前例”，将“遭到回应”。哈莱维是在以色列南部的内瓦提姆空军基地发表上述言论的，但他未作具体说明。内瓦提姆空军基地14日凌晨被伊朗发射的弹道导弹击中受损。（新华社）
13:04:46|【伊朗外长：伊朗不希望地区紧张局势升级】 伊朗外交部长阿卜杜拉希扬15日分别与英国外交大臣卡梅伦和奥地利外长沙伦贝格通电话时表示，伊朗不希望地区紧张局势升级。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿卜杜拉希扬在同卡梅伦通话时表示，伊朗14日凌晨对以色列的行动是在《联合国宪章》规定的合法防御框架内，目的是惩罚以色列4月1日袭击伊朗驻叙利亚外交馆舍的行为。伊朗“不欢迎地区紧张局势升级”，但“如果以色列寻求冒险主义，伊朗下一次回应将是立即、更强烈、更广泛的”。卡梅伦对伊朗行动后地区紧张局势升级表示担忧，同时表示英国将敦促以色列不要采取进一步行动。（新华社）
13:04:34|【约旦国王与意大利总理通电话 聚焦中东局势】当地时间4月15日，约旦国王阿卜杜拉二世与意大利总理梅洛尼通电话。阿卜杜拉二世表示，中东地区有冲突升级的危险，而这将威胁国际和平与安全。他表示，需要找到结束巴以冲突的政治前景，并赞扬意大利支持在“两国方案”基础上实现和平的立场。（央视新闻）
11:26:52|【10-30年期美债收益率涨超10个基点，投资者权衡中东局势和美联储今年降息的可能性】 周一（4月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨10.45个基点，报4.6260%，全天震荡上行，于北京时间22:13（美国零售数据发布后）涨至4.6611%，逼近2023年11月13日顶部4.6956%、5.0%整数位心理关口、以及当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率涨3.45个基点，报4.9311%，20:30一度涨至4.9929%，4月11日曾短暂地涨穿5.0%整数位心理关口，逼近2023年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨10.61个基点，30年期美债收益率涨10.81个基点。三年期美债收益率涨5.13个基点，五年期美债收益率涨8.31个基点，七年期美债收益率涨9.71个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨12.228个基点，报-78.707个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.762个基点，报-30.933个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率上涨7.21个基点，报2.1954%，22:12涨至2.2266%，逼近2023年11月27日叠南顶部2.2330%、当年11月13日顶部2.3577%、以及当年10月26日顶部2.5380%。
11:23:12|美股奈飞盘中跌幅扩大至3%，报603.9美元。
11:19:57|【我国旅游业从“快速复苏”转向“理性繁荣”】 截至4月15日，A股共有27家上市旅企发布2023年年报，其中绝大多数净利润实现大幅增长。受益于行业复苏，境外上市的OTA(在线旅游)平台也取得不俗成绩。业界普遍认为，2024年我国旅游业的主基调将从“快速复苏”转向“理性繁荣”。在此阶段，行业如何在一波又一波的旅游消费带动下促“流量”变“存量”，上市旅企如何把握消费趋势，对其来说是挑战，也是机遇。（证券日报）
11:16:00|【以色列定居者在约旦河西岸打死2名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间4月15日，在约旦河西岸纳布卢斯以南阿克拉巴镇东部地区，有2名巴勒斯坦人被以色列定居者开枪打死。截至目前，以色列方面对此暂未做出回应。（央视新闻）
11:08:12|【黄金日内反弹50美元，站上2380】现货黄金涨至2380美元/盎司，较日低反弹超50美元，日内涨1.53%。
10:43:22|【以军总参谋长：伊朗对以色列的袭击“将得到回应”】当地时间4月15日，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维在视察内瓦蒂姆空军基地时表示，伊朗对以色列的导弹和无人机袭击“将得到回应”。另据以色列当地媒体报道，当天，经过几个小时的讨论，以色列战时内阁确定将对此前伊朗的导弹和无人机袭击进行反击。报道称，以官员们决定16日继续开会讨论反击行动。
10:38:34|消息人士透露，俄罗斯和乌克兰与土耳其就确保黑海商船安全达成协议，土耳其原定于3月30日宣布黑海航运协议，文本已准备就绪，乌克兰在最后一刻退出了黑海商船安全协议。
10:22:00|【瑞银策略师：美联储明年加息至6.5%的可能性真实存在】瑞银策略师表示，顽固的通胀和经济强劲增长提高了美联储加息而不是降息的可能性，明年利率最高可能升至6.5%。虽然该行的基线预测是今年降息两次，但瑞银认为通胀无法达到美联储目标的可能性越来越大，这将刺激货币政策转向加息，并引发股债市场遭到大幅抛售。Jonathan Pingle、Bhanu Baweja等瑞银策略师在一份报告中写道，“如果经济扩张保持韧性，且通胀率停留在2.5%或更高水平，FOMC有可能明年初恢复加息，到明年年中利率或将达到6.5%”。
09:49:01|市场消息：以色列空军已经做好立即袭击伊朗的准备。
09:48:20|美股持续走低，标普500指数跌幅扩大至1%，道指现跌0.51%，纳指跌1.5%。
09:39:49|【阿富汗多省发生洪水灾害 已致50人死亡】 据央视新闻，当地时间4月15日，阿富汗临时政府自然灾害管理部发布消息称，过去4天阿富汗全国多省发生暴雨和洪水灾害，目前已导致共50人死亡，另有36人受伤。此外，洪水还造成了大量农田被淹、房屋被毁和家畜死亡。
09:34:15|现货黄金涨幅一度扩大至1%，最高涨至2372.89美元/盎司。
09:32:39|【宁德时代：持续布局全球优质的上游资源 降低锂资源价格暴涨暴跌对公司的影响】 宁德时代在调研中表示，锂资源在全球范围不稀缺，很多新的项目都在开发进展当中，随着新增产能逐步释放，去年开始供需出现扭转，锂价相应下行。公司会持续布局全球优质的上游资源，随着自有矿产项目投产，有利于资源供应保障、平滑成本波动，降低资源价格暴涨暴跌对公司的影响。
09:25:19|以色列军方参谋长：将对伊朗向以色列领土发射如此多的导弹和无人机做出回应。
09:06:53|【以战时内阁再开会讨论反报复措施 伊朗重申不寻求制造地区紧张局势】以色列战时内阁15日再次召开会议，讨论对伊朗的反报复措施。会议于当天傍晚结束，但未公布是否作出决定。伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼15日在德黑兰表示，伊朗不寻求制造地区紧张局势，并致力于遵守国际法。以色列媒体报道，以色列战时内阁15日讨论了几个反击伊朗的方案，“目标是伤害伊朗，但不会引发全面战争”。报道没有提及战时内阁是否作出决定。报道同时说，以色列希望与美国协调后采取行动。（新华社）
09:06:06|【Nopa美国3月份大豆压榨量创历史新高高于预期】根据周一公布的全国油籽加工商协会数据，3月份大豆加工量为1.964亿蒲式耳，创下单月纪录。高于分析师估计的平均水平。根据调查，去年同期为1.858亿蒲式耳。3月底，豆油库存为18.51亿磅，与去年同期持平，高于预期的17.98亿磅。
08:55:02|【欧美呼吁以色列保持克制 避免中东爆发更大范围军事冲突】欧洲和美国官员进一步敦促以色列，克制回应伊朗对其进行的无人机和导弹袭击，以避免更大范围的军事冲突。法国总统马克龙表示，以色列必须避免中东局势进一步恶化。德国总理朔尔茨在访问中国时也发表了类似言论，德国外交部长和英国外交大臣都将于本周晚些时候访问以色列。西方国家和阿拉伯国家正在努力说服以色列总理内塔尼亚胡，使他相信，对伊朗周六晚的袭击行动作出强硬反应将损害以色列本身的利益。他们还担心，这可能推高油价，从而妨碍各国央行抗击通胀的努力。
08:54:12|【瑞银策略师：美联储加息至6.5%是“真正的风险”】据瑞银策略师称，强劲的美国经济增长和顽固的通货膨胀相结合，增加了美联储加息而不是降息的可能性，这将使明年的借贷成本高达6.5%。虽然瑞银的基本预测是今年将降息两次，但瑞银现在认为，通胀未能降至美联储目标水平的可能性越来越大，从而促使美联储重新加息，并引发债市和股市的深度抛售。随着美国近期数据显示出该国经济出人意料的强劲，市场已经缩减了对政策宽松的押注。包括Jonathan Pingle和Bhanu Baweja在内的瑞银策略师在一份报告中表示：“如果经济增长保持弹性，通胀停留在2.5%或更高的水平，FOMC将在明年年初再次加息，到明年年中达到6.5%的联邦基金利率。”
08:52:46|【中华人民共和国外交部和中非共和国外交部关于共同推动落实三大全球倡议的联合声明】2024年4月15日，中共中央政治局委员、中华人民共和国外交部长王毅同来华正式访问的中非共和国外长拜波在北京举行会谈，就双边关系及共同关心的国际问题进行了富有成效的交流，特别是就三大全球倡议深入交换意见。
08:31:44|伊拉克总理：美国和伊拉克对于地区发生的事情可能存在分歧，我对启动战略部队协议持认真态度
08:02:36|【王毅同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话】 据外交部网站，2024年4月15日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。阿卜杜拉希扬介绍了伊方对伊朗驻叙利亚使馆馆舍遇袭事件的立场，表示联合国安理会没有就此作出必要反应，伊方有权对主权受到侵犯作出自卫回应。当前地区局势十分敏感，伊方愿意保持克制，无意进一步升级局势。伊方主张在加沙立即实现停火，支持中方为推动停火、恢复地区安宁、加强地区国家合作作出的积极努力。伊方愿同中方一道，推动伊中合作进一步发展。王毅表示，中方强烈谴责并坚决反对伊朗驻叙利亚使馆馆舍遇袭事件，认为这一事件严重违反国际法，不可接受。中方注意到伊朗表示伊方采取的行动是有限度的，是对馆舍遇袭事件行使自卫权，赞赏伊方强调不针对地区国家和周边邻国，并且重申继续奉行睦邻友好政策。相信伊朗能够把握好局势，在维护伊方主权和尊严的同时，避免局势进一步动荡。王毅说，当前局势是加沙冲突升级的外溢效应。当务之急是尽快落实安理会第2728号决议，在加沙实现停火止战，切实保护平民，防止人道灾难进一步加剧。中方愿同伊方保持沟通，共同推动巴勒斯坦问题得到全面、公正、持久解决。中伊是全面战略伙伴，中方愿同伊方稳步推进各领域务实合作，推动中伊关系取得更大发展。
08:02:24|SEB公布1.5亿欧元12年期私募。
07:38:42|市场消息：以色列的目标是在不引发全面战争的情况下打击伊朗，以色列希望与美国协调行动对抗伊朗。
07:37:04|【欧洲央行管委Rehn：若通胀如预期放缓 可以在6月降息】欧洲央行管委Olli Rehn表示，如果通胀“如预期”放缓，欧洲央行将能够在6月份降息。“欧洲央行将继续根据最新信息在未来的会议上确定限制性货币政策的水平和持续时间，”Rehn周一在对芬兰政府的讲话中表示。
07:32:54|美国至4月15日3个月国债竞拍-投标倍数 2.95，前值2.79。 美国至4月15日3个月国债竞拍-得标利率 5.25%，前值5.23%。 美国至4月15日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 2.69%，前值95.93%。 美国至4月15日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 77.35%，前值27.68%。 美国至4月15日6个月国债竞拍-投标倍数 2.79，前值3。 美国至4月15日6个月国债竞拍-得标利率 5.155%，前值5.12%。
07:27:22|【市场信息：以色列因伊朗袭击推迟加沙地面计划】据报道，两名以色列消息人士称，以色列本计划本周在拉法采取地面进攻的第一步，但由于考虑对伊朗袭击的反应，以色列推迟了这些计划。消息人士称，以色列空军计划周一在该市部分地区投放传单。一名以色列官员说，以色列仍然决心在这座南部城市发动地面进攻，不过平民撤离的时间和即将到来的地面进攻的时间目前还不清楚。以色列军方拒绝置评。
07:22:30|【贝莱德高管Watson：美联储今年降息两次是合理的】 贝莱德全球基本面固定收益策略主管Marilyn Watson表示，该公司预计美联储今年将降息两次左右，因为经济数据富有韧性且劳动力市场“出人意料强劲”使得美联储无法更快地放松政策。“我们在今年年初确实预计利率会更高更持久，” Watson说。“我们确实仍然认为今年很可能会有一些降息，但我认为目前来看降息两次左右可能是相当合理的。他们有可能在6月降息。”
06:54:57|英国首相苏纳克：正与G7讨论伊朗制裁的下一步措施。
06:42:00|【伊朗强调不寻求地区紧张局势升级】伊朗外交部发言人卡纳尼今天（4月15日）在例行记者会上表示，伊朗对以色列发动的军事打击是相称的、合法的。卡纳尼强调，伊朗不寻求地区紧张局势升级。对于4月13日伊朗在波斯湾海域扣押一艘与以色列有关联的货轮，卡纳尼指出，该货轮“属于以色列政府”，被扣的原因是“违反国际航运法规”。
06:26:52|【以媒：美国共和党人称，国会将审议一系列新法案，加大对伊朗制裁力度】据《耶路撒冷邮报》15日报道，美国国会众议院多数党领袖史蒂夫·斯卡利斯14日向该报表示，美国国会即将审议一系列针对伊朗的新制裁法案。 （环球网）
06:15:16|美东时间周一(2024年4月15日)早间，美国10年期国债收益率一度突破4.66%，最高上涨至4.663%，再创年内新高。
06:10:13|美国3-30年期美债收益率涨幅至少达到10个基点。
06:08:21|现货黄金快速跳水，失守2330美元/盎司，日内跌0.63%。
06:07:22|现货黄金短线走低10美元，向下触及2340美元/盎司，日内跌0.21%。COMEX期金跌破2350美元/盎司，日内跌1.02%。
05:59:11|美国10年期国债收益率达到4.626%，创5个月来新高，此前美国零售销售数据表现强劲。
05:56:17|【金银矿业股美股盘初多数下跌】B2Gold跌3.6%，Galiano Gold和巴里克黄金公司跌2.4%，Coeure Mining跌2.2%，Hecla Mining跌1.3%，金田公司跌超1.2%，Newmont跌1%，泛美白银跌超0.4%，Harmony Gold Mining则涨0.1%，First Majestic Silver涨0.5%。ETF中，SLV涨1.6%，GLD涨0.1%，GDX跌0.8%，SGDM跌0.5%，RING跌0.3%。
05:38:37|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报560.30元/克。
05:16:54|【美国直接下场了？以国防部官员：应对伊朗袭击时，一美国军官就坐在以反导系统控制室】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日凌晨使用导弹和无人机对以色列目标实施打击。据路透社15日报道，一名以色列国防部官员称，以色列是在与五角大楼的充分协调下击退了伊朗的袭击，一名美国军官当时在以色列“箭”式反导系统的控制室负责协调工作。路透社提到，美国、英国、法国等国帮助了以色列抵御伊朗的袭击。报道称，有以色列官员称，以色列使用“箭-2”反导系统、“箭-3”反导系统等武器装备对伊朗导弹进行了拦截。（环球网）
05:01:14|COMEX期银日内涨幅达2.00%，现报28.90美元/盎司。
05:00:20|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌1.36%，沪银跌0.24%，沪铜涨0.27%，沪铝跌1.32%，铁矿涨超1%，焦煤涨1.34%，玻璃跌0.47%，原油跌1.61%。
04:58:47|【纽约州制造业活动再度萎缩 支付价格上涨】纽约州4月份制造业活动连续第五个月萎缩，一项衡量原材料支付价格的指标攀升至近一年来的最高水平。周一公布的数据显示，纽约联邦储备银行的制造业总体商业状况指数上升6.6点至-14.3。数据低于零表明制造业萎缩，该指标弱于预期。两年多来该数据的月度波动很大。不过该指数显示制造业持续萎缩的时间达到2016年初以来最长。原材料支付价格指数上升5点至33.7，为2023年5月以来最高水平，接收价格指数仍然处于高位。一项衡量投入价格前景的指标升至逾一年高位。
04:57:52|【林洋能源：子公司获约1.4亿元合同】林洋能源公告，全资子公司ELGAMA公司与当地合作伙伴ESMETRIC Group Sp. z o.o.组成联合体共同参与了Stoen公司的智能电能表项目。近日，合作伙伴与Stoen公司签署了智能电能表项目的经营合同。基于联合体协议，ELGAMA公司为本次项目提供单相智能电能表、三相智能电能表以及通信模块产品，产品金额为1813.05万欧元，约合1.4亿元。本项目供货期为18个月。
04:52:38|【多期限美债收益率再创年内新高 零售销售数据进一步削弱降息预期】多数美国国债收益率升至年内新高，2年期逼近5%，强于预期的零售销售数据进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心。10年期国债收益率一度上涨10个基点至4.62%，创11月14日以来最高水平。市场对货币政策的预期已经转向美联储将较晚开始降息。交易员不再认为11月之前100%会降息。
04:51:46|【东方电气集团与四川省政府签署战略合作框架协议】东方电气官微消息，4月15日，中国东方电气集团有限公司与四川省人民政府在成都签署战略合作框架协议。根据协议，东方电气集团将在重大装备制造、清洁能源开发利用等领域深化合作。
04:45:41|【俄驻以大使：若以色列报复伊朗 中东或爆发地区大战】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯驻以色列大使维克托罗夫表示，如果以色列针对伊朗最近的攻击，按“以牙还牙，以眼还眼”的原则进行报复，那么将不会有任何好结果，中东或爆发地区大战。
04:45:15|【成都拟提高多子女家庭首套房公积金贷款额度，最高可贷90万元】4月15日，澎湃新闻从成都住房公积金管理中心官网获悉，为促进房地产市场平稳健康发展，适应新型城镇化发展趋势和房地产市场供求关系变化，加快构建房地产发展新模式，更好支持多子女家庭改善居住条件，近日，成都公积金中心发布《关于提高多子女家庭首套房最高贷款额度的通知（征求意见稿）》，并公开征求意见。按照征求意见稿，符合住房公积金贷款条件的多子女家庭，在成都市购买首套住房的，双缴存人家庭最高贷款额度从80万元调整为90万元，单缴存人家庭最高贷款额度从40万元调整为50万元。（澎湃）
04:45:05|【美债收益率创下今年新高 市场对美联储降息预期进一步推迟】美国3月份零售销售增幅高于经济学家的预期，进一步削弱了投资者对美联储今年开始降息的信心，大多数美国国债收益率攀升至年初以来的新高，2年期国债收益率接近5%，10年期国债收益率上涨10个基点至4.62%，为去年11月14日以来的最高水平。对货币政策的预期已经转向了美联储将更晚开始降息，官员们表示降息需要对通胀正朝着2%的目标持续回升有更高程度的信心。交易员不再完全预计11月之前降息，而在今年年初市场则完全定价了从3月开始的降息。
04:43:50|【云南大理海东镇突发山火 正全力扑救】4月15日下午，云南大理海东镇突发山火，现场火光冲天，浓烟滚滚。火情发生后，当地政府和应急管理部门立即启动了应急响应。组织专业扑火队伍、直升机等紧急投入灭火工作。据现场扑救人员反馈，火场地形复杂，加之风向变化无常，给灭火工作带来了很大困难。截至目前，山火扑救工作仍在紧张进行中，暂无人员伤亡报告。起火原因正在调查中。（央视新闻）
04:41:02|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前攀升，全球市场平静下来，交易员推测外交努力将有助于防止伊朗和以色列之间的冲突升级。美元与美债下滑，黄金在2350美元附近保持坚挺。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨1.1%。④美国国债与美元一起下滑。美国WTI原油跌至每桶85美元以下。金价徘徊在2350美元。⑤考虑到以色列可能会对伊朗进行报复，投资者的紧张情绪仍然很高，但伊朗驻联合国代表团表示，这个问题“可以被视为已经结束”，这让投资者感到些许安慰。美国和其他国家也呼吁各方保持克制，努力避免爆发全面的地区战争。⑥第一季度财报季全面展开，摩根大通策略师表示，由于投资者仓位看起来“非常紧张”，各指数距离历史高点也不远，乐观的财报季不太可能继续推动股市走高。⑦高盛盘前涨4.2%，Q1营收超预期。⑧Salesforce盘前跌超2%，Informatica涨超6%，消息称收购交易接近尾声。⑨英特尔盘前涨近1%，或推出中国特供版Gaudi 3 AI加速器芯片。
04:36:10|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点，现分别报1.0635和1.2458。
04:34:51|美国10年期国债收益率在零售销售数据公布后上升，当日上涨11.9个基点至4.618%；2年期国债收益率当日上涨11.1个基点至4.993%。
04:34:30|【上市公司今年自愿披露一季报预告？求证：季报预告属自愿披露并非新规】今日有消息称“今年一季报预告披露要求全部取消，全凭自愿”，对此，记者向多位信披专业人士求证发现。A股上市公司信披只对年报业绩预告要求强制披露，季报业绩预告属于自愿披露，并非今年新规。
04:33:58|美联储威廉姆斯：供给侧为我们提供了强劲的助力；认为经济将继续以稳健速度增长；不认为最近的通胀数据是一个转折点；我个人认为降息可能会在今年开始。
04:33:45|美国国债收益率触及年内新高。
04:32:38|【美元指数短线拉升约20点，美元/日元升破154创1990年以来新高】 美国零售销售数据公布后，美元指数短线拉升约20点，现报106.15；美元/日元升破154，创1990年以来新高。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年前国债收益率短线拉升，现报4.588%。现货黄金短线波动不大，现报2355.43美元/盎司。
04:32:33|【物产金轮：一季度净利同比增长88.7%】物产金轮公告，2024年一季度净利润3447.9万元，同比增加88.7%。
04:30:24|美国3月零售销售月率 0.7%，创去年9月以来新高，预期0.3%，前值0.60%。美国3月核心零售销售月率 1.1%，预期0.4%，前值0.30%。美国3月核心零售销售 5755.32亿美元，前值5667.9亿美元。
04:30:18|加拿大2月批发销售月率 0%，预期0.80%，前值0.10%。 加拿大2月制造业新订单月率 1.9%，前值-3.1%。 加拿大2月批发库存月率 -1%，前值-1.1%。 加拿大2月批发库存年率 -2%，前值0.5%。 加拿大2月批发销售年率 -1.1%，前值-2%。
04:30:09|美国4月纽约联储制造业指数 -14.3，预期-7.5，前值-20.9。美国4月纽约联储制造业新订单指数 -16.2，前值-17.2。
04:17:30|【欧盟“外长”：中东地区正处于“悬崖边缘”，“必须踩刹车，挂倒挡”】综合路透社、《以色列时报》等多家媒体15日报道，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利接受西班牙媒体采访时呼吁以色列和伊朗间冲突降级。他称，中东地区正处于“悬崖边缘”。据路透社报道，博雷利在接受西班牙一家广播电台采访时发表了上述言论。他说，“我们在悬崖边缘，我们必须远离……我们必须踩刹车，挂倒挡”。报道说，博雷利在采访中称，他预计以色列会就伊朗的空袭作出回应，但他希望这不会导致局势进一步升级。（环球网）
04:16:57|【预告：国新办就2024中关村论坛有关情况举行发布会】国务院新闻办公室于2024年4月17日（星期三）上午10时举行新闻发布会，科技部副部长陈家昌，北京市委常委、教育工委书记于英杰和工业和信息化部有关负责人介绍2024中关村论坛有关情况，并答记者问。(中国网)
04:00:58|上海黄金交易所黄金T+D 4月15日（周一）晚盘盘初下跌1.3%报559.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月15日（周一）晚盘盘初下跌0.47%报7450.0元/千克。
03:28:18|快手(01024.HK)：4月15日在港交所斥资约1999万港元回购41.5万股。
03:02:54|印度央行：决定允许居民实体利用IFSC中的场外衍生品对黄金价格风险进行对冲。
02:43:54|【金价还能涨多久？分析人士：已极度超买，但中长期仍有潜能】黄金价格近期一路高歌，连创历史新高。截至4月12日的14个交易日中，美国黄金期货价格11个交易日收涨，一度站上每盎司2400美元。分析人士认为，近期美国通胀反弹、地缘政治等因素均支持金价上涨。不过，由于黄金已极度超买，近期金价或回调整理，中长期来看金价仍有上涨空间。分析机构认为，由于没有迹象显示全球主要央行购买黄金的速度将放缓，金价仍有上涨潜能。有机构甚至预测，2024年的“淘金热”才刚刚开始，热度或将持续2至3年，金价仍处于周期性上升通道中。（澎湃）
02:43:47|【捷豹路虎是采用奇瑞平台的豪华车企？奇瑞：此信息不属实】奇瑞集团新闻发言人金弋波今日表示，网上有传言称捷豹路虎是合作采用奇瑞平台的豪华车企，此信息不属实。今日，有媒体援引相关人士消息报道称，捷豹路虎将使用奇瑞汽车旗下星途品牌的混动和纯电技术平台，合作目前已接近谈成。此前一日，奇瑞控股集团董事长尹同跃在一场直播中透露，奇瑞正在与欧洲两个豪华品牌洽谈产品平台合作，其中一个即将达成协议。
02:38:43|德国外交部发言人：伊朗大使今早被传唤至联邦外交部。
02:21:13|【伊朗外交部发言人：伊朗不寻求地区紧张局势升级】当地时间15日，伊朗外交部发言人卡纳尼在新闻发布会上表示，伊朗并不寻求在该地区制造紧张局势，伊朗遵守国际法和国际关系基本准则。他指出，伊朗针对以色列部分军事基地和军用设施的袭击是必要和适当的举措，旨在实现军事目标。
02:18:29|【OpenAI计划在日本半导体行业寻求合作伙伴，以采购高性能芯片】OpenAI首席运营官布拉德·莱特凯普接受采访称，该公司将在日本半导体行业寻求合作伙伴，以采购人工智能所需的高性能芯片。当日早些时候，OpenAI宣布在日本东京设立该公司在亚洲的首个办事处，将业务扩展到亚洲，并将发布针对日语优化的GPT-4定制模型。
01:12:04|【印度贸易官员：三月份黄金进口额同比下降17.7亿美元】印度贸易官员：印度-英国自由贸易协定的几个关键优先问题正在解决中，以实现平衡的结果。三月份黄金进口额同比下降17.7亿美元。黄金进口额在上一财年期间同比增加了105.3亿美元。正在观察伊朗-以色列冲突的影响。一旦了解伊以冲突的影响，就会采取政策干预。与石油部保持联系，并将根据他们的指导处理地缘政治冲突对石油进口的任何影响。
00:49:56|【乘联会：3月皮卡市场销售5.1万辆 同比增6.7%】乘联会数据显示，2024年3月全国皮卡生产5.1万辆，同比增11.3%，皮卡市场销售5.1万辆，同比增6.7%，环比增53.0%，处于近5年的中高位水平。由于去年3月皮卡基数不高，因此今年的增速较好也属正常。今年1-3月的皮卡累计销售12.8万辆，实现同比增长5.3%，相对于轻卡的总体同比增2.0%，皮卡行业表现不错。
00:39:02|【越南央行11年来首次恢复黄金拍卖】越南央行计划最早于4月17日举行11年来的首次金条拍卖。此举旨在增加黄金的市场供应，稳定当地货币。包括商业银行和黄金公司在内的15家机构已经达到了央行参与竞标的要求。
00:30:19|【建设银行提示客户提高个人黄金积存等贵金属交易业务风险防范意识】4月15日，中国建设银行发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。建设银行请客户提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
00:21:40|德国总理朔尔茨：警告伊朗不要再对以色列发动进一步攻击。以色列也必须为缓和局势做出贡献。
00:16:35|伊朗外交部发言人卡纳尼：关于伊朗对以色列的回应没有事先达成的理解。我们与美国或任何其他国家都没有就对以色列的袭击达成一致意见。西方国家应该感谢伊朗过去几个月表现出的克制。
00:14:12|【美元兑日元USD/JPY短线走低超20点】美元兑日元USD/JPY短线走低超20点，此前日本财务省副大臣神田真人表示，与海外外汇官员保持频繁联系。
00:11:45|日本财务省副大臣神田真人：正在安排首次美韩日财长会议。与海外外汇官员保持频繁联系。G7财政领导人可能在本周会议上讨论对乌克兰的援助和对俄罗斯的制裁。
00:06:26|政府消息人士表示，以色列战争内阁将于格林尼治标准时间11:00（北京时间19:00）重新召开。
00:05:08|【伊朗就袭击预警数国 美官员称未收到信息】据路透社14日报道，伊朗向一些地区国家和以色列的盟友美国提前通报了其将对以色列发动报复性打击的相关消息。土耳其、约旦和伊拉克方面证实这一说法，但一名美国官员否认曾收到伊朗方面的这一讯息。(央视新闻)
00:02:52|伊朗方面表示，被扣押的与以色列有关的船只违反了规定；对伊朗实施任何新制裁都不会有建设性作用。
