23:54:05|美元兑日元USD/JPY跌势不止，跌破151，为今年4月以来首次，日内跌超1%。
23:53:51|【灯塔专业版：乒乓球混双赛事影院直播放映412场 票房112万】7月30日，2024巴黎奥运会乒乓球混双决赛举行。据灯塔专业版数据，当天，乒乓球混双赛事影院直播共放映412场，票房112万，人次2.48万。此前，中央广播电视总台将2024年巴黎奥运会的转播权由授权给多家平台和影院。从7月27日起，符合条件的数百家影城将进行奥运会电视节目的影院直播。此次影院直播是首次实现奥运会赛事电视节目的影院放映，观众可以通过猫眼、中影电影通、淘票票等平台提前预约观看 。
23:49:35|【龙头宽基A50ETF华宝（159596）涨超2%，近5个交易日“吸金”超1.2亿元】7月31日，龙头宽基A50ETF华宝（159596）涨2.3%，成交额1.76亿元。资金流向方面，A50ETF华宝（159596）昨日（7月30日）获资金净流入6004万元，拉长时间来看，近5个交易日“吸金”1.28亿元。开源证券表示，本次会议有利于市场风险偏好温和回暖，叠加下半年中美利差改善，A股结构性机会将更为丰富，下半年重视“两大左侧布局机会”和主题投资机会。本次会议在稳增长的表述上更为积极，在政策推进方面的表述也更为落地化。国内政策的进一步积极化有利于市场风险偏好回暖，叠加下半年中美利差改善，A股结构性机会将更为丰富。
23:46:39|日本财务大臣铃木俊一：将继续密切关注利率上升对实体经济的影响。预计日本央行将继续关注债券市场的稳定性。
23:45:56|【上半年全国可再生能源发电新增装机1.34亿千瓦 同比增24%】今天（31日）上午，国家能源局举行新闻发布会，最新数据显示，我国可再生能源发展取得新成效。上半年，全国可再生能源发电新增装机1.34亿千瓦，同比增长24%；全国可再生能源发电量达1.56万亿千瓦时，同比增加22%。国家能源局新能源和可再生能源司副司长潘慧敏介绍，其中，风电太阳能发电量合计达9007亿千瓦时，约占全部发电量的20%，同比增长23.5%，超过了同期第三产业用电量和城乡居民生活用电量。在水电、风电、光伏发电方面，上半年，全国规模以上水电发电量5526亿千瓦时；全国风电发电量同比增长10%；全国光伏发电量同比增长47%。
23:44:27|【国家能源局：新型储能已投运装机较去年底增长超40%】在今天（31日）举行的国家能源局新闻发布会上，相关负责人介绍，我国新型储能装机规模实现稳步增长。截至今年上半年，全国已建成投运新型储能项目累计装机规模达4444万千瓦，较2023年底增长超过40%，从地区分布看，西北、华北地区已投运新型储能装机占全国比重超过50%，从技术路线看，已投运锂离子电池储能占比97%。
23:43:12|【中国物流与采购联合会：两项团体标准明天起正式实施】 记者从中国物流与采购联合会了解到，《服装物流退货作业规范》和《铁路柴油配送作业规范》两项团体标准将从8月1日起正式实施。据介绍，《服装物流退货作业规范》团体标准，全面梳理了服装退货物流作业的基本要求，退货作业的取货、运输、交接、清点、检查、处置和信息管理的要求，以及评价与改进，为服装退货的物流作业和管理提供模板。中国物流与采购联合会相关负责人表示，该标准的发布，对于提升服装物流退货作业的服务质量、促进服装产品的高效回收和合理再配置、推动绿色物流和可持续发展具有重要意义。另外，《铁路柴油配送作业规范》团体标准规定了铁路柴油配送作业的基本要求，以及从用油订单响应、制定配送方案、配送前准备、提油作业、运输作业、加注作业或卸油作业、返场车辆检查等各环节的操作要求，并对信息化、绿色管理提出了要求，以指导铁路柴油配送企业规范作业，实现安全高效运作，持续提高柴油配送服务质量。(央视新闻)
23:42:45|日本财务大臣铃木俊一：预计日本央行将适当管理货币政策。预计日本央行将继续关注债券市场。
23:42:37|【商务部：努力在构建全国统一大市场上取得新进展】7月30日，商务部举办学习贯彻党的二十届三中全会精神宣讲报告会，中央宣讲团成员，商务部党组书记、部长王文涛作宣讲报告。会议指出，要主动对标对表、对号入座，立足商务工作“三个重要”定位，把《决定》中关于商务领域改革的战略举措转化为任务清单、工作清单，努力在构建全国统一大市场上取得新进展，在完善高水平对外开放体制机制上实现新突破，在积极参与全球经济治理体系改革上展现新作为，在更好统筹发展和安全上作出新贡献。
23:40:33|【小鹏汽车旗下肇庆房地产公司注销】天眼查App显示，近日，肇庆鲲鹏房地产开发有限公司企业状态由存续变更为注销。该公司成立于2019年5月，法定代表人为陈志远，注册资本4.74亿人民币，经营范围含房地产开发经营，承接市政工程，水电、冷暖气工程安装、维修，物业管理等，由广州小鹏汽车投资有限公司、肇庆市高新区建设投资开发有限公司共同持股。据媒体报道，肇庆鲲鹏房地产开发有限公司成立时，曾引发小鹏汽车进军房地产的猜测，对此，小鹏汽车相关人士回应称，小鹏汽车无意进军房地产，成立该公司是为肇庆工厂的日常运营做准备。
23:37:03|【云天化：控股股东部分解决同业竞争承诺履行完毕】 云天化公告，近日，公司收到控股股东云天化集团《关于部分解决同业竞争承诺履行完毕的告知函》，云天化集团就所属吉林云天化与公司之间的解决同业竞争已履行完毕。
23:36:26|【外交部强调加沙应尽快实现全面永久停火】今天，哈马斯领导人在伊朗遭袭身亡。中国外交部发言人林剑表示，我们坚决反对并谴责暗杀行为。对这一事件可能导致地区局势进一步动荡，深感忧虑。中方一贯主张通过谈判对话解决地区争端，加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。（央视新闻）
23:36:11|俄罗斯能源部：俄罗斯将继续限制柴油的“灰色出口”。
23:33:50|俄罗斯能源部：无需禁止柴油燃料出口。
23:28:36|【法国通胀低于预期 为欧洲央行提供指向不一的信号】法国7月份通胀低于预期，在德国面临更大通胀压力之际，法国数据为欧洲央行提供了指向不一的信号。即使在德国和荷兰通胀意外加速之后，经济学家预计周三晚些时候公布的整个欧元区数据将显示通胀率稳定在2.5%。在欧洲央行本月暂停放松政策以等待更多有关物价压力强度的证据之后，这些数据对于决定欧洲央行的下一步行动至关重要。
23:28:16|【两座俄罗斯天然气工业股份公司的炼油厂即将完成维护。】黑龙江省气象台2024年7月31日15时10分发布暴雨红色预警:过去1小时五常西北部、阿城东部、尚志西部的部分乡镇降水量已达 30～60 毫米，预计未来2小时上述地区还将有40～70毫米降水，小时雨强40～70毫米，3 小时累计降水量将超过100毫米，请注意防范。
23:26:44|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致174人死亡】当地时间30日凌晨，印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区发生大规模山体滑坡，目前已造成174人死亡。（央视新闻）
23:22:18|日本央行：“通缩经济”一词包含一些特殊的概念，但在我们的常规表达中，潜在通胀率正在向2%迈进，但距离仍然很近。
23:21:15|日本央行行长植田和男：日元贬值将推高价格是一个关键风险。价格趋势正朝着2%上升。
23:20:52|日本央行行长植田和男：利率上升对有债务的家庭产生负面影响，而对有存款的家庭则产生积极影响。
23:17:57|日本央行行长植田和男：面对价格下行压力将需要降息，或在必要时恢复非常规货币政策。
23:17:53|黎巴嫩信息部长表示：政府已准备好应对大规模人口迁移的计划。
23:15:40|日本交通省官员：在发现不当行为的另外7款车型中，有6款在海外获得认证。
23:13:09|在陆军总司令访问期间，无人机袭击了苏丹东部基地。
23:10:39|植田和男：日本央行与政府频繁交换意见。
23:10:20|植田和男：实际利率仍然是非常严重的负值。
23:09:50|日本央行行长植田和男：（当被问及政界人士对日本央行加息的评论时）对个人言论不予置评，
23:09:34|【广合科技：公司业务规划有5.5G低轨通讯相关产品】 广合科技7月31日在互动平台表示，公司业务规划有5.5G低轨通讯相关产品，目前还没有实质业务。
23:09:30|日本央行行长植田和男：不认为此次加息会对经济造成重大制约。如果考虑到实际利率，0.25%的利率仍然极低。
23:08:59|【国家发改委：本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨 全部为非国营贸易配额】国家发改委发布公告，为保障纺织企业用棉需要，经研究决定，近期发放2024年棉花关税配额外优惠关税税率进口配额。现将配额数量、申请条件等有关事项公布如下。本次发放棉花进口滑准税配额数量为20万吨，全部为非国营贸易配额，限定用于加工贸易方式进口。
23:08:19|乌克兰农业部：7月份乌克兰粮食出口同比激增59%，达到344万吨。
23:07:51|美元兑日元USD/JPY短线回升近40点，现报152.34。
23:07:48|【日本国土交通省拟下达纠正令 责令丰田汽车等进行彻底整改】 有关人士在接受采访时透露，日本国土交通省已决定在近期根据《道路运输车辆法》下达纠正令，要求汽车制造商等对违规获得汽车等车辆批量生产所必需的“车型认证”问题进行彻底整改。报道称，丰田有 7 款车型在申请国家“车型认证”的相关认证测试中被发现作弊，在国土交通省下令停止发货后，丰田已停止了3款车型的生产。丰田在7月5日宣布，通过对过去10年间全日本销售的车型进行内部调查，未发现新的不正行为。然而据相关人士透露，国土交通省在进一步调查中确认了（丰田）其他车型存在新的不正行为。有鉴于此，日本国土交通省决定根据《道路运输车辆法》向丰田发出纠正命令，要求其进行根本性的改革。日本国土交通省预计将“很快”传唤一名高级官员，并向其递交书面整改令。
23:07:32|【诚迈科技等在甘肃成立新公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，甘肃诚龙信息科技有限公司成立，法定代表人为王继平，注册资本5000万元，经营范围包含：网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；集成电路设计；集成电路销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技全资子公司江苏诚迈信息科技有限公司等共同持股。
23:07:04|【湖南长沙解除防汛四级应急响应】根据当前天气形势和江河水情预测，长沙市防汛抗旱指挥部决定：自7月31日15时起，解除防汛四级应急响应。当前，长沙仍处于防汛抗灾关键期，应突出退水阶段江河（湖库）巡堤查险和地质灾害等滞后性风险防范。
23:06:06|英国2年期国债收益率当日下跌3个基点，降至2023年5月以来的最低点3.833%。
23:05:33|日本央行行长：强势日元的影响是否与弱势日元相同或更小是一个“有趣的问题”。
23:05:06|【裕信银行：美联储将发出明确信号降息即将到来】投资者押注美联储将在今晚的会议中为即将到来的降息奠定基础，美元因此下跌。裕信银行研究部分析师在报告中称，美联储可能会维持利率不变，但会发出一个明确的信号，表明美联储越来越接近降息，最快可能在9月降息。他们表示，欧元兑美元EUR/USD可能维持在1.08上方，而英镑兑美元GBP/USD可能在1.28上方进一步上涨。
23:04:45|日本央行行长植田和男：关于日元升值对经济和物价的外汇影响，不予置评。
23:04:36|市场消息：印尼总统将访问俄罗斯。
22:59:27|泰铢兑美元涨幅扩大至1%，为两个月来最大涨幅。
22:58:39|【黎首都南郊遭袭，黎真主党证实其军官在以军空袭建筑中】 当地时间7月31日，黎巴嫩真主党发表声明，确认以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊时，黎真主党军事指挥官福阿德·舒库尔就在遇袭建筑中，但没有证实其是否死亡。当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊一栋住宅楼，致其部分坍塌。截至目前，袭击已造成包括1名妇女和2名儿童在内的4人死亡、70余人受伤。以色列国防军称，打击目标为黎巴嫩真主党武装高级指挥官福阿德·舒库尔，并确认舒库尔已死于以军这次空袭，但尚未得到真主党方面确认。（央视新闻）
22:58:24|【罗曼股份等在上海成立新能源科技公司】 企查查APP显示，近日，上海智启新能源科技有限公司成立，法定代表人为张晨，注册资本500万元，经营范围包含：在线能源计量技术研发；海上风电相关系统研发；陆上风力发电机组销售；光伏设备及元器件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由罗曼股份等共同持股。
22:58:01|【穆迪：日本央行此次加息因其争议性可能被载入史册】穆迪分析公司高级经济学家Stefan Angrick表示，日本央行的加息很有可能会被认为是最有争议的加息之一，因为就连日本国内典型的鹰派人士也一致认为，鉴于经济状况不佳，日本央行将维持利率不变。他表示，日本央行过去常常强调，强劲的工资增长和需求驱动的通胀是收紧货币政策的必要条件，但这两方面的证据都不太站得住脚。它似乎更关心日元疲软和宽松货币政策的副作用，并做出了一些其他央行在疫情后通胀飙升期间所做的转变，他们放弃了货币政策对遏制供应驱动型通胀无能为力的观点，并不顾一切地上调了利率。这是有风险的，小幅加息最好的情况是进一步拖累经济增长，最坏的情况可能会引发更广泛的经济低迷。
22:57:48|【哈马斯领导人在伊朗遇袭身亡 以色列被指实施暗杀】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。（央视新闻）
22:56:50|日本央行行长植田和男：目前提高利率有积极的方面，如避免未来出现突然加息。我们对中性利率存在较大不确定性的观点没有改变。
22:56:18|日本央行行长：最好逐步加息，以避免未来突然加息的风险。
22:55:35|【国务院国资委主任张玉卓到中央企业基层单位宣讲党的二十届三中全会精神】 近日，中央宣讲团成员，国务院国资委党委书记、主任张玉卓赴新疆，深入驻疆中央企业基层一线宣讲党的二十届三中全会精神，结合国资央企实际对企业学习贯彻落实好党的二十届三中全会精神进行调研指导。张玉卓在宣讲时表示，要勇担强核强国职责使命，把改革摆在更加突出位置，强化创新引领，积极推进国有资本布局优化和结构调整，增强服务国家战略的核心功能，提升核心竞争力，以强核报国的实际行动把党中央重大部署贯彻落实到企业改革发展的全过程、各方面。
22:55:05|国际原油持续上涨，WTI原油、布伦特原油涨幅均扩大至2%，分别报76.36、79.67美元/桶。
22:53:35|【伊拉克民兵武装证实美军空袭致其4名成员身亡】当地时间7月31日，伊拉克民兵武装“人民动员组织”发表声明证实，30日22时，其下属第47旅在巴比伦省北部朱尔夫塞赫尔镇的指挥部遭到美军无人机三次空袭，导致该旅4名成员身亡，其中一人为指挥官。
22:52:55|【国机精工：目前公司风电轴承业务在手订单充足】 国机精工近日在机构调研时表示，目前公司风电轴承业务进展良好，在手订单充足。此外，公司表示，今年以来，超硬材料模具业务保持增长态势，其中，应用于半导体领域的超硬材料工具增长更为显著，一是下游领域景气度同比提升，二是公司开发的第三代半导体碳化硅加工工具同比增长。
22:52:19|日本央行行长植田和男：日本央行今年是否再次加息取决于经济数据。
22:51:59|俄罗斯天然气工业股份公司继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周三的输送量为4240万立方米。
22:51:43|【俄罗斯非战略核力量演习第三阶段已经开始】俄罗斯国防部当地时间7月31日公布消息称，按照俄总统普京的决定，第三阶段非战略核力量演习已经开始。作为本阶段演习的一部分，俄南部军区和中部军区导弹部队人员将为“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统配装专用的训练弹药，并使用隐蔽方式将发射系统部署至指定阵地完成发射准备。参与本次演习的俄空天军部队将演练为航空武器配装特种战斗部件，并飞往指定区域巡逻。俄国防部强调，第三阶段演习的目的是保持俄罗斯非战略性核武器装备和人员的战备状态。（央视新闻）
22:51:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，现报152.63。
22:50:48|日本央行行长：据我们估计，日本央行资产负债表的规模将在大约两年内缩小7-8%，但从长远来看仍将高于理想水平。
22:50:42|【水源检出有机氟化物超标 日本多家医疗机构呼吁明确污染源】当地时间7月31日，日本多家医疗机构举行联合记者会，呼吁东京都及日本政府就居民血液中有机氟化物浓度开展全国范围检查，并希望日本各级政府确定有机氟化物污染源、推进污染清除作业。日本社会医疗法人社团健生会专务理事松崎正人在会上表示，此前就相关问题向东京都政府提出建议要求，但东京都政府的回答笼统含糊，未对有机氟化物污染源问题进行明确回答，对于清除污染的方式也未作出详细说明。今年3月以来，千叶县的柏市、镰谷市以及白井市内，共7处下水道、59处水井中发现有机氟化物浓度超过日本暂定国家标准。今年4月，镰谷市对当地水井进行水质检查后发现，调查的17口水井中有7口有机氟化物浓度超标。在随后扩大范围检查后发现，镰谷市被抽查的水井中有13口浓度超标，其中最严重的达到日本暂定国家标准的700倍。而在5月底6月初，检查人员在镰谷市附近的柏市发现，当地21口水井中有机氟化物浓度超标，最大数值超过了日本国家标准的30倍。（央视新闻）
22:49:27|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗卫队将发布第二份声明，内容将包括关于以色列刺杀哈马斯首领哈尼亚的详细信息。
22:49:19|【上海低空经济产业高质量发展推进大会成功召开】 上海低空经济产业高质量发展推进大会成功召开，副市长陈杰在大会中指出，要认真落实市委、市政府决策部署，发挥上海独特优势，加速推进低空经济产业创新突破。一要聚焦研制标志性产品，加快提升低空航空器规模化总装制造能力，充分发挥民航华东管理局等国家专业机构在沪优势，同步加强上海低空航空器适航审定能力建设，合力推进低空经济产业技术革新和标准引领；二要聚焦建设低空基础设施，围绕低空运营单位核心关切，结合超大城市建设和空域实际，加快建设设施网、航路网、空联网、服务网“四张网”，构建全方位、多层次、地空联动的软硬基础设施体系；三要聚焦打造商业应用场景，拓宽低空经济的商业化试点和规模化应用，在物流运输、应急救援、低空文旅、智慧城市及载人交通等领域，深度挖掘商业化潜力，加快在重点旅游区域开发低空观光、航拍体验等多元化旅游产品。（上海经信委）
22:48:09|【莫迪计划访问乌克兰？印度外长：将与俄乌有更多接触】综合今日俄罗斯电视台（RT）网站和《印度时报》等外媒报道，当地时间7月29日，印度外交部长苏杰生在日本东京表示，俄乌冲突无法“在战场上”得到解决，印度将进一步加强对俄罗斯和乌克兰开展斡旋工作，并建议其他国家也与俄乌双方保持接触。（环球网）
22:47:11|植田和男：将根据形势继续调整货币政策。
22:46:25|大众公用A股尾盘跌停走出天地板，成交额超16亿元，换手率超15%，其港股大跌超20%。
22:45:05|日本央行行长植田和男：与过去相比，价格越来越受到外汇波动的影响。
22:44:41|【生物医药港股走强 药明合联涨16%】生物医药港股午后延续强势。截止发稿，科笛(02487.HK)涨29%，药明合联(02268.HK)涨16%，君圣泰医药(02511.HK)涨16%，药明生物(02269.HK)涨9%，药明康德(02359.HK)涨7%。消息面上，国家药监局局长李利7月30日主持召开会议，研究部署创新药临床试验审评审批改革工作，审议通过《优化创新药临床试验审评审批试点工作方案》。此外上海市人民政府办公厅发布《关于支持生物医药产业全链条创新发展的若干意见》。
22:44:03|【日本央行行长植田和男：在七月份的会议上，一些市场参与者对前景表示了担忧】植田和男：尽管受到通胀影响，私人消费依然保持强劲。为了提高可预测性，设定了每个季度的债券购买目标。已经确认，国内的工资上涨正在变得普遍。中小企业的工资增长势头正在扩散。工资和收入的上升将继续支持私人消费。日本央行在市场听证会后能够制定出稳健的债券计划。相信工资上涨的趋势将会持续。
22:43:16|根据LSEG数据，英镑隔夜期权波动率飙升至12.14%，为2023年8月以来的最高水平。
22:41:03|乌克兰空军表示，俄罗斯针对乌克兰发射的所有无人机已被摧毁。昨夜的袭击是迄今为止冲突中规模最大的无人机攻击之一。
22:38:14|日本央行行长植田和男：如果长期收益率急剧上升，将通过增加购买、进行固定利率操作做出灵活回应。
22:37:49|【雨季提前 巴拿马运河再度放宽限行】 因雨季提前到来，巴拿马运河管理局将放宽干旱限行措施，船舶通行量预计到9月将增加至每日36艘。路透社7月30日援引巴拿马运河管理局副局长伊利娅·埃斯皮诺的话报道，现阶段船舶日通行量为34艘，8月5日起将增至35艘，9月将增至36艘。(新华社)
22:37:04|美元兑日元USD/JPY短线波动不大，现报152.78。
22:36:59|日本央行行长植田和男： 在确保市场稳定的前提下，以可预测的方式逐步减少日本国债购买是适当的，同时允许一定的灵活性。
22:36:52|日本央行行长植田和男：实际利率可能仍将显著为负，宽松的金融环境将继续支持经济。预计通胀将在下半年接近目标。长期收益率原则上应在金融市场中形成。
22:36:18|黎巴嫩总理米卡提警告称，局势“正在恶化”。
22:36:08|三星电子股价上涨3.6%，收于83900韩元。
22:35:09|加拿大皇家银行将标准普尔全球公司目标价从500美元上调至552美元。
22:34:58|【道富环球：日本央行已向政策正常化迈出大胆一步】 道富环球投资公司亚太区经济学家Krishna Bhimavarapu表示，日本央行已经向政策正常化迈出了大胆的一大步。周三的日本央行会议被证明是一次重大事件，其特点是上调政策利率和计划缩减政府债券购买。他表示，日本央行给了市场“真正意义上的指导”，使后者对其政策路径的方向有了明显的清晰度和信心。道富环球预计日本明年政策利率将达到1.0% 的终点，并预计消费和经济增长前景将有所改善。
22:34:18|也门胡塞武装发表声明，强烈谴责哈马斯首领哈尼亚在德黑兰被杀事件。
22:33:33|日本央行行长植田和男：日本经济正在温和复苏。
22:27:51|【美媒：美防长被问“美国是否提前被告知暗杀哈尼亚行动”，回应称“无可奉告”】综合路透社、以色列《国土报》等多家媒体7月31日报道，哈马斯7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。据美国《纽约时报》7月31日最新报道，当被问及“是否是以色列实施暗杀哈尼亚行动以及美国是否曾事先被告知此次行动”时，美国防长奥斯汀称，“关于此事，我无可奉告”。（环球网）
22:23:10|据伊朗国家媒体报道，前伊朗革命卫队指挥官雷扎伊表示，以色列将为杀害哈马斯首领哈尼亚付出沉重代价。
22:16:38|据伊朗努尔新闻(Nour News)：“越过伊朗的红线对敌人来说总是代价高昂的。”
22:16:11|【外媒称哈马斯政治局领导人哈尼亚系遭导弹袭击身亡】据多家外媒7月31日援引沙特Al-Arabiya电视台消息报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚死于导弹袭击。这种说法称，消息人士向沙特媒体透露，当地时间31日凌晨两点左右，哈尼亚及其安保人员死于导弹袭击。关于这种说法，截至发稿前尚未看到伊朗、以色列官方或哈马斯方面做出回应。综合路透社、以色列《国土报》等多家媒体7月31日报道，哈马斯7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。（环球网）
22:15:19|据伊朗努尔新闻(Nour News)：伊朗方面表示，此次暗杀是一次危险的举动，旨在削弱德黑兰的威慑力。
22:14:39|【中东局势升级急拉油价 疲弱走势能否扭转？】近期油价持续低迷，周二美油跌破75美元，至6月初以来的最低水平。布油也跌破80美元关口。但周三，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡，受此消息影响，国际油价快速拉升。这波拉升的持续性如何？能否扭转此前的疲弱？申万期货能源与化工分析师董超分析认为，地缘局势紧张刺激油价拉升，但需求担忧仍令油价持续承压。欧佩克+周四会议大概率不会有新减产动作，油价后续整体看空。（第一财经）
22:12:18|【美股“七巨头”自7月11日暴跌以来市值累计蒸发超2万亿美元 资金热捧小盘股和价值股】自7月11日公布的美国6月CPI数据显示美国通胀出现明显降温迹象以来，交易员们已持续加大了对大型科技股的抛售力度，并转而投向了小盘股和价值股等其他领域的股票。这一幕在近一周来最先披露的几份“七巨头”财报表现不佳后，正变得更为明显。一组统计显示，“七巨头”自7月11日暴跌以来，市值已累计蒸发掉了逾2万亿美元，几乎相当于一个“谷歌”的市值被跌没了。与此同时，小盘股和价值股的表现持续好于大盘，延续了近期市场的板块轮动态势，因为在通胀出现缓和迹象后，市场对美联储将在今年降息的预期持续得到巩固。业内机构的数据显示，投资者在此期间已向美国非科技行业的ETF投入了近60亿美元，而流入科技行业ETF的资金仅为14亿美元。
22:01:06|俄罗斯国防部：俄罗斯开始第三阶段核演习。
21:57:52|日本央行意外加息后，日本银行业指数日内涨5%。
21:45:19|美元兑日元USD/JPY短线走高30点，现报153.10。
21:43:14|基辅军事行政部门：乌克兰首都夜间遭遇了本年度最大规模无人机袭击，但未造成任何损失。
21:26:04|【哈马斯政治局领导人哈尼亚遇刺身亡，俄副外长：是绝对不可接受的政治谋杀】据俄新社7月31日报道，对于“哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡”，俄罗斯外交部一名副部长称，这是“绝对不可接受的政治谋杀”，将导致中东地区紧张局势进一步升级。
21:22:03|【伊朗外交部：哈尼亚的鲜血“绝不会白流”】伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼在一份声明中说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的鲜血“绝对不会白流”，他的遇袭将加强伊朗、巴勒斯坦和抵抗组织之间深厚而牢不可破的纽带，目前事件细节仍然正在调查中。
21:07:07|【以军集中炮击北加沙省东部地区】当地时间7月31日获悉，以色列正集中炮击加沙地带北加沙省东部地区。
21:04:14|【日本央行利率决议重点一览：加息15BP 同时削减购债规模】1. 政策利率：意外加息15BP至0.15-0.25%，市场预期维持不变。 2. 投票情况：一致投票决定购债缩减决策，以7-2的结果通过利率决策。 3. 宽松立场：若经济活动和通胀前景持续复苏的趋势持续，将继续提高利率。 4. 经济前景：同时下调2024财年GDP和通胀预期，经济温和复苏，今明两年通胀风险偏向上行。 5. 行情影响：利率决议公布后，日元短线大幅下挫后迅速反弹，美元兑日元USD/JPY短线波幅超200点；日经225指数与指数走低；10年期国债收益率下跌。 6. 购债操作：从2026年第一季度起，将每月购债规模减少至3万亿日元（此前约为6万亿日元）。将每季度公布日本国债购买金额，但不再指定购买范围。8-9月月度债券购买金额约为5.3万亿日元，计划如下，25年期以上——每月两次购买750亿日元（此前为500-1000亿日元）；10-25年期——每月三次购买1,500亿日元（此前为1000-2000亿日元）；5至10年期——计划每月四次购买4000亿日元（此前为4000-5500亿日元）；3-5年期——每月四次购买3750亿日元（此前为3500-5000亿日元）；1-3年期——每月四次购买3500亿日元（此前为3000-4500亿日元）。
21:02:16|【黎巴嫩国家通讯社：以色列周二对贝鲁特的空袭造成3人死亡74人受伤】黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩卫生部称，以色列周二对贝鲁特郊区发动的空袭造成一名妇女和两名儿童死亡，另有74人受伤。其中五名伤者情况危急。失踪人员的搜寻工作仍在继续。
20:56:06|伊朗消息人士告诉媒体，伊朗最高国家安全委员会在警卫高级指挥官的陪同下，于周三早些时候召开会议，讨论暗杀哈尼亚一事。伊朗最高安全机构将就伊朗对哈马斯首席哈尼亚在德黑兰被刺杀事件的反应策略作出决定。
20:54:20|美国国防部长奥斯汀：我认为中东战争并非不可避免。
20:47:57|现货黄金站上2420美元/盎司，为7月24日来首次，日内涨0.37%。
20:46:04|【以媒：哈马斯领导人哈尼亚在伊朗被杀，以部长称“不会再有虚幻的和平协议”】 据《耶路撒冷邮报》报道，关于哈马斯领导人哈尼亚在伊朗被杀一事，以色列政府尚未表达立场，而一直持强硬立场的以遗产部部长阿米查伊·埃利亚胡在社交媒体上发文“庆祝”，并称“不会再有虚幻的所谓‘和平/协议’。”另据英国《卫报》援引路透社最新消息称，也门胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞表态，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”。
20:45:57|【外媒：胡塞武装发声，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”】 据英国《卫报》援引路透社最新消息称，也门胡塞武装“最高革命委员会”主席穆罕默德·阿里·胡塞表态，称杀害哈尼亚是“令人发指的恐怖主义罪行”。
20:41:51|黎巴嫩国家通讯社NNA：以色列对贝鲁特的空袭造成3人死亡74人受伤。
20:37:11|【途家：今年上半年县民宿房东数量同比增长超五成】 7月31日，途家平台发布的数据显示，2024年上半年，全国138个县民宿房东数量同比增长超五成，新房东集中在新疆南部、海南陵水、黑龙江大兴安岭、甘肃甘南等风景优美的长途旅行目的地。县域房东正成为民宿行业重要的新生力量。
20:21:45|【传将与中国银河合并，中金公司回应：没有这样的消息】 市场传言，中金公司和中国银河将合并，对此，记者以投资人身份联系了中金公司投资者关系部门，中金公司相关人士称，没有这样的消息，以官方消息为准。“我们没有收到任何相关消息，我们自己都不清楚。”该人士称。中国银河投资者关系部电话暂无人接听。今日早盘，中金公司、中国银河A股、H股大涨。截至午间收盘，中金公司A股大涨6.93%，中国银河A股涨停。港股方面，两家公司均涨逾9%。（21世纪经济报道）
20:16:18|【日本央行如期加息15个基点，“泄密”被证明属实】据报道，根据隔夜日本媒体的“泄密”，日本央行将短期利率目标上调至0.25%。日本放送协会NHK、日经新闻和时事通讯都指出了日本央行可能的加息举动。8-9月的购债时间表也如期公布，购债金额都较此前减少。日本央行指出，今明两年通胀风险偏向上行。这可能是日本央行采取行动的原因。如果这种前景被证明是正确的，那么日本央行可能会进一步加息。
20:06:55|【哈尼亚在伊朗“遭以色列袭击身亡”，哈马斯官员谴责：是懦夫行为，不可能不遭到惩罚！】据《以色列时报》报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日发表声明，证实哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇刺身亡。声明称，“哈尼亚在参加伊朗新总统的就职仪式后，在德黑兰遭到以色列袭击身亡。” 据《以色列时报》报道，当日晚些时候，哈马斯政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克通过媒体对袭击予以谴责，并称将实施报复。马尔祖克说，暗杀“是懦夫的行为，不可能不遭到惩罚”。（环球网）
20:03:53|【日本央行加息15BP同时削减购债 彰显政策正常化的决心】日本央行提高了基准利率15BP，并公布了减少债券购买的计划，这些行动突显了其政策正常化的决心。根据周三的声明，日本央行将政策利率从0-0.1%的区间上调至0.25%左右，同时表示，将降低每月购买债券的速度。
20:03:30|日本央行：计划在8—9月每月购买3500亿日元1—3年期日本国债，每月4次。（此前购债规模为3000—4500亿日元，每月4次）。
20:01:20|美元兑日元USD/JPY短线下挫后反弹，波幅超200点，现报153.74。
20:01:07|日本央行：尽管物价上涨，私人消费依然强劲。
19:57:39|日本央行：2024财年核心CPI预期中值为2.5%（4月份预期为2.8%）；2025财年核心CPI预期中值为1.9%（4月份预期为1.9%）；2026财年核心CPI预期中值为1.9%。
19:57:24|日本央行加息15个基点，美元兑日元USD/JPY短线下挫110点，现报151.81。
19:57:18|日本至7月31日央行目标利率（上限） 0.25%，预期0.10%，前值0.10%。
19:56:49|【日本央行意外加息15个基点】日本央行加息15个基点，将政策利率上调至0.15%-0.25%，市场预期维持不变。
19:52:03|当地时间31日，哈马斯在其官方网站发表声明，哀悼其领导人哈尼亚在伊朗德黑兰遭到以色列袭击后身亡。（央视新闻）
19:43:44|哈马斯官员：哈尼亚被暗杀是冲突的一次严重升级。
19:25:44|布伦特原油10月份期货合约LCOc2日内上涨超过1美元，至每桶79.11美元。
19:25:12|哈马斯31日发表声明说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。（新华社）
19:24:42|【财政部：深化医保支付方式改革 加强医保基金监管】财政部综合司司长林泽昌今日在国新办新闻发布会上表示，健全城乡居民医保筹资机制，深化医保支付方式改革，完善大病统筹和医疗救助制度，加强医保基金监管。支持健全公共卫生体系，深化以公益性为导向的公立医院改革。加强长期护理保险制度顶层设计。（中国网）
19:18:22|现货黄金30分钟短线走高约10美元，现报2416美元/盎司。
19:17:42|国际油价短线走高，美油、布油主力合约双双涨超1%，分别报75.7美元/桶、79美元/桶。
19:17:11|据伊朗塔斯尼姆社：伊朗表示正在调查哈马斯首席哈尼亚的暗杀事件，结果将于近期公布。
19:10:11|沪银主力合约日内涨幅扩大至3，现报7463元/千克。沪金主力合约日内涨超1%，现报565.24元/克。
19:09:50|【盛航股份在辽宁投资成立物流供应链公司】 企查查APP显示，近日，辽宁氨氢物流供应链有限公司成立，法定代表人为陈伟，注册资本1000万元，经营范围包含：国内货物运输代理；船舶租赁；陆地管道运输等。企查查股权穿透显示，该公司由盛航股份关联的江苏安德福能源供应链科技有限公司全资持股。
19:05:45|哈马斯表示，是以色列的袭击导致其领导人伊斯梅尔·哈尼亚身亡。
19:01:39|【哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都遭袭身亡】当地时间7月31日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭袭身亡。（央视新闻）
19:01:23|【7月31日起广州可刷医保外卖买药】自7月31日起，广州市正式启动线上购买非处方药医保个人账户支付服务，首批运行的24家医保定点零售药店现已全面接入线上医保支付系统，参保群众线上购买非处方药可使用医保个人账户进行支付结算。除了“粤医保”小程序外，参保群众还可通过多种渠道使用该项服务，如美团、支付宝等第三方平台，进入“看病买药”或“买药”或“买药秒送”等栏目，选购有“医保”标识的药品，填写信息后选择“医保支付”，通过实名认证绑定医保账户完成支付。
17:29:29|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊，已致4人死亡】当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军无人机发射三枚导弹，击中一处人口稠密区内的一栋住宅楼，致其部分坍塌。截至目前，袭击已造成包括1名妇女和2名儿童在内的4人死亡、数十人受伤，其中多人伤势严重。（央视新闻）
16:39:25|美元/日元继续下跌，下跌0.29%，至152.33。
16:28:41|【日元暂守住2022年以来最大月度涨幅 投资者翘首以待日美央行决定】日元暂时守住一年半来的最大月度涨幅，投资者翘首以待周三的日美央行决定，日元或因此延续涨势，也可能出现走势反转。日元兑美元7月已累计上涨约5%，因部分投资者押注日本央行与美联储的政策利率差距势将收窄。日本2年期国债和10年期国债期货下跌，股市低开。日元兑美元小幅升至152.62，日本新任外汇事务最高官员此前表示，近期日元疲软对日本经济的弊大于利。尽管7月反弹，日元今年迄今仍下跌约8%，在G-10货币中表现最差。
15:56:57|【市场分析：美联储将按兵不动并发出9月降息的信号】 美联储官员本周或发出可能在9月降息的信号，从而更接近将利率自20年来的高点下调，尽管他们可能不会提供除此之外的细节。接受调查的经济学家称，联邦公开市场委员会(FOMC)周三在为期两天的政策会议结束时，会将基准利率维持在5.25%-5.5%的范围内，这是一年前达到的峰值。当地时间下午2点在华盛顿的会后声明会宣布该决定。美联储主席鲍威尔将在30分钟后举行记者会。政策制定者可能会承认，在温和的6月消费者物价数据后，通胀已朝着2%的目标（降息的先决条件）取得进展。由于失业率也小幅上升，官员可能会指出，政策应该尽快放宽。
15:52:38|【日本2年期国债收益率攀升 此前报道称日本央行将讨论加息】日本2年期国债收益率跃升7个基点至0.44%，为2009年4月以来最高水平，之前有媒体报道称日本央行将讨论上调政策利率。日本10年期国债期货下跌0.63个点至142.74。
15:08:19|【日元有望创2022年以来最大单月涨幅】 7月迄今，美元兑日元已经累计下跌4.96%，最低触及151.94日元，恐将创2022年以来最差单月表现。7月31日稍晚，日本央行和美联储将先后公布利率决议声明。
14:23:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为843.17吨。
14:23:02|美国 7月30日 SPDR黄金持仓较上日不变，当日持仓量为843.17吨。
14:23:02|美国 7月30日 iShares黄金持仓较上日不变，当日持仓量为381.45吨。
14:10:02|【金价周二涨约1.1%，与中东局势相关的避险需求带动金银矿业股收涨】 现货黄金涨1.08%，报2410.25美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2376.56-2412.86美元，受以军袭击黎巴嫩消息的冲击，北京时间00:00从2385美元下方的平盘拉升，在美股收盘后刷新日高。现货白银涨1.97%，报28.4080美元/盎司，中东局势相关消息也给白银价格带来提振。
14:02:40|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为86.8%，累计降息50个基点的概率为12.8%，累计降息75个基点的概率为0.4%。
13:51:51|【以色列空袭黎巴嫩首都南郊 已致3死74伤】当地时间7月31日，黎巴嫩首都南郊遭袭事件已致3人死亡、74人受伤。30日傍晚，一架以色列无人机袭击了黎首都贝鲁特南郊真主党一处目标。据悉，这架无人机发射3枚导弹，导致一栋楼房倒塌。据以色列国防军30日发表的声明，以军当天对贝鲁特进行了“定点打击”，以消灭一名真主党指挥官。以方称这名指挥官对日前以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭袭事件负责。
13:50:05|【路透现货白银报价疑似故障，涨超30%】据路透平台报价，在休盘阶段现货白银涨超30%，报36.24美元/盎司，其他平台暂无异动，维持28.36美元/盎司的收盘报价。
13:41:30|【微软CEO：Azure AI客户超过六万 同比增长近60%】微软CEO纳德拉表示，公司Azure AI客户超过60,000个，同比增长近60%；超过77,000个客户已采用GitHub Copilot，同比增长180%。人工智能投资周期将继续保持强劲。供应链将继续保持紧张；供应量已显著增加。人工智能芯片的供应将在2025年前保持紧张。微软Teams的用户席位已超过300万，同比增长400%。
13:39:08|中东局势跟踪（7月31日） 冲突情况： 1. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事行动导致39,400名巴勒斯坦人遇难，90,996人受伤。 2. 据以色列N12报道，一名以色列平民被黎巴嫩发射的火箭弹击中并死亡。 3. 以色列袭击黎巴嫩贝鲁特郊区，目标为黎巴嫩真主党武装指挥官福阿德·舒凯尔；以军对袭击贝鲁特事件负责，并称事件已经结束。 4. 消息人士：成为猎杀目标的真主党最高指挥官幸存了下来。以色列军方：真主党高级指挥官被击毙。 5. 以色列对贝鲁特的空袭造成1名女性死亡，七人受伤。 6. 据N12电视台：以色列官员表示不寻求发动地区战争。 7. 在以军对黎巴嫩贝鲁特南部地区发动空袭后，以色列总理内塔尼亚胡在特拉维夫通过电话主持召开安全评估会议。 其他： 1. 伊朗警告以色列，如果扩大冲突，以色列将面临严厉回应。 2. 美国国务院：我们将继续专注于外交，力求避免以色列与真主党之间的任何形式的升级。 3. 美国白宫：不相信真主党与以色列之间的战争是不可避免的。 4. 黎巴嫩、俄罗斯、伊朗、也门胡塞武装、哈马斯谴责（以色列）对黎巴嫩南部郊区的袭击。
13:38:58|【以色列军队表示不寻求战争但已做好充分准备】以色列国防军发言人Avichay Adraee在社交媒体上发帖称，以色列不寻求战争，但已做好充分准备。在Adraee发帖前不久，以色列宣布在周二对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中杀死了真主党指挥官Fuad Shukr。
13:36:44|【基金公司“去明星化”需要探索更优解】最近一段时间，部分明星基金经理离职引发社会关注。其中，离职信息对外披露的公平性、离职后基金产品规模和业绩的稳定性，以及基金公司“去明星化”后投研能力建设的可持续性等三大问题成了投资者关心的焦点，也是基金公司必须直面的问题。
13:02:27|以色列军方表示，真主党领导人舒克尔已被击毙。在空袭中被击毙的真主党高级指挥官是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的“得力助手”。
13:01:32|【俄罗斯将在年底前推出跨境加密货币支付服务】俄罗斯央行行长纳比乌里娜周二表示，俄罗斯将在今年年底前首次使用加密货币进行国际支付，以克服西方制裁造成的困难。预计议会下院将于周二批准允许俄罗斯企业在国际交易中使用加密货币的法律。新法律预计将于今年秋季生效。纳比乌里娜说：“我们已经在与各部委、机构和企业讨论试验的条件，预计今年年底将进行首批此类支付。”她补充说，监管机构已经准备好“展现灵活性”。目前，俄罗斯国内不允许使用加密货币进行支付，新法律旨在改变这一现状。央行表示，支付延迟已成为俄罗斯经济面临的一大挑战。
12:40:28|最新民调显示：特朗普在摇摆州相对于哈里斯的领先优势被完全抹掉。
12:27:07|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 恐慌指数做多-iPath涨逾3%，黄金ETF-SPDR、农产品基金及美国房地产ETF涨幅达到或接近1%，标普500价值指数ETF、道指ETF、日元做多、美国国债20+年ETF与罗素2000指数ETF则上涨至多0.5%。而大豆基金收跌近1.7%，纳指100 ETF跌超1.3%，美国布伦特油价基金跌近1%，标普500 ETF及新兴市场ETF跌幅也在0.5%上下。
12:27:02|【伊拉克民兵武装设施发生爆炸 至少1人死亡】当地时间7月30日晚，位于伊拉克巴比伦省朱尔夫塞赫尔镇附近的伊拉克民兵武装设施发生两起爆炸，截至目前已致至少1人死亡、3人受伤。
11:30:58|【空客因出口管制规定面临英国刑事调查】7月31日讯，空客周二表示，该公司在英国的几家实体可能违反出口管制规定，正面临一项刑事调查。该公司半年度财报的脚注中公布了该调查，称空客完全配合了英国税务海关总署（HMRC）的调查。
11:04:52|【伊朗外交部谴责以色列袭击贝鲁特】伊朗外交部发言人Nasser Kanaani表示，以色列周二对黎巴嫩首都的袭击“明显侵犯黎巴嫩主权和领土完整，公然违反国际法”。这种“犯罪行为”无法阻止“黎巴嫩抵抗力量”支持巴勒斯坦人。强调黎巴嫩有权做出回应。指责美国和以色列加剧了该地区的紧张局势。
11:03:37|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2450，较上一交易日夜盘收盘涨155点。成交量418.23亿美元。
10:44:06|加拿大不列颠哥伦比亚省政府：随着气温在未来几天再次升高，可能会出现更多火灾。
10:35:46|WTI 9月原油期货收跌1.08美元，跌幅将近1.43%，报74.73美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收报2.1260美元/百万英热单位。NYMEX 8月汽油期货收报2.3871美元/加仑，NYMEX 8月取暖油期货收报2.3368美元/加仑。
10:30:50|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：对加沙停火协议的分歧已缩小。
10:07:57|消息人士：在以色列对黎巴嫩贝鲁特郊区的袭击中，成为猎杀目标的真主党最高指挥官幸存了下来。
10:05:47|【二季度券商旗下私募资管月均规模增长显著】 随着券商资管业务结构的持续优化，行业正稳步迈入“私募+公募”双轮驱动的新发展阶段。近日，中国证券投资基金业协会发布的最新数据显示，二季度券商及其资管子公司私募资管月均规模实现显著增长，前20强月均规模合计达4.24万亿元，相较于一季度增加了3722.43亿元，增幅为9.63%。这一亮眼表现主要得益于固收类产品的贡献。排排网财富理财师曾衡伟表示：“当前，券商持续优化资管业务结构，公募、私募资管协调发力，有利于券商拓宽业务版图，增加收入渠道，降低单一业务风险，最终提升券商的综合金融服务能力。”（证券日报）
10:04:55|一位接近黎巴嫩真主党的消息人士称，两人在以色列对贝鲁特南部郊区的袭击中丧生。
10:03:11|Tenable股价一度飙升14%创盘中高点。该公司探索潜在的出售。
09:49:00|【决策日指南：日本央行料放鹰 削减购债计划引关注】日本央行行长植田和男周三将公布量化紧缩计划及政策利率决定，届时将受到密切关注。此举可能引发全球金融市场动荡。调查显示，在48位受访经济学家中，约14位预测日本央行将把利率从目前的0%调高至0.1%，而几乎没有人排除此举的风险。量化紧缩方面，该行将列出在未来一到两年内减少月度购债规模的计划。在日本央行会议结束几小时后，美联储将就其降息前景发出最新信号，双重政策影响可能推动日元朝任一方向波动。
09:40:35|【以军袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊】当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。以军称，这是对黎巴嫩真主党武装指挥官的“定点袭击”。据黎巴嫩媒体报道，一架以军无人机向当地建筑发射多枚导弹。 据以色列媒体报道称，此次以军空袭的目标是黎巴嫩真主党武装指挥官福阿德·舒凯尔（又名哈吉·穆赫辛），是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉的高级顾问。以军在数年前认为舒凯尔担任黎巴嫩真主党武装精确导弹项目指挥官，并认为其指挥策划了7月27日对以色列占领下的叙利亚戈兰高地城镇的火箭弹袭击。不过这一消息尚未得到以军证实。 另据以色列媒体报道，以色列军方高层表示，“如果黎巴嫩真主党武装不对这次空袭贝鲁特做出回应，那么事情将就此为止，以色列无意全面开战”。
09:39:25|斯泰兰蒂斯Stellantis实施新一轮裁员，将提议大范围地自愿买断美国受薪工人。
09:32:14|墨西哥当选总统辛鲍姆：正在与即将上任的能源部长就墨西哥国家石油公司的计划进行合作。和墨西哥国家石油公司（PEMEX）的计划包括聚焦于石化和锂矿开发。
09:30:29|巴西报告6月份新增注册就业岗位201,705个。
09:25:24|在黎巴嫩贝鲁特郊区遭袭后，以色列谢克尔汇率接近盘中低点。
09:17:26|据黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：无人机向贝鲁特郊区发射了三枚火箭弹。
09:03:43|日本央行正在考虑在周三结束的会议上将政策利率上调至0.25%，还考虑决定减少其每月购买日本政府债券的幅度和速度。
09:03:20|【日本东京都发生4.7级地震】据日本气象厅消息，当地时间7月31日1时47分左右，日本东京都发生4.7级地震，最大震感为震度3，震源深度120公里。本次地震没有引发海啸的风险。
08:59:06|COMEX黄金期货最近五分钟内上涨5.3美元/盎司，报2444.7美元/盎司。
08:58:28|【美国职位空缺数高于预期 与劳动力市场放缓趋势背道而驰】美国上个月职位空缺数高于预期，5月份数据被向上修正，与劳动力市场近期逐渐走软的趋势背道而驰。劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从前一个月上修后的823万降至818万。6月数据超出接受调查的多数经济学家预期。 该报告显示，尽管雇主减少招聘且工资增长放缓，但用工需求仍然强劲。
08:57:55|现货黄金短线上扬4美元，报2399.59美元/盎司。媒体报道称，以色列袭击了黎巴嫩贝鲁特郊区。
08:56:43|【以色列袭击黎巴嫩贝鲁特郊区】黎巴嫩电视频道Al Jadeed报道称，以色列袭击了黎巴嫩贝鲁特郊区。此外，有安全消息人士称，袭击贝鲁特南郊的目标是真主党高级指挥官，但目前其情况不明。
08:55:58|【标普500指数跌幅扩大至1%】标普500指数跌幅扩大至1%，科技板块跌超2.9%，可选消费板块跌约1.4%，电信板块跌超0.6%，金融板块则涨0.9%，能源板块涨1.3%。
08:54:15|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌54美元，报8972美元/吨。LME期铝收跌26美元，报2224美元/吨。LME期锌收跌8美元，报2629美元/吨。LME期铅收跌32美元，报2035美元/吨。LME期镍收涨234美元，报16071美元/吨。LME期锡收跌517美元，报28779美元/吨。LME期钴收平，报26625美元/吨。
08:47:42|微软Azure：意外的使用高峰导致了连接超时的问题。
08:46:03|市场资讯：目击者称，黎巴嫩首都贝鲁特传出巨响。
08:43:47|空中客车CEO：公司与大型供应商们存在的问题是有限的。对太空业务的评估将持续好几个月，本公司可以保留太空业务。在扭转太空业务方面，拥有多个选项。仍然在评估一个重大太空项目。
08:40:39|【两年期德债收益率跌超4个基点，在美联储举行货币政策会议期间创2月初以来新低】 周二（7月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.9个基点，报2.340%，盘中交投于2.371%-2.333%区间，美股盘初刷新4月12日以来最低位（当天底部在2.317%）。两年期德债收益率跌4.3个基点，报2.550%，逼近2月2日底部2.474%和1月31日底部2.4%；30年期德债收益率跌0.7个基点，报2.567%。2/10年期德债收益率利差涨2.297个基点，报-21.606个基点。
08:38:15|【哈里斯的竞选搭档可能即将出炉】据两名知情人士周二透露，美国民主党总统参选人哈里斯将于下周与她的副总统候选人一起访问关键州，这表明她的竞选伙伴的遴选过程即将结束。拜登一个多星期前结束竞选后，哈里斯成为民主党的大选领跑者，谁将成为哈里斯的竞选搭档的高风险决定一直是人们关注的焦点。其中一名消息人士称，哈里斯将在下周访问一个摇摆州之前宣布她的副总统人选。正在考虑的候选人名单包括肯塔基州州长安迪·贝希尔、宾夕法尼亚州州长乔什·夏皮罗、亚利桑那州参议员马克·凯利、明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹和交通部长皮特·布蒂吉格。
08:04:44|谷歌：人工智能图像编辑功能现已在全球范围内以英语向所有广告商开放，今年晚些时候将推出更多语言。与人工智能初创公司Typeface达成合作伙伴关系。
07:40:36|【日本新任外汇事务最高官员：日元贬值对经济弊大于利 必要时会干预】日本新任命的外汇事务最高官员三村淳表示，近期日元疲软对日本经济弊大于利。他提到可以用市场干预等措施遏制压低日元的投机行为。本周的日本央行利率会议可能引发日元进一步波动。自东京当局本月初疑似干预市场以来，日元已收复部分失地，市场猜测日本央行可能在本次会议上升息。
07:29:32|【日本央行委员会成员周三将讨论加息至0.25%】知情人士称日本央行委员将讨论将利率从目前的0%-0.1%提高到0.25%左右。日本央行将考虑在周三的会议上加息，因越来越多委员认为物价正在以符合预期的速度上涨不过，部分委员持谨慎态度，认为在实际工资下降的情况下，需要关注消费趋势。他们将在分析最新经济数据后做出最终决定。
07:16:46|【日本央行将讨论加息15个基点】日本央行将讨论加息15个基点，而非市场一直在考虑的加息10个基点，这将使利率从0.10%升至0.25%。一些委员会成员认为，应该密切监控日元贬值推高物价的风险。然而，委员会成员中也有人持谨慎意见，鉴于实际工资持续负增长，消费趋势应得到进一步观察。他们将在分析最新的经济数据后做出最后决定。此外，日本央行将决定减少政府债券购买的具体计划。
07:14:48|美元兑日元走低，因有报道称日本央行讨论加息至0.25%。
07:06:40|美元兑日元USD/JPY短线下挫近80点，现报153.85。
07:05:03|市场资讯：日本央行董事会成员将讨论将利率提高至0.25%。
06:51:49|【乌称袭击俄罗斯库尔斯克州一油库】当地时间7月30日，乌克兰武装部队总参谋部在其官方社交平台上通报称，当天凌晨乌克兰国家安全局特种部队与乌军队其他部门采取联合行动击中了俄罗斯库尔斯克州一油库，该油库在遭袭后起火。俄罗斯方面对此暂无回应。
06:49:13|【以色列空袭黎巴嫩南部致一名黎真主党成员丧生】黎巴嫩军方消息人士30日说，以色列军队当天凌晨用无人机空袭黎巴嫩南部边境地区，造成一名黎真主党成员丧生。 这名黎军方消息人士告诉新华社记者，包括上述空袭在内，以军当天凌晨共对黎南部边境地区进行了3次空袭。以军炮兵还向当地发射了约25枚炮弹。（新华社）
06:48:28|【摩根大通：流动性迹象不足为虑，美联储会继续实施缩表直至年底】 摩根大通表示，美联储可以继续实施量化紧缩（QT），因融资市场的早期压力只反映出金融体系内一些角落间的摩擦。随着国库券发行加快，加之交易商资产负债表上的国债规模接近创纪录水平，与隔夜回购协议挂钩的参考利率有担保隔夜融资利率(SOFR)已经转为上涨。对一些人来说，这是金融体系内部流动性稀缺的早期迹象。 但摩根大通认为，深层的流动性问题还远未到迫使美联储暂停量化紧缩进程的程度。
06:34:44|据相关声明，美国对伊朗导弹和无人机采购服务商实施制裁。
06:05:38|欧元兑美元EUR/USD跌破1.08，为7月5日以来首次，日内跌0.20%。
06:02:06|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议如期开幕。
06:00:16|美国6月JOLTs职位空缺 818.4万人，预期800万人，前值814万人。
06:00:11|美国7月谘商会消费者信心指数 100.3，预期99.7，前值由100.4修正为97.8。
05:37:07|英国利率期货显示，英国央行本周降息的概率为60%，而周一预期为58%。
05:23:34|【机构：美联储关于缩表的讨论可能和利率前景一样重要】TS Lombard分析师史蒂文·布利茨表示，美联储官员关于缩表的言论可能与利率前景一样重要。除了保持利率高位外，美联储还一直在削减所持有的美国国债。在新冠疫情期间，美联储采取的是相反做法。现在是美联储开始传达更为具体的缩表策略的时候了。这个话题可能会在本次会议纪要中详细说明。
05:07:06|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报154.65。
05:05:16|【以军袭击黎南部目标 黎真主党向以军营地发射火箭弹】当地时间30日，以军战机向位于黎巴嫩南部贾布希特（Jebchit）的一所无人居住的房屋发射了两枚导弹，导致房屋被毁，附近建筑物受损。事件造成附近4人受伤。同日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对该起袭击事件的回应，其武装人员向位于拜特希勒尔（Beit Hillel）的以军营地发射了多枚火箭弹。
05:03:55|【捷蓝航空Q2意外实现调整后每股收益8美分】美国捷蓝航空公布第二季度业绩，营收为24.3亿美元，同比下滑6.9%，高于市场预期的23.7亿美元；期内意外实现调整后每股收益8美分，市场预期每股亏损11美分。该公司还推迟了购买价值约30亿美元的空客飞机的计划，旨在通过削减成本实现盈利。此外，该公司预计第三季度收入将下降1.5%至5.5%，而预期为增长1%。
04:48:16|【基金经理减持、瑞银调降评级，茅台股价创出年内新低】 继7月29日跌穿1400元点位后，30日贵州茅台股价呈放量下跌走势，股价创出年内新低。 截至30日收盘，贵州茅台收跌1.29%、报收1379.99元/股（盘中一度触及年内新低1361.3元），连续第七个交易日录得跌幅。 主力资金也在加速流出，Choice数据显示，30日主力资金净流出贵州茅台4.31亿元，净流出量位居市场首位。 股价跌跌不休之际，市场分歧加剧。有券商认为高端白酒后续价格将继续承压，进而影响收益。不过也有投资者表示看到机会。私募人士林园对第一财经记者表示，他认为，当下是投资高端白酒的"好时机"。（第一财经）
04:33:52|市场消息：一名以色列平民被黎巴嫩发射的火箭弹击中并死亡。
04:23:42|【美国银行：大宗商品价格因需求低迷而下跌】美国银行大宗商品研究主管表示，大宗商品正在下跌，这是因为需求问题，或者说缺乏需求。全球工业经济的表现相当糟糕。美国利率上升加剧了对消费的打击，这给世界其它地区的经济体带来了压力。与这一趋势相反的一种大宗商品是黄金。本月早些时候，随着亚洲投资者在场外交易市场加大对实物金条的需求，金价触及纪录高位，其涨势也受到央行买盘的提振。
04:00:28|德国7月CPI月率初值 0.3%，预期0.2%，前值0.10%。 德国7月CPI年率初值 2.3%，预期2.20%，前值2.20%。 德国7月调和CPI年率初值 2.6%，预期2.5%，前值2.50%。
02:46:51|【世界黄金协会：二季度全球黄金供需两旺】世界黄金协会7月30日发布的2024年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，受场外交易大涨和全球央行持续购金影响，二季度包含场外交易的全球黄金总需求同比增长4%，达到1258吨，创下有这项统计以来最强劲的二季度需求纪录。 报告显示，不含场外交易的二季度全球黄金需求总量为929吨，同比下降6%。场外交易量达329吨，同比大涨53%。
02:02:53|【市场聚焦“超级央行周”，金价小幅上涨】随着投资者在等待未来几日一系列的央行利率决议，金价小幅上涨。黄金在稍早跌至2377美元下方后反弹，仍有望实现月度上涨。美联储预计将在几个月内开始降息，日本和英国也将召开利率会议，交易员将密切关注日本央行是否会加息，以及英国央行是否会降息。本月早些时候，随着亚洲投资者在场外交易市场加大对实物金条的需求，金价创下历史新高。世界黄金协会数据显示，这是至少25年来黄金表现最好的第二季度。11月的美国总统大选也开始刺激投资者对黄金的兴趣。黄金ETF7月份增加了约44吨，有望实现两年多来的最大增幅。
01:24:42|【伊朗官员：以色列若扩大战争将面临严厉回应】伊朗努尔新闻(Nour News)援引最高领袖哈梅内伊的顾问卡迈勒·哈拉齐的话报道称，以色列声称真主党参与了戈兰高地的袭击，目的是想扩大战争。“这只是一个阴谋，以色列应该知道，如果他们进行这场赌博，他们将面临严厉的回应。对内塔尼亚胡来说，最好的解决办法是结束加沙战争。”
01:18:17|据伊朗最高领袖顾问Kharrazi的话称，伊朗警告以色列，如果扩大冲突，以色列将面临严厉回应。
01:13:28|【英国财政大臣透露预算问题引发担忧，英债收益率走高】英国财政大臣里夫斯周一在议会发表声明，透露政府在2024/2025财年的支出可能比预算高出220亿英镑（约282.9亿美元），引发对财政压力的担忧，使得英债收益率上升。加拿大皇家银行资本市场分析师表示，如果财政大臣要坚持她所签署的财政规则，即在预测期末令债务占GDP的比例下降，那么很可能需要增加税收。Tradeweb数据显示，10年期英债收益率上升约2个基点至4.062%，2年期收益率上升1个基点至3.886%。
01:00:26|欧元区 第二季度 季调后GDP年率0.6%，预测值0.5%，前值0.4%。
01:00:14|欧元区第二季度GDP年率初值 0.6%，预期0.5%，前值0.40%。 欧元区第二季度GDP季率初值 0.3%，预期0.20%，前值0.30%。
00:40:23|【世界黄金协会：2024年第二季度中国黄金市场金条和金币投资需求达80吨 同比增长68%】世界黄金协会发布了《2024年二季度中国黄金市场回顾与趋势分析》。该报告称，2024年第二季度，中国黄金市场的金条和金币投资需求达80吨，同比激增68%，是自2013年以来最强劲的二季度表现。金价的持续上涨和投资者的保值需求推动上半年金条和金币投资总需求达到190吨，较去年同期增长65%。世界黄金协会在上述报告中表示，对今年下半年中国市场实物黄金投资需求持谨慎乐观的态度。
00:27:09|【大和证券：日本央行陷入两难 支撑日元还是抑制收益率大幅走高？】大和证券分析师Eiji Kinouchi认为，日本央行可能陷入了日元走软和债券收益率上升的两难境地。他说，虽然日本央行需要保持强硬姿态以阻止日元下跌，但鉴于近期资本支出疲软，央行并不想推高长期收益率。他还说，如果日本金融机构认为收益率不会进一步大幅上升，这会鼓励它们购买更多日本国债。10年期日本国债收益率最近一直徘徊在1%左右，相比之下，3月份日本央行仍在控制日本国债收益率时，10年期日本国债收益率约为0.7%
00:02:02|德国 第二季度 季调后GDP季率-0.1%，预测值0.1%，前值0.2%。
00:02:02|德国 第二季度 未季调季度GDP年率0.3%，预测值0.3%，前值-0.9%。
00:01:05|德国第二季度未季调GDP年率初值 0.3%，预期0.30%，前值-0.90%。 德国第二季度季调后GDP季率初值 -0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 德国第二季度工作日调整后GDP年率初值 -0.1%，预期0.00%，前值-0.20%。
