23:57:21|美元指数DXY跌破101，创9月6日以来新低，日内跌0.24%。
23:52:12|【黎真主党称向以军防空基地发射火箭弹】黎巴嫩真主党武装当地时间9月13日凌晨发布消息称，为报复以军对黎巴嫩南部卡夫尔乔兹的袭击，该武装向以色列北部的以军主要防空基地发射了火箭弹。以色列国防军13日凌晨发布消息称，有约20枚火箭弹从黎巴嫩境内向以色列北部萨法德发射。大部分火箭弹被拦截、其余落入空旷地区，没有人员伤亡报告。（央视新闻）
23:51:55|美银：将通用磨坊的目标价从68美元上调至75美元，维持“中性”评级。
23:48:11|【贝达药业：董事兼高管Wang先生辞职】 贝达药业公告，公司董事、资深副总裁兼首席科学家Jiabing Wang因个人原因辞去相关职务，并将不再担任公司任何职务。Wang先生的辞职不会影响董事会的正常运作，其直接持有公司股份19.68万股，占总股本的0.05%。他已完成与公司副总裁Hong Lan的工作交接，确保新药研发中心的正常运作。
23:46:29|【朝鲜首次公布铀浓缩设施照片，外交部回应】9月13日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，朝鲜今天首次公布了铀浓缩设施的照片。其官方媒体还提到，朝鲜领导人金正恩强调要大规模扩大该国的核武库。作为与朝鲜关系良好的邻国，中方怎么看待朝鲜今天公布的照片以及扩大核武库的计划？毛宁表示，在半岛问题上，中方的立场没有变化。我们始终认为维护半岛和平稳定、推动半岛问题政治解决符合各方的共同利益，我们也将继续为此发挥建设性的作用。（北京日报）
20:48:17|日元兑美元短暂触及140.60日元附近，创去年12月底以来最高水平。
20:33:56|美元兑日元USD/JPY跌破140.7，续创去年12月以来新低。
20:22:50|【13家理财公司8月规模增长超2500亿元，民生理财迈入万亿行列】8月份银行理财市场规模仍保持稳健增长态势。截至2024年8月末，6家国有行理财公司和8家股份行理财公司（招银理财、兴银理财、光大理财、信银理财、平安理财、华夏理财、浦银理财、民生理财）合计14家理财公司存续规模达22.41万亿元，除民生理财无可比数据外，剩余13家理财公司环比7月末合计增长超过2500亿元。值得注意的是，民生理财8月末管理规模已突破万亿，超越中邮理财和华夏理财。至此，管理规模突破万亿的理财公司已达到12家。（21财经）
20:06:35|据调查：54%的经济学家认为日本央行将在2024年底前再次加息（8月调查时有57%持此观点）；没有人认为9月会加息。23位认为日本央行年底前加息、并预测具体月份的经济学家中有78%认为将在12月；22%认为在10月。对于哪位自民党候选人的政策最有可能刺激中期经济增长，目前并未达成共识。
20:00:31|【湖南省常务副省长张迎春会见亚投行行长金立群一行】9月12日，湖南省省委常委、常务副省长张迎春在长沙会见亚洲基础设施投资银行行长兼董事会主席金立群一行。张迎春说，希望亚投行在高质量基础设施建设、绿色生态环保、灾后恢复重建等方面继续给予支持，湖南愿进一步加强与亚投行的务实合作，实现互利共赢。 金立群表示，亚投行愿充分发挥自身优势，在基础设施互联互通、绿色经济转型等方面不断深化与湖南合作。希望通过加大对湖南灾后恢复重建支持力度，助推湖南经济社会高质量发展。
19:54:15|【美国国债全线上涨 交易员权衡美联储大幅降息的可能性】美国国债走升，短期品种领涨，投资者评估美联储下周降息0.5个百分点的可能性。对政策敏感的2年期美债收益率周五在亚洲交易时段下跌5个基点，至3.59%；10年期收益率下跌3个基点，至3.64%。美元随之走低，其他主要货币上扬。“对美联储可能在下周会议上降息50个基点的猜测再度升温，正在推动美国国债买盘，”道明证券驻新加坡高级亚太利率策略师Prashant Newnaha表示。“美联储可能会以联邦基金利率远高于该行估计的中性水平为由，更大幅度地降息50个基点。”
19:52:21|【阳光城等被强制执行3.4亿】天眼查法律诉讼信息显示，9月12日，阳光城集团股份有限公司及旗下深圳阳光城控股有限公司等新增1条被执行人信息，涉及金融借款合同纠纷案件，执行标的3.4亿余元，执行法院为广东省深圳市中级人民法院。风险信息显示，阳光城集团股份有限公司现存180余条被执行人信息，被执行总金额超146亿元。此外，该公司还存在多个限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
19:49:36|【国内金饰价格大涨至761元/克】国际现货黄金再创新高，国内黄金零售价格快速跟涨。据周生生官网显示，9月13日足金饰品每克报761元/克，较前一日大涨15元/克。周大福、六福珠宝品牌黄金金饰报价均为758元/克。
19:33:00|西太平洋银行：美联储下周可能降息25个基点，美国10年期国债料已在3.6%左右见底。
19:30:18|【金正恩开展多项军事视察活动】据朝中社13日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩开展多项军事视察活动，包括视察核武器研究所和武器级核物质生产基地、观摩新型600毫米火箭炮车性能验证试射活动以及视察朝鲜人民军特战兵训练基地。朝中社报道说，金正恩视察了核武器研究所和武器级核物质生产基地，就增加武器级核物质生产的远景规划提出重要任务。视察期间，金正恩察看了铀浓缩基地调度室，全面了解生产工序运行情况。朝中社引述金正恩的话报道说，美国及其追随势力的反朝核威胁行为变本加厉、逾越红线，朝鲜须“持续扩大加强以核武力为中枢的自卫国防力量和先发制人的打击能力”。（新华社）
19:20:44|【泽连斯基称俄军在库尔斯克发起反攻】 乌克兰总统泽连斯基9月12日称，俄军开始在乌军此前发动大规模突袭的俄边境州库尔斯克发起反攻。但泽连斯基称，“一切都在按照乌克兰的计划进行。”俄罗斯国防部同一天通报称，俄军在库尔斯克州继续击溃乌军，过去两天内，俄军收复了库尔斯克州10个定居点。 (CCTV国际时讯)
19:20:06|【现货黄金刷新历史新高，黄金股走强，机构预计金价将维持高位】9月13日早盘，黄金概念股表现活跃，截至发稿，鹏欣资源涨停，晓程科技、莱绅通灵涨超5%，赤峰黄金、山东黄金、曼卡龙、中金黄金等跟涨。中原证券认为，受到美联储降息预期增强等因素影响，金价续创历史新高。目前金价仍维持高位，支撑黄金企业利润。继续关注黄金板块的投资机会。 甬兴证券表示，美联储降息预期增强，短期内贵金属高位震荡。金价预计仍将维持高位，看好后续金价及相关标的表现。 中信证券表示，2024年上半年，金价快速上行并维持高位震荡，黄金的消费属性和投资属性均得到鲜明体现：金饰量跌，金条量升；投资金（金条金币等）占比高的品牌经营业绩受影响较小，强设计力、强品牌力且处成长期的品牌实现逆势成长。预计下半年金价仍将维持高位。
18:57:50|俄罗斯国防部副部长：美国试图压制任何不服从它的技术开发中心。美国希望在北约的参与下，将乌克兰的经验复制并应用到亚洲。美国想迫使俄罗斯就乌克兰问题进行谈判，我们相信美国可能会大大降低使用核武器的门槛。基辅一直是西方的工具，目的是对俄罗斯进行大规模破坏。我们在乌克兰冲突中证明了我们的能力和表现。
18:51:23|【前纽约联储主席杜德利：美联储降息50个基点的理由充分】前纽约联邦储备银行主席杜德利表示，美联储降息50个基点的理由充分。他在新加坡举行的布雷顿森林委员会年度金融未来论坛上表示:“我认为，无论他们是否会这么做，都有很强的理由支持降息50个基点。”他表示，目前利率比所谓的美国经济中性利率高出150-200个基点。美国经济中性利率的政策既不是限制性的，也不是宽松的。“所以问题是:‘你为什么不开始呢?’”杜德利此前曾呼吁美联储在7月份开始降息。（环球市场播报）
18:42:38|【汇丰上调日元兑美元汇率预期】 汇丰上调日元兑美元汇率预期，认为日元的避险属性在回归，且美联储正在转向降息周期。汇丰将美元/日元第四季度预测从之前的148日元调整为142日元，将2025年第二季度预测从144调整为138日元。
18:26:18|道明证券：若美联储降息50个基点，2年期美债收益率将下探3.25%。
18:25:51|【洪灏：黄金仍会不断创新高】 思睿首席经济学家洪灏近日表示，黄金仍会不断创新高，指如果美联储减息，黄金持有成本在下降，因为持有黄金是没有利息，而持有美国国债是有利息的。以前黄金的投资逻辑，主要是从主权货币购买力的缺失，以及对于原有的美元信用系统的不信任去触发。现在如果主权债务以及货币购买力的逻辑还在，但是同时机会成本在降低，故黄金会不断创新高。
18:23:17|【洪灏：美国降息后资本回流中国是大概率事件，海外至少有四五千亿美元可回流中国】 美联储本月中议息，思睿首席经济学家洪灏表示，接下来需关注美联储减息幅度(降25个点还是50个点)，而美联储减息后，中国央行会如何行动，以及出口商如何结汇。他提到，对于很多出口商来说，大概率事件——资本会开始回流到中国。他指出现在整个回报预期和资本流向很可能都会发生变化，那么资金开始回流，海外至少都有四五千亿的美元可以回流到中国市场，这对人民币升值的推动力非常大。洪灏指出，人民币升值利好港股，因港股是美元计价的人民币资产。这波行情中，港股表现略好于A股。由于估值低，对人民币预期的改变，科技股反弹力度更大。房地产板块也因转按揭传言受提振。
18:22:56|美元兑日元USD/JPY跌破141，日内跌0.57%。
18:17:36|前纽约联储主席杜德利：9月份美联储有必要降息50个基点。
17:23:46|铁矿石主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报710.00元/吨。
17:11:23|现货白银突破30美元/盎司，为8月28日以来首次，日内涨0.48%。
17:01:53|美元/日元跌0.5%至141.11。
16:52:04|现货黄金升破每盎司2562美元，再创新高。
16:39:16|【澳新银行：美联储有望在未来宽松周期中降息200个基点】澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，他预计即将到来的宽松周期将降息200个基点。他说，美国的基本金融和经济状况并不意味著本轮宽松周期会以更强有力的力度开始。不过，他补充道，如果劳动力市场环境出现实质性恶化，加快宽松步伐是合理的。澳新银行预计，美联储公开市场委员会的点阵图将在2024年和2025年走低，因为委员们预计在此期间将需要进一步降息。
16:18:25|【普京称北约正决定是否直接参与冲突】乌克兰近来多次呼吁西方国家允许乌军使用其提供的远程武器纵深打击俄罗斯领土。对此，俄罗斯总统普京9月12日在出席第十届圣彼得堡联合文化论坛全体会议后对俄媒表示，“如果北约国家允许乌克兰使用其提供的现代化远程精确武器系统实施打击，那将意味着北约国家直接参与冲突，意味着美国和欧洲国家与俄罗斯交战——如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。” （CCTV国际时讯）
16:12:32|【中信证券：预计欧央行今年12月将再度降息】中信证券研报指出，欧央行9月如期下调存款便利利率25bps，并下调主要再融资利率和边际贷款利率各60bps，上调今明两年核心通胀预测、下调今后三年增长预测，保留了薪资增速仍高的措辞，新增了经济活动承压的表述。本次缩窄利率走廊的决策属于技术性调整，理论上近期不会明显扰动市场利率水平，存款便利利率在调整后依旧是首要参考政策利率。我们维持欧央行今年全年降息三次的预测，预计欧央行今年12月将再度降息，美元指数近期或将保持震荡，进一步下行的空间可能需要新数据催化才能充分打开。
15:42:28|【多国通胀降温，降息步调不一】北京时间9月12日晚，欧洲央行决定将存款机制利率下调25个基点至3.50%。最近数月，多国通胀整体延续下行态势，给各央行降低利率提供了支撑。有分析指出，由于不同经济体通胀回落状况和经济走势存在分化，降息步调料将不一致。（经济参考报）
14:17:47|【逾半数观察人士预计日本央行下次加息是在12月】调查结果显示，略超过半数的日本央行观察人士认为该央行下次加息时间为12月，没有人预计当局会在下周会议上行动。调查显示，在53位经济学家中，约有87%预测日本央行将在1月底前上调借贷成本，53%的人认为最有可能在12月进行调整。调查结果表明，绝大多数分析师认为日本央行7月31日加息之后几日的市场动荡并不足以令当局惊慌到放弃利率正常化的道路。
14:06:49|【美联储9月降息25个基点的概率为72%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为72%，降息50个基点的概率为28%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为34.2%，累计降息75个基点的概率为51.1%，累计降息100个基点的概率为14.7%。
13:20:50|【非美货币普遍走高，日元涨穿142，欧元涨超0.5%】周四（9月12日，美国PPI数据发布日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.37%，报141.83日元，日内交投区间为143.04-141.73日元。欧元兑日元涨0.18%，报157.06日元；英镑兑日元涨0.24%，报186.139日元。欧元兑美元涨0.55%，报1.1073，欧洲央行如期宣布降息后震荡上行，行长拉加德在新闻发布会上称政策利率仍将具有限制性；英镑兑美元涨0.62%，美元兑瑞郎跌0.12%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.73%，纽元兑美元涨0.73%，美元兑加元涨0.05%。
13:18:25|微软将OpenAI的o1预览版和o1-mini添加到Azure和GitHub。
13:15:49|周四（9月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.43%，报101.244点，北京时间20:30发布美国PPI数据后转跌并持续走低。彭博美元指数跌0.42%，报1229.91点，日内交投区间为1236.40-1229.67点。
13:03:39|【现货黄金刷新历史收盘高位】现货黄金收盘涨1.84%，报2558.07美元/盎司，刷新历史收盘高位。现货白银涨4.19%，报29.8792美元/盎司。
12:25:12|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报101.24。
10:34:57|【普京：西方直接介入俄乌冲突意味着与俄开战 俄将作出适当决定】当地时间12日，俄罗斯总统普京表示，北约、美国和欧洲国家直接介入俄乌冲突将大大改变冲突的本质，这将意味着他们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出适当决定。普京强调，这不是有关是否允许乌克兰政权使用远程武器打击俄罗斯的问题，这是北约国家是否决定直接参与军事冲突的问题。如果西方作出这一决定，将意味着北约国家、美国、欧洲国家直接参与俄乌冲突。他们的直接参与大大改变冲突的本质和性质。这将意味着上述国家与俄罗斯交战。如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。（央视新闻）
10:30:35|上期所原油期货2410合约夜盘收涨2.31%，报514.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.45%，沪银收涨3.46%。
09:49:02|【市场小幅上调对美联储下周降息50基点的押注，受媒体报道的影响】掉期合约消化的美联储下周降息50基点的可能性略有上升，此前报道称决策者正在考虑降息25基点还是50基点。9月OIS合约下跌约3个基点至5.04%左右的盘中低点，对应的9月会议降息幅度约为28基点，迈向周三区间的中值；截至周三收盘对应的降息幅度为26基点。对年内降息幅度的押注仍为103基点左右，日间持平。
09:48:37|【李强同阿联酋副总统兼总理穆罕默德会谈】当地时间9月12日下午，国务院总理李强在迪拜扎比尔宫同阿联酋副总统兼总理穆罕默德举行会谈。李强表示，今年适逢中阿建交40周年。过去40年，两国各领域合作全面深入推进，取得积极成果。中方长期把阿联酋放在中国中东外交优先位置，愿同阿方继续携手前行，坚定相互支持，筑牢双边关系的政治基础，进一步密切各领域合作，让两国关系持续焕发新活力、取得更多新成果，更好造福两国人民。（新华社）
09:03:48|现货白银日内大涨4.00%，现报29.81美元/盎司。
08:31:00|据知情人士透露，惠与（HPE）考虑出售至少65亿美元高评级债券，融资规模可能会扩大至90亿美元。本次融资多达七种到期时间，久期最长30年——收益率可能会较可比美债溢价2.05个百分点。该公司希望为收购Juniper Networks Inc.提供资金。
08:25:15|据加拿大统计部门数据：加拿大二季度家庭债务的利息支付在可支配收入的占比达到9.5%，创1992年以来新高。
07:57:14|【知情人士：欧洲央行官员们尚未排除10月份再次降息的可能性】据知情人士透露，欧洲央行管理委员会成员尚未排除10月降息的可能性，即便降息的可能性不大。考虑到欧元区经济增长的下行风险，官员们宁愿在会议上保留降低借贷成本的选项。在今天稍早欧洲央行行长的新闻发布会之后，投资者减少了对欧洲央行下月加息的押注。他们现在认为采取这一举措的可能性为20%，而本周早些时候为40%。
07:12:06|【美国PPI数据支持美联储降息预期，金价节节攀升】现货黄金在美盘时段将日涨幅扩大1.7%，刷新历史新高至2555.16美元/盎司。此前美国最新通胀数据进一步提振了美联储下周降息25个基点的预期。凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份报告中表示：“8月份的PPI数据为美联储提供了更多的鼓励，表明通胀已经得到控制。”与此同时，美元兑一篮子主要货币走软，此前欧洲央行三个月内第二次下调基准利率，以应对通胀下降。
07:03:47|【IMF：美联储“即将”启动宽松周期】国际货币基金组织（IMF）称，从交流信息来看，美联储“即将”启动宽松周期；预计美国经济增长将放缓，通胀的上行风险已减弱。
07:01:03|国际货币基金组织发言人：美联储下周开始货币宽松周期是合适的。
06:18:28|【分析师：金价再创新高，后市仍然看涨】分析师指出，在美国PPI数据公布后，金价站上2550美元，再创新高。不过，市场风险情绪乐观，抑制了投资者对避险资产的热情。目前黄金的长期趋势是看涨的，它已触及2550美元的看涨目标，这为下一个上行目标2570美元打开了通道，并有望走到更高的位置。
06:17:49|【机构：欧洲央行上调核心通胀预期 料将进行季度降息】Evercore ISI表示，欧洲央行最新的政策声明表明，继周四下调基准利率后，该行将每个季度进一步下调利率。该机构表示，欧洲央行小幅上调2024年和2025年核心通胀预期，不利于该行在10月和年内剩余时间的每次会议上再次降息的想法。然而，2026年的通胀预测仍低于目标，而较弱的增长前景表明，如果服务业通胀放缓，欧洲央行可能不得不在2025年上半年的每次会议上降息。
06:10:41|【德国国债下跌 欧洲央行拉加德表示利率将保持限制性】在欧洲央行行长拉加德表示利率将保持足够限制性之后，德国国债下跌，收益率曲线走平，货币市场缩小了降息押注。德国2年期国债收益率上涨7个基点至2.22%，为四周来最大涨幅。市场体现的10月降息幅度为5个基点，年底前降息幅度为33个基点；拉加德新闻发布会开始前分别是8个基点和36个基点。
06:01:04|【金价涨势不止攀至纪录高位 全球聚焦美联储即将开启降息】现货黄金持续走高，刷新历史新高至2550美元之上，此前美国通胀数据再次高于预期、初请失业救济金人数上升，证实了人们对美联储下周将降息的押注。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，足以将金价推升至历史新高。”在周三公布8月CPI回升后，掉期交易商巩固了对美联储下周议息会议降息25个基点的押注。Hansen补充称，对黄金市场而言，降息周期的开始可能会增加支撑，无论降息幅度如何。今年以来，金价已上涨逾五分之一，对美联储将很快启动降息周期的预期日益增强，支撑了金价近期的走强。央行的强劲买盘和场外交易市场的强劲需求也推动了黄金的上涨。
05:59:29|【黄金将历史新高刷新至超过2550美元】 现货黄金持续上扬，将历史新高刷新至每盎司超过2550美元，日内涨逾1.5%。因为美国公布的数据显示一份通胀报告高于预期，同时首次申领失业救济人数增加，令市场有关美联储下周降息的预期得以维持。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示：“欧洲央行降息、初请失业金人数小幅上升以及PPI等一系列因素，足以将金价推升至历史新高。”
05:51:47|【凯投宏观：美国PPI料将使美联储维持温和的宽松立场】凯投宏观分析师Paul Ashworth在一份关于8月份PPI的报告中指出，美国最新的通胀数据为美联储下周开始降息提供了动力。正如预期的那样，上个月PPI环比上涨0.2%，而7月份的增速被向下修正。核心指数为0.3%，高于预期。Ashworth估计，与昨天的CPI数据一起，PPI数据“表明美联储更青睐的核心PCE月率将温和上升0.14%”，该报告将于9月27日公布。预计美联储下周将至少降息25个基点，Ashworth补充说，“由于住房成本通胀拒绝逆转，美联储大幅降息的门槛仍然很高。”
05:43:41|【看图：金价攀升至纪录高位 美国数据支持降息预期】黄金价格周四攀升至创纪录高位，因为美国公布的数据显示一份通胀报告高于预期，同时首次申领失业救济人数增加，令市场有关美联储下周降息的预期得以维持。 根据美国劳工统计局周四公布的数据，8月份最终需求生产者价格指数环比上涨0.2%，7月份的数字被向下修正。接受调查的经济学家的预测中值为上涨0.1%。此外美国劳工部公布的数据显示，在截至9月7日当周，首次申领失业救济人数增加2000人至23万人。调查得出的预测中值为22.6万人。 数据发布后美国国债收益率和美元走低，金价一度上涨1.2%，创下每盎司2542.33美元的历史新高。纽约时间09：11，金价涨幅收窄，报2539.52美元。白银、铂金和钯金均上涨。
05:15:51|【瑞安航空CEO：预计波音将在明年春季实现737飞机月产能达40架的目标】 波音的主要客户瑞安航空的首席执行官Michael O'Leary周四表示，波音很可能在明年春季之前实现每月生产40架737飞机的目标，但在与工会达成协议后，飞机的价格可能会大幅上涨。他在瑞安航空年度股东大会上表示，他估计波音目前每月生产约20架737飞机，到12月瑞安航空接收的飞机数量可能比计划少5架。
05:11:30|【黄金向上触及2540美元再创新高】 现货黄金持续走高，触及2540美元/盎司，再创历史新高，日内涨1.08%。现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.24美元/盎司。
05:01:45|【现货黄金较历史高位回落】现货黄金走低，较历史高位回落超10美元，现报2525美元/盎司。
04:48:35|【黄金创历史新高】 现货黄金走高，站上2530美元/盎司，最高触及2534美元，创历史新高。
04:43:04|【黄金向上触及2530美元】现货黄金上破2530美元关口，逼近2531.3美元/盎司的历史高位，日内涨0.65%。
04:42:00|【美元兑日元USD/JPY回落至142下方】 美元兑日元USD/JPY回落至142下方，日内跌0.25%。
04:33:44|美国PPI公布后，利率互换持稳，预计美联储年内总计降息100个基点。
04:31:29|【西门子Xcelerator长三角科创赋能中心将落地南京】 9月11日，西门子与南京市玄武区人民政府、苏州兰德置业集团有限公司签署合作协议，三方将在南京市玄武区共同设立西门子Xcelerator长三角科创赋能中心。
04:30:24|美国8月PPI年率 1.7%，预期1.8%，前值由2.20%修正为2.1%。 美国8月PPI月率 0.2%，预期0.10%，前值由0.10%修正为0%。 美国8月核心PPI年率 2.4%，预期2.5%，前值2.40%。 美国8月核心PPI月率 0.3%，预期0.20%，前值由0.00%修正为-0.2%。
04:30:10|美国至9月7日当周初请失业金人数 23万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至9月7日当周初请失业金人数四周均值 23.075万人，前值由23万人修正为23.025万人。 美国至8月31日当周续请失业金人数 185万人，预期185万人，前值由183.8万人修正为184.5万人。
04:15:50|【欧洲央行再次降息25BP 符合预期】欧洲央行周期内第二次降息，将存款机制利率从3.75%下调至3.50%，为2023年6月以来低位，符合市场预期。
01:13:20|【德商银行：欧洲央行非对称降息或引发混乱】德国商业银行货币分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，除了将存款利率下调25个基点外，欧洲央行可能还会在周四宣布对其主要再融资利率和边际贷款利率进行60个基点的技术性调整，这可能会引发一些市场混乱。Praefcke称，欧洲央行此前在3月份表示，将把主要再融资利率和存款利率之间的差距从50个基点缩小到15个基点。“虽然这种操作调整是已知和进行过沟通的，但它可能会在短期内给一些人带来困惑，”Praefcke表示。
01:11:38|【机构：美通胀数据降至三年低位，但加密市场反应平平】尽管美国通胀率降至三年来最低水平，但即便投资者寄望于美联储可能降息，金融市场尚未做出反应。特别是加密市场，基本上没有受到这一消息的影响，比特币等在经历了短暂的下跌后迅速恢复了涨势。加密货币市场对通胀报告反应冷淡，部分原因是投资者对债券市场的兴趣日益浓厚，以及美国总统大选的风暴正在酝酿。哈里斯在最近辩论中的强劲表现，重新点燃了民主党赢得白宫大选的希望，这被视为鸽派货币政策的可能预兆。相反，如果特朗普赢得连任，可能会增加政府支出，并随之给利率带来上行压力。美国国债收益率首当其冲地受到了投资者思维变化的冲击，而市场情绪的这种突然转变表明，投资者的态度发生了巨大变化，加剧了对经济的悲观情绪，以及对借贷成本下降的普遍预期。市场观察人士表示，谨慎仍是主导市场的情绪。投资者正在克制自己，选择等待更清晰的信号，然后再重新调整自己的投资组合。
00:49:31|克里姆林宫：乌克兰被允许打击俄罗斯领土将增加西方在乌克兰冲突中的介入，并将导致莫斯科对此作出回应。
00:44:41|【俄外长：俄罗斯军队坚定地将乌克兰军队赶出库尔斯克州】俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫表示，俄军正在将乌克兰军队赶出库尔斯克州，并定将会把他们赶出去。
00:34:57|【高盛调整对欧洲和英国央行的利率前景预期 预计降息步伐将加快】受数据疲软影响，高盛对欧洲央行和英国央行政策立场的看法变得更加鸽派，预计将从今年晚些时候开始连续降息。高盛还将欧洲央行的终端利率预期下调25个基点至2%。高盛预计欧洲央行将在本周降息，然后在10月按兵不动，因为近期数据一定程度上显示通胀仍顽固，但目前预计从12月起可能会连续降息。
00:31:45|在岸人民币兑美元9月12日16:30收盘报7.1236，较上一交易日下跌105点。
00:31:24|【每日债券市场要闻速递（2024-09-12）】 1. 美银：欧洲央行的鸽派言论可能推低欧元区债券收益率。 2. 美国10年期国债发行中标收益率为3.648%，低于发行前交易水平。 3. 欧洲9月份发债规模突破1000亿欧元大关的速度之快料创纪录。 4. 日债收益率追随美国同业走高，市场对日本央行鹰派言论反应平平。 5. 全国行业首例，梅州市住房公积金定期存款实行等额债券质押机制。 6. 双重“背离”的债市，大行负债不稳定是主因。 7. 深交所：关于2024年记账式贴现（五十四期）国债上市交易的通知。 8. 保利发展成功发行20亿元债券，5年期与7年期利率分别为2.39%和2.50%。 9. 中国建筑第八工程局成功发行30亿元超短期融资券，期限86天。 10. 中国奥园境外债重组计划持有期延长至2025年3月20日。 11. 绿城中国2025年到期2.3%增信债券提前偿付7335万美元。 12. 消息指新城正考虑发行信用保护债券以偿还年内到期票据。 13. 国债期权仿真交易开启在即，风险管理工具创新再进一步。 14. 穆迪警告称，墨西哥司法改革可能影响其主权评级。 15. 穆迪警告马尔代夫将连续遭降级，因首次伊斯兰债务违约担忧加剧。(金十数据)
00:20:45|【德商银行：如果欧洲央行今晚暗示10月可能降息，欧元可能下跌】德商银行表示，如果欧洲央行今晚促使市场押注最早于10月进一步降息，欧元可能会下跌。此前市场普遍预计，欧洲央行周四将降息25个基点。德商银行外汇分析师Antje Praefcke表示，如果欧洲央行行长拉加德强调未来决策依赖数据，新的经济预测被下调，并提到通胀进展，市场可能会将其解读为10月份可能会再次降息。未来几周，欧元可能会因此面临压力，可能会随着价格或经济数据的每一次下跌而进一步下跌。
00:18:44|加沙卫生部：以色列对加沙的军事攻势累计导致41,118名巴勒斯坦人遇难，95,125人受伤。
00:12:56|【13家机构前瞻欧洲央行利率决议——9月降息已成共识，欧洲央行将继续保持谨慎】 1. 摩根大通：将降息25个基点，不会就具体的降息幅度和时间给出明确信号，但隐含的信息将与12月（而非10月）采取下一步行动相一致。将适度下调经济增长预期，并上调短期通胀预测。政策声明不太可能出现实质性变化。 2. 美国银行：将降息25个基点，前瞻性指引不会发生变化。将下调经济增长预测，并上调短期核心通胀预测，中期前景不变。将重申数据依赖和逐次会议确定利率水平。 3. 高盛集团：将降息25个基点，沟通方式不会有重大变化。预计将对第三季度和第四季度的经济增长预期下调0.1%，2025-2026年的季度增长预测将保持不变。拉加德将强调数据依赖，不会特别评论10月降息的可能性。预测欧洲央行10月将暂停降息，12月进行第三次降息。 4. 杰富瑞集团：将降息25个基点。预计将在接下来的会议上以每季度25个基点的渐进速度降息，将利率降至3%以下。预计欧洲央行的利率波谷在2.50%-2.75%左右。 5. 花旗集团：将降息25个基点，同时提醒欧元区的通胀尚未完全克服，这意味着目前不太可能加速降息，10月降息不在计划之中。 6. 瑞典北欧斯安银行：将降息25个基点，并再次重申数据依赖，不对任何特定的利率路径做出预先说明。很可能会下调短期经济增长预测，将坚持其6月对明后两年的预测。预计下一次降息将在12月。 7. 野村证券：将降息25个基点，9月的经济预测将显示通胀预期与6月份持平或更低。拉加德将重申数据依赖的必要性，采取“逐次会议”的方式。 8. MFS投资管理：将降息25个基点，可能维持依赖数据的做法，表示在宣布对抗通胀取得胜利之前，需要更多证据表明潜在通胀正在消退。 9. 金融机构LMAX：将降息25个基点，同时可能仅会调整通胀和增长前景。欧洲央行将寻求做出一个没有争议的政策决定。 10. 荷兰国际银行：将降息25个基点，不会有新的前瞻性指引。预计欧洲央行将在2025年上半年加速降息。 11. DWS：将降息25个基点，12月将再次降息。2025年利率将每季度下降25个基点，直到2025年9月达到2.50%的目标利率。将下调对GDP增长的预期。 12. 汉堡商业银行：将降息25个基点。欧洲央行会坚持此前的沟通方式，并且非常谨慎。 13. 加皇银行：将降息25个基点，今年应会降息75个基点。（金十数据）
