23:28:55|【特朗普胜选继续推动美元走高，黄金跌至9月20日以来低位】特朗普上周赢得大选继续推动美元走高。继前一交易日下跌2.5%后，现货黄金日内一度下跌0.6%，因美元升至一年来的最高水平，这与特朗普承诺减税和征收贸易关税有关。自上周大选以来，黄金已经下跌了约5%，原因是对冲基金解除了看涨头寸，而在资金普遍转向美国股市的情况下，ETF的资金流动变得不那么支持黄金了。Pepperstone研究主管克里斯·韦斯顿称，在黄金跌破50日移动均线导致资金回补多头仓位后，此次抛售“部分是技术性的”。
23:25:21|现货黄金失守2600美元关口，为9月20日以来首次。
23:16:52|【国金资管：美国大选与降息落地，美债长期或维持震荡，中债短期或回暖】近日，美国大选结果与美联储降息政策相继落地。国金资管固定收益投资团队认为，美债方面，短期看特朗普赢得美国大选，市场继续特朗普交易，不过11月美联储如期降息，短期美债利率或维持高位震荡。中期来看，特朗普施政政策或给美国带来通胀和债务方面的压力，长端利率下行或仍有阻力，同时考虑到美联储维持降息，特朗普执政前期美债收益率曲线或呈现陡峭化趋势。不过，长期来看，由于通胀对经济增长具有负效应，美债长端利率长期大幅上行的动力也不足，未来1年或维持边际宽幅震荡态势。（证券时报）
23:00:23|德国10月CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 德国10月CPI年率终值 2%，预期2%，前值2%。 德国10月调和CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.4%。 德国10月调和CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。
23:00:15|英国9月三个月ILO失业率 4.3%，预期4.1%，前值4%。
22:56:01|【金价大跳水 此轮调整空间有多大？】Wind数据显示，自10月31日刷新历史新高触及2790.07美元/盎司后，伦敦黄金现货价格便展开震荡调整，11月11日最低触及2610.515美元/盎司，较高点回落近180美元/盎司；COMEX黄金期货价格自10月30日盘中的2801.8美元/盎司回落，最低一度报2617.1美元/盎司，较高点回落超180美元/盎司。东证衍生品研究院宏观策略首席分析师徐颖表示，近期国际黄金价格高位下挫，主要因为国际环境中的部分不确定性消退以及美元指数强势上涨，市场风险偏好回升，美股和加密货币价格大涨，使得黄金市场吸引力下降。国盛证券首席经济学家熊园此前发布研报称，央行是本轮黄金市场牛市的关键推手。此外，央行购金更多是基于长期战略考量，对短期黄金价格波动并不敏感。展望后市，徐颖表示，短期而言，美联储降息等利多因素已经落地，国际黄金价格或继续面临回调压力。不过，中长期来看，美国通胀和财政赤字可能增加，在逆全球化政策施压经济前景的背景下，黄金价格上涨逻辑仍在。 （中证金牛座）
22:46:14|【元道通信成立数字能源技术新公司】企查查APP显示，近日，新疆元道数字能源技术有限公司成立，法定代表人为李晋，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共数据平台；云计算装备技术服务；人工智能应用软件开发；软件销售；物联网技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由元道通信全资持股。
21:31:17|沪金主力合约日内跌幅达2.00%，现报605.80元/克。沪银主力合约日内跌超2.00%，现报7652.00元/千克。
21:31:08|现货黄金刚刚跌破2610.00美元/盎司关口，最新报2609.81美元/盎司，日内跌0.36%；COMEX黄金期货主力最新报2615.80美元/盎司，日内跌0.07%。现货白银日内跌幅达1.00%，现报30.37美元/盎司。
21:30:38|MSCI亚太指数下跌1%至185.82点。
20:34:51|【以称近200枚火箭弹从黎射向以境内 黎真主党称打击以军】以军当地时间11日称，当天共有近200枚火箭弹从黎巴嫩发射到以色列。黎巴嫩真主党武装11日称，对在黎南部的以军士兵发起打击，还打击了位于以北部的以军基地。
20:19:12|俄罗斯国防部周二表示，俄罗斯防空系统一夜之间摧毁了13架乌克兰无人机。俄罗斯国防部在其Telegram消息频道上表示，所有无人机都是在与乌克兰接壤的地区被击落的。
20:08:44|【俄罗斯称乌军袭击别尔哥罗德州油库】俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫当地时间12日在社交媒体称，该州一个油库遭到乌军无人机袭击，油库一个油罐着火，目前火势已受控，袭击没有造成人员伤亡。乌克兰基辅市军政管理局12日称，基辅市当天遭到无人机袭击，拉响了防空警报。
19:59:34|【俄护卫舰搭载“锆石”超高音速导弹通过英吉利海峡】俄新社当地时间11月12日报道，俄罗斯海军北方舰队方面表示，搭载“锆石”高超音速导弹的"戈洛夫科海军上将"号护卫舰已完成通过英吉利海峡的任务，护卫舰通过海峡时进行了军事演习。11月1日，“戈洛夫科海军上将”号护卫舰经巴伦支海前往大西洋，这是该护卫舰的首次长途航行。“戈洛夫科海军上将”号护卫舰于2023年年底正式服役，主要用于在远海执行任务。
19:32:31|【美媒爆：以色列战略事务部部长在美与特朗普会面，向其转达来自内塔尼亚胡信息】美国Axios新闻网当地时间11日报道称，据两名以色列官员和两名了解会面情况的美国官员透露，以色列战略事务部部长罗恩·德尔默已于当地时间10日在海湖庄园与美国当选总统特朗普会面。报道援引一名以色列官员的话称，此次会面旨在向特朗普转达来自内塔尼亚胡的信息，并向特朗普介绍以色列在未来两个月在加沙地带、黎巴嫩和伊朗的计划。美国官员还提到，以色列方面希望了解特朗普对黎以停火努力、加沙战后计划以及以色列与沙特关系正常化等问题的态度。（环球网）
19:28:50|【在岸、离岸人民币对美元汇率跌破7.23、7.24，创8月初来新低】11月12日，离岸人民币对美元汇率盘中接连跌破7.23、7.24关口，再度刷新8月初以来的新低。在岸市场上，人民币对美元即期汇率11月12日盘中跌破7.22、7.23关口，较前一交易日7.1899的收盘价下跌超过400点，同样刷新8月初以来的新低。美元指数11月12日盘中最高升至106.65，创下7月初以来的4个月新高。（澎湃新闻）
18:09:08|美元兑日元USD/JPY站上154，创3日新高，日内涨0.32%。
17:20:36|【特朗普预计将任命马尔科·卢比奥担任国务卿】多位知情人士透露，美国当选总统特朗普预计将任命共和党佛罗里达州联邦参议员马尔科·卢比奥（Marco Rubio）为国务卿。知情人士说，特朗普仍有可能在最后一刻改变主意，但似乎已经选定了卢比奥，他在今年选择竞选伙伴时也考虑过卢比奥。（界面新闻）
16:56:45|【共和党料将赢得美国众议院多数席位横扫国会 特朗普执政更顺手】 据Decision Desk HQ(简称DDHQ)周一预测，美国共和党将赢得国会参众两院控制权，使得当选总统特朗普明年1月上任后将能够推动减税和缩减联邦政府的议程。根据Edison Research预计，共和党在参议院至少已经能以52-46占据多数席位。而DDHQ预计共和党将在众议院至少占有218个席位。周二还有八席的结果尚未揭晓。在 2017-2021 年的第一个总统任期内，特朗普最大的成就是全面减税，该项政策将于明年到期。特朗普对党内，尤其是对党内强硬派的控制要牢固得多。他的权力还将得到最高法院的支持，最高法院中保守派占据多数，其中包括他任命的三位大法官。
16:15:36|【机构：美国共和党拿下众议院控制权，“红色浪潮”袭来】据选举预测机构DECISION DESK HQ数据预测，美国共和党取得众议院控制权，目前其预测共和党已获得218个众议院席位，成为众议院多数党；民主党目前获得209个席位。据多家媒体此前预测，共和党已获得参议院控制权。
15:08:12|美国国会议员Nouriel Roubini：若将2017年的减税政策永久化，美联储可能会减少降息。
15:03:55|【因洪灾停运的西班牙高速铁路列车将恢复通行】当地时间11月11日，西班牙交通大臣奥斯卡·普恩特在社交媒体上宣布，此前因洪水暂时停运的马德里与巴伦西亚间高速铁路列车将从14日起恢复通行，西班牙国家铁路总公司已经启动14日的售票业务。受洪灾影响，西班牙巴伦西亚自治区部分铁路严重损坏，马德里往返巴伦西亚的高速铁路线路自10月29日起一直处于停运状态。
14:21:05|【美元指数涨0.5%，创逾四个月新高】 周一（11月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.49%，报105.512点，北京时间15:00打破亚太时段于105点一线的窄幅横盘整理状态，并持续走高，日内交投区间为104.934-105.705点，北京时间22:51逼近7月2日顶部106.054点和6月26日顶部106.130点。彭博美元指数涨0.50%，报1274.06点，日内交投区间为1267.17-1276.43点。美元兑日元涨0.70%，报153.71日元，全天处于持续震荡上行的状态，日内交投区间为152.64-153.95日元。欧元兑美元跌0.60%、报1.0654，英镑兑美元跌0.40%、报1.2870，美元兑瑞郎涨0.55%、报0.8805。商品货币对中，澳元兑美元跌0.12%，纽元兑美元跌0.07%，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元跌0.30%，挪威克朗兑美元跌0.42%。
14:15:36|【美军称打击叙利亚境内“与伊朗组织有关”的目标】当地时间11月11日，美国中央司令部发表声明称，中央司令部部队对叙利亚境内“与伊朗组织有关”的9个目标进行了打击，以回应过去24小时内美国人员在叙利亚遭受的几起袭击。叙利亚和伊朗方面对此暂无回应。
14:03:11|周一（11月11日）纽约尾盘，WTI原油期货跌3.20%，报68.13美元。布伦特原油期货下跌2.68%，报71.89美元/桶。NYMEX天然气期货涨10.45%，报2.9480美元/百万英热单位。
14:01:38|COMEX黄金期货下跌2.52%，报2627.00美元/盎司，全天处于下跌状态，02:22跌至2617.10美元，逼近9月19日底部2575.30美元，最近四个交易日试探50日均线（暂报2664.29美元）。COMEX白银期货跌2.06%，报30.800美元/盎司。COMEX铜期货跌1.39%，报4.2460美元/磅。
13:48:09|中东局势跟踪（11月12日） 1. 以色列内阁同意黎巴嫩停火协议框架。 2. 以色列外交部长：以色列对加沙停火提议作出了积极回应，而哈马斯则拒绝继续推进。 3. 以色列外交部长：黎巴嫩停火谈判取得进展。与真主党的战争尚未结束。真主党的能力已大幅削弱，绝大多数导弹能力已被摧毁。 4. 据叙利亚国家通讯社：因以色列对霍姆斯南部一个援助集结中心的空袭，霍姆斯-大马士革主要公路已被切断。 5. 以色列极右翼财政部长：希望以色列在2025年将主权扩展至约旦河西岸地区，已下令进行相关准备以扩展对西岸的主权。 6. 以色列新任外长萨尔：目前巴勒斯坦建国并不现实。 7. 土耳其总统埃尔多安：我们正在积极努力实现立即停火，并寻求有效措施以促进人道主义援助迅速送达加沙。 8. 以色列财政部：自2023年10月加沙冲突开始以来，以色列的相关支出已达到1062亿谢克尔。预计2024年赤字将超过此前计划的占GDP6.6%的水平。 9. 乌总统召开最高统帅部会议，讨论重点区域局势。 10. 美国军方表示已对“叙利亚境内与伊朗组织有关”的9个目标实施了打击。
13:45:45|美国军方表示已对“叙利亚境内与伊朗组织有关”的9个目标实施了打击。
13:35:58|【国际油价收跌逾2美元】纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌2.34美元，收于每桶68.04美元，跌幅为3.32%；2025年1月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.04美元，收于每桶71.83美元，跌幅为2.76%。
13:31:20|【金正恩批准《朝俄全面战略伙伴关系条约》】朝鲜国务委员长金正恩11日发布政令，批准了于2024年6月19日在平壤签订的《朝鲜民主主义人民共和国和俄罗斯联邦关于全面战略伙伴关系条约》。金正恩于11月11日签署了相关政令。该条约从双方交换批准书之日起生效。（央视新闻）
13:12:59|【全球最大黄金ETF遭2022年以来最大单周资金流出】因特朗普胜选促使交易员获利了结，上周全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust的资金流出超过10亿美元，为自2022年7月以来最大的单周资金流出。现货黄金同期下跌1.9%。黄金ETF总持有量下滑0.4%，为连续第二周下滑。上月由于对美国大选的高度不确定性投资者涌入避险资产，但随着特朗普在关键的战场州获胜且共和党控制了参议院，促使投资者退出头寸以获利。特朗普的胜利也提振了美股和美元，降低了黄金对持有其他货币的投资者的吸引力。黄金交易商周一继续获利了结，金价跌至一个月低点，金矿商股价暴跌。
12:02:52|高盛CEO大卫·所罗门：特朗普监管改革可能对商业产生“深远影响”。
11:37:32|【一美国客机在海地太子港降落时遭枪击 至少1人受伤】当地时间11月11日，一架从美国佛罗里达州飞往海地首都太子港杜桑·卢维杜尔国际机场的精神航空（Spirit Airlines）航班遭到枪击，被迫改道飞往多米尼加共和国。消息人士表示，飞机已安全降落，至少有一人遭子弹擦伤，伤者为一名乘务员。据悉，飞机下降接近跑道时遭到多次枪击，飞机机身发现数个弹孔，美国联邦航空局已对枪击事件展开调查。事件发生后，海地太子港的杜桑·卢维杜尔国际机场停飞所有商业航班。美国航空和捷蓝航空宣布暂停14日前飞往海地的所有航班。
11:31:12|【多家机构下调美联储明年降息次数预期】11月，尽管美联储如期降息，但由于美国政治环境的复杂性，当选总统的财税政策成为影响2025年市场的重要变量，未来货币政策的不确定性显著加大，多位分析师也下调了美联储降息次数的预测。数据显示，市场研究机构已经削减了对于美联储12月大幅降息的预期，目前预期降息25个基点的概率为65%，一周前该数字为83%。最新调整预测的金融机构，包括了巴克莱银行、道明银行。这两家银行的研究部门均提及，当选政府可能对移民实施更严格的限制并提高进口关税，这些政策可能会刺激通胀并改变美联储的利率路径。道明银行预计，美联储在评估新政策对通胀和经济增长可能造成的影响时，会暂停降息，预计美联储将在明年1月至7月期间维持利率稳定。巴克莱银行则上调美国明年的通胀预期，预测美联储将在2025年降息2次，此前预估为3次。此前，野村证券经济学家已将美联储2025年的降息次数从4次调整至1次；德意志银行则预计，美联储可能会在12月放缓甚至暂停降息，以观察政策对经济的影响。（证券时报）
11:02:22|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2150，较上一交易日夜盘收盘跌290点。成交量555.47亿美元。
10:34:20|【以防长：以色列有可能实现最重要的目标】当地时间11日，以色列国防部长卡茨在同以军高层官员举行的会议上表示，在10月26日以色列对伊朗的防空设施进行空袭后，伊朗的核设施比以往任何时候都更加脆弱。卡茨说，“伊朗核设施如今比以往任何时候都更容易遭到破坏。以色列有可能实现最重要的目标，即挫败和消除伊朗对以色列构成的威胁”。谈及针对黎巴嫩的军事行动，卡茨表示，“以色列在战争目标实现之前，不会与黎真主党停火，也不会给黎真主党任何喘息的机会”。关于加沙冲突，卡茨表示，最重要的目标是使被扣押人员获释。（央视新闻）
10:30:27|上期所原油期货2412合约夜盘收跌2.16%，报521.40元人民币/桶。沪金主力合约收跌2.05%，报606元/克；沪银主力合约收跌1.92%，报7663元/千克。
10:29:58|【任期进入倒计时，拜登政府寻求加速向乌运送武器】 美国《华尔街日报》当地时间9日报道称，拜登政府目前正在寻求充分利用援乌资金向乌克兰运送更多的武器。一位匿名美政府高级官员表示，为了在美国新一届政府上台前加快向乌克兰提供支持，美国将向乌克兰提供500多枚用于“爱国者”防空系统和地空导弹系统的拦截弹。预计这些拦截弹将在未来几周内送达。报道指出，特朗普曾表示要在就职前结束俄乌冲突。拜登政府则担心，新政府将削减对乌克兰的武器运送，以促使俄乌双方坐上谈判桌。因此在拜登任期结束前，美国急于向乌克兰运送尽可能多的武器，目的是让乌克兰占据优势，加强其所谓的“谈判地位”。
09:57:05|【高盛：特朗普“超级周”结束，美股将进入轮动行情】 高盛交易员预计，在美国大选带动的交易行情结束后，预测轮动压力将继续成为市场的显著特征，因为投资者将资金投入市值较小的公司，并寻找周期性/通胀主题的机会。高盛的交易员Mike Washington表示，随着选举、美联储和英国央行各自降息25个基点，收益率（10年期美债收益率一周内下跌7个基点至4.30%）波动回调以及长期的盈利报告周期，投资者疲劳已经显现。预测轮动压力将继续成为市场的显著特征，因为投资者将资金投入市值较小的公司，并寻找周期性/通胀主题的机会。
08:40:34|汇编数据显示，黄金ETF SPDR Gold Shares（GLD）上周发生超过10亿美元资金外流，创2022年7月份以来最大。
06:59:39|【摩根大通：如果共和党确认通吃白宫和国会，欧元兑美元将跌向平价】 摩根大通外汇策略师Meera Chandan预测，如果共和党确认同时掌握白宫和美国国会两院，那么欧元兑美元可能跌向平价水平。他们在一份报告中写道，“大选结果在多个渠道放大了美元例外论……即使没有正式的关税公告，其他国家的情绪冲击也可能是显著的，最终应会推高美元。”预计欧元/美元迈向1.00-1.02，“如果确认共和党在选举中大获全胜，那么欧元/美元应该会跌破1.05并迈向平价。”建议重新做空欧元/瑞郎，维持欧元/美元空头头寸。
06:53:31|【高盛：市场处于再通胀模式，继续看好黄金】据高盛的策略师称，积极的宏观经济数据和选举结果共同推动了自2000年以来资产中最大的月度再通胀转变之一。高盛由Andrea Ferrario领导的策略师团队表示，在过去20年的再通胀时期，用替代品替换60/40投资组合（将投资组合分成60%的股票和40%的债券）中的债券部分是有回报的。他们提供了一张图表，展示了什么有效——趋势跟踪者的表现尤其出色——现在他们认为黄金和欧洲债券可能奏效。
06:48:07|【分析师：美元正在走强且可能继续上涨】BBH分析师认为美元正在走强且可能继续上涨。“虽然选举结果推动了这一结果，但美国基本面强劲有利于提高美国国债收益率和美元汇率。”美国国债过去几周收益率一直在上升，因为市场在强劲的情况下为粘性通胀做准备。
06:04:21|现货黄金日内大跌2.00%至2630.75美元/盎司，创10月11日以来低位，日内跌约50美元。
06:03:49|【赵冲久督导快递业务旺季服务保障工作】11月11日，国家邮政局党组书记、局长赵冲久带队赴邮政业安全中心现场督导“双11”快递业务旺季服务保障工作，强调要做好快递业务旺季服务保障工作，为行业高质量发展贡献积极力量。局党组成员、副局长陈凯一同督导。（国家邮政局）
05:39:11|彭博美元指数延续涨势，触及一年新高。
05:37:54|【机构：美联储未来行动或更加谨慎 金价将承压】IG市场策略师表示，特朗普当选美国总统直接导致2025年之前的美联储降息预期有所降低，潜在的“红色浪潮”意味着对他的减税和支出计划的抵制很小，再加上他对提高关税的立场。策略师称，“总的来说，这可能会使美联储对抗通胀的努力复杂化，我们可能预计美联储在未来的宽松过程中会更加谨慎，这表明收益率和美元走强面临上行压力，这可能会限制金价。”交易员现在认为，美联储在12月降息25个基点的可能性为68%，而特朗普获胜前的可能性约为83%。
05:37:34|COMEX期金跌破2650美元/盎司，日内跌1.67%。
05:36:26|现货黄金短线下挫12美元，失守2640美元/盎司，为10月中旬以来首次，日内跌幅1.67%。
05:36:18|百时美施贵宝股价盘前大涨9.9%。
05:33:19|现货黄金向下触及2650美元/盎司，日内跌1.29%。
05:32:33|美国气候特使波德斯塔：美国选举结果令人极为失望。显然，下一届美国政府将试图进行政策转向，逆转气候进展。特朗普可能会将气候工作搁置，但国内的工作将继续进行。
05:31:40|【金价连续第二个交易日下跌，因美元走高和风险偏好升温】金价周一连续第二个交易日下跌，跌幅超1%，主要受累于美元走强和风险偏好升温，因市场预期美联储在美国当选总统特朗普政府领导下将对货币政策宽松采取谨慎态度。“金价下跌的主要原因是美元走强、美国国债收益率上升，以及金融市场风险偏好增加——自特朗普在上周的美国总统大选中获胜以来，这一趋势得到了加强，”ActivTrades高级分析师Ricardo Evangelista表示。
05:30:27|欧洲央行管委斯图纳拉斯：利率可能在明年九月左右降至接近2%。
05:10:05|【荷兰国际：特朗普获胜后美元或延续涨势】荷兰国际集团表示，在特朗普胜选后，美元可能会延续涨势。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中表示，干净的选举结果应该会提振美国消费者和企业的信心。他表示，这也将影响世界其他地区的商业信心，减少对美元的避险资金流入。“我们预计美元将在年底前走强。”Turner称，本周的焦点将是共和党是否赢得众议院选举，周三的美国通胀数据和周五的美国零售销售数据。如果核心通胀保持稳定，零售销售坚挺，美元可能会升值。
05:09:53|乌克兰军事发言人：俄罗斯军队正在南部扎波罗热地区准备发起攻击行动。俄罗斯军队的数量远远超过乌克兰防御部队。
04:00:55|【“特朗普”交易持续，大宗商品市场震荡调整】美国大选结果对国际大宗商品市场产生了显著影响，金价、基本金属和油价等经历了不同程度的调整。美国大选靴子落地后，国际大宗商品市场迎来了一波调整。首当其冲的是国际金价，COMEX黄金期货价格在10月30日触及每盎司2801美元的历史高位后，一路下挫，11月7日盘中触及每盎司2650美元。与此同时，伦铜、伦铝等基本金属也经历了剧烈的价格波动。在国内商品市场上，11月11日开盘后，价格普遍呈现下跌趋势。截至收盘，黑色系商品领跌市场，其中焦炭跌幅超过4%，锰硅跌幅逾3%，焦煤跌幅接近3%。贵金属、基本金属同样下跌，沪铝、工业硅、沪镍跌幅超过1%。能化品、农产品价格涨跌不一，而集运指数（欧线）跌幅超过3%。行业人士指出，上周商品市场的大幅波动主要是短期的市场反应，“特朗普交易”的影响才刚刚开始，特朗普主张的财政赤字和税收政策可能会导致美国再通胀，但这一影响的显现还需要等待政策的具体落地。对于国内市场，南华期货股指期货分析师王映对第一财经表示，短期内美国大选事件对市场情绪的冲击是不可避免的，但预计这种影响不会持续太久。一方面，国内政策面仍在积极推出并落实，市场从盈利与估值角度去看，国内政策面的利好支撑仍然存在。（第一财经）
03:59:12|【美国大选后投资者继续获利了结 期金持续下跌】黄金期货周一下跌1%，至2665美元/盎司。SP Angel分析师在一份报告中称，美国大选引发的获利回吐令金价承压。他们表示，这表明交易员对结果的预期不那么明确。分析师写道，特朗普获胜后美元走强也对金价造成了压力。下一个推动金价上涨的因素可能是定于周三公布的CPI数据，该数据将为美联储下一步放松货币政策提供线索。SP Angel表示，进一步降息可能会重新引发通胀并提振金价。
03:22:18|印度官员：短期内不太可能发行更多主权黄金债券。
03:11:10|美元指数DXY攀升至105.47，创下自7月初以来的最高点，涨0.44%。
03:08:56|欧元/美元跌0.5%至1.0662，为5月1日以来最低。
01:57:24|【俄媒：俄称击退乌克兰大规模袭击，拦截摧毁乌军96架无人机】据俄罗斯塔斯社11日报道，俄罗斯国防部称，俄方10日击退针对俄罗斯民用基础设施的一轮大规模袭击，共拦截并摧毁96架乌克兰无人机。俄国防部表示，大多数无人机在莫斯科地区被击落。（环球网）
01:45:26|美元兑离岸人民币汇率升至8月初以来的最高点7.2131，上涨0.24%。
01:40:59|【以色列内阁同意黎巴嫩停火协议框架】伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引半岛电视台报道称，以色列政府的广播电台当天凌晨宣布，内阁结束了有关黎巴嫩南部停火的会议，接受了停火提议的大纲。
01:40:48|【威灵顿投资管理：特朗普胜选可能加速推动已有宏观经济趋势】威灵顿投资管理的宏观策略师玛德里奥斯（Mike Medeiros）看来，美联储对当前通胀环境仍较有信心，因此持续释放出可能进一步降息的信号。“但特朗普胜选可能加速推动已有宏观经济趋势，即劳动力供应下降、贸易商品供应下降和财政状况恶化。如果美联储的信心随着财政状况恶化和通胀压力上升而减弱，美联储可能需要再次转变政策。第一步可能是暂停降息周期，必要时甚至会在明年晚些时候重新加息。”（第一财经）
01:40:01|【保德信：本次美联储会议的一项关键启示是美联储将保持耐心】保德信固定收益的首席投资策略师兼全球债券主管提普（Robert Tipp）对记者分析称，对于大选结果，鲍威尔表示目前美联储对经济形势的评估及货币政策立场维持不变，但他同时表示，新政府的政策举措未来可能会改变经济环境，美联储将在变化显现时作出应对。“事实上，本次会议的一项关键启示是美联储将保持耐心。“他称，“鉴于近期美国经济数据稳定，美联储降息路径可能比最初设想的更具渐进性。鲍威尔更关注联邦基金利率是否仍具限制性，而联邦公开市场委员会的成员则希望避免劳动力市场进一步疲软。正如鲍威尔所暗示的，中性联邦基金利率很难精准识别，因此在迈向该利率区间时必须要保持耐心。”（第一财经）
01:38:02|【品浩：市场预期特朗普的政策可能是支持增长和潜在再通胀的】全球债券巨头品浩（PIMCO）首席投资官艾弗森（Dan Iverson）对记者表示，这是他在品浩任职期间见证的第七次选举，结果和市场反应都特别有趣，“我们观察到了一种再通胀的反应：股票上涨，美元走强，美债收益率上升，收益率曲线变陡，通胀保值证券的表现优于其他资产，盈亏平衡通胀率上升，这些都表明，市场预期特朗普的政策可能是支持增长和潜在再通胀的。”（第一财经）
01:32:17|【机构：宏观信号相互矛盾 债市波动或将加剧】木星资产管理在一份报告中表示，投资者面临着相互矛盾的宏观信号，这可能导致债券市场波动加剧。该机构的投资经理表示，尽管美国经济仍具有弹性，但如果实际利率在较长时间内保持在较高水平，需求可能会放缓。虽然美联储已经开始降息，但鉴于美国经济的强劲势头，市场已经降低了对进一步降息的预期。“美联储未来的宽松周期路径尚不明朗，投资者对降息的速度和程度有不同的预期，”投资经理们表示。
01:30:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰哈尔科夫地区的科利斯尼基夫卡。
01:27:27|【荷兰国际：欧美短期利差仍然悬殊 欧元短期料难以回升】荷兰国际集团表示，欧元兑美元汇率跌至四个半月来的低点，随着利差对汇率的影响，欧元可能难以回升。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中表示，欧元区与美国的短期利差仍然 “异常悬殊”，对美元有利。他表示，欧洲央行将需要通过进一步降息来支持欧元区经济，因为德国财政状况在德国联邦选举前似乎不太可能彻底好转。荷兰国际集团预计欧洲央行将在12月降息50个基点。Turner表示，只有头寸调整才可能在本周推动欧元走强，但任何涨幅都是有限的。
01:26:52|【加拿大皇家银行：大选后金价下跌，但预计2025年将进一步上涨】黄金期货价格下跌0.7%，至每盎司2,675.40美元。特朗普获胜当选后，黄金大幅下挫，当周跌幅达2.6%。加拿大皇家银行资本市场的分析师表示，尽管金价在大选后受重挫，但预测来看，2025年黄金仍是一个不错的选择。该行表示，贵金属已经连续两个月成为大宗商品领域唯一的名义利好板块。加拿大皇家银行表示，虽然这些情况都发生在大选之前，但预计明年金价仍会上涨。“虽然11月迄今的情况表现为黄金ETF资金外流，但我们认为宏观形势将有助于该类资产在年底前价格企稳。”
01:13:12|【加拿大皇家银行：黄金应会在2025年进一步上涨】期金周一下跌0.7%，至2675.40美元/盎司。在特朗普赢得美国总统大选后，黄金出现了大幅抛售。加拿大皇家银行分析师在一份报告中说，尽管大选后金价重新调整，但进入2025年，黄金看起来是一个不错的选择。贵金属已连续两个月成为大宗商品领域唯一的名义上涨板块。该行表示，金价屡创新高，投资者回流导致管理资产增加。尽管这都是美国大选前的情况，但预计明年黄金仍将上涨。加拿大皇家银行补充称：“虽然ETF资金外流是11月份迄今为止的主要情况，但我们认为宏观形势将有助于在年底前稳定ETF市场。”
01:10:30|州长表示，乌克兰东部克里维里赫遭到俄罗斯导弹袭击，四名平民受伤。
01:03:50|【荷兰国际：美债收益率将反映特朗普2025年的促增长议程】荷兰国际集团利率策略师在一份报告中表示，随着特朗普的总统任期在明年中期势头强劲，美国国债收益率将在2025年下半年大幅上升。“10年期美国国债收益率甚至可能在2025年下半年飙升至5.5%，”策略师们表示。他们认为，随着特朗普预期的促增长和保护主义议程的全面影响显现，美联储的终端利率将升至3.75%。10年期美国国债收益率走高也将带动10年期德国国债收益率走高。不过，欧洲央行1.75%的较低终端利率将部分抵消这一影响。
01:00:40|【克里姆林宫：普京目前没有与特朗普进行交谈的具体计划】克里姆林宫：关于普京与特朗普通话的报道不实。我们注意到欧洲对特朗普当选总统的紧张情绪。普京目前没有与特朗普进行交谈的具体计划。欧洲领导人仍然希望对俄罗斯造成战略性失败。我们将继续在乌克兰进行特别军事行动，并将实现我们的所有目标。欧洲领导人仍希望对俄罗斯进行战略性打击。
00:45:22|欧元/美元一度跌至6月底以来的最低水平1.0679，最新下跌0.28%至1.0688美元。
00:34:36|在岸人民币对美元16:30收盘报7.1899，较上一交易日下跌251个基点。
00:27:41|【胡塞武装称向以色列发射高超音速弹道导弹】也门胡塞武装11日说，胡塞武装向以色列发射高超音速弹道导弹。
00:27:29|美元兑日元持续走高，涨幅扩大至0.8%，刷新日内高点至153.8480。
00:22:45|欧元/美元跌0.3%至1.0682，为6月27日以来最低。
00:22:37|【天津：到2027年底 跨境电商年交易额占全市外贸进出口总额比重达10%、力争突破1000亿元】天津市人民政府办公厅印发天津市推动跨境电商高质量发展实施方案，到2027年底，跨境电商年交易额占全市外贸进出口总额比重达到10%、力争突破1000亿元，打造6个以上跨境电商特色产业带、8个以上市级跨境电商产业园区，跨境电商经营主体超过5500家，引育集聚一批跨境电商专业卖家、服务商，培育50个以上具有一定国际影响力的跨境电商出口品牌。
00:11:08|【也门胡塞武装称袭击以色列一军事基地】当地时间11月11日上午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦2”型高超音速导弹袭击了以色列纳哈尔索雷克军事基地，并导致火灾。（央视新闻）
