23:35:37|【摩根士丹利：非农就业数据对美股来说将是真正考验】摩根士丹利表示，周五的非农就业报告将是决定美国股市估值走向的关键所在，若好于预期，那么将可能提振投资者信心。Michael Wilson等策略师称，若非农就业数据强于预期、失业率下降，将可能会让投资者相信经济增长面临的风险已经消退，从而支持股市估值上升，并帮助落后的板块迎头赶上。警告称若非农数据疲软、失业率进一步上升，则可能会重新引发对经济增长的担忧并，像8月那样打击股票估值。
23:28:09|彭博美元指数回吐涨幅，目前基本持平。
23:26:38|【北约：若成员国击落俄导弹 将对北约产生影响】据西班牙媒体欧洲新闻社当地时间9月2日报道，一名北约发言人称，北约成员国有权保护自己的领空免受攻击，但成员国有必要进行密切磋商。该发言人称，北约不是冲突一方，也不会成为冲突的一部分。报道还说，北约方面称，如果北约成员国像波兰那样，想在与乌克兰的边境击落俄罗斯导弹，那么可能会对北约产生影响。（央视新闻）
23:19:36|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.01%。
23:17:11|【高盛将明年铜价预测下调近5000美元/吨至10100美元/吨】高盛将明年铜价预测下调了近5,000美元/吨。Samantha Dart和Daan Struyven等高盛分析师在报告中表示，铜库存的大幅下降将来得比该行之前预期晚得多。高盛将明年铜价预估下调至每吨10,100美元，对铜价触及12,000美元时间的预估从之前的2024年底推迟至2025年之后。该行还将2025年铝价预测从每吨2,850美元下调至2,540美元。该行维持对铁矿石和镍的看跌观点，并表示黄金是其短期内对冲地缘政治和金融风险的首选。
22:44:26|美元兑日元USD/JPY向下触及146，日内跌0.62%。
22:17:48|【德商银行：如果ISM数据强劲，10年期美债收益率可能升至4%】德商银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger说，周二公布的ISM制造业指数受到关注，以寻找有关经济的信号，因此，如果该指数强劲，可能会将10年期美国国债收益率推高至4%。他说：“虽然美国供应管理协会（ISM）指数再次下降可能会引发对经济衰退的担忧，但更强劲的反弹可能会让10年期美债收益率重新回到4%的水平。”他说，上一份ISM数据和随后的就业报告的下行意外为美国国债的大幅上涨奠定了基础，自那以来，美国10年期国债收益率一直远低于4%，目前为3.917%。
22:13:49|【全球央行普遍转向宽松 汇市格局如何调整？】目前，市场几乎完全定价9月美联储降息，全球央行货币政策今年秋季即将进入新阶段。9月全球汇市格局如何调整？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美联储9月降息25基点概率大，美元中期仍偏强。日本央行货币政策逐步正常化，日元中期有望估值修复。人民币兑美元中间价弹性增大，人民币大幅升值尚需内因配合。（第一财经）
22:13:17|【波兰外长称乌克兰邻国“有责任”拦截俄罗斯导弹】据英国《金融时报》当地时间9月2日报道，波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基接受该报采访时表示，无论北大西洋公约组织是否反对，波兰和其他与乌克兰接壤的国家“有责任”在俄罗斯发射的导弹进入本国领空前将其击落。与乌克兰陆地接壤的国家包括波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚、摩尔多瓦、俄罗斯、白俄罗斯。波、斯、匈、罗四国为北约成员国。（央视新闻）
21:25:36|【吴恩达：按照标准定义，我们离实现AGI还要几十年】 近日，著名AI学者吴恩达在接受专访时表示，“这几年AGI被大肆宣传的原因之一是因为一些公司对AGI的定义不标准，若按照标准定义，我们离实现AGI还要几十年。”(澎湃新闻)
20:16:30|【美元连续第五天上涨 美国股指期货小幅走低】彭博美元即期指数连续第五天走高，美国期货小幅走低。标普指数期货下跌0.2%，纳斯达克指数期货下跌约0.3%。铁矿石期货延续跌势，澳元在G-10货币排行榜上垫底。 10年期美国国债收益率上升1个基点至3.91%。
19:49:21|【西部牧业：8月自产生鲜乳生产量2739.42吨】 西部牧业公告，2024年8月，公司自产生鲜乳生产量为2739.42吨，较上月增长9.28%，较去年同期下降17.79%。
18:16:57|【欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯交付弹道导弹】据报道，知情人士透露，欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯交付弹道导弹，此举可能会促使乌克兰的盟友迅速做出反应。知情人士称，在俄罗斯与乌克兰已经持续两年多的战争期间，伊朗向俄罗斯提供了数百架无人机，但可能提供弹道导弹的前景，将标志着一个令人担忧的动向。因讨论保密事项，知情人士要求匿名。他们拒绝透露对交付导弹的类型和范围以及时间的估计，但其中一位官员表示，交付可能会在几天内开始。弹道导弹的飞行速度通常比巡航导弹或无人机快得多，并且可以携带更大的有效载荷。
17:56:21|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报146.62。
17:28:17|现货黄金失守2490美元/盎司，日内跌幅0.38%。
17:15:57|【外媒：内塔尼亚胡就未能营救6名被扣押人员寻求“原谅”】据法新社最新消息，以色列总理内塔尼亚胡当地时间周一（9月2日）就未能营救上周末在加沙隧道中发现的6名被扣押人员而寻求“原谅”。 “我请求你们原谅我未能将他们活着带回来。”内塔尼亚胡在新闻发布会上表示，“我们差点就成功了，哈马斯将为此付出沉重代价。”
17:15:29|人民币兑美元中间价报7.1112元，下调85点。
16:54:51|【山西证券：美联储年内将降息75bp】 山西证券指出，从近期美联储官员的表述以及经济数据表现看，通胀对于美联储降息的阻力已经基本消失，接下来美联储及市场关注的重点将集中在美国经济增长与就业市场表现。我们预计8月非农就业数据将修正7月由极端天气等暂时性因素带来的影响，就业市场处于平稳降温的状态。我们认为美联储年内将降息75bp，主要的风险点在于就业市场或许会出现超预期的恶化。
16:52:56|【以军称空袭黎真主党武装设施】以色列国防军当地时间9月2日称，以军当天对黎巴嫩南部的黎真主党武装军事设施进行了空袭。黎巴嫩国家通讯社2日称，以军在当天的一次空袭行动中击中了黎南部的一辆汽车，造成2人死亡。此外，以军2日称，大约30枚火箭弹当天从黎巴嫩方向射向以色列北部，但没有造成人员伤亡。据黎巴嫩国家通讯社2日报道，黎巴嫩真主党武装称，该武装当天向以色列北部多个目标发射了火箭弹。
16:06:37|【桥水甩卖黄金ETF】今年以来，金价屡创新高，备受市场关注，大批投资者蜂拥买入。与之相对应的是，在对金价上涨的一片叫好声中，全球对冲基金巨头桥水却在快速撤退。多只黄金ETF定期报告显示，自2022年中以来坚定持有黄金ETF的桥水（中国），今年上半年大举卖出。例如，2023年底，桥水持有易方达黄金ETF为3159万份，今年上半年，至少卖出2760万份。考虑到对冲基金对大类资产的配置思路，当如此比例卖出一类资产时，更多是选择了清盘卖出。类似的情况，同样发生在博时黄金ETF和华安黄金ETF上。（上证报）
15:51:23|【调查：OPEC 8月产量降至1月以来最低水平】路透周一发布的一项调查发现，8月石油输出国组织 (OPEC)石油产量降至 1月以来的最低水平，因利比亚局势扰乱了石油供应，加剧了其他成员国和OPEC+持续自愿减产的影响。该调查发现，石油输出国组织上月日均产量为2636万桶，较7月减少34 万桶。这是自 2024 年 1 月以来的最低产量。 在各政治派别因争夺央行控制权而陷入僵局的情况下，利比亚出口和产量下降，这帮助推高了油价，并且有消息称，这增加了 OPEC+ 将从 10 月起按计划增产的可能性。调查发现，上个月利比亚的石油供应损失最大，达29万桶/日。
15:51:10|日本10年期国债收益率升至0.915%，为8月6日以来的最高水平。
15:48:46|新秀丽(01910)发布公告，于2024年9月2日斥资约2158.45万港元回购股份110.19万股，每股回购价格为19.42-20.1港元。
15:48:16|基准10年期日本国债收益率升至0.915%，为8月6日以来的最高水平。
15:25:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本8月货币基础同比（前值为1%） 21:30：加拿大8月制造业PMI（前值为47.8） 21:45：美国8月制造业PMI终值（预估为48.1，初值为48） 22:00：美国7月建筑支出季调后环比折年率（预估为0.1%，前值为-0.3%） 22:00：美国8月ISM制造业指数（预估为47.5，前值为46.8） 全球央行和政府动态关注： 20:45：英国央行副行长Sarah Breeden讲话 4日00:45：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话
15:14:05|【扎波罗热核电站一供电线路关停 全部机组处于“冷停堆”状态】扎波罗热核电站当地时间9月2日晚发布消息称，该核电站一高压供电线路自动关停，核电站另一高压供电线路供电。目前扎波罗热核电站所有6台机组均处于“冷停堆”状态。设备维护符合所有必要规定，并严格遵守辐射安全规范。核电站及邻近地区的辐射处于与机组正常运行相对应的水平。（央视新闻）
15:12:01|【安联中国精选混合基金结束募集，程彧拟任基金经理】据安联基金消息，9月2日，安联基金旗下的第一只公募基金——安联中国精选混合型证券投资基金顺利结束募集，程彧拟任基金经理。程彧在给投资者的一封信中表示，当前A股市场估值水平较低，而企业盈利增长动能正在增强，在此刻不惧市场短期波动、布局A股市场恰恰是一件“艰难而正确的事”。
15:00:10|韩国8月CPI年率 2%，预期2%，前值2.60%。 韩国8月CPI月率 0.4%，预期0.3%，前值0.30%。
14:20:55|【经济日报：管好汇率风险是“走出去”必修课】经济日报文章指出，在中资企业加速“走出去”、国际间贸易往来密切的大环境下，汇率风险会影响企业财务的各个方面，尤其是对于涉外业务或者涉外利润占比高的企业。企业应认真分析各类业务存在的汇率风险因素，区分不同外汇资金来源、使用的特点，制定切实有效的汇率风险管理措施。汇率避险流程应当兼顾全面与效率。汇率的频繁快速波动要求企业决策和执行流程必须畅通。企业还须建立重规范轻损益的考核评估制度，恰当使用套期会计，减少金融衍生品对账面利润波动的影响，真实展现外汇套保工具对冲风险的效果。
13:37:55|【数字货币期货周一在行情清淡中V型反弹】周一（9月2日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报59225.00美元，较上周五纽约尾盘大致持平，北京时间08:52刷新日低至57315.00美元，临近结束一天交易时，在04:55反弹至日高59445.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2554.50美元，较上周五涨1.07%，盘中交投于2409.50-2554.50美元区间。
13:31:24|【美元指数周一微涨不到0.1%，美国休市之际，日元在清淡的行情中跌向147】周一（9月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报101.643点，日内交投区间为101.799-101.569点。美元兑日元涨0.47%，报146.88日元，盘中交投区间为145.78-147.17日元。
13:31:15|【波黑伊利扎市移民冲突致一人死亡】波黑警方2日说，该国萨拉热窝州伊利扎市当晚发生一起移民冲突事件，造成一人死亡。据萨拉热窝州检察院消息，当地时间18时左右，多名移民在伊利扎市一公共场所发生争执，冲突升级后有人开枪射击，一名20多岁男子送医后不治身亡。事件发生后，萨拉热窝州内务部迅速展开调查。警方在当地电视台附近逮捕多名嫌疑人，并封锁电视台附近一个汽车站。
12:02:26|【也门胡塞武装称袭击一货轮】当地时间9月2日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了“BLUE LAGOON I”号货轮，并称其违反了胡塞武装的航行禁令。叶海亚再次强调了对巴勒斯坦的支持，并称将继续对以色列相关联船只进行袭击，直到以色列结束在巴勒斯坦的行动，并解除对加沙地带的封锁。（央视新闻）
11:58:29|【以色列总理坚持以方应控制“费城走廊”】当地时间9月2日晚间，以色列总理内塔尼亚胡表示，坚持以色列应控制加沙地带与埃及边界的“费城走廊”，并指责埃及政府未能保证埃及与加沙地带边界区域的安全。内塔尼亚胡在一场记者会上表示，以色列现阶段在军事层面有四个目标：摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、解救所有被哈马斯扣押的人员、确保加沙地带不再对以色列构成威胁和保证以色列北部边境地区居民安全返回家园。其中前三个目标均与“费城走廊”有关，因此以色列必须将其在“费城走廊”的军事存在“永久化”。内塔尼亚胡同时指责埃及未能确保其与加沙地带边界地区的安全。（央视新闻）
11:55:43|【现货黄金周一跌超0.1%失守2500美元关口 纽约期金则涨超0.1%】周一（9月2日），现货黄金最终跌0.16%，报2499.51美元/盎司，日内交投于2507.34-2490.13美元区间。现货白银跌1.11%，报28.5450美元/盎司，北京时间08:43刷新日高至28.9735美元，随后出现一波跳水，于10:51刷新日低至28.3245美元。COMEX黄金期货涨0.16%，报2531.70美元/盎司，16:55刷新日高至2539.50美元/盎司。白银期货跌0.73%，报28.930美元/盎司。
11:55:03|【3只公募REITs同日更新动态 2只获批1只启动扩募】8月份的公募REITs发行市场热火朝天。仅8月30日，就有两只公募REITs产品获批，另有一只存量产品的扩募计划对外公布；还有多只产品在8月份迎来发行上市进展。截至目前，已有4只公募REITs完成扩募份额发行上市，另有包括国泰君安临港创新产业园REIT、中金厦门安居REIT在内的8只REITs已启动扩募工作。受访公募机构表示，我国公募REITs市场“首发+扩募”双轮驱动的新格局已初步形成。未来，将不断提高REITs基础设施项目运营管理质效，为基金产品价值创造能力的持续提升提供坚实基础。（证券日报）
11:12:38|【阿根廷央行：阿根廷黄金储备仍近50亿美元】阿根廷央行（BCRA）周一发表声明称，该行已经成功地在多个账户之间转移了黄金。BCRA表示，阿根廷的黄金储备总额仍然约为49.8亿美元。声明没有详细说明黄金转移的地点和原因。BCRA在声明中说，它对媒体“出于政治动机”对其黄金储备“不负责任”的报道感到担忧。BCRA表示，黄金储备的管理一直是保密的。此前有媒体报道称，阿根廷政府在向国外转移黄金，数量及目的地尚不清楚。
10:39:38|【以军称北部遭袭 黎真主党称袭击以定居点】以色列国防军当地时间9月2日表示，当天大约30枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部，没有造成人员伤亡。以军当天空袭了黎南部迈尔凯巴的黎巴嫩真主党军事设施。黎巴嫩真主党2日表示，当天对以色列的3个定居点发射了多枚火箭弹。此外，黎巴嫩卫生部2日表示，黎南部的希亚姆镇当天遭到以色列军队白磷弹袭击，一名黎巴嫩公民被紧急送往医院接受治疗。
10:34:59|【电池厂上半年业绩稳健 业内呼吁不卷价格卷价值】今年上半年，受供需阶段性错配影响，锂电各环节产品价格持续下跌，去库存仍为主旋律。当下，行业转向“买方市场”，下游电池厂在产业链博弈中获得更大主动权，业绩表现颇为稳健。行业内卷之下，多家电池厂选择转变竞争思路，从低价竞争回归技术创新，多位行业大咖更是带头呼吁不卷价格卷价值。多位受访人士表示，在市场增速放缓的大背景下，电池厂最终比拼的是产品性能和市场能力，如何以标准化的大单品撬动规模效益、抢占毛利较高的海外市场将成为破局关键。（证券时报）
10:30:32|上期所原油期货2410合约夜盘收涨0.66%，报547.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.11%，沪银收跌1.28%。
10:29:47|【今年暑期档票房同比降四成 影市“结构性”问题凸显】据灯塔专业版数据，刚刚结束的2024年暑期档（6月1日至8月31日）总票房116.43亿元（含服务费，下同），较2023年的206.3亿元出现了较为明显的下滑。多位业内人士表示，发行放映机制的僵化、优质内容供应的缺乏、短剧短视频的分流等，共同导致了今年偏冷的市场局面。虽然票房下滑明显，但今年暑期档也有其特点。灯塔专业版数据分析师陈晋表示，今年暑期档首先影片供给在数量上比较充足，并且题材更多元化。截至8月31日，今年暑期档有138部影片上映，和去年暑期档的最终上映影片数量持平。（证券时报）
09:01:54|【银行理财子公司中期业绩出炉：6家理财子公司净利均超10亿元】随着上市银行半年报披露完毕，银行理财子公司在2024年上半年的经营情况浮出水面。整体来看，今年上半年，理财子公司业绩回暖，净利润、产品管理规模多有增长。截至今年上半年末，11家产品管理规模均超1万亿元，6家上半年净利润均超10亿元。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平表示，主打稳健收益的银行理财产品能够得到投资者的认可。当然，理财子公司发挥主观能动性，积极迭代产品策略，改进服务质量，亦是推动理财产品规模稳步增长的因素。（证券日报）
08:24:23|【利比亚宣布埃尔菲尔油田遭遇不可抗力】在欧佩克成员国利比亚扩大停产之际，利比亚国家石油公司（NOC）宣布关键油田埃尔菲尔（El Feel）油田遭遇不可抗力。“不可抗力”是一项允许该公司停止石油出口的法律条款。上周，由于对利比亚央行控制权的争议，该国东部当局宣布全面停止所有石油生产和出口。自那以来，利比亚的石油产量减少了一半以上。据悉，位于西南部的埃尔菲尔油田日产量约为7万桶。
08:19:30|【中长期英债收益率至少涨超3个基点】周一（9月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.0个基点，报4.055%。两年期英债收益率涨1.3个基点，报4.122%。30年期英债收益率涨3.6个基点，50年期英债收益率涨3.3个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.491个基点，报-7.037个基点。
08:14:34|惠与（HPE）公告称：“英国比尔盖茨”Mike Lynch离世后，本公司仍将通过英国伦敦法院寻求40亿美元赔偿。HPE有意按伦敦法官的判决来获取赔偿。
08:02:54|美、布两油短线走高约0.6美元，现分别报73.76美元/桶和77.35美元/桶。
07:34:19|【俄称击落乌无人机 乌称基辅遭导弹袭击】俄乌9月2日在多地继续展开军事行动。与此同时，俄罗斯总统普京2日就库尔斯克局势公开表态称，相信乌军攻势最终将以失败收场。俄罗斯国防部2日称，俄防空系统在别尔哥罗德州和黑海上空各击落1架乌克兰无人机。乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，俄军2日凌晨对基辅实施打击，乌防空部队在基辅上空摧毁了十多枚巡航导弹和弹道导弹。
07:28:12|【消息人士：乌克兰盟国预计伊朗将在几天内向俄罗斯运送弹道导弹】据熟悉内情的人士说，欧洲官员预计伊朗将很快向俄罗斯运送弹道导弹，这标志着俄乌冲突中一个令人担忧的事态发展，可能促使乌克兰的盟国迅速做出反应。其中一名官员说，运输可能会在几天内开始。美国和乌克兰北约中的其他盟国已多次警告伊朗不要采取这种行动，并正在加紧外交努力以防止发生此类事情。周一早些时候，基辅遭到巡航导弹、弹道导弹和无人机的猛烈袭击，16枚弹道导弹中有7枚躲过了防空系统的攻击。
07:26:43|英国外交大臣拉米：已审查对以色列的武器出口许可证；英国将暂停向以色列出口的30项武器许可。这些包括用于当前加沙冲突的设备，还包括战斗机、直升机和无人机的组件。
07:23:11|市场消息：乌克兰的盟友表示，伊朗接近向俄罗斯发送弹道导弹。
06:41:40|【以军在约旦河西岸军事行动已致29名巴勒斯坦人死亡】巴勒斯坦卫生部2日发表声明说，以色列军队自8月28日以来在约旦河西岸的军事行动已造成29名巴勒斯坦人死亡、121人受伤。
06:35:16|【多枚导弹袭击乌克兰基辅等地】乌克兰空军2日称，当天凌晨俄军再次对乌克兰发动大规模空袭，俄军向乌境内发射了35枚导弹和23架攻击型无人机。据基辅市军事管理局消息，2日凌晨的空袭中，基辅市四个区发现了导弹碎片。基辅市多个非居住性建筑物被导弹碎片击中并起火，至少2人在此轮空袭中受伤。
06:34:06|【工商银行APP提前还房贷起步金额上调至5万元？工作人员：消息属实，8月底调整】近日，多名位置显示为“广州市”的存量房贷用户在社交平台上表示，自己在工商银行App上申请提前还房贷，却因起步金额不满要求被拒。据部分用户公开的页面截图，工行App系统显示“如预约还款方式选择部分结清，您输入的金额必须大于5万元。”9月2日，记者以客户身份从工商银行广州某按揭中心处了解到，该消息属实。工作人员透露：“（前述调整）大概8月底启动的。用户线上申请提前还贷，需要5万元以上，这是系统新设置的。”工作人员补充，如果提前还房贷的金额低于5万元，按照程序需要贷款人来线下网点办理提前还贷手续。（财联社）
06:28:09|【三菱日联：市场对英国央行的降息押注可能过于谨慎】三菱日联分析师Derek Halpenny表示，市场对英国央行的降息预期似乎过于谨慎。英国央行行长贝利在最近讲话时，对所谓的“内在”通胀（即国内驱动的价格压力）正在缓解持更为乐观的态度，而工资和服务业通胀数据也显示出了这种迹象，Halpenny说，“如果这种情况持续下去（我认为会持续下去），英国央行将有能力降息，降息幅度可能会超过市场定价。”他说，英国央行可能会降息125个基点，而市场定价为100个基点。
06:17:20|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间9月2日下午，以色列北部多地拉响防空警报。以色列国防军方面目前暂未就此事进行回应。
04:44:51|【富佳股份：股东黄小平收到行政监管措施决定书】富佳股份公告，公司股东黄小平收到中国证券监督管理委员会宁波监管局出具的行政监管措施决定书。黄小平在减持公司股份时未履行预披露义务，违反了相关规定。宁波监管局决定对其采取责令购回违规减持股份并向上市公司上缴价差的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。公司董事会决定对黄小平处罚2万元。截至本公告披露日，黄小平已完成回购公司股份13.01万股，并上缴了违规减持部分的价差收益及处罚款。
04:15:33|【提醒：因美国劳动节假期 9月2日美股休市一日】9月2日（周一）为美国劳动节（Labor Day，也叫劳工节）假期，美股休市一日。9月3日（周二）恢复正常交易。美国洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间3日01：30结束，美国芝加哥商品交易所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间3日02：30结束。
02:42:46|【沙特所属船只据悉在红海遇袭 袭击者身份未明】两名知情人士周一称，一艘沙特所属的船只在红海遭到袭击。目前尚不清楚袭击者是否是胡塞武装。英国海事机构此前报告称，一艘商船在距离也门荷台达约50海里处遭到无人机袭击。
02:26:00|市场消息：沙特船只在红海遇袭，袭击者身份未明。
00:14:51|美元指数DXY短线下挫近10点，现报101.57。
