23:47:26|【“末日博士”鲁宾尼：料特朗普总统新任期美通胀或见5%】有“末日博士”之称的经济学家鲁宾尼(Nouriel Roubini)认为，特朗普明年1月20日开始他的第二个总统任期后，美国通胀可能回升至5%。在2006年预测美国将出现楼市大调整而闻名的鲁宾尼，接受访问时称，特朗普一些经济政策有助推动经济增长，但很多政策可能导致通胀回升及经济增长缓慢。身为纽约大学名誉教授的鲁宾尼举例说，将一些到期的暂时减税措施永久化、弱化美元汇价、干预美联储独立性，以至逆转气候变化政策等，均可能导致物价回升。鲁宾尼认为，通胀可能升至3%、4%，甚至5%，债息也会随之上升，由目前的4%涨至6%、7%，甚至8%。鲁宾尼亦担心，特朗普大规模遣返非法入境者的行动，将令美国经济放缓，甚至陷入滞胀。
23:36:22|【惠誉评级首席经济师：贸易战或致美国GDP一年下降3000亿美元】本周，美国当选总统特朗普宣布，将对来自墨西哥和加拿大的所有产品征收25%的关税。这记关税大棒一出，立刻引起了加墨两国的强烈反弹。“如果特朗普的新关税政策真的实施，或将把负担转嫁给美国的消费者，”惠誉评级首席经济师布莱恩·库尔顿（Brian Coulton）在接受记者采访时说道。布莱恩·库尔顿向记者进一步指出，如果特朗普下一任期大幅提高关税，美国GDP将在短期内下降0.4%~0.8%，若美国的贸易伙伴也以提高关税作为回应，GDP或下降达到1.1%，且更为持久。作为参考，美国2023年的GDP为27.36万亿美元，即便是下降0.4%，也相当于一年约1090亿美元的损失，如果下降1.1%，则意味着一年超3000亿美元的损失。（每经）
19:11:31|【国内金饰价格上涨】多家珠宝店金饰价格为796元/克，较昨日上涨5元/克。
17:38:26|【日本央行行长称加息正在临近，工资趋势将是影响政策的关键】日本央行行长植田和男近日表示，“随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近”。但他没有明确表示支持12月加息。植田和男称，“如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和通胀展望预测的那样发展，特别是核心通胀率升向2%，那么我们将在适当的时候调整货币宽松程度”。他补充表示，将密切关注工资趋势，尤其是2025年春季薪资谈判。他说，工资增幅正在接近与2%通胀率相一致的水平，鉴于特朗普即将上台，美国经济前景存在不确定性。
16:04:00|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为878.55吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少45.36吨，当前持仓量为14709.59吨。
14:47:42|【现货黄金11月份跌约3.7%，14日当天曾跌穿100日均线至2537美元下方】 周五（11月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.20%，报2643.15美元/盎司，11月份累计下跌3.67%，月内至11月14日震荡下行，最低触及2536.92美元——当天一度在2545美元附近跌穿100日均线（该技术指标目前上移至2573.26美元），随后至11月22日呈现出V型回升但最终没能转涨。现货白银涨1.33%，报30.6250美元/盎司，11月份累跌6.24%，11月28日一度跌至29.6423美元。
14:18:24|巴西财长哈达德：我乐见加利波罗出任央行行长。
14:14:42|【俄副外长：俄罗斯面临重启核试验的问题】就俄罗斯是否面临重启核试验的问题，俄罗斯副外长里亚布科夫在接受俄媒采访时表示，“这个问题确实存在”。里亚布科夫强调，他不会预判任何事情，但目前局势相当复杂，俄罗斯正在对局势的各个方面和各个组成部分全面考虑。（央视新闻）
13:45:22|【美元指数11月累涨1.7%，日元涨向149，法国财政闹剧拖累欧元月跌2.8%】周五（11月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报105.753点，本周累计下跌1.67%，11月份累计上涨1.72%，11月5日跌至103.373点，随后持续地震荡上行，11月22日达到108.071点。美元兑日元跌1.24%，报149.67日元，本周累跌3.29%，11月累跌1.55%，11月15日涨至156.75日元，随后震荡下行，11月29日日本央行行长植田和男谈及加息前景之后跌至149.47日元。欧元兑美元涨0.25%，报1.0579，本周累涨1.54%，11月累跌2.80%，11月6日涨至1.0937，随后震荡下行，11月22日跌至1.0335。
12:27:35|【黄金连续第四个交易日上涨】国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.34%报2673.9美元/盎司，COMEX白银期货涨1.78%报31.1美元/盎司。黄金连续第四个交易日上涨，因美元走软且乌克兰紧张局势加剧提振避险资产需求。
11:53:02|【植田和男：通胀数据是决定加息行动的关键】日本央行行长植田和男在接受日经新闻专访时透露，央行是否加息将取决于关键的经济指标，尤其是薪资和通胀数据。周五的数据显示，日本东京地区11月核心CPI加速上升，并保持在2%的目标水平之上，表明物价压力范围扩大，从而令市场对近期加息的预期不变。植田和男强调，如果日元在日本年通胀率超过2%的目标后继续贬值，可能会对央行的经济预测构成潜在威胁。他表示："如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和物价展望预测的那样发展，特别是核心通胀在展望期的后半段（2024 财年至 2026 财年）升向2%，我们将在适当的时候调整货币政策的宽松程度。"植田和男称，虽然经济数据的进展符合预期，但美国经济政策的不确定性，尤其是关税方面的不确定性，仍然是他们决策过程中的一个重要因素。
10:30:50|【日本央行行长称加息正在临近 工资趋势将是影响政策的关键】日本央行行长植田和男表示，“随着通胀和经济趋势的发展符合央行预测，加息正在临近”。但他没有明确表示支持12月加息。植田和男表示，“如果我们有信心或确定经济将按照我们的经济和通胀展望预测的那样发展，特别是核心通胀率升向2%，那么我们将在适当的时候调整货币宽松程度”。
10:23:36|【泽连斯基首次表态：准备结束冲突，以换取北约成员资格】据报道，乌克兰总统泽连斯基发出信号，表明他准备结束俄乌冲突，以换取北约成员资格，即使俄罗斯不立即归还其控制的土地。泽连斯基表示，如果乌克兰政府目前控制的领土能够“在北约的保护伞下”，并且允许他稍后“以外交方式”就其余领土的归还进行谈判，就可以达成停火协议。当被问及美国当选总统特朗普结束俄乌冲突的计划之一可能是让基辅将莫斯科控制的土地“割让”给俄罗斯，以换取乌克兰加入北约时，泽连斯基似乎接受了被俄罗斯控制的东部地区暂时不在这样的协议范围之内。他说：“如果我们想要停止冲突的激烈阶段，我们需要把我们控制的乌克兰领土纳入北约的保护伞之下。”“我们需要尽快行动，然后才是被占领的领土问题，乌克兰可以通过外交方式把他们拿回来。”“停火是必要的，以保证‘普京不会回来’夺取更多乌克兰领土。”
09:08:02|日本央行行长植田和男：如果基础通胀在2026财年中期到下半年维持在2%左右，日本央行的政策利率将接近中性利率。
08:36:39|【摩根大通将对欧洲央行降息50个基点的预期时间提前至12月】摩根大通经济学家将对欧洲央行降息50个基点的预期时间从明年1月提前至12月。Greg Fuzesi在客户报告中写道：“鉴于PMI急剧下降、服务通胀势头放缓、贸易不确定性可能持续存在，这种情况似乎很有可能”。他指出，“欧洲央行不必为随后的会议预先作出承诺，保留充分选择权，包括接下来按兵不动”，“令人困惑的是偏鸽派的管委会成员对12月降息50个基点没有任何明确推动”，他也承认存在困惑，但表示“大概是数据变化太快”。
07:56:06|摩根大通预计欧洲央行将在12月降息50个基点，较此前预测的2025年1月提前。
07:10:38|法国情报局局长：未来几个月伊朗核扩散将构成“严重威胁”。
06:46:48|美国11月芝加哥采购经理人指数(PMI)为40.2，预估为44.0。
06:18:39|【欧洲议会通过决议呼吁加强对乌军援 扩大对俄制裁】据匈牙利媒体消息，一份文件显示，欧洲议会11月28日通过一项决议，呼吁加强对乌克兰的军事援助，与此同时，对支持停火的匈牙利政府施压，要求匈牙利每年向乌克兰提供占其国内生产总值（GDP）0.25%的军事援助。此外，欧盟将扩大对俄罗斯的制裁范围，包括天然气与核能领域。这些新的举措将严重影响包括匈牙利在内的多个欧盟成员国的经济发展和能源安全。 (央视新闻)
06:12:12|美国10年期国债收益率跌约7个基点，刷新日低至4.1936%。两年期美债收益率跌5个基点，刷新日低至4.1757%。值得留意的是，美国国债市场今天将提前结束交易，昨日（11月28日休市）。
04:58:59|【日元触及六周高点，因市场押注日本央行加息】周五，日元兑美元上涨逾 1%，至六周高点，此前日本通胀率高于预期，支持了日本央行下个月加息的预期。美元兑其他货币小幅下跌，因美国感恩节假期交易清淡。“日元正成为最新的动能交易，几乎没有摩擦阻止其在清淡的假日交易中上涨，”City Index 高级市场分析师 Matt Simpson 表示。美元兑日元下跌 1% 至 150.03 日元，早前跌至 149.53 日元，为 10 月 21 日以来首次。衡量美元兑主要货币汇率的美元指数跌至两周低点 105.61，最新下跌 0.11% 至 105.95。美国国债收益率下跌加剧了美元的跌势，而特朗普威胁全面征收关税，避险资金流入，以及日本央行加息的预期不断上升，推动日元升值。
04:55:02|【美国股指期货温和走高 美元结束八周连涨】 美国股指期货周五随美债走高，对于候任总统唐纳德·特朗普将软化最极端贸易政策的猜测推动美元创出三个月来最大周跌幅。纽约时间7:12，标普500指数期货和纳斯达克100指数期货上涨0.3%，道指期货上涨0.4%，显示假期后在交易时间缩短的周五股市将会温和走高。随着现金市场在感恩节假期后恢复交易，10年期美债收益率下跌5个基点，至4.21%，创超过1个月以来的最低水平。特朗普选择的财长人选令外界乐观地预计，关税行动将是有度的，提振了美股和美债，削弱了美元的强势。彭博美元即期指数将周跌幅扩大至1%以上，结束了八周的涨势。标普500指数在11月已经上涨了5%，势将创出2月份以来表现最佳的月份，根据EPFR Global的数据，投资者向美国股市投入1,410亿美元，四周流入规模创纪录新高。数家科技巨头引领年迄今美股26%的涨幅，因市场预计美联储将降息，同时美国经济也继续维持增长。
04:19:27|【国际原子能机构总干事呼吁对乌核能设施采取最大军事克制】国际原子能机构总干事格罗西28日在机构官网发文，呼吁有关方面对乌克兰部署大型核能设施的区域采取最大限度的军事克制。格罗西说，28日当天，乌运行中的赫梅利尼茨基核电站、罗夫诺核电站和南乌克兰核电站，受空袭影响采取了减少发电的避险措施。这是过去两周内，这三座核电站第二次采取避险措施。上述核电站虽未受直接打击，但罗夫诺核电站的一座核反应堆与电网的连接被切断，赫梅利尼茨基核电站的两条外部供电线被切断。格罗西表示，今年8月，乌克兰核设施遭到袭击并受损。国际原子能机构随后派员巡查了7座为核电站配电的配电站，发现相关设施遭到“极大损毁”，乌电网向核电站提供可靠场外电力供应的能力被极大削弱。格罗西强调，乌能源基础设施“极其脆弱”，这给核安全带来极大风险。他呼吁有关方面对部署核能设施区域采取最大限度的军事克制，以降低核事故风险。（新华社）
04:09:05|【伊朗伊斯兰革命卫队在叙高级顾问遭袭丧生】据伊朗媒体报道，11月28日，伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚的高级军事顾问基奥马尔斯·普尔哈希米，在叙利亚阿勒颇被与以色列有关的武装人员袭击丧生。据叙利亚媒体28日报道，当天反对派武装人员连续第二天向叙西北部阿勒颇和伊德利卜的政府军控制地区发起袭击。俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心负责人同一天表示，自27日以来，叙利亚政府军在俄罗斯空天军支援下打死至少400名武装人员。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃28日表示，美西方多年来通过支持叙利亚反政府武装和恐怖组织持续在该地区制造混乱。 (央视新闻)
04:00:29|俄罗斯央行：美国对52家俄罗斯银行的制裁导致外汇市场波动性加剧。中长期汇率动态由基本面决定。建议银行减少外汇资产。
03:35:09|比特币向上触及97000美元/枚，日内涨1.42%。
03:34:00|【国务院关税税则委员会：将通过寄递渠道进境物品的限值由现行800元、1000元统一提高至2000元】国务院关税税则委员会公布《进境物品关税、增值税、消费税征收办法》。《办法》结合近年实践情况调整完善部分规定，例如将可通过寄递渠道进境物品的限值由现行800元、1000元统一提高至2000元，降低可免税携带进境的雪茄数量，对个别商品归类进行微调，细化和完善分类计价、申报纳税等部分程序性规定等。
03:15:36|【若西方重施制裁伊朗或改变核政策】英国《卫报》11月28日公布了对伊朗外长阿拉格齐的采访。阿拉格齐表示，如果西方重新对伊朗实施制裁，伊朗可能会改变其“不发展核武器”的原则。伊朗外交部发言人巴加埃此前表示，伊朗与英法德三国定于今天（11月29日）举行副外长级会谈，议题包括伊朗核项目等。11月21日，在英法德和美国的推动下，国际原子能机构理事会通过一项决议，要求国际原子能机构在三个月内拿出有关伊朗核活动的全面报告，可能会触发对伊朗的制裁。（CCTV国际时讯）
02:44:20|【伊朗外长：若西方重施制裁，伊朗或将改变核政策】《卫报》11月28日公布了对伊朗外长阿拉格齐的采访。阿拉格齐表示，如果西方重新对伊朗实施制裁，伊朗可能会改变其不发展核武器的原则。伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃此前表示，伊方与英法德三国定于29日举行副外长级会谈，议题包括伊朗核项目等。
02:14:06|【欧元区通胀回升至目标上方 但欧洲央行仍有可能再次降息】欧元区通胀本月升至欧洲央行的目标上方，不过可能不足以阻止政策制定者在下个月连续第三次降息。欧洲央行的经济学家预计明年通货膨胀率将回落到央行2%的目标，但政策制定者仍然担心服务价格的大幅上涨。11月服务业通胀率小幅下降至3.9%，但可能仍过于强劲。能源价格的波动导致包括德国和西班牙在内的欧元区主要经济体本月的通胀率超过了目标，不过法国的通胀率连续第三个月低于2%，原因是该国经济陷入困境。11月通胀上升可能会使欧洲央行不愿采取更积极的降息措施。但在欧元区经济难以获得任何动力的情况下，投资者押注，在12月的政策会议上，降息仍是最有可能的结果。
02:10:51|【俄国防部：俄防空部队一周内击落10枚美制ATACMS导弹】据俄新社等媒体11月29日最新消息，俄罗斯国防部表示，俄防空部队在一周内击落10枚美制陆军战术导弹系统(ATACMS)导弹。 俄罗斯总统普京11月28日在阿斯塔纳举行的集安组织理事会会议上对西方发出警告，俄方已使用100枚导弹打击乌克兰军事设施，以回应美制ATACMS导弹对俄领土的袭击，并称将继续进行“榛树”导弹实战测试。(环球网)
02:10:20|【欧元势创一年多来最差单月表现 受经济增长前景低迷及关税担忧拖累】欧元势创一年多来最差单月表现，美国关税威胁将打击该地区本已低迷的经济。欧元在11月下跌约3%，至1.0575美元，与本月早些时候触及的两年低点相距不远。这将是欧元2023年5月以来的最大月度跌幅。欧元已失去吸引力，因投资者担心欧洲经济会受到唐纳德·特朗普的关税措施影响，继而可能促使欧洲决策者更积极地降息。此外，欧元区经济增长停滞迹象、德国和法国这两个区域最大经济体政治动荡，也加剧了欧元的抛售。
02:00:19|欧元区11月CPI月率初值 -0.3%，预期-0.2%，前值0.30%。欧元区11月CPI年率初值 2.3%，预期2.3%，前值2.00%。欧元区11月核心CPI年率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.7%。
01:54:50|伊朗高级官员：伊朗的核争端、地区危机及与俄罗斯的军事关系相互关联。
01:54:43|伊朗高级官员：伊朗预计将在日内瓦与E3国家进行“艰难而严肃”的会谈。如果伊朗与E3国家最终敲定一项路线图，美国将决定是否恢复或终止2015年核协议。
01:32:44|【财政资金支持科技！科创100ETF（588190）收盘涨2.29%，艾力斯涨5.89%】11月29日，科创100ETF（588190）收盘涨2.29%，成交额4.35亿元。成份股强劲上涨，艾力斯涨5.89%，爱博医疗、百济神州涨超3%，芯源微、睿创微纳涨超2%。消息面，“美联储最青睐的”核心PCE数据低于市场预期，美国通胀降温，叠加美国就业偏弱，12月美联储降息预期强化。一方面利好高估值弹性的科技成长股，另一方面小盘股资金利用率更高、弹性大，或可加强对科技小盘股的关注度。浙商证券表示，新型举国体制下，财政资金是支持科技的重要资金来源，一方面通过具有普惠性特点的财政工具支持、激发整体的科创企业创新活力。另一方面，在未来产业等前沿领域、关键技术领域，更需要具有针对性的财政支持方式发力，如科技计划、政府投资基金和政府采购。政府性投资基金为代表的针对性支持方式有望加快发展，通过财政资金引导更多耐心资本支持未来产业等新质生产力。
01:09:05|【普京：若乌出现核武器，俄将动用一切武器】据俄新社11月28日报道，俄罗斯总统普京在对哈萨克斯坦进行国事访问后举行的记者会上表示，如果乌克兰出现核武器，俄罗斯将动用一切可用武器。报道称，俄罗斯总统对记者说：“你们用常识会怎么想？如果一个正在与我们交战的国家成为核大国，我们该怎么做？在这种情况下，我们将使用一切——我要强调这一点——是俄罗斯拥有的一切杀伤性武器。我们不允许这种情况发生。我们将监视他们的一举一动。”普京强调，军队将对所有侵略行为作出回应，对每个目标都有不同的工具。俄总统说：“何时以何种方式使用何种武器——这将取决于国防部总参谋部选择的打击目标，因为对每个目标都将使用适合它们的武器……比方说，用高精度高超音速导弹打击不起眼的小目标是毫无意义的，这就像用大炮打麻雀。”（参考消息）
00:26:25|【德商银行：美元11月上涨表明对特朗普政策的信任】德商银行外汇和大宗商品研究主管Ulrich Leuchtmann在一份报告中称，自美国总统大选以来美元的走强表明，投资者相信当选总统唐纳德·特朗普的政策将进一步有利于美元。Leuchtmann表示，自大选以来，美元兑其他10国集团货币平均升值约2%。“市场似乎认为，‘特朗普经济学’（即将上任的特朗普政府的政策）将对美元价值产生显著的积极影响。”上周晚些时候，美元指数触及108上方的两年高点，此后有所回落，目前跌约0.2%，至105.888。
