18:08:51|美国中央司令部：美国中央司令部部队摧毁了两枚朝着“格雷夫利”号驱逐舰方向发射的胡塞武装反舰弹道导弹。
18:07:07|【国轩高科：欧非业务新突破 与西班牙Phi4Tech开展全面合作】 近日，国轩高科与西班牙Phi4Tech科技集团、Unicorn RE欧迪投资集团在黄山光明顶签订合作协议，三方将在西班牙围绕能源存储和新材料开发等探索全新合作模式。根据协议，国轩高科将在欧洲能源领域内与合作伙伴开展从新材料到最终能源解决方案的全面合作，并计划在未来几年内，在西班牙布局储能电站。该合作不仅为国轩高科欧非板块在储能市场开拓新的增长点，也为双方致力于推动南欧新能源产业链的发展开启新机遇。
17:46:33|【一心堂将成立工作组，对旗下1万多家门店进行摸排，6月底前提交整改报告】 国家医保局基金监管司有关负责人就约谈一心堂药业集团股份有限公司相关情况答记者问。一心堂负责人表示，本次约谈指出的问题对企业是重要的警醒。下一步，一心堂将坚持问题导向，按照约谈提出的要求，成立工作组，用实质性的整改举措规范旗下连锁门店经营行为。一是立即组织全国所有公司，对旗下1万多家门店进行摸排，主动报告问题，主动自查自纠，加强整改。二是针对旗下门店多、员工多、零售人员流动性大等特点，在员工教育、上岗培训、门店管理、企业文化等方面针对性予以加强。三是在企业内部建立常态化的监督管理机制，加强集团总部对各分公司、分支机构、区域、门店等的内控力度，避免整改旧问题，又出现新问题。四是主动加强与医保部门对接，通过协作配合，共同强化门店日常管理，切实规范合理使用医保基金。一心堂有关负责人表示，将按照约谈要求，于6月底前，向国家医保局基金监管司提交整改情况报告。（证券时报）
17:30:29|中国地震台网自动测定：06月02日09时27分在台湾花莲县附近（北纬23.88度，东经121.44度）发生4.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
13:49:43|【也门胡塞武装称再度袭击美“艾森豪威尔”号航母】当地时间6月1日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话，称胡塞武装近期针对多个目标发动了系列军事行动。讲话称，其中一次行动针对目前处于红海北部的美军“艾森豪威尔”号航母，胡塞武装对其发起了导弹和无人机袭击，这是过去24小时内胡塞武装对美军航母的第二次袭击。此外，另一次行动针对一艘美军驱逐舰。其余四次行动针对违反胡塞武装航行禁令前往以色列的其他船只。目前美军对相关袭击暂无回应。（央视新闻）
03:59:29|【黎巴嫩真主党称在黎南部领空击落一架以军无人机】黎巴嫩真主党当地时间6月1日宣布在黎南部地区领空使用“适当的武器”击落一架以色列“赫尔墨斯”900型军用无人机。黎真主党声明并未提及事件发生的具体时间和地点。以色列方面对此暂无回应。
03:15:24|【俄称击落乌无人机 乌称能源设施遭袭】俄罗斯国防部称，6月1日俄军防空系统在别尔哥罗德州击落了2架乌克兰无人机。6月1日，乌克兰能源部长发布消息称，当天凌晨俄军袭击了扎波罗热、第聂伯罗彼得罗夫斯克等地的能源设施。另据乌克兰军方发布的消息，乌克兰防空系统当天拦截了46架俄方无人机和35枚俄方导弹。
03:08:12|【乌克兰多地能源设施遭大规模空袭】乌克兰国家电力公司6月1日在社交媒体发文说，当天凌晨，俄军对乌境内能源设施发动大规模空袭。袭击导致扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基洛沃格勒州、伊万诺-弗兰科夫斯克州和顿涅茨克地区的能源设施受损。乌国家电力公司5月28日表示，俄军此前的袭击已导致该国损失近40%的电力产能。 乌克兰最大的私营能源企业顿巴斯燃料和能源公司说，该公司旗下两座火力发电厂在6月1日的空袭中严重受损。在过去数月的俄军袭击中，该公司有3名员工死亡、51名员工受伤。 俄国防部同日在社交媒体上说，为回应乌方破坏俄能源和交通设施的企图，俄军使用高精度远程空基和海基武器，已对乌方保障军工企业运转的能源设施实施了集群打击。（新华社）
03:07:31|【中信证券：关注建筑业三条投资主线】中信证券研报指出，基建投资仍将成为经济增长的主要发力点，国内基建未来增量或将更多来源于“三大工程”+“低空经济”等新基建方向。建议关注建筑业三条投资主线：1）受益于市占率提升、具备发达地区基建结构性发力提升空间的建筑央企及地区龙头企业，叠加在国资委考核体系下，该类企业未来将更加注重信披力度，并有望实施回购、提升分红率等市值管理措施；2）地产政策持续放松下“含房量”较高的建筑企业；3）海外工程市场扩容持续赋能出海企业增长，打造业绩增长极。
03:01:42|以色列军方称，其一架无人机在黎巴嫩领土上被地对空导弹击落。
01:27:39|【能源设施遭袭 乌克兰多个地区断电】当地时间6月1日，乌克兰能源部通报称，在当天凌晨乌多地能源设施遭俄军大规模袭击后，乌克兰哈尔科夫、伊万诺-弗兰科夫斯克和波尔塔瓦地区部分用户断电。目前电力恢复工作正在进行中。俄方对上述事件暂无回应。
00:29:19|【以色列提出三阶段加沙停火方案 拜登呼吁各方抓住这一“决定性时刻”】以色列提出一项有关加沙停火的新方案，美国总统拜登称根据提议，第一阶段将停火六周。这表明以色列与哈马斯有可能就结束这场冲突达成协议。拜登周五下午在白宫详细介绍了这份提议，称哈马斯已被削弱到无法再发动像去年10月7日那样袭击的地步，呼吁各方抓住这一“决定性时刻”。哈马斯表示，愿意以积极和建设性的态度对待以无限期停火为基础的任何提议。它还呼吁以色列完全撤出加沙，让流离失所者返回家园，并在以色列明确就此做出承诺的情况下敲定换囚协议。
