22:29:19|【民生证券：9月美国非农就业大超预期 11月降息节奏放缓至25bp的概率迅速上升至接近100%】民生证券发布研报称，9月美国非农就业大超预期，11月降息节奏放缓至25bp的概率迅速上升至接近100%。一方面，鲍威尔表示经济尚“稳固”，本期非农数据恰好印证。另一方面，10月非农就业数据或有“瑕疵”，因此即便10月就业转差，美联储可能仍选择谨慎行事、降息25bp。
20:21:44|【外媒：特朗普不同意拜登说法，并称他认为以色列应该打击伊朗核设施】据美国有线电视新闻网（CNN）、法新社等媒体报道，美国前总统、共和党总统候选人特朗普当地时间周五（10月4日）表示，他认为以色列应该打击伊朗核设施，以回应伊朗本周向该国发动导弹袭击的行为。特朗普还表示，他不同意美国总统拜登建议以色列采取对等回应以及不要打击伊朗核设施的做法。报道称，特朗普是在北卡罗来纳州一场竞选活动上发表的上述言论。（环球网）
20:20:33|【野村：鲍威尔的巨大影响力将削减后续降息幅度】由于周五公布的非农就业数据远超预期，市场基本排除继续降息50个基点的可能，经济学家纷纷发表观点。野村证券国际分析师Aichi Aemiya表示，美联储或将在11月和12月的政策会议上将降息幅度缩减至25个基点。这位资深经济学家称，美联储目前不会考虑再降息50个基点。他曾在9月强劲就业报告发布前的9月27日和10月1日发表过上述言论。Aemiya表示，美联储主席鲍威尔也显示出他“在联邦公开市场委员会(FOMC)的决策过程中具有巨大的影响力”。他称，鲍威尔8月底在杰克逊霍尔的讲话相对鸽派，随后FOMC在9月会议上进一步降息了50个基点，“鲍威尔的意见主导了委员会。”
17:05:27|【“新美联储通讯社”：9月非农报告可能关闭美联储11月降息50基点的大门】周五非农数据公布后，有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos表示，美国9月非农就业报告可能会关闭美联储FOMC于11月降息50个基点的大门。Timiraos点评称，9月非农就业报告可能会关闭下个月美联储会议上再次进行半个百分点降息的可能性，同时保持官员们按计划降息四分之一个百分点的步伐。Timiraos指出，美联储上个月开始降息，以超出常规的半个百分点降息开启，这主要是因为今夏温和的通胀数据和劳动力市场降温的迹象让官员们认为，他们在降息方面可能有些滞后。但周五的报告显示，7月和8月的招聘情况并不像上个月报告的那样疲软，那时得到的数据是在美联储降息之前，而9月的就业情况更加强劲。Timiraos援引本周一美联储主席鲍威尔的话说，官员们并不急于降息，9月强劲的非农就业数据将进一步强化这一观点。Timiraos说，美联储官员们将近期的降息描述为对利率的“重新校准”，以便将利率调整到对经济没有过多限制的水平，而11月再次降息四分之一个百分点的行动仍将符合这一策略。（环球市场播报）
14:06:12|高盛：假设伊朗石油供应中断 6 个月，每天 200 万桶，如果 OPEC 迅速弥补缺口，我们估计布伦特原油价格可能暂时升至 90 美元的峰值。
13:23:27|【飓风“海伦妮”已在美造成223人死亡】连日来，飓风“海伦妮”在美国东南部多州造成的死亡人数仍在不断上升。截至当地时间10月4日晚间，飓风“海伦妮”在美国已造成223人死亡，另有数百人下落不明。（央视新闻）
13:12:29|COMEX黄金期货收跌0.1%，报2673.2美元/盎司，本周累计下跌0.28%；COMEX白银期货收涨0.46%，报32.445美元/盎司，本周累计上涨1.66%。
12:58:11|美联储Goolsbee：需要留意中东局势，需要留意油价（对美国通胀）的影响。
12:15:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：9月份的就业报告可能会关上美联储下个月再次降息50个基点的大门，并使官员们保持降息25个基点的轨道。
11:30:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月1日当周， COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少5881手至248960手。 COMEX白银期货投机性净多头头寸减少7708手至38379手。 WTI原油期货投机性净多头头寸减少23860手至99950手。 COMEX铜期货投机性净多头头寸增加4023手至41127手。
11:12:52|【美国WTI原油本周累涨逾9% 创2023年3月以来最大单周涨幅】美国WTI原油周五收高0.9%，使其一周涨幅超过9%，录得一年多以来的最大单周涨幅。交易员担心以色列可能会袭击伊朗的原油设施，以报复德黑兰本周初期对以色列发动的大规模弹道导弹袭击。纽约商品交易所11月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格上涨67美分，涨幅为0.9%，收于每桶74.38美元。上周五该期货收于每桶68.18美元。据此计算，该期货价格累计上涨6.20美元，涨幅达9.09%，创2023年3月以来的最大单周涨幅。
09:26:21|【高盛预计伊朗供应冲击将推动油价上涨20美元】高盛预测，如果伊朗因冲突导致石油供应下降，油价将上涨每桶20美元。欧佩克+的闲置产能可能抵消部分供应损失，可能限制价格上涨。如果中东局势出现更严重的混乱，可能会导致油价大幅上涨。
09:16:58|周五（10月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3300.12亿美元，上个交易日报3412.48亿美元。
08:42:26|【Druckenmiller：美联储可能作茧自缚 被前瞻指引绑住手脚】亿万富翁投资者Stanley Druckenmiller担心美联储在降息问题上作茧自缚。在超过所有人预期的9月非农数据公布后，Druckenmiller在电子邮件中写道，“我希望美联储不会像2021年那样被前瞻指引所绑架，GDP高于趋势水平、企业利润强劲、股市创下历史新高、信贷非常紧张，金价创新高。所谓限制性从何谈起？”
08:39:33|道琼斯工业平均指数刚刚突破42200.00关口，最新报42205.31，日内涨0.46%。
08:24:23|两年期美债收益率涨20个基点，报3.91%。美国非农就业报告发布后，美国银行和摩根大通将美联储11月降息幅度的预期减半。
08:18:45|【俄称别尔哥罗德州遭乌无人机袭击 7人受伤】当地时间10月4日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州舍别基诺区遭乌军无人机袭击，导致7人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:34:44|【埃里安在非农就业报告发布后警告美联储：通胀没有消亡】剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）表示，9月意外强劲的非农就业报告提醒“通胀没有消亡”，美联储需要重新关注抗击物价上涨的斗争。“这不仅是个稳固的劳动力市场，而且如果你从表面上看这些数字，这是周期后期的强劲劳动力市场……对美联储来说，这意味着更努力地抵制来自市场要求其关注单一使命的压力。”
07:31:13|【摩根大通和美国银行不再预计美联储11月将降息0.5个百分点】摩根大通公司（JPMorgan Chase & Co.）和美国银行公司（Bank of America Corp.）目前预计，当美联储（Federal Reserve）11月再次召开会议时，将降息0.25个百分点，此前它们曾呼吁降息更多，但劳动力市场数据显示出美国经济具有韧性，因此它们放弃了之前的呼吁。摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利（Michael Feroli）和美国银行经济学家阿迪提亚·布哈夫（Aditya Bhave）均指出，周五的就业报告是促使他们调整对美联储宽松政策路径预期的原因。考虑到美联储9月降息0.5个百分点，他们认为就业市场稳健是美联储采取更加审慎态度的理由。
07:21:27|【芝加哥联储主席：非农就业报告“极好”，但仍认为未来会降息】芝加哥联储主席古尔斯比周五称，最新的美国非农就业报告"极好"，并称更多类似的就业市场数据将提振他对经济处于充分就业和低通胀状态的信心。“你真的无法再祈求一份更好的经济报告，再加上港口罢工不会持续下去，这对经济来说是两条非常好的消息，”古尔斯比表示。“如果我们得到更多这样的报告，我就会更有信心，我们实际上已经进入了充分就业状态。”不过，古尔斯比说，从一系列广泛的指标来看，就业市场正在降温，甚至有迹象表明，通胀率可能低于美联储2%的目标。他说：“有些数据强劲，有些数据疲软。”他表示，由于美联储的政策利率远高于多数决策者所认为的最终"稳定点"，因此美联储在未来12至18个月"大幅"降息是合适的，这也是多数决策者目前的预期。
07:13:40|摩根大通：下调美联储11月降息幅度的预期至25个基点，之前预计FOMC会降息50个基点。
07:11:58|【分析师：地缘局势让交易员在周末前保持避险态度】中东战事加剧的不确定性仍在推高原油价格，尽管WTI原油和布伦特原油的涨幅有所放缓。Ritterbusch and Associates在一份报告中说，以色列袭击伊朗石油基础设施的可能性让交易员在周末前对风险持厌恶态度。该机构表示：“随着中东紧张局势加剧，以色列或将对伊朗的导弹袭击做出回应，不确定性排除了投机性和对冲实体的空头头寸。”
06:57:00|【芝加哥联储行长称赞非农就业报告 警告通胀可能回落至2%目标以下】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对9月强劲的非农就业报告表示赞赏，但警告称不应过于看重这一个月的数据，并补充说通胀有回落至美联储2%目标以下的风险。“今天的就业数字，以及整个报告非常出色，”Goolsbee周五接受彭博电视Michael McKee采访时说。“我仍然认为，作为央行，你不希望对一个月的报告反应太大。”周五早些时候公布的报告显示9月非农就业超过所有预期，之前两个月的数据也被上修。失业率意外降至4.1%。
06:55:39|【现货金银抹去非农后的跌幅】现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.34美元/盎司。现货黄金线回升至2660美元/盎司。
06:48:02|美国前财长萨默斯：9月份降息50基点是一个错误，但不会产生重大后果。
06:46:38|交易员现在对美联储11月降息的定价不足25个基点。
06:43:23|美国银行将11月美联储降息预期从50个基点调整为25个基点。
06:36:39|美联储古尔斯比：我们正从关注降低通胀率转向实现更加平衡的方法。我们将讨论最终需要确定的利率。在过去，外部冲击曾使许多经济软着陆的尝试失败。
06:34:53|美联储古尔斯比：我们的目标是将通胀和失业率保持在与目前几乎完全相同的水平。
06:34:48|美联储古尔斯比：在下次美联储会议之前，我们将获得更多的数据。
06:33:20|道指转跌，刚刚跌破42000点关口，最新报41998.75，日内跌0.03%。标准普尔500指数上涨0.1%，纳斯达克指数上涨0.33%。
06:32:03|【IMF：中东地区冲突升级或严重影响全球经济】 当地时间3日，国际货币基金组织也就是IMF表示，中东地区冲突升级可能对中东地区和全球经济产生巨大影响，预计加沙地带今年上半年GDP同比降低86%，约旦河西岸地区今年上半年GDP同比下降25%，而以色列今年上半年的经济形势也不容乐观。此外，中东地区冲突导致国际油价和粮食价格等大宗商品价格走高，这些因素将对全球经济带来冲击。（央视财经）
06:31:07|【美联储古尔斯比：不要对任何一个月的报告过于紧张】古尔斯比：类似这样的报告越多，我就越有信心劳动力市场正朝着我们希望的方向发展。如果情况持续如此，到2025年底，我认为政策利率将会显著降低。
06:29:09|【伊朗关键炼油厂和石油码头被视为中东冲突中的高影响力目标】DNB Markets的Helge Andre Martinsen表示，伊朗的Gulf Star炼油厂和Kharg Island出口码头将是中东冲突中有高影响力的目标。监测服务机构TankerTrackers.com周四在X平台上发布消息称，伊朗已经从Kharg Island石油装载码头撤离了超大型原油运输船(VLCC)，这表明该国正在为可能的袭击做准备。原油市场持续紧张，为以色列可能针对伊朗导弹袭击而对其石油基础设施进行报复做好准备。本周油价上涨超过9%，布伦特原油期货和西得州中质油目前均上涨1%，分别报每桶78.43美元和74.47美元。
06:14:56|【高盛：将3/6/12个月黄金价格上调至2750/2900/3040美元】高盛：将3/6/12个月黄金价格预期分别从2590/2670/2700美元上调至2750/2900/3040美元，理由是预计新兴市场和中国央行宽松周期将提速，预计新兴市场央行的黄金购买量将保持在高位。
06:14:36|【策略师：围绕利率的辩论将会更加激烈】AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello：总体而言，这是一份非常强劲的非农就业报告。本周在数据改善的背景下，美国的收益率走高，而就业报告则进一步起到助推作用。预计美联储将继续降息，但在今天的数后，围绕利率的辩论将会更加激烈。
06:13:37|据美国纽约联储数据，上个交易日（10月3日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.85%，之前一天报4.92%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报4.83%。
06:11:15|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国9月非农就业报告可能会关闭FOMC于11月份降息50个基点的大门，解释的降息幅度可能只有25个基点。
06:09:06|【美联储古尔斯比：有一些迹象表明通胀率可能回落至2%目标以下】美联储古尔斯比：我们需要努力维持当前的经济环境，离确定中性利率水平还有一段路要走。一系列广泛的数据表明劳动力市场正在降温。如果生产率持续增长，这意味着更高的经济增长，中性利率也将上升。
06:09:00|纳斯达克指数刚刚突破18000.00关口，最新报17995.22，日内涨0.43%。
06:08:07|亿万富翁投资者Stanley Druckenmiller：在FOMC降息前景上，最新非农就业报告恐怕将美联储逼到墙角。希望美联储不再像2021年那样被前瞻指引策略束缚手脚。
06:03:51|【美联储古尔斯比：这是份“极佳”的就业报告】美联储古尔斯比：港口罢工的结束对美国经济来说是另一个非常好的消息。不希望对单一数据做出过度反应。如果我们收到更多类似的就业报告，我将更加确信我们正在实现充分就业。强劲的就业报告可能意味着强劲的GDP增长。对就业报告感到非常满意，但我们不要忽视更长远的趋势；绝大多数美联储政策制定者认为，利率将在明年~未来18个月内大幅下降。在当前利率保持如此限制性的情况下，我们必须谨慎行事。
06:02:26|育碧在巴黎股市复牌，股价上涨26%。
05:46:33|【贝莱德：美联储预计在2025年也会降息】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder表示，美联储今年还会再执行两次25个基点的降息行动，部分原因是为了缓解大量民众的负担，他们正遭受高借贷成本的折磨。但他也认为，美联储会将降息行动一直坚持到2025年，因为相对于通胀水平，利率仍然过高。
05:40:53|【惠誉：美联储对劳动力市场的担忧显然被夸大了】惠誉评级首席经济学家布莱恩·库尔顿表示，美联储对劳动力市场的担忧显然被夸大了。虽然回顾美联储9月份50个基点的大幅降息，并谈论过早地宣布(在抗击通胀方面)取得了胜利，这有点苛刻，但这一数字肯定指向11月份降息25个基点，而不是50个基点。
05:40:39|【短期英国国债延续跌势 交易员下调英国央行降息预期】短期英国国债进一步下跌收益率曲线趋平。英国2年期国债收益率飙升15个基点至4.12%，为5月22日以来最大涨幅。交易员们押注英国央行年底前会降息39个基点，之前的预期是42个基点。市场还暗示到2025年底前将有131个基点的宽松政策，之前为150个基点。德国国债与法国和意大利国债一样收窄跌幅，德国10年期国债收益率上涨7个基点至2.22%，峰值水平为2.24%。交易员押注欧洲央行年底前降息51个基点，之前的预期为53个基点。（环球市场播报）
05:33:40|【分析师：非农数据为美联储仅降息25个基点的决定铆上最后一颗钉】Cetera Investment Management首席投资官Gene Goldman表示：“非农数字是惊人的。结果远远超出预期。失业率下降，这表明经济强劲。”“今天的消息证实了经济的基础是稳固的。我对今天股市的初步走势持谨慎态度，因为美元正在走强，债券收益率也在走高。”“本周的所有数据都表明经济强劲。这为美联储仅降息25个基点的决定铆上了最后一颗钉子。”“市场应该关注的另一点是，平均时薪环比增长0.4%，这足以将同比数字推高至4%，创下5个月来的新高。”
05:32:43|市场消息：德克萨斯州核废料储存场接受最高法院审查。
05:28:30|【非农数据表现惊艳 美联储11月降息50个基点的情景几乎完全被市场排除】美国9月非农就业数据超预期，暗示招聘趋势强劲，交易员下调了对美联储未来降息幅度的押注。11月份降息50个基点的情景基本已被市场排除，合约显示，市场目前预计降息幅度为25个基点。与美联储会期对应的互换合约目前预计11月和12月总计降息幅度约为56个基点，在数据公布后减少了10个基点。对政策敏感的2年期美债收益率最初一度攀升17个基点，至3.87%，10年期上涨12个基点，至3.96%。“总体而言，这是一份非常强劲的报告，”AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示。他表示，本周在数据改善的背景下，美国的收益率走高，而就业报告则进一步起到助推作用。
05:27:49|【分析师：非农数据打消了经济衰退的担忧】Spartan Capital Securitie首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“非农数据比预期强劲得多，显然这打消了人们对经济可能很快陷入负增长的担忧。它基本上告诉我们，第四季度的经济活动可能会保持稳定的步伐。事实上，时薪工资只上涨了13美分，这对美联储来说是个好消息。这是一个井喷式的报告，所以这是一个意外，但我也认为这可能会减缓降息的步伐。”
05:21:03|【分析师：金价恐难以突破目前的区间】9月份强劲的非农就业数据表明，在美联储抗击通胀的行动之后，美国经济真正实现了软着陆，黄金期货下跌1%。Capex.com的分析师George Pavel在一份报告中表示：“美元走强和积极的劳动力市场可能会创造一种环境，使金价可能难以突破目前的区间。”
05:20:32|美国总统拜登：非农报告带来了好消息，但我们在降低成本方面还有更多工作要做。
05:11:58|【市场分析：美国经济“例外论”或导致美元涨势延续】分析师Nour表示，在美国公布令人震惊的就业数据后，美元升至盘中高点，只要美国经济的“例外论”继续打压对美联储降息的押注，美元的涨势就可以进一步延续。“虽然我在周四支持看空美元的观点，但我对利差的看法支持了我现在的观点。市场已经减少了对预期降息幅度和速度的押注，如果下周的CPI数据巩固了预期的转变，美元的短期涨幅很可能会延续，因为它得到了利差的支持。”随着欧元区经济陷入困境，欧洲央行的宽松政策即使与美联储的相匹配，也将受到对财政和经济方面的担忧的影响，这对欧元来说是不利的。
05:10:21|欧洲央行警告银行在气候风险管理方面可能面临更多罚款。
05:09:43|交易员抹去了11月美联储降息50个基点的押注。
05:07:58|以色列军方称在地面行动中击毙250名真主党成员。
05:06:56|【美国强劲的9月就业报告或关闭了11月大幅降息的大门】美国9月份就业报告可能会使美联储下个月会议上再次降息50个基点的可能性消失，并使官员们有可能继续按部就班地降息25个基点。美联储上个月开始以较大幅度的50个基点 降息，这是因为今年夏季温和的通胀数据和就业市场降温的迹象让官员们认为他们可能开始降息得有点晚。但周五的报告显示，7月和8月的招聘情况并不像上个月报告的那样疲弱（那时美联储还未降息），而9月招聘情况甚至更强劲。美联储主席鲍威尔周一表示，官员们并不急于降息，而9月强劲的招聘数据将会为这一观点画上感叹号。（环球市场播报）
05:06:25|【分析师：美联储将不得不把目光转向通胀】在非农数据公布后，Principal Asset Management分析师Seema Shah调侃称，美联储将不得不把目光转向通胀。“美联储在9月份有必要降息吗？更不用说降息50个基点了。”这一惊人的上行意外表明，就业市场实际上可能是一幅强劲而非疲软的图景，它完全驳斥了美联储甚至可能考虑在11月再次降息50个基点的观点。正如初请人数、“挑战者”调查和大量强劲的经济数据所表明的那样，美国经济仍然强劲。随着美联储正在实施政策宽松，经济衰退的风险已经消失。市场需要密切关注通胀，因为目前经济两方面都存在政策风险。
04:57:00|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2652.40美元/盎司；COMEX期银日内走低2.00%，现报31.81美元/盎司。
04:56:45|【非农公布后，美联储11月降息25个基点的概率升至89.4%】非农后，CME“美联储观察”显示，美联储到11月降息25个基点的概率为89.4%，降息50个基点的概率为10.6%。到12月累计降息50个基点的概率为74.5%，累计降息75个基点的概率为23.7%；累计降息100个基点的概率为1.8%。 而非农公布前，美联储到11月降息25个基点的概率为71.5%，降息50个基点的概率为28.5%。到12月累计降息50个基点的概率为45.8%，累计降息75个基点的概率为44.0%；累计降息100个基点的概率为10.2%。
04:56:38|离岸人民币兑美元日内跌近400点，现报7.0892。
04:52:24|【美国非农就业人数增幅超出所有人预期】美国9月非农就业增长超过所有预期，创3月份以来最大增幅，失业率意外下降至4.1，减轻了市场对劳动力市场显著恶化的担忧。美国劳工统计局周五公布的数据显示，在7月和8月的就业人数上修7.2万人之后，9月份非农就业人数增加25.4万人。失业率降至4.1%。结合本周早些时候的数据显示，对工人的需求仍然健康，而裁员人数仍然较低，非农就业报告可能会缓解人们对劳动力市场冷却过快的担忧。就业数据可能会增加美联储在下个月降息25个基点的可能性。数据公布后，股指期货、美元和美债收益率上涨。掉期市场的定价显示，交易商减少了对美联储11月份降息幅度超过25个基点的押注。
04:51:58|【分析师：如果美国利率继续上升，那么股市很有可能出现负面反应】分析师Cameron表示，美国非农数据真猛。9月份就业增长超出预期，前几个月的数据大幅修正，失业率低，工资增长也超出预期，劳动力数据全面强劲。真是太火热了！虽然这并不能完全确保下个月降息25个基点，但可能性更高，不过定价应该会在28个基点附近变得徘徊。但更广泛地说，这可能会让未来更长时间的定价受到质疑。最明显的含义是收益率曲线趋平，这恰好也与市场仓位的整体方向相反。股指期货上涨令人有点意外；如果美国利率上升持续或在当天延长，那么美股可能会出现负面反应。
04:49:54|【美国9月非农就业报告速评】 美国9月非农就业人口增加25.4万人，增幅创3月以来最大，且远超预期值15万人，前值由14.2万人修正为15.9万人。美国9月失业率意外降至4.1%，预期为4.2%，前值为4.2%。就业报告可能缓解市场对美国就业市场降温过快的担忧，并可能增加美联储决策者下月降息25个基点的可能性，此前美联储在9月会议上曾大幅降息。
04:48:45|【国庆假期前四日北京60个商圈客流近2700万人次】 记者4日从北京市商务局获悉，国庆假期前四日北京市商务局重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等业态企业实现销售额43.8亿元。据信令和银联商务数据，北京60个重点商圈客流量2696.9万人次，同比增长20.9%。（中国新闻网）
04:46:21|【美国国债大跌 交易员在就业数据发布后削减美联储降息押注】在美国9月非农就业数据超预期后，美国国债下跌，推动收益率上涨7至16个基点。交易员削减了对美联储在今年余下时间内大幅降息的预期。两年期国债收益率一度飙升16个基点至3.87%，10年期国债收益率上涨9个基点至3.94%。互换市场定价显示，交易员预计到11月底前只会降息27个基点，到今年年底前降息55个基点。这与数据公布前预计今年剩余时间将降息66个基点的押注相比大幅回落。
04:46:03|美国监管机构对36万多辆福特SUV因刹车失灵展开调查。
04:42:14|【美联储降息预期校准】美联储每次会议降息25个基点的速度现在已成为基准预期。这是OIS市场的定价：11月：-27个基点；12月：-29个基点；一月：-23个基点；3月：-21个基点。
04:41:17|德国2年期国债收益率在美国数据公布后上涨13个基点，至2.20%，创下自2023年4月以来的最大单日涨幅。
04:40:07|非农数据公布后，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
04:40:03|【美国9月就业增长飙升，失业率降至4.1%】美国9月份就业增长加速，失业率降至4.1%，进一步降低了美联储在今年剩余两次会议上维持大幅降息的必要性。美国劳工部劳工统计局周五公布的就业报告显示，8月非农就业人口增加25.4万人，7月上修后为增加15.9万人。美联储主席鲍威尔最近反驳了投资者对11月再次降息50个基点的预期，称“这个委员会并不觉得自己急于迅速降息”。
04:38:44|黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：以色列一小时内对贝鲁特南部郊区进行了三次打击。
04:34:50|欧元兑美元跌至1.0965美元，为8月15日以来的最低水平。
04:34:28|【交易员放弃11月降息50个基点的预期】在非农就业数据公布后交易员们放弃了11月降息50个基点的预期，进一步押注美联储将在11月和12月坚持降息25个基点。
04:34:20|非农数据公布后美股期货走高，道指期货现涨0.34%、标普500指数期货涨0.51%、纳斯达克100指数期货涨0.79%。
04:34:04|美国2年期和3年期国债收益率日内上涨15个基点。
04:33:54|在美国就业报告发布后，彭博美元即期指数跃升至盘中高点。
04:33:29|美国短期利率期货下跌，因交易员在9月就非农业数据公布后预计美联储将减少降息。
04:33:19|【美国7月和8月非农就业人数合计上修7.2万人】美国劳工统计局：7月份非农新增就业人数从8.9万人修正至14.4万人；8月份非农新增就业人数从14.2万人修正至15.9万人。修正后，7月和8月新增就业人数合计较修正前高7.2万人。
04:32:50|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报148.43。美元指数DXY日内涨超0.50%，现报102.48。澳元兑美元AUD/USD向下触及0.68，日内跌0.60%。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8571。
04:32:39|美元兑离岸人民币刚刚触及7.0900元关口，最新报7.0900元，日内涨0.60%。
04:32:22|美国10年期国债收益率在非农就业数据公布后达到自8月份以来的最高水平，目前报3.959%；两年期美国国债收益率涨至3.876%。
04:32:14|美元兑日元USD/JPY向上触及148，日内涨0.71%。
04:32:04|现货黄金短线下挫13美元，美指上扬60点。现货白银日内跌超1.00%，现报31.69美元/盎司。现货黄金回落至2640美元/盎司下方，日内跌0.61%。
04:30:15|【美国非农人数大幅升温 失业率下降】美国9月季调后非农就业人口录得25.4万人，为2024年3月以来最大增幅，预估为增加15万人，前值为增加14.2万人。9月失业率为4.1%，预估为4.2%，前值为4.2%。
04:28:47|非农数据公布前，现货金银波动不大，报2657.3美元/盎司和32美元/盎司。美元指数DXY波动不大，报101.87。
04:17:35|【伊朗外长：伊朗对以色列的袭击只针对军事和安全目标】 当地时间4日获悉，正在黎巴嫩贝鲁特进行访问的伊朗外长阿拉格齐当天在和黎议长纳比·贝里举行会谈后表示，伊朗支持黎巴嫩打击以色列的犯罪行为并赞赏黎方为之付出的努力。伊朗外长表示，伊朗对以色列的袭击只针对军事和安全目标。除非以色列会攻击伊朗目标，否则伊朗没有继续行动的计划。如果以色列采取任何行动，伊朗的反应将会更加明智、适当和完整。(央视新闻)
04:12:23|【华创证券：光学及显示方案逐步迭代 软硬件协同发展驱动消费级AR眼镜渗透】华创证券发布研报称，相比于VR和MR，AR眼镜与现实交互性更强且重量更轻，更适用于日常长时间佩戴。目前AR市场的发展主要依赖于C端的进一步渗透，内容端和硬件端协同发展，此外终端售价逐步下探，AR有望在消费级市场大规模落地。近期，头部厂商已积极布局“AI+AR”，纷纷推出融合AI技术的AR眼镜，或将大幅提高使用体验。建议关注AR产业链相关标的：歌尔股份(002241.SZ)、立讯精密(002475.SZ)、东山精密(002384.SZ)等。
04:05:48|【伊朗伊斯兰革命卫队副司令: 以色列若继续犯错将面临毁灭】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维表示，如果以色列继续犯错，其将面临毁灭。如果以色列犯下任何错误，伊朗将瞄准以色列的所有能源、交通设施，包括炼油厂和天然气田。他强调，伊朗是一个幅员辽阔的国家，有很多经济中心，但以色列只有几处发电厂和炼油厂，伊朗可以同时覆盖它们。（央视新闻）
04:05:39|【看图：美元对冲成本升至18个月来新高】随着胜负难分的美国总统大选日渐临近，交易员们正争相对冲美元的波动。周五，与Bloomberg美元现货指数挂钩的一个月期权合约价格创下两年来最大涨幅，至2023年3月以来的最高水平。
04:02:31|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报3.877。
04:01:02|【紫金矿业：获摩根大通增持约2.22亿港元H股】据香港联交所披露易数据，紫金矿业(02899.HK)获摩根大通于9月30日以每股均价17.7961港元增持约1248万股，涉资约2.22亿港元。增持后，摩根大通最新持股数目约为4.31亿股，持股比例由6.98%上升至7.19%。
04:00:32|【俄大使警告：美在铺设通往核冲突之路】据塔斯社10月4日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫在接受俄罗斯第一频道节目采访时说，美国政府或将作出的允许打击俄腹地的决定是在为核冲突铺路。 安东诺夫强调：“有必要再次提醒的是，美国可能作出决定，鼓励乌克兰人用美国提供的远程导弹系统来攻打俄腹地。这不只是朝事态升级迈出的一大步，更是美国政府铺设的通往核冲突之路。”（参考消息）
04:00:15|罗马尼亚央行维持基准利率于6.50%不变，预估6.50%。
03:36:38|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货小幅走高，市场静候非农报告。②截至发稿，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%，道指期货上涨0.1%。③美国国债周四遭到抛售后持稳，一项衡量美元强度的指数势将创近六个月来的最大周涨幅，因为市场下调了对美联储大举放松货币政策的押注。④投资者关注地缘政治事件的同时，也在评估有关美国经济健康状况的最新信号。⑤即将公布关键的美国就业数据，可能会有助于明确利率路径。随着交易员跟踪中东敌对行动的升级，油价延续涨势。⑥周五的就业报告预计将显示9月非农就业人数增幅加快，失业率预计将持稳于4.2%。⑦State Street Global Advisors宏观政策研究主管Elliot Hentov表示。“软着陆的论调现在非常有力，要改变这一点，需要有不止一个令人失望的数据。”⑧Spirit Airlines美股盘前暴跌40%。据报道，在与捷蓝航空合并失败后，美国廉价航空公司Spirit Airlines正与债券持有人讨论潜在的破产申请条款。⑨Rivian美股盘前跌逾7%，此前公司下调了2024年汽车产量预期。
03:35:48|【加沙地带周边几处犹太人定居点拉响防空警报】以色列国防军当地时间4日下午发布消息称，位于加沙地带周边的基苏菲姆和艾因·哈什洛沙等犹太人定居点拉响了防空警报。以军称，当天，两枚火箭弹从加沙地带向以色列南部发射，基苏菲姆和艾因·哈什洛沙响起警报。其中一枚火箭弹被防空部队拦截，第二枚击中一片开阔地带，没有造成人员伤亡。以军表示这是大约两个月以来，该地区首次响起警报。（央视新闻）
02:42:02|【非农即将来袭 美元期权交易员愈发关注美国大选】虽然市场当前的注意力集中在美国非农就业报告上，但期权显示市场越来越专注于即将发生的下一个关键事件。距离美国大选越近，对冲美元波动的成本就越高。随着对冲成本攀升至18个月来的最高水平，彭博美元指数的一个月波动率势将创下两年来的最大日涨幅。随着对美联储大幅降息的信心动摇，美元出现乐观情绪。美元的一个月风险逆转指标处于近三个月来的最高水平。（环球市场播报）
02:40:35|欧洲央行副行长金多斯：在降息问题上最好保持谨慎。
02:22:40|【若伊朗上游和中游资产受到打击，油市或面临严重的供应损失】荷兰国际集团大宗商品策略主管Warren Patterson说，如果以色列攻击伊朗的上游和中游资产，石油市场每天可能损失170万桶的供应。Patterson表示，这样的袭击将影响伊朗的原油出口能力，可能会在2025年之前将全球市场推回到相当大的赤字状态，即便欧佩克+按计划逐步取消220万桶/日的自愿减产。根据荷兰国际集团的估计，在这种情况下，布伦特原油明年的平均价格将略高于90美元/桶。
02:20:17|英国首相斯塔默：有信心在未来几周和几个月里，我们将宣布更多的投资进入英国。
02:09:23|【伊朗外长称将发起外交行动支持黎巴嫩】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提在贝鲁特会见了来访的伊朗外交部长阿拉格齐。会谈期间，伊朗外长阿拉格齐表达了“伊朗对黎巴嫩的关切以及面对以色列侵略对黎巴嫩的支持”，表示伊朗将发起外交行动支持黎巴嫩，要求召开伊斯兰合作组织紧急会议。
01:18:56|克里姆林宫：乌克兰在库尔斯克核电站遭到袭击后威胁其安全是在玩火。俄罗斯将向联合国核监督机构通报最新攻击的详细情况。
01:06:11|据韩联社：美国和韩国达成协议，2026年防务费用定为1.52万亿韩元，比2025年增加8.3%。
01:05:00|伊朗最高领袖哈梅内伊：（美国）的目标是使以色列成为中东地区向欧洲出口能源的门户。
00:54:28|【汇丰控股：10月3日斥资3904.68万英镑回购570.63万股】汇丰控股(00005)发布公告，于2024年10月3日斥资3904.68万英镑回购股份570.63万股。于同日，斥资约2.36亿港元回购股份339.64万股，每股回购价格为69.15-70.05港元。
00:50:23|【中国银河杨超：对于房地产行业投资有三个结论】中国银河证券策略首席分析师杨超表示：对于房地产而言，首先要认识到他的这种周期去库存的这种长期性。第一个结论就是房地产周期的长期性的是客观的。 第三个是如果说你要看房子、看房地产行业的股票的话，竞争格局肯定是要向头部的央国企靠拢。
00:47:43|英国国债扩大跌幅，2年期国债收益率上行5bp至4.02%。
00:46:20|【中原按揭：香港银行推定息按揭计划有利稳定利息收入 料不会引发按息战】汇丰控股(00005.HK)、中银香港(02388.HK)先后推出定息按揭计划，锁息年期最长5年，定按利率介乎3.15%至3.35%，比市场现有按息水平3.875%，低0.525%至0.725%。中原按揭董事总经理王美凤认为，香港银行在减息周期开始即先后推出定按计划，有利银行稳定未来利息收入，相信不会引发按息减息战，因为现时银行资金成本仍高于以往。而由于涉及计算及行政工作多，估计未必有太多银行推出定按计划。
00:41:32|高盛在九月CPI数据公布后，将其对土耳其年末通胀率的预测从40%上调至44%。
00:32:22|【诺诚健华：奥布替尼治疗系统性红斑狼疮II期临床试验完成患者入组】 诺诚健华今日宣布，公司研发的新型BTK抑制剂奥布替尼治疗系统性红斑狼疮（SLE）的II期临床试验完成患者入组。这是一项随机、双盲、安慰剂对照、多中心的IIb期临床研究，旨在评估奥布替尼在成人SLE患者中的有效性和安全性。该研究总共入组187例患者，治疗时间为48周。
