23:33:42|欧元兑美元短线小幅走低，现报1.0939。欧洲央行管委Stournaras称，在夏假之前须降息两次。我们需要尽快开始降息。
23:31:16|【欧洲央行管委：在夏假之前须降息两次】欧洲央行管委斯图纳拉斯：不要夸大工资-物价螺旋上升的风险，我们将不得不在夏季休假前进行两次降息。2024年降息四次似乎合理。我们需要尽快开始降低利率。过去的紧缩政策仍有30%仍在传导。不要相信欧洲央行不会先于美联储降息的说法。
23:00:03|日本银行集团：结束负利率政策对经济影响有限。
22:52:33|【扎波罗热核电站：乌克兰持续对核电站发动袭击】扎波罗热核电站方面当地时间14日发布视频称，乌克兰武装部队持续攻击扎波罗热核电站和埃涅尔戈达尔市，袭击目标包括核电站的重要基础设施。视频显示，一枚爆炸装置被发射到核电站储存柴油的燃料罐所在区域。核电站方面称，这种袭击是不可接受的，其后果可能不堪设想。乌方对此暂无回应。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月俄乌冲突爆发后，俄罗斯控制了该核电站。此后，该核电站多次遭到炮击，引发关注。（央视新闻）
22:08:25|【青海海西州茫崖市发生3.1级地震】中国地震台网正式测定：3月14日13时41分，在青海海西州茫崖市（北纬38.68度，东经91.91度）发生3.1级地震，震源深度9公里。
20:43:34|日本产业工会UA ZENSEN全职员工工资涨幅达5.91%，创新最高纪录。
20:43:03|【鑫科材料博士后科研工作站博士进站签约仪式成功举行】3月13日，安徽鑫科新材料股份有限公司博士后科研工作站博士进站签约仪式在合肥成功举行。同时，由安徽鑫科铜业有限公司、安徽绿能技术研究院有限公司、中科院合肥物质研究院联合研发的高强高导铜镍硅合金材料设计、制造及加工成型技术研究项目阶段性总结研讨会同期召开。
19:51:09|【日元大涨预期降温 野村等机构策略师调低今年收官水平预测】 对日元今年跑赢其他货币的预期几乎已消退，策略师现在预计日元到2024年底收官时将与年初水平相差不大。随着日本央行在为结束负利率做准备，日元本月上涨，此前在1-2月兑美元累计下跌了6%。投资者对日本最快下周调整利率政策的前景感到兴奋，但对美国经济强势以及美日仍将保持很大利差的可能性予以警惕。野村证券、瑞穗银行和Citigroup Global Markets Japan Inc.等机构近几周都已下调了日元汇率预期。接受调查的经济学家预期中值是，到2024年底日元将在1美元兑140水平，仅比当前水平高5%。
19:30:00|市场消息：美国计划对约旦河西岸的前哨据点实施新制裁。
17:49:26|【凯投宏观：美联储经济预测将“略微偏鹰”】凯投宏观分析师Andrew Hunter在一份报告中表示，美联储定于下周发布的新经济预测预计不会有太大变化，但“可能会略微变得更加强硬”。Hunter坚持美联储将在6月份首次降息的预测，尽管这可能取决于未来几个月通胀方面更好的消息。美联储今年的GDP增速将略有提高、通胀率将“比美联储预计中更早”达到2%的目标（美联储12月经济预测显示通胀将在2026年才达到2%的目标）。
17:43:32|【澳新银行：黄金价格短期内可能会回调】3月14日讯，黄金价格在隔夜上涨后，在亚洲早盘交易中持平。澳新银行分析师在一份研究报告中表示：“最近的价格上涨远远超出了我们的预期，超出了宏观经济或地缘政治局势发展的理由。”在2024年底金价升至每盎司2300美元之前，短期内金价可能会回落。美联储降息的时机和速度将是金价的长期驱动因素。
17:08:56|【摩根大通视黄金为大宗商品中的首选，料金价今年有望升至每盎司2500美元】摩根大通全球大宗商品研究主管称，黄金是该行在大宗商品中的首选，金价今年有望升至每盎司2500美元。上周五触及2195.15美元的历史高点后，“我们认为它有可能上探2500美元，” Natasha Kaneva接受采访时表示，“因为市场往往会过度兴奋。”要实现这一价格目标，”我们需要确认通胀和就业数据持续放缓，确认美联储的确会降息，” Kaneva说。
17:07:47|【中国驻美大使：把电动车看作“带轮子的智能手机”、起重机当成“特洛伊木马”，将陷入越滥用国家安全越不安全的循环】据中国驻美国大使馆官微，3月13日，中国驻美国大使谢锋应邀向“春天里的中国”全球媒体对话会美国专场发表致辞，结合对话会主题“投资中国，共享发展”，宣介中国经济发展光明前景，强调信心赛过黄金，合作创造未来。谢锋说，中国机遇不能错过，投资中国的前景更加广阔。中国仍是全球投资热土，去年新设外资企业数量增长39.7%，法国、英国、荷兰实际对华投资分别增长84.1%、81%、31.5%。拿着显微镜放大中国经济的问题，解决不了自身的挑战；把电动车看作“带轮子的智能手机”，起重机当成“特洛伊木马”，将陷入越滥用国家安全越不安全的循环；把“去风险”搞成“去中国”，就是将机遇拱手让人，只会导致双输多输。7万多家美企在华投资兴业，中美经济连筋带骨，强行脱钩将伤筋动骨。
16:06:52|【今起中国对瑞士等6国试行免签 传递开放强信号】3月14日起，中国对瑞士、爱尔兰、匈牙利、奥地利、比利时、卢森堡6个国家持普通护照人员试行免签政策。这是继本月1日中泰互免签证协定正式生效后，中国免签“朋友圈”实现再次扩容。根据相关安排，2024年3月14日至11月30日期间，瑞士等6国持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友和过境不超过15天，可免签入境。上述国家不符合免签条件人员仍需在入境前办妥来华签证。截至3月初，中国已同157个国家缔结了涵盖不同护照的互免签证协定，同44个国家达成简化签证手续协定或安排。（央视新闻）
16:00:24|【新美联储传声筒：有迹象表明，美国就业市场紧俏程度趋于缓和】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国亚特兰大联储2月薪资增速追踪指标持平于5%，表明跳槽和留职之间的缺口将继续收窄，这样的迹象可能表明，（美国劳动力市场）紧俏程度不再那么紧俏。数据显示，2月跳槽人数增长5.3%（前值增长5.6%），没有更换工作的人数增长4.7%（增速较上个月保持不变）。
15:51:04|【摩根大通：年内黄金看向2500美元，为首推大宗商品】摩根大通全球大宗商品研究主管Natasha Kaneva表示，黄金是该公司在大宗商品市场的首选。Natasha Kaneva称，他们认为金价在今年有可能涨至2500美元，因为市场往往会过于兴奋。而要实现这一价格目标，人们需要确认美国通胀和就业数据持续放缓，并确认美联储确实在降息。
15:31:34|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 IEA公布月度原油市场报告 20:30 美国至3月9日当周初请失业金人数 20:30 美国2月零售销售月率 20:30 美国2月PPI年率 20:30 美国2月PPI月率 22:00 美国1月商业库存月率 22:30 美国至3月8日当周EIA天然气库存 全球央行和政府动态关注： 17:40 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 19:00 欧洲央行执委Schnabel讲话 20:00 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 15日01:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 15日02:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话 15日02:30 欧洲央行管委Stournaras讲话
14:12:39|【美2月CPI再超预期 货币政策近期难放松】美国最新官方数据显示出通胀具有较大粘性。综合多项数据，业界专家近期纷纷表示，美国经济前景面临更多不确定性，甚至“硬着陆”风险增加，降息应慎重。（经参报）
12:00:20|【美国财长耶伦：美国利率“不太可能”回到新冠疫情前的水平】美国财长耶伦表示，通胀继续处于下行趋势。新的白宫预测反映了新的“现实”。拜登预算计划中的利率假设是“合理的”，与广泛的预测一致。利率似乎不太可能回到新冠疫情前的低水平。
11:55:50|【标普将阿根廷评级下调至SD】标普将阿根廷长期本币债务评级从CCC-下调至SD，阿根廷长期外币债务评级确认为CCC-，展望仍为负面。
11:52:27|【以军称在加沙地带拉法打死一名哈马斯指挥官】当地时间3月13日晚，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，根据情报，以军当天在加沙地带南部城市拉法针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一名指挥官穆罕默德·阿布·哈斯纳展开精准空袭并将其打死。以军称，穆罕默德·阿布·哈斯纳参与并负责哈马斯组织的多重任务，包括指挥作战人员、管理人道主义救援物资以及情报收集等。哈马斯方面对此暂无回应。
11:35:50|【白酒公司稳信心动作频频 迎驾贡酒拟分红10.4亿元】近期，白酒上市公司“分红+回购+增持”等动作不断。业内人士认为，得益于优秀的商业模式，白酒公司现金流储备及持续创造能力均优秀，在分红、回购、增持等资本工具使用上，具备较强的底气和意愿。 3月13日晚，迎驾贡酒公告，提议向全体股东每10股派发现金红利13元(含税)，现金分红总额10.4亿元(含税)。 据了解，今年春节，白酒行业动销略超预期，整体呈分化趋势，高端白酒因礼赠需求偏刚性，表现稳健。大众酒则受益于宴席及好友聚饮等消费场景表现较好，次高端白酒与商务场景恢复正相关。
11:00:04|【市场消息：美国与伊朗就红海袭击事件举行了秘密会谈】据报道，根据美国和伊朗官员的说法，今年美国与伊朗进行了秘密会谈，旨在说服后者利用其对也门胡塞武装的影响力来结束红海上对船只的袭击。官员们表示，此次谈判于今年1月在阿曼举行，是这两个敌对国家10个月来的首次谈判。阿曼官员往返于美国和伊朗代表之间，因此双方没有直接对话。第二轮谈判原定于2月份举行但被推迟。
10:55:28|【美国财长耶伦：租金涨势放缓将进一步推动通胀回落】美国财长耶伦预计，住房成本涨势放缓将有助于推动2024年通胀率下降。住房成本在消费者价格指数(CPI)中所占权重最大，高达三分之一左右。2023年的通胀很大一部分来自于这个领域，虽然新的租约显示租金上涨速度明显放缓，有的甚至有所下降，但居住类价格仍然是今年通胀的主要推手。耶伦周三在接受媒体采访时表示，“住房成本变化传导到CPI需要一定时间，我坚定预测这个通胀最大单一影响因素今年会逐步下降”。（环球市场播报）
10:31:23|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.76%，报509元/克，沪银主力合约收涨2.73%，报6293元/千克，SC原油主力合约收涨1.64%，报631元/桶。
10:19:44|中国地震台网正式测定：03月14日02时11分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.89度，东经82.29度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
09:53:56|美国财长耶伦：美元一直是并将继续作为储备货币。美元并无大范围波动。目前没有看到世界上有广泛的摆脱美元的趋势。
09:48:18|【年内23家基金管理人增设份额，不同费率方案满足投资者多元化需求】 今年以来，已经有23家基金管理人公告增设份额，发布了136份有关公告，共计55只新份额产品亮相，尤以纯债型产品居多。多位业内人士认为，增设基金份额的意义在于适应市场需求，提升基金的市场竞争力，并为投资者提供更多的投资选择。对于老基金而言，增设份额并不会对其产生直接影响，而是有助于基金整体规模的扩大和市场份额的提升。同时，投资者在选择投资时，也需根据自身的投资需求和风险承受能力，审慎选择适合自己的基金份额。（证券日报）
09:14:38|市场消息：拜登政府开始调查联合健康的网络安全。
09:11:50|标普500指数转涨。
09:06:57|美国财长耶伦：通胀趋势“有利”，预计不会是坦途。预计今年住房通胀将回落。
09:04:34|【三河市燕郊镇爆燃事故现场救援基本结束 造成7死27伤】河北省廊坊三河市燕郊镇3月13日7时54分发生一起爆燃事故。截至13日23时，现场救援工作已基本结束，事故造成7人死亡，27人受伤。受伤人员中14人已出院，其余人员均无生命危险。目前，事故原因调查、善后工作和事故现场清理工作仍在进行。 (央视新闻)
09:04:26|【日本央行下周将讨论退出负利率政策】据日经新闻报道，日本央行下周将讨论退出负利率政策，目前日本主要企业的薪资上涨使央行2%的物价稳定目标接近实现。随着越来越多的日本央行决策者接受这一想法，该决定预计将取决于日本年度薪资谈判的结果，该结果将于周五由日本劳工联合会公布。在工资增长方面，丰田汽车和其他大型雇主周三同意在与工会的年度谈判中全面满足加薪要求。大和证券的分析师Mari Iwashita表示，这“为政策调整提供了有利条件”。
09:02:38|【美国钢铁日内跌幅扩大至10%】美国钢铁(X.N)日内跌幅扩大至10%，此前报道称拜登对日本收购美国钢铁表示担忧。
08:57:50|【欧洲央行公布新货币政策框架 将全额满足银行对主要再融资操作的需求】 欧洲央行发布有关货币政策的新框架，保留当前的利率引导系统，但给了银行业在判断运营所需现金方面的更多话语权。根据新框架，除了新的永久性债券投资组合所能提供的流动性，银行业可以自行决定还需要从欧洲央行那里获得多少额外流动性。虽然没有给出转向新机制的时间表，但由于过去刺激措施带来的大量资金仍在系统内，这个过程将旷日持久。行长拉加德在声明中表示，“经评估确认，近年来金融体系和货币政策发生了很大变化，新框架将确保我们的政策执行有效、强劲、灵活和高效。”
08:56:42|【美国佐治亚州特朗普案法官驳回针对他的一些指控】负责审理佐治亚州干预大选案的法官驳回了控方对唐纳德·特朗普和其他被告的几项刑事指控，但起诉书的大部分内容得以保留。被驳回的指控包括几项教唆公职人员违反誓言罪。
08:55:04|惠誉：预计美联储和欧洲央行将在年底前分别降息三次，总计降息75个基点。
08:52:30|欧盟特使就欧洲和平基金达成初步协议，欧盟同意为乌克兰提供50亿欧元军事支持基金。
08:31:41|欧元区蓝筹股中，爱特思集团初步收涨7.8%领跑，阿迪达斯涨4.4%，施耐德电气涨2.4%，法国巴黎银行涨2.3%，道达尔能源、埃尼集团、裕信银行、意大利联合圣保罗银行、伊维尔德罗拉、欧莱雅等至少涨超1%，LVMH集团、Prosus、空客涨超0.9%，法拉利则跌0.2%，开云集团跌0.4%，奔驰跌1.1%，斯泰兰蒂斯Stellantis跌1.2%，阿斯麦控股跌1.3%，大众跌5.5%。
08:28:47|【近东救济工程处：以军空袭加沙南部拉法食物分发中心 致多人死伤】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）当地时间3月13日发表声明称，当天该机构位于加沙地带南部城市拉法东部的食物分发中心遭到以军空袭，造成至少1名员工死亡，另有22人受伤。声明还称，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，已有至少165名近东救济工程处工作人员死亡，超过150座该机构设施遭袭，超过400人在联合国设施避难时丧生。
08:28:16|【游戏科技公司下跌7.5%至约16个月来最低】游戏科技公司（International Game Technology Plc）跌7.5%。此前这家电脑游戏开发商公布的第一季度收入预期低于华尔街的预期。该股的相对强弱指数低于30，表明该股可能处于超卖状态。（环球市场播报）
08:23:49|【道明证券：若数据继续疲软，黄金二季度有望上破2250美元】道明证券强调，美联储正准备降息，尽管消费物价指数令人失望，但美国货币政策当局可能判断物价压力正在缓解。只要经济数据继续疲软，黄金就有能力达到我们 2024 年第二季度 2,250 美元的目标。
08:20:19|【市场消息：英国苏纳克政府计划禁止外国政府获得英国媒体公司的控股权】知情人士表示，英国苏纳克政府计划禁止外国政府控制或影响英国媒体公司。目前官员们正在考虑一项与阿联酋有关的对英国电讯报的收购。知情人士表示，英国政府准备在未来几天公布提案，将附加在上议院正在审议的有关数字市场的法案中。预计上议院将于周三晚些时候发布公告。（环球市场播报）
08:00:20|据联合国报道，以色列坦克袭击导致“可以明确识别的”路透社记者的死亡。
07:44:24|美国财长耶伦： 预计通胀最大贡献者租金今年将下降。
07:38:46|市场消息：乌克兰无人机袭击后，俄罗斯暂停三座炼油厂运营。
07:13:51|【摩根大通交易部门：即使美联储不降息也不会妨碍其看涨股市】摩根大通交易部门预计，商品通胀回升将会减弱美联储官员们今年降息的意愿，但这仍然不会影响其对美国股市的看涨观点。美国市场情报主管Andrew Tyler领导的团队在给客户的报告中表示，继2月份CPI数据高于预期之后，“动能放松风险”可能会带来姗姗来迟的幅度约5%的回撤，然而近期的人工智能催化剂可能会阻止市场大幅下跌。
06:14:53|【分析师：预计目前为止公布的数据将为美联储6月降息铺平道路】Natixis的分析师Christopher Hodge和Jonathan Pingle在一份报告中表示，未来几个月将会积累足够的美国数据，使美联储获得足够信心，认为通胀正在朝着其目标下降，可以在6月开始降息。他们表示，昨天的CPI数据没有提供额外的必要证据确保美联储将进行政策转变，但核心通胀的小幅下降是高通胀改善的信号。这些数据对于6月份的降息概率几乎没有产生影响。
05:40:00|现货黄金短线上涨7美元，站上2170美元/盎司，日内涨0.56%。
05:37:38|俄罗斯外交部发言人：由于一两个北约国家的轻率行动，乌克兰危机可能会蔓延到乌克兰境外并失控。
05:29:51|【也门荷台达机场方向传出爆炸声】 当地时间3月13日下午，也门荷台达机场方向传来三声爆炸声，同时伴有战斗机飞行的声音。（央视新闻）
05:15:32|【印度政府宣布：印度央行购买黄金无需缴纳进口税】 印度政府在最近发布的一份通知中表示，该国已允许其央行进口黄金而无需缴纳进口税。这个世界第二大黄金消费国的黄金进口通常需要缴纳基本关税和农业基础设施与发展税(AIDC)。
05:04:37|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报24.64美元/盎司。
04:48:32|欧洲央行：预计短期货币市场利率将接近存款利率。
04:47:57|欧洲央行将于9月18日下调主要再融资（MRO）利率，以将与存款利率利差缩小至15个基点。
04:33:40|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前微升，市场谨慎乐观。如今交易员们将焦点转向周四（14日）公布的美国零售销售和生产者价格指数（PPI）数据，以寻找新的交易动力。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨1.50%，报78.72美元/桶。布伦特原油涨1.34%，报83.02美元/桶。⑤欧洲央行理事会成员卡扎克周三表示，降息可能“在接下来的几次会议内”进行。⑥法国央行行长Francois Villeroy de Galhau表示，春季可能会削减借贷成本，其中6月比4月更有可能采取首次行动。⑦特斯拉盘前跌超2%，此前富国银行将特斯拉评级下调至低配，目标价125美元。⑧中概创新药股盘前集体大涨，百济神州、和黄医药均涨超16%，今日网传一份《全链条支持创新药发展实施方案（征求意见稿）》。⑨途牛盘前涨超8%，2023年净收同比增长140.3%。
04:29:52|【以色列国防军称空袭加沙地带中部多个哈马斯军事据点】 以色列国防军当地时间3月13日发布战报称，过去的一天，以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）位于加沙地带中部代尔拜拉赫的多个军事据点展开了大范围空袭，摧毁多个军事设施。此外，以军还继续在加沙南部城市汗尤尼斯的哈马德、阿巴桑、卡拉拉地区加强军事行动。(央视新闻)
04:13:13|【黎巴嫩南部三个村镇遭以军空袭】黎巴嫩国家通讯社当地时间13日报道称，黎南部村镇卡夫拉（Kafra）和亚特（Yater）当天遭到以色列军方空袭。此外，另一个村镇坎塔拉（Qantara）遭到以军三次袭击。目前，以军对此暂无回应。
03:48:20|【俄罗斯炼油厂遇袭等三重因素推高油价】油价周三上涨，俄罗斯炼油厂遇袭后可能出现的供应中断、需求强劲的迹象以及美联储很快开始降息的希望支撑了油价。最近，乌克兰对俄罗斯多次发动了大规模无人机袭击，今天的袭击导致俄罗斯石油公司（Rosneft）最大的炼油厂起火。石油经纪商PVM的Tamas Varga表示，周二的美国石油协会（API）报告也为油价提供了支撑，该报告显示上周美国原油和燃料库存下降，这是需求健康的一个迹象。此外，尽管即美国通胀略高于预期，但可能不会影响美联储在年中降息。IG市场策略师Yeap Jun Rong表示：“风险环境基本上没有受到影响，因为人们坚信，目前市场对6月才会降息的预期会实现。”
03:30:31|俄罗斯国防部：俄罗斯挫败了乌克兰试图突破进入别尔哥罗德和库尔斯克地区的企图。（俄新社）
03:28:28|【俄罗斯别尔哥罗德市发布导弹袭击危险预警】 当地时间3月13日，俄罗斯别尔哥罗德市及附近地区发布导弹袭击危险预警。(央视新闻)
02:21:48|【美股盘前三大股指期货涨跌不一 百济神州涨超16%】美股盘前三大股指期货涨跌不一，道指期货暂涨0.06%；热门中概股盘前涨跌互现；满帮公布1.5亿美元现金分红计划，回购展期1年；钢铁巨头安赛乐米塔尔斥资9.55亿欧元收购无缝钢管制造商瓦卢瑞克28.4%股份。
02:21:27|当地州长：俄罗斯新沙赫京斯克（Novoshakhtinsk）炼油厂停止运营。
02:06:06|据当地州长：俄罗斯罗斯托夫地区炼油厂发生无人机坠落事件，炼油设施工作暂停。
02:05:34|【小米SU7将提供两个配置，汽车销售还未进店】关于小米SU7最终上市会提供几个版本的问题，众说纷纭。有说两个的，还有说四个的。3月13日，据获悉，小米汽车首款量产车小米SU7上市初期或将提供两个配置版本的车型。小米汽车北京东方广场旗舰店的销售人员表示，现在预约，最早本月25日就可到店品鉴和试驾。其表示，目前店内汽车销售人员还未到岗，只有手机销售人员。此外，小米汽车还在加快产能建设。产能预计3月份达到4000台左右，4月底产能开始爬坡，6月底开始两班倒生产，2024年计划生产7万台。（钛媒体）
01:57:52|芬兰总理：俄罗斯显然在为与西方长期冲突做准备。
01:54:51|【希腊一艘护卫舰在亚丁湾向无人机开火】据希腊媒体报道，当地时间3月13日，希腊一艘护卫舰在亚丁湾向2架无人机开火，无人机随后改变了飞行轨迹。报道称，这是希腊海军护卫舰自参与欧盟红海护航行动以来首次交火。(央视新闻)
01:37:56|美元兑日元USD/JPY站上148，日内涨0.23%。
00:58:40|乌克兰消息人士：乌克兰袭击俄罗斯炼油厂是其减少俄罗斯经济潜力战略的一部分。乌克兰国防部队还袭击了俄罗斯位于沃罗涅日地区的空军基地和机场。对俄罗斯的袭击效果显著。
00:57:46|乌克兰消息人士：乌克兰国家安全局在夜间对俄罗斯位于Ryazan、Kstovo和Kirishi的三家炼油厂进行了袭击。
00:56:38|东方证券(03958.HK)：拟3月27日举行董事会会议批准并公布全年业绩。
00:47:38|【荷兰国际：料美元在未来几天逐渐走强】荷兰国际外汇分析师Francesco Pesole说，市场对周二美国2月份CPI意外强劲的反应迄今得到控制，美元汇率保持稳定，但这一消息可能很快就会推高美元。他表示：“高企的CPI应该会支撑美元从当前水平走强，我们认为，美元很有可能在未来几天找到更多支撑。”目前，美联储主席鲍威尔发出的“今年将降息”的信息“继续在投资者中引发强烈回响”。
00:14:46|【九部门：鼓励在有条件的村布放智能快件箱】商务部等9部门发布关于推动农村电商高质量发展的实施意见。意见提到，推动县级物流配送中心（物流园区）、乡镇快递网点数字化改造，完善智慧仓储、自动分拣、射频识别、新能源配送车等设施，提升村级配送效率。支持在交通便利、有利于各流通主体融合发展的位置建设县级寄递公共配送中心。引导农村电商服务站、寄递物流综合服务站等站点共建、服务共享，推进农村客货邮融合站点建设，实现“一点多能、一网多用”。鼓励在有条件的村布放智能快件箱（信包箱）。
