23:32:19|印度政府：修订与阿拉伯联合酋长国的贸易协定，改变贵金属税率。
23:32:00|【外交部：注意到菲方表示愿执行与中方达成的临时性安排，希望菲方言行一致】在7月23日外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，菲律宾外交部发言人22日表示，菲中双方是在不损及各自立场的前提下达成的安排，菲方将继续维护其海域的权利和管辖权，也愿执行同中方达成的安排。请问中方对此有何评论？对此，发言人毛宁表示，中方基于处理当前仁爱礁局势的三点原则立场，同菲方就运补人道主义生活物资达成了临时性安排，这是中方为管控海上局势做的积极努力。中方将继续坚定维护自身主权和权益，同时注意到菲方表示愿意执行与中方达成的临时性安排，希望菲方言行一致，不要试图倒退，不要节外生枝，不要再采取使局势复杂化的举动。（环球网）
22:45:34|印度珠宝股上涨2%-5%不等，印度政府将降低黄金和白银的进口关税。
22:42:31|现货黄金短线走高4美元，现报2392.42美元/盎司。
22:41:07|印度财长西塔拉曼：将降低黄金和白银的关税，将黄金关税下调至6%。
22:33:56|印度财长西塔拉曼：预计2025财年总支出为48.21万亿卢比，设定2025财年预算赤字目标为GDP的4.9%。
21:17:42|【以军袭击加沙地带南部汗尤尼斯 已致77人死亡】据巴勒斯坦官方通讯社“瓦法”当地时间7月23日报道，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成77人死亡，另有30多人仍被埋在废墟下，约200人受伤。以色列国防军22日发表声明说，以军当天早些时候要求汗尤尼斯东部社区民众撤离，是因为有情报显示“恐怖分子”正在这些地区活动并发射火箭弹，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）也在那里试图重新集结部队。以空军和炮兵部队当天打击了汗尤尼斯超过30处“恐怖分子的基础设施”。 (央视新闻)
21:02:19|【自民党重量级人物呼吁日本央行发出更明确的货币政策正常化信号】 日本执政党的重量级人物茂木敏充在距离日本央行政策会议仅一周时表示，央行应更明确地表明其货币政策正常化意图。“日本央行需要明确传达它将坚定推进货币政策正常化的信息，”自民党干事长茂木敏充周一在东京表示。这番话表明，在通胀率继续超过日本央行目标以及工资加速增长的背景下，极低利率令日元继续承压，日本政界对央行的这种谨慎立场日益不满。茂木敏充没有暗示日本央行应当在7月31日结束的政策会议上加息。但这位前外相的讲话受到市场密切关注，因为这有助于在自民党党首选举前了解他在货币政策上的立场。
20:22:34|【美元/日元延续跌势 跌0.5%至156.20日元】美元兑日元周二延续跌势，触及156.20日元；日元在G10货币中表现最佳。美元/日元仍低于7月18日创下的最近低点155.38点。
20:00:02|美元/日元继续下跌，下跌0.5%，至156.23点。
19:29:57|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，现报156.41，日内跌0.4%。
19:16:39|【以军持续空袭加沙地带多地 造成人员伤亡】据巴勒斯坦媒体23日报道，当地时间22日晚到23日凌晨，以军持续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。以军空袭了加沙地带北部的加沙城以及杰巴利耶难民营，造成人员伤亡。此外，加沙地带中部的代尔拜拉赫也遭到袭击。（央视新闻）
19:15:06|【以军袭击约旦河西岸多地 巴武装与以军交火】据巴勒斯坦媒体23日报道，当地时间22日晚到23日凌晨，以军在巴勒斯坦约旦河西岸多地发动袭击。以军突袭了约旦河西岸城市图勒凯尔姆，巴勒斯坦武装人员与以军发生交火。巴勒斯坦媒体公布的画面中，不断有枪声传出。对于巴方说法，目前以军方面尚未回应。
17:08:36|【媒体：美联储声明或将删除通胀“高企”辞令，为展开宽松周期铺路】 路透社分析指出，2021年9月，在通胀率连续三个月超过美联储2%目标后，美联储职员及决策官员改变了对通胀较为被动的态度，开始用“高企”(elevated)来形容通胀。美联储下周的政策会议可能会最终删除这个描述。如果真是这样，这将是迄今为止最强烈的信号，表明央行计划最早在9月降息，并展开其货币政策周期的宽松阶段。投资者目前认为9月降息几乎已成定局。
17:06:19|【高盛维持金价明年达到2700美元的预测】 高盛表示，预计黄金多头头寸潜力巨大，并重申对2025年每盎司2700美元的金价预测，原因是中央政府坚定购买黄金、美国可能降息以及地缘政治紧张局势。高盛还称，中国市场对价格特别敏感，他们预计上海金价下跌10％将使中国实物黄金需求增加16％。
17:01:19|【以色列空袭也门荷台达已过40多小时 大火仍在燃烧】当地时间20日傍晚，以色列对也门胡塞武装控制下的荷台达省进行了大规模空袭，导致荷台达港的燃料存储设施起火，直到当地时间23日凌晨，燃烧了两天多的大火还没有被完全扑灭。（央视）
16:26:08|【美国民主党拟通过电子投票来决定总统候选人】 美国民主党为推举党内总统候选人列出规则，拟议在提名过程中使用电子投票，并设定参加争夺的最低代表支持门槛。随着副总统卡玛拉·哈里斯迅速争取支持，这场竞争可能很快流于形式。根据民主党领导人周一公布的一项提案，要想参加总统候选人的角逐，必须获得至少300名代表的支持，来自任何一个州的代表数量不得超过50名，这样才能被列入电子投票。争夺提名的人还需要提交正式的候选人声明。如果只有一位候选人达到这一标准，该党将直接进入公开的电子投票，那样可能很快使哈里斯正式成为被提名人。到目前为止已有1,350名代表告诉美联社的非官方统计，他们计划支持哈里斯，只有95人表示尚未决定。候选人需要在第一轮投票中获得1,976名代表的支持，才能锁定提名。民主党表示，如果超过一名候选人达到300名代表的门槛，那么投票前将有一段短短几天的竞选期。这项提案须在大会规则委员会周三下午开会时获得通过。
15:58:07|【花旗：欧元/日元若逼近180 日本当局可能出手干预】花旗分析师表示，如果欧元兑日元逼近180水平，日本当局可能会入市卖出欧元。欧元兑日元7月11日一度升至175.43，创下1999年欧元问世以来最高水平，该货币对随后回落，周二东京早盘处于171左右。日本当局7月11日可能花了约3.5万亿日元（220亿美元）来支撑日元汇率 —— 疑似今年第三次干预。花旗分析师在周一的研究报告中指出，自2022年9月日本进行数十年来首次干预以支持本国货币抵御美元冲击以来，欧元兑日元上涨了约30日元，而同期美元兑日元上涨约10日元。
15:21:43|【特朗普抱怨美元太强 摩根士丹利等华尔街大行却相信特朗普当选利好美元】华尔街策略师表示，尽管共和党总统竞选提名人唐纳德· 特朗普最近表示他更希望美元走软，但如果他再次当选总统，美元将受到提振。德意志银行在周一的一份报告中表示，要让美元走软非常困难，因为这需要耗资数以万亿美元进行干预，或者采取旨在鼓励大量资本外流的政策。摩根士丹利坚持认为特朗普提出的政策设想将推高美元，而巴克莱则建议客户利用近期美元走软的机会重新建立多头头寸。
14:01:55|【美联储8月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储到9月维持利率不变的概率为6.8%，累计降息25个基点的概率为90.8%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
14:01:03|【央行降息支持经济持续回升向好】 7月22日，中国人民银行发布公告，宣布政策利率（7天期逆回购操作利率）下调10个基点、新一期贷款市场报价利率（LPR）下调10个基点、常备借贷便利（SLF）利率下调10个基点，以及阶段性减免中期借贷便利（MLF）质押品。 接近央行人士对证券时报记者表示，此次降息，符合当前经济金融形势需要，有利于加大金融支持实体经济力度，有利于支持经济持续回升向好态势，展现了货币政策呵护经济回升的决心。部分报价行通过下调报价，对报价与最优质客户贷款利率的偏离情况有所纠正。（证券时报）
13:56:21|【美债收益率曲线走向正常化 市场博弈利差反转交易】美债收益率曲线的形态和走势正成为市场关注的焦点。近期，美国30年期国债收益率自今年1月以来首次高于2年期收益率。业内人士表示，这预示着美债收益率曲线正常化的路径正在开启。市场人士预计，长端美债走势存在较大的不确定性，建议做陡美债收益率曲线。同时，市场开始博弈利差反转交易，关注2年期和10年期美债利差倒挂的反转机会。（上证报）
13:22:07|【渣打：尽管声称希望美元走软，特朗普可能难以令该货币贬值】 渣打周一在一份客户报告中表示，尽管唐纳德·特朗普公开声称倾向于美元走软，但他的大多数政策将导致短期内通胀上升、利率升高，以及美元走强。渣打G-10外汇研究和北美宏观策略全球主管Steve Englander表示，如果特朗普实施他的政策议程，美元不太可能自行下跌，至少起初不会。
13:15:14|【现货金周一跌约0.2%，金银矿业股多数追随美股大盘表现收涨】 现货黄金跌0.18%，报2396.59美元/盎司，盘中交投区间为2412.19-2383.99美元。现货白银跌0.34%，报29.1250美元/盎司，盘中交投区间为29.4315-28.7495美元。金银矿业股中，Avino Silver & Gold收涨7.14%，科尔黛伦矿业涨超2.5%，泛美白银中行那个超1.5%，赫克拉矿业涨约0.2%，金矿股ETF GDX涨超0.1%，黄金ETF GLD大致持平，巴里克黄金则跌超0.1%，白银ETF SLV跌超0.2%，金田公司跌超0.5%，哈莫尼黄金跌超3.4%。
13:09:17|【巴勒斯坦武装组织称在加沙多地对以军发动袭击】当地时间7月22日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布战报称，其武装人员在加沙地带南部城市汗尤尼斯东部地区，使用“亚辛”-105火箭弹及反坦克导弹击中3辆以军“梅卡瓦”坦克和1辆以军军用推土车。卡桑旅称，在加沙地带南部拉法西北的塔尔苏丹地区，其武装人员与以军爆发近距离交火，造成以军士兵伤亡，并使用“亚辛”-105火箭弹击中1辆以军“梅卡瓦”坦克和1辆军用推土车。此外，在以军工兵部队试图炸毁一处地道时，卡桑旅武装人员实施反向爆炸，造成以军伤亡。在加沙地带中部，卡桑旅武装人员使用迫击炮袭击了布雷吉难民营附近的以军部队，并向内察里姆走廊附近的以军指挥部发射了短程导弹。（央视新闻）
13:08:10|【美元指数跌约0.1%，日元涨约0.3%上探156，商品货币澳元跌超0.6%】 周一（7月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.06%，报104.331点，日内交投区间为104.181-104.424点。彭博美元指数跌0.09%，报1255.25点，日内交投区间为1253.37-1256.09点，全天处于下跌状态。亚洲货币中，美元兑日元跌0.29%，报157.03日元，日内交投区间为157.61-156.29日元。欧元兑日元跌0.24%，报170.99日元；英镑兑日元跌0.17%，报203.036日元。欧元兑美元涨0.07%，英镑兑美元涨0.15%，美元兑瑞郎涨0.08%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.64%，纽元兑美元跌0.49%，美元兑加元涨0.20%。
11:54:42|【长端美债收益率涨超2个基点】 周一（7月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.56个基点，报4.2545%，盘中交投于4.2019%-4.2760%区间，北京时间23:00-00:30出现一波显著的拉升。两年期美债收益率涨1.04个基点，报4.5213%，盘中交投于4.4937%-4.5404%区间。20年期美债收益率涨2.28个基点，30年期美债收益率涨2.90个基点。
11:48:00|巴拉圭央行维持关键利率于6%不变。
10:08:32|高盛William Marshall等策略师：鉴于美债收益率曲线短端体现出今年余下时间的降息幅度约为60个基点，我们认为在前期以大力度降息需要劳动力市场进一步走软。虽然美国大选风险仍然是关注焦点，但最近利率对特朗普获胜可能性的反应是短暂的，周一的熊市陡化相对较快的出现逆转。
10:01:26|高盛：我们仍然认为长期黄金头寸具有非常显著的价值，并维持对2025年黄金价格的看涨预测，目标价为2700美元（较现货价格上涨12%）。
09:15:50|【甘肃崇信暴雨预警信号升级为红色】 7月23日00时29分，甘肃省平凉市崇信县气象台将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警信号：过去2小时，崇信县杜家沟累计降雨量已达91.5毫米。预计未来3小时，该县降雨仍将持续，柏树镇、锦屏镇部分地方累计雨量可达100毫米以上。（央视新闻）
09:10:15|【多家银行提示贵金属市场交易风险】 近期国内外贵金属价格波动加剧，部分银行对贵金属业务方面的风险作出提示。据不完全统计，建设银行、农业银行、中国银行、平安银行等多家银行近期相继发布关于贵金属市场交易风险提示的公告。中信证券首席经济学家明明表示，目前来看，金价已经达到历史高位附近，但美联储后续降息路径尚不明确。商业银行可首先通过业务公告的方式，提示业务风险，防止客户非理性追涨；其次，适时调整保证金水平，防止市场波动过大；再者，适度调整对客户风险承受能力的限制水平，在特殊时期可以考虑暂停贵金属业务。（证券日报）
09:07:10|德意志银行Brian Lu等策略师：现阶段市场前沿因素意味着，担保隔夜融资利率（SOFR）将继续上行。
08:46:47|【以军对加沙汗尤尼斯的袭击已致70人死亡约200人受伤】据加沙地带卫生部门当地时间22日消息，以军对加沙地带南部汗尤尼斯的袭击已造成70多名巴勒斯坦人死亡，另有约200人受伤。据巴勒斯坦和以色列媒体报道，以军在22日早上要求加沙地带南部汗尤尼斯市东部所谓“人道主义区”的民众撤离后，以军坦克等地面部队已进入该地区，对当地进行炮击、轰炸。（央视新闻）
08:43:39|法国总统马克龙：拜登决定不寻求连任展现了勇气和责任感。
08:17:11|【俄黑海港口城市多次传出爆炸声】 俄罗斯国防部22日称，俄军防空系统在多个地区击退了乌克兰无人机的数十次袭击。据报道，俄罗斯国防部在“电报”社交平台上说，在六个地区共有80架无人机被拦截并摧毁。报道称，黑海港口城市图阿普谢多次传出爆炸声。俄国防部说，一架被拦截的无人机残骸导致俄罗斯石油公司的一家炼油厂发生大火。报道称，俄方没有关于人员受伤的报道，但乌克兰媒体形容此次袭击是基辅军方情报部门的一次胜利，因为该设施被认为对俄军行动至关重要。报道称，遇袭的炼油厂此前一直是乌克兰袭击的目标。俄罗斯方面称，大火已被扑灭。（参考消息）
08:16:29|【哈里斯党内对手又少两个，美国密歇根和伊利诺伊州长支持她参选总统】 美国伊利诺伊州州长JB Pritzker和密歇根州州长Gretchen Whitmer为卡玛拉·哈里斯竞选总统背书，结束了有关他们可能在党内挑战哈里斯提名人资格的猜测。在总统拜登上周日退出竞选后，加利福尼亚州州长纽森、马里兰州州长Wes Moore、宾夕法尼亚州州州长Josh Shapiro、北卡罗来纳州州长Roy Cooper、肯塔基州州长Andy Beshear都表示支持哈里斯。这些人也被认为哈里斯潜在的竞选搭档人选。
07:38:49|美国国债回吐涨幅，各期限国债收益率达到当天最高水平。
07:30:23|根据国际货币基金组织的数据，伊拉克在2024年5月将黄金储备增加了2.644吨，达到148.305吨。卡塔尔在2024年6月将黄金储备增加了3.112吨，达到106.423吨。
07:22:47|【美国政治不确定性或加剧市场动荡】北京时间今日凌晨，美国现任总统拜登宣布退出2024年美国总统选举。市场方面，有分析认为，在临近大选的时间点更换人选可能会导致更大的混乱，政治的不确定性可能会加剧市场动荡。汇丰的经济学家接受采访时称，无论白宫由谁掌控，未来贸易限制或将不可避免。（央视财经）
07:13:19|【富国银行：料美联储本月将为降息打开大门】尽管美国政治动荡加剧，投资者仍坚持认为美国利率今年将下降。芝商所的数据显示，美联储下周按兵不动和在9月18日降息的可能性都在90%以上，今年总共降息三次的可能性接近50%。这与拜登退出竞选之前几乎没有变化。富国银行经济学家在一份报告中说，他们预计美联储在本月维持政策不变，将为降息打开大门。他们补充说，美联储的过往记录表明，在选举前的最后一次会议上，它不会回避降息。
06:20:48|【拜登退选或短期加剧市场波动性 特朗普交易或暂时熄火 新兴市场获喘息机会】市场似乎终难避开一个多事之夏。随着夏季继续，从评估美联储的降息路径到最新财报季影响，在市场本就有许多事情有待消化之际，美国2024年总统大选又间歇性而频繁地抢戏。 仅仅在针对共和党候选人特朗普的枪击事件一周后，现任总统、民主党候选人拜登当地时间21日又宣布退选，并支持副总统哈里斯（Kamala Harris）成为民主党候选人。现任总统不寻求连任的最新例子还要追溯到1968年的林登·约翰逊。因此，对于市场来说，几乎没有历史数据可以用来帮助预判市场将对此如何反应。 虽然缺乏历史参考，但市场人士认为，由于81岁拜登的历史性退选举动距离11月大选不到四个月，由此带来的政治混乱和不确定性将进一步加剧市场短期动荡。 一段时间以来如火如荼的“特朗普交易”以及市场广为计价的“共和党横扫两院”情境，则可能遭遇逆风因素。但对于新兴市场而言，这或许并非坏消息。（第一财经）
05:34:37|【特朗普抱怨美元太强 华尔街大行却相信他当选利好美元】华尔街策略师表示，尽管共和党总统竞选提名人唐纳德· 特朗普最近表示他更希望美元走软，但如果他再次当选总统，美元将受到提振。德意志银行在周一的一份报告中表示，要让美元走软非常困难，因为这需要耗资数以万亿美元进行干预，或者采取旨在鼓励大量资本外流的政策。摩根士丹利坚持认为特朗普提出的政策设想将推高美元，而巴克莱则建议客户利用近期美元走软的机会重新建立多头头寸。特朗普最近发表评论称美元强势损害了美国竞争力，这是他第一个总统任期时便长期持有的观点。特朗普的上述评论还提到了日元和人民币疲软。他的言论令美元承压，使其自6月下旬触及8个月高点以来下跌了1.6%。德意志银行策略师在一份报告中写道：“与追求弱势美元的政策相比，关税及其推高美元的相关影响成为主导性结果的可能性要大得多。”
05:34:28|美国参议员迪克·杜宾支持哈里斯竞选总统。
05:05:50|市场消息：Reddit与美国职业橄榄球大联盟 (NFL)、NBA合作推出视频内容以增加收入。
04:38:47|【现货钯金日内跌幅达2%】 现货钯金日内跌幅达2%，现报892.62美元/盎司。
04:35:20|现货黄金失守2390美元/盎司，为7月11日以来首次，日内跌幅0.44%。
04:34:40|【日本央行官员据悉认为消费支出疲软令是否加息的决策变得复杂化】知情人士透露，日本央行官员认为消费支出疲软会使他们在下周政策会议上决定是否加息变得更加复杂。知情人士说，一些官员认为7月不加息是一种选择，以便有更多时间观察即将发布的数据以确认消费支出是否会如预期回升。他们说，其中一些人的立场是日本央行应避免给人过于鹰派的印象。知情人士补充称，与此同时其他官员对在7月会议上加息持开放态度，因为通胀仍然与预期基本一致。知情人士称，其他官员认为日本央行0-0.1%的政策利率区间非常低，鉴于未来诸多不确定性，他们认为可能会错失加息机会。知情人士称，在7月31日结束的会议上分析了市场和经济状况的最新数据后，官员们可能会等到最后一刻才做出最终决定。
04:34:00|【福星股份：拟收购惠之美集团100%股权】福星股份公告，公司拟以自有资金收购湖北琛瑞持有的惠之美生活服务集团有限公司（“惠之美集团”）100%股权。
04:28:36|【科达石材机械新品在美国成功投产】 据科达制造消息，由科达石材机械研发制造的多元摆动智能抛光机继在国内客户福建南星上线运行后，近日在美国成功投产。此次投产是科达石材机械取得的重要市场突破，标志着其产品已成功打入国际高端市场并得到了充分认可。
03:19:25|【广州多家银行火速执行最新LPR报价 首套房利率低至3.1%】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布2024年7月22日贷款市场报价利率（LPR）。其中，与房贷利率密切相关的5年期LPR报价迎来年内第二次下调：5年期以上LPR报价为3.85%，上月报价为3.95%，相较上月下调10个基点。记者获悉，多家银行火速执行最新LPR报价，调降首套住房和二套住房房贷利率。调整后，广州首套房贷利率低至3.1%，二套房贷利率3.7%。记者测算，若以广州地区目前较为主流的房贷利率定价公式“LPR-75BP”来看，调整前广州地区首套房的房贷主流利率为3.2%，调整后为3.1%。若以“100万元贷款本金、30年期、等额本息”情况来算，LPR报价下调后，购房者房贷利息总额将减少近2万元，每月月供将减少55元左右。 (21财经)
03:18:23|【郴电国际：控股子公司签署补充合同】 郴电国际公告，控股二级子公司唐山中邦与唐山港陆钢铁签署了补充合同。根据新合同，供气价格有所下降，购电价格有所上调，合同期限延长至2031年12月31日。虽然短期内对唐山中邦盈利能力有一定影响，但延长的合作期限将提升其持续盈利能力，预计对公司产生积极影响。
02:41:30|【启明信息：公司直接控股股东将由中国一汽变更为出行公司】启明信息7月22日晚间公告，为进一步落实中国一汽战略，实现资源的充分共享与协同增效，公司控股股东中国一汽研究决定，委托全资子公司一汽出行科技有限公司（简称“出行公司”）就中国一汽持有的上市公司1.99亿股（比例48.67%）的股份全权行使除股份收益权（含利润分配权、剩余财产分配权、股份转让的收益等财产性权利）、股份处置权（包括股份的转让、赠与或质押、划转等处分权）以外的其他所有股东权利。本次股份委托管理后，出行公司可以实际支配公司约48.67%的表决权，超过30%，触发要约收购，但因本次权益变动系在同一实际控制人控制的不同主体之间进行，属于可以免于以要约方式增持股份的情形。本次股份委托管理后，公司的直接控股股东将由中国一汽变更为出行公司，实际控制人不变。
02:40:34|【据悉有日本央行官员认为有错失加息机会的风险】据悉一些日本央行官员希望有更多时间来观察数据，据悉日本央行认为消费疲软会使利率决策复杂化，其他日本央行官员表认为有错失加息机会的风险。
02:40:19|【维海德：上半年净利同比预增5.96%—29.75%】维海德7月22日晚间发布业绩预告，预计2024年半年度归母净利4900万元—6000万元，同比增长5.96%—29.75%。报告期内，公司持续加大研发及销售投入，深耕主营业务，随着下游客户需求改善，公司业务整体呈现积极态势。
02:32:47|【星华新材：上半年净利润同比预增55.15%—69.69%】星华新材7月22日晚间发布业绩预告，预计2024年半年度归母净利6400万元—7000万元，同比增长55.15%—69.69%。报告期内，公司围绕年初制定的经营目标，抓住市场需求回暖的契机，维系老客户，开拓新客户，销售收入同比增长；同时公司强化流程管控，加强对供应链的管理能力，推动生产制造降本增效措施，公司产品毛利率亦同比增长。
02:27:37|【2023年全国教育经费总投入超6.4万亿元】7月22日，教育部公布2023年全国教育经费执行情况统计快报。快报显示，2023年全国教育经费总投入为64595亿元，比上年增长5.3%。其中，国家财政性教育经费为50433亿元，比上年增长4.0%。2023年全国学前教育、义务教育、高中阶段教育、高等教育经费总投入分别为5382亿元、28427亿元、10154亿元、17640亿元，比上年分别增长4.7%、6.0%、6.2%、7.6%。
02:22:20|美国天然气期货日内涨超3.00%，现报2.192美元/百万英热。
01:49:40|市场消息：阿尔及利亚计划建设海底电缆连接到欧洲。
01:09:19|【欧洲央行管委卡兹米尔：不排除年底前还会有两次降息】欧洲央行管委卡兹米尔周一表示，如果数据提供支持，不排除年底前再降息两次。这位斯洛伐克央行行长在一篇博客文章中说："如果环境需要并证明采取这样的行动是合理的，那么进一步放松政策的大门仍然是敞开的。""金融市场押注年底前还会有两次降息。虽然这并非完全错误，但也不应将其视为必然或基线情景。"
01:03:51|欧洲央行管委卡兹米尔：市场押注年底前还会有两次降息，这并非完全错误，但也非必然；无需匆忙决定；数据将为9月份的决定做出铺垫。
01:00:30|欧洲央行管委卡兹米尔：通胀有望回归2%的目标，但尚未实现；欧元区经济形势仍然脆弱；物价压力重新出现的风险不容忽视；如果环境允许，仍有可能进一步放松货币政策。
00:48:31|市场消息：日本自民党干事长茂木敏充表示，日本央行应更清晰地表明其政策正常化路径，包括多阶段加息的可能性；日元过度贬值显然对日本经济产生负面影响。
00:46:45|【市场分析：金价短期或盘整，长期前景依然看涨】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva说，金价短期内可能会盘整，长期前景依然看涨。该分析师表示，黄金市场正等待美联储对利率预测的解释变得清晰，而加沙停火谈判也备受关注，这在一定程度上抵消了金价的地缘冲突溢价。
00:11:23|【分析师：拜登退选或促使投资者寻求避风港】在线经纪商Axi的分析师Thiago Duarte表示，市场可能会对拜登总统退出美国总统竞选的消息做出既波动又谨慎的反应，投资者可能会寻求避风港。“拜登退出总统竞选将增加政治不确定性，对市场产生重大影响。作为一种避险资产，美元最初可能会走强，但随着长期的不稳定，美元可能会走弱，”Duarte在一份市场评论中指出。他表示，黄金可能会因投资者的避险行为而受益。与此同时，不确定性可能会影响美国主要股指的即时反应，预计标普500指数和道琼斯指数将会下跌。
00:00:38|【对冲基金减持日元空头仓位 创逾10年来最大减持幅度】在日本当局为提振日元疑似连续两天入场干预后，对冲基金大规模削减日元空头头寸。商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，在截至7月16日当周，杠杆基金减少了38,025份日元净空头头寸，为2011年3月以来最大减持。虽然他们仍有76,588份合约净看跌头寸，但这种转变恰逢投资者对日元信心改善。上周，日元兑美元汇率反弹至6月初以来最高水平。对冲基金在动荡的一周交易中减持日元空头头寸，日本估计在两个交易日斥资5.64万亿日元（358亿美元），以提振日元从接近1980年代以来最低水平反弹。“在日本采取了一系列干预措施之后，日元卖盘需求所剩无几，”大和证券驻东京高级外汇市场策略师Yukio Ishizuki称。“结清日元空头头寸的趋势似乎将在日本央行7月31日政策决定前占据主流。”
