22:28:21|【以军在加沙地带空袭约40个巴武装组织目标】当地时间7月18日早间，以色列国防军发布战报称，过去一天里，以军共空袭加沙地带约40个巴勒斯坦武装组织目标，包括狙击阵地、观察哨和装有炸药的建筑物等。以军称，在加沙地带南部拉法地区，过去一天，以色列打死了多名巴武装人员，摧毁了几条隧道竖井和其他几个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施。以军还称，在加沙中部，过去一天，以军对巴武装组织的一些目标进行了突袭。（央视新闻）
20:01:53|【日本内阁官房长官继续警告日元大幅下跌不可取 随时准备采取措施】日本内阁官房长官林芳正周二表示，日本当局随时准备在外汇市场采取一切可能的措施，因为过度波动的走势是不可取的。"汇率稳定地反映基本面是很重要的。过度波动是不可取的，"他在例行记者会上说。"我们将密切关注汇率动态，并随时准备采取一切可能的措施，"他说。当被问及东京当局上周是否连续两日干预汇市以支撑日元汇率时，林芳正拒绝发表评论。交易员怀疑日本当局干预了汇市以提振徘徊在38年低点的日元，认为当局在周四美国通胀报告不及预期引发日元跳水后进行了一次干预，周五又干预了一次。日本央行的数据显示，日本上周四可能花费了多达 3.57 万亿日元（225.1 亿美元）进行干预。市场将关注周二晚些时候公布的货币市场数据，以判断东京方面上周五是否也进行了干预。周二美元兑日元报158.62日元，与日本当局干预的红线160日元相差无几。
19:12:51|【美国共和党副总统候选人万斯：特朗普一旦获胜就会与俄展开结束乌克兰冲突的谈判】美国大选共和党副总统候选人、来自俄亥俄州的参议员万斯表示，美国前总统特朗普一旦在11月大选中获胜就会与俄罗斯展开谈判，结束乌克兰冲突，预防核威胁。（财联社）
17:51:28|美国发布美以协商小组会议结果，以色列方面确认支持停火协议。
16:11:27|美国军方表示，胡塞武装对油轮MT Bentley发动了多次袭击；没有受到船只损坏或人员受伤报告。美军摧毁了五架胡塞武装无人机。
15:49:19|【“特朗普效应”？泽连斯基“松口”：俄方代表应出席第二次乌克兰问题和平峰会】 据塔斯社、法新社当地时间7月15日报道，乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯代表应出席第二次乌克兰问题和平峰会。报道称，泽连斯基在一次新闻发布会上说，“我认为，俄罗斯代表应出席第二次（乌克兰和平）峰会。”他提到，计划在11月前完成峰会的准备工作。
15:22:44|【美联储主席：美联储希望能够确信通胀正在下降】当地时间7月15日，美国联邦储备委员会主席鲍威尔在华盛顿经济俱乐部活动中接受采访，就当前的通胀数据和经济形势等问题发表了看法。鲍威尔表示，近期的数据增强了人们对通胀下降的信心，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久，但是美联储正在等待能确信通胀正在下降的更多良好数据。鲍威尔拒绝就利率调整时机给出任何指引。他表示，他不会就利率发出任何信号，决策者将“逐次进行会议”，根据不断变化的数据和前景做出决定。他预计美国今年经济增长将放缓，通胀将继续取得进展。他重申，劳动力市场现在处于“更平衡的状态”，如果劳动力市场意外走弱也将是调整利率的一个原因。鲍威尔表示，他将留任至2026年5月，并称他非常高兴担任联邦储备委员会主席的职务。鲍威尔当天在回答问题时还表示，美联储开始使用ChatGPT生成在新闻发布会上可能被问及的问题，但尚未将其用作制定货币政策的工具。（央视新闻）
14:21:11|【旧金山联储行长戴利：对抗通胀进展的信心增强 但仍未实现目标】旧金山联邦储备银行行长戴利表示，通胀率正在下降，且下降的方式增强了对该指标将降至2%的信心。戴利周一在犹他州的一个活动上表示，“通胀正在下降，而且下降的方式令人愈发确信我们正在持续地令通胀率回落到2%。”这位旧金山联储行长表示，虽然经济正在放缓，决策者现在应该关注劳动力市场风险以及通胀，“但在做出任何真正的决定之前，我们还需要获得很多信息。”戴利拒绝透露美联储将于何时开始降息或将降息多少次。
14:14:28|中东局势跟踪（7月16日） 冲突情况： 1. 伊拉克民兵武装称用无人机和巡航导弹袭击以色列多地。 2. 以军袭击加沙地带多地，造成至少8人死亡。 3. 以国防军：以军当晚监测到大约20枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区，北部城镇谢莫纳及周边地区响起防空警报，其中大部分火箭弹被以军防空系统拦截，暂无人员伤亡报告。 4. 以色列国防军发表声明称，当天稍早前，以军战斗机袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区隶属于黎真主党的一个军火仓库。 红海危机： 1. 英国海上贸易行动办公室：有船只报告在也门荷台达西南方向70海里处遭到3艘小船袭击。被袭船只采取了自我保护措施，15分钟后小艇放弃了袭击。船只和船员安全，目前正在前往下一个目的港。 2. 英国海上贸易行动办公室：位于也门荷台达西南70海里处的船只报告称目击到一枚导弹在附近爆炸。 3. 市场消息：也门胡塞武装表示他们又进行了3次军事行动，用弹道导弹和无人机袭击了红海上的“贝特利一号”船只。 其他： 1. 阿联酋将帮助加沙地带汗尤尼斯修复供水管道。 2. 英国新任外交大臣访问中东，呼吁加沙地带立即停火。
14:07:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为836.53吨。
14:04:23|【美联储年内降息押注继续增加】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为0.0%，累计降息25个基点的概率为88.7%，累计降息50个基点的概率为11.0%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:01:39|【美联储戴利：我们正在进一步接近目标但尚未实现】美联储戴利拒绝就降息的时间表提供指引，并表示，通胀率有所下降，但我们还没有达到目标。
13:00:31|美联储戴利：在做出利率决定之前我们需要更多信息。
12:10:59|【也门胡塞武装称袭击3艘船只】当地时间7月15日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称该武装当天袭击三艘船只，分别是红海上的船只‏“Bentley I”号和“‏Chios Lion”号，以及地中海上航行的船只‏“Olvia”号。
11:49:04|【30年期美债收益率涨超6个基点，和两年期美债收益率利差逾五个月以来首次转正】 周一（7月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.46个基点，报4.2274%，盘中交投于4.1964%-4.2469%区间。两年期美债收益率跌0.45个基点，报4.4469%，盘中交投于4.47%-4.4154%区间。20年期美债收益率涨5.24个基点，30年期美债收益率涨6.21个基点。
11:01:49|【交易员上调对美联储年内降息三次的押注 高盛预测7月行动理由坚实】在高盛表示美联储放松货币政策的时机已经成熟后，交易员增加了对今年降息三次的押注。降息两次的可能性已经被充分消化，市场价格隐含的降息三次概率大约是60%。普遍预测第一次降息将在9月份到来，但高盛经济学家称他们认为有坚实的理由支持最早7月份降息。弱于预期的6月就业和通胀数据此前已经令降息预期升温。截至上周五，基于美联储政策利率的12月合约结算价反映降息约62基点，即两次半幅度25基点的降息。
09:51:26|【鲍威尔：近期经济数据令美联储对通胀达标的信心有所增强】美联储主席鲍威尔表示，第二季度经济数据让决策者对通胀可持续的向2%目标迈进变得更有信心。他的这一表态可能为近期内降息铺平道路。鲍威尔提到了三个最新的通胀数据（包括上周的数据），不过他明确表示不打算发出任何有关降息时机的具体信号。
09:48:34|【美联储传声筒：鲍威尔讲话并未改变8月“按兵不动”预期】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称，美联储主席鲍威尔最新表示，近期通胀和经济活动的放缓大体上符合美联储的预期，但他仍然拒绝说明这是否有理由让美联储在本月晚些时候的政策会议上降息。上周公布的通胀报告显示经济普遍改善，这促使一些民间分析师怀疑美联储是否需要等到9月才能降息。需要注意的是，鲍威尔领导的美联储通常会避免在短期政策决定上让市场感到意外，所以，从这个角度来说，今天鲍威尔的措辞并没有改变美联储将在8月会议上保持利率稳定的预期。
09:42:21|【鲍威尔7月15日讲话要点总结】 1、货币政策： 不会就“降息时间节点释放任何信号”。 （货币政策效果的）滞后性意味着，美联储可以在通胀汇率至2%之前就降息。 政策具有限制性，但限制性的程度并不极其突出。 2、通胀与经济： 近期数据增强对通胀（将继续朝着目标2%回落）的信心。存在“通胀回落至2%同时又不会造成就业市场痛苦”的可能。 美联储“高估了”美国经济正常化的速度。 预测家们“需要对太多公司保持谦逊态度”。 3、连任前景： 不会谈论自己能否继续担任美联储主席。 4、美联储独立性： 美联储应当坚持自身立场以保护独立性。前美联储主席格林斯潘曾建议我“准备一副耳罩”——对前美国总统特朗普的批评充耳不闻、准备好面对最糟糕的情况。 5、人工智能的应用： ChatGPT生成的那些问题并没有记者们的提问那么优秀。美联储已经使用ChatGPT生成新闻发布会可能被问及的问题，但尚并未用于货币政策。 6、债务问题： 华盛顿对处置美国债务问题出现越来越多的积极态度。 7、市场反应： 美国10年期国债收益率一度回落至4.20%下方刷新日低，涨幅随后扩大目前回升至4.23%上方；两年期美债收益率一度跳水至日低4.4154%，目前转涨并逼近4.46%。 现货黄金一度涨至日高2439.75美元/盎司，目前涨幅收窄至0.4%逼近2420美元。 ICE美元指数涨幅扩大至0.13%，报104.234点；美元兑日元涨0.1%，重返158日元上方，一度跳水至日低157.19日元。
09:16:00|美国短期利率期货收窄早前涨幅，交易员减少对美联储7月的降息押注。
09:11:31|现货黄金短线持续回落，现报2426.66美元/盎司，较鲍威尔讲话后高点回落超10美元。
09:04:25|美联储主席鲍威尔：政策虽然是限制性的，但并不过分紧缩，中性利率可能已上升；当美联储对通胀有信心时，就是行动的时候。
09:03:18|【以军空袭叙黎边境一辆汽车 致2人死亡】当地时间7月15日获悉，以军对叙利亚靠近黎巴嫩边境地区一辆汽车发动空袭，导致车上2人死亡。目前，以色列方面对此消息暂无回应。（央视新闻）
08:45:44|【美联储主席鲍威尔：如果等通胀降至2%才开始降息 将会等待太久】美联储主席鲍威尔表示，如果美联储等到通胀率达到2%再进行降息，那就会等得太久；目前面临的测试是官员们希望能够确信通胀正在下降，更多的良好数据将增加信心，而最近美联储一直在获得这种良好的数据。
08:44:43|美元指数DXY短线走低近20点，失守104，日内跌幅0.11%。美国10年期国债收益率下跌至4.198%。
08:43:49|美联储主席鲍威尔：最近三份通胀数据确实提振了信心。
08:43:33|现货黄金短线拉升8美元，最高至2439.58美元/盎司。
08:41:38|【鲍威尔：第二季度在通胀方面取得更多进展】美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经越来越平衡，第二季度在通货膨胀方面取得了一些进展。今天不会就任何特定会议发出信号。
08:38:06|以色列高级官员表示，政治和安全内阁将于明天晚上开会讨论如何与哈马斯就被绑架者达成交易。
08:33:59|交易员们认为加拿大央行下周三降息的可能性达到大约80%，央行商业与消费者预期调查结果表明通胀顾虑出现缓和。
08:24:30|【以军称继续在加沙地带开展军事行动】加沙地带卫生部门7月15日发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致80人死亡、216人受伤。以色列军方15日发布战报称，继续在加沙地带多地开展军事行动，哈马斯武装人员则继续在拉法与以军交火。以色列国防军15日称，以军在整个加沙地带的军事行动仍在继续，过去一天里以军共空袭了数十个巴勒斯坦武装组织目标，打死多名巴武装人员。在南部拉法地区，过去一天内以军在近距离战斗中打死了一个配备火箭弹的巴武装组织小组。以色列海军也空袭了数个巴武装组织基础设施，以协助地面部队作战。在中部地区，以军同样打死了多名巴武装人员，包括一名正在埋设炸药的人员。
08:07:05|【俄称击落乌军无人机 乌称在多地与俄战斗】俄罗斯国防部15日发布信息称，过去一天，俄武装力量各集团军击毁了乌军多辆坦克、步兵战车、美制装甲车和榴弹炮，以及反炮兵雷达、弹药库等。当天，俄防空系统还拦截了多枚乌军火箭弹，在库尔斯克州、布良斯克州等地击落和拦截了多架乌克兰无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布信息称，过去一天乌军在哈尔科夫方向继续与俄军战斗，在波克罗夫斯克方向击退俄军多次袭击和进攻。过去一天，乌军摧毁了俄军多辆坦克、装甲车、火炮系统、防空系统、导弹以及战术无人机等装备。
08:02:57|消息人士：叙利亚知名商人Baraa Katerji在黎巴嫩-叙利亚边境附近在以色列的袭击中身亡。
07:14:42|【以军称空袭黎巴嫩真主党军事建筑并炮轰黎南部地区】当地时间7月15日下午，以色列国防军在一份声明中表示，当天稍早前，以军战机空袭位于黎巴嫩南部梅斯贾巴尔地区属于黎真主党的两座军事建筑。以军还动用大炮轰炸黎巴嫩南部奥代塞地区。此外，以军当天监测到有3枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区，其中1枚被以军防空系统拦截，另外2枚落在空旷区域，暂无人员伤亡报告。
07:08:48|7月15日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 中国共产党第二十届中央委员会第三次全体会议在北京开始举行。 2. 国家统计局发布数据，上半年国内生产总值616836亿元，按不变价格计算，同比增长5.0%。 3. 国家统计局：6月份，规模以上工业增加值同比实际增长5.3%；6月份，社会消费品零售总额40732亿元，同比增长2.0%。1—6月份，全国房地产开发投资52529亿元，同比下降10.1%。 4. 中国144小时过境免签政策适用口岸增至37个。 5. 财政部决定开展国债做市支持操作。 6. 国家统计局：2024年6月份，70个大中城市中，各线城市商品住宅销售价格环比降幅总体收窄；同比下降，其中一线城市二手住宅同比降幅收窄。 7. 金融时报：MLF利率的政策利率色彩将淡化。 8. 商务部就诉美《通胀削减法》世贸争端案答记者问：7月15日，中方向世贸组织提出设立专家组请求。 国际新闻： 1. 美联储古尔斯比：降息将很快得到保证。 2. 特朗普案法官驳回佛罗里达州机密文件案。 3. 法国竞争管理机构证实正在对英伟达展开调查。 4. 欧洲央行将推迟公布一项针对高风险贷款的大规模调查的结果。 5. 苹果印度市场年营收增长33%，达到近80亿美元，创历史新高。 6. 知情人士：欧洲央行可能至少要到9月份才会向各银行公布杠杆融资评估的最终结果。 7. 俄罗斯副总理诺瓦克：如果国内市场形势紧张，俄罗斯可能重新实施汽油出口禁令。是否禁止汽油出口的决定可能会在七月底做出。
07:07:07|【纽约梅隆银行：特朗普遇刺使“特朗普交易”复苏】纽约梅隆银行的鲍勃·萨维奇在一份报告中说，许多投资者认为，暗杀企图增加了特朗普当选的机会。他认为，所谓的“特朗普交易”是基于这样一种假设，即他的政府将增加“延长减税和提高贸易关税的可能性，从而导致美国财政赤字进一步增加”，同时“随着通胀在短期内继续消退，美联储将面临巨大的政治压力，要求其放松政策”。萨维奇表示，需要关注的关键仍然是美联储利率，美国股市与收益率之间的平衡是一个挑战。
06:56:27|【高盛称美联储有“充分的理由”在7月降息 但未改变该机构9月降息预测】高盛的经济学家表示，他们认为美联储“有充分理由”在7月30日至31日的会议上降息，但没有改变他们对美联储将于9月开始降息的预测。最新的失业和通胀数据表明，美联储的货币政策规则要求联邦基金利率为4%，而当前目标区间为5.25%-5.5%，因此，高盛首席经济学家Jan Hatzius在一份报告中表示：“我们预计降息将很快开始。”
06:22:17|【“特朗普交易”渐成风尚 或扩大美股的上涨范围】特朗普周末的刺杀事件后，“特朗普交易”动能增强，对股市来说，这有可能意味着上涨的势头在科技股之外进一步扩大范围。简单考察一下2016年特朗普赢得大选后数月股市的走势就可发现，大部分板块在选举后的五个月有所上涨，金融、信息科技、非必需消费品、原材料和工业等周期性板块领涨。现如今，如果财政忧虑推动美债收益率大幅走高，可能令处于高位的科技股承压，交易方式可能略有不同。但是，正如上周指出的那样，由于科技股预计仍将推动标普500指数的利润增长，投资者由该板块转向其他板块看上去依然为时过早。因此至少可以说，如果交易员对特朗普获胜的信心进一步强化，那么市场走势一边倒的趋势可能会有所缓解。
04:46:47|英国海上贸易行动办公室：收到一份关于也门荷台达西北97海里处事件的报告。
04:45:27|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前走强，美元持稳，美国长期公债收益率上扬，因投资者权衡针对总统候选人特朗普的暗杀企图是否增加了他获胜的机会。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500指数期货涨0.4%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.16%，报80.89美元/桶。布伦特原油跌0.13%，报84.92美元/桶。⑤投资者对特朗普获胜的前景的反应往往是推高美国国债收益率，部分原因是他们假设特朗普的经济政策会加剧通胀和债务。⑥美联储主席鲍威尔和旧金山联储主席戴利定于周一晚些时候发表讲话，他肯定会被问及他对上周疲弱的通胀数据的反应。⑦特朗普概念股盘前集体大涨，特朗普媒体科技集团大涨超70%，Phunware大涨超50%，Rumble大涨超20%。⑧特斯拉盘前涨超4%，马斯克公开表态支持特朗普。⑨苹果盘前涨2%，获大摩看高至273美元。
04:35:06|【以军袭击加沙地带多地 造成至少8人死亡】总台记者获悉，当地时间7月15日，以军袭击了加沙地带多地，造成至少8人死亡，另有多人受伤。15日，以军出动战机对加沙地带北部加沙城的舒贾亚社区进行轰炸，造成至少3人死亡，另有多人受伤；以军战机还袭击了加沙地带中部迈加齐难民营内一处房屋，造成至少5人死亡；此外，以军还袭击了加沙地带南部汗尤尼斯以东地区一处房屋，暂无人员伤亡报告。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:49:35|【美联储古尔斯比：降息将很快得到保证】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，美联储古尔斯比表示，上周温和的6月通胀数据使他更加相信，价格压力正在缓解，从而支持降息。他担心维持利率不变会导致政策立场过于严格，因为通胀每下降一个月，经通胀调整的短期利率就会上升。
01:26:06|【特朗普胜选预期升温 新兴市场货币普遍承压】随着特朗普可能重回白宫，他的贸易保护主义经济政策或将卷土重来，这对于新兴市场货币来说是个坏消息。韩元领跌亚洲货币，特朗普周末突遭未遂行刺令他在总统大选中获胜的几率上升。印尼盾和泰铢结束八天连涨，林吉特从1月高点回落。墨西哥比索下跌0.8%，南非兰特下跌0.6%。投资者担心特朗普如果当选将提高关税，这可能会加剧通胀，并增加美联储维持更长时间限制性货币政策的理由。三井住友银行表示，这位前总统的保护主义政策也可能对新兴经济体的对外收支构成阻力。
00:47:20|英国海上贸易行动办公室：有船只报告在也门荷台达西南方向70海里处遭到3艘小船袭击。据报道，无人驾驶小艇与被袭船只相撞两次，两艘有人驾驶小艇向船只开火。被袭船只采取了自我保护措施，15分钟后小艇放弃了袭击。船只和船员安全，目前正在前往下一个目的港。
00:43:49|【美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率】美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率，市场押注特朗普将赢得美国总统大选并实施更扩张的财政政策之际，收益率曲线的长端表现不佳。美国30年期国债收益率上涨4个基点至4.43%，2年期公债收益率下跌2个基点至4.43%。市场认定特朗普赢得11月大选的几率升高，刺激了对“ 特朗普交易”的押注。
00:38:10|【黎以边境交火不断 黎城镇遭袭引发火灾】自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎以临时边界局势日益紧张。据黎巴嫩国家通讯社当地时间14日报道，黎巴嫩多个边境城镇14日遭到以军空袭，黎巴嫩真主党则表示袭击了以军基地。（央视新闻）
00:25:01|美国30年期国债收益率自1月以来首次高于2年期收益率。
00:22:10|美国2、30年期国债收益率之差自1月份以来首次缩小。
