22:25:23|【普京宣布“俄可能恢复中短程导弹生产和全球部署”，西方密集关注】 俄罗斯总统普京28日在联邦安全会议常务委员会上表示，由于美国违反承诺，为了确保俄罗斯的全面安全，俄罗斯应恢复生产此前被禁止的中短程导弹。消息一出，立即引起西方媒体的密集关注。《纽约时报》称，美国于2019年退出1987年签署的《中导条约》，该条约禁止双方生产射程在300英里至3400英里之间的陆基巡航或弹道导弹。俄罗斯领导人的最新宣布“加大了与西方对抗的赌注”。（环球网）
16:59:19|【伊朗驻联合国使团警告以色列：如果袭击黎巴嫩，战争将随之而来】当地时间6月28日，伊朗驻联合国使团通过社交媒体表示，虽然伊朗将以色列“意图攻击黎巴嫩的宣传视为心理战”，但如果以色列对黎巴嫩发动“全面军事行动”，“一场毁灭性的战争将随之而来”。伊朗驻联合国使团还表示，在这种情况下，“所有选择，包括所有抵抗阵线的全面参与，都是可以考虑的。”
16:20:36|市场消息：伊朗的联合国代表团说，如果以色列对黎巴嫩发动全面军事侵略，“一场毁灭性的战争将随之而来”，“所有选择，包括所有抵抗阵线的全面参与，都是可以考虑的”。
16:14:53|【巴克莱策略师：买入通胀保护资产以为特朗普胜选做准备】对于观看了周四晚间美国总统候选人辩论的巴克莱利率策略师来说，交易很明确：在美国国债市场买入通胀对冲资产。巴克莱策略师Michael Pond和Jonathan Hill在一份报告中表示，随着美国前总统唐纳德·特朗普在11月5日大选中取代现总统乔·拜登的可能性似乎增强，市场应该“考虑到未来几年通胀率高于目标的显著风险”。他们写道，这一简单的交易是押注5年期通胀保值债券(TIPS)将跑赢常规5年期国债，从而导致两者之间的收益率差扩大。巴克莱预测，代表市场对债券限期内平均通胀率隐含预期的盈亏平衡率将从目前的2.25%左右扩大至2.5%。
15:24:41|【河北省优化多子女家庭住房套数认定标准】为更好支持多子女家庭合理住房需求，6月28日，河北省住房和城乡建设厅、中国人民银行河北省分行、国家金融监督管理总局河北监管局联合印发通知，优化住房套数认定标准。通知要求，多子女家庭在申请商业贷款或住房公积金贷款购买商品住房时，家庭成员在当地已有一套住房的，再次购入的按首套住房执行住房信贷政策；已有两套住房的，再次购入的按二套住房执行住房信贷政策。住房套数的认定，将根据居民家庭申请或授权，由城市政府指定部门出具查询结果或认定证明。
14:30:23|【经济日报：绿色消费需要“心动+行动”】经济日报文章指出，眼下，低碳消费领域仍然存在一些短板。例如，低碳产品有效供给不足，市场上低碳产品品种少、价格高，包括生活性消费在内的整个低碳消费环节覆盖率较低，尤其是惩罚措施相对欠缺、力度不够。基于此，应有针对性地加以解决，推动绿色消费成为一种生活方式。一方面，坚持问题导向和需求导向，进一步完善有利于低碳消费的政策措施。另一方面，完善和强化推动绿色消费的市场和经济激励政策。在规范性约束指引下，重点从价格、财税、信贷、监管与市场信用等方面建立经济激励和市场驱动的机制，引导绿色低碳产品供给和居民消费的绿色选择。
13:26:35|周五（6月28日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报105.849点，美国PCE通胀数据发布后，在北京时间01:19刷新日低至105.745点，6月份累计上涨大约1.17%。彭博美元指数下跌0.14%，报1269.54点，09:32涨至日高1274.31点，随后震荡下行，于01:19刷新日低至1267.91点，6月份累涨约1.40%。
13:22:44|【纳指期货周五收跌将近0.4%，现货金上半年累涨将近13%】 周五（6月28日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.21%，道指期货涨0.04%，纳斯达克100股指期货跌0.37%。罗素2000股指期货涨0.43%。WTI原油期货跌0.34%，报81.46美元/桶；布伦特原油期货跌0.45%，报84.88美元。现货黄金跌0.03%，报2326.75美元/盎司，美国PCE通胀数据发布后，一度在北京时间21:09刷新日高至2339.75美元，6月份累跌约0.10%，2024年上半年累计上涨超12.78%。
12:46:58|【美联储9月降息概率为64%】截至收盘，据芝商所的利率观察工具（FedWatch Tool），市场预计美联储在9月议息会议上降息的概率为64.1%，按兵不动的概率为35.9%。
12:04:58|美国30年期国债收益率上涨10个基点。
12:01:42|【也门胡塞武装称袭击地中海及红海多艘船只】 当地时间6月28日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，与伊拉克伊斯兰抵抗组织共同攻击地中海上的“沃勒”号油轮。声明中称，胡塞武装还使用导弹袭击红海上的美国“德洛尼克斯”号船只，以及攻击多艘前往以色列港口的船只。（央视）
11:32:58|也门胡塞武装：在红海和地中海袭击了四艘船只。
11:29:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月25日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少4823手至184710手，WTI原油期货投机性净多头头寸增加53339手至213177手，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加832手至32990手，COMEX铜期货投机性净多头头寸减少7068手至38529手，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头寸减少8089手至110841手。
11:20:50|【黎真主党称对以军多个基地及军营发动袭击】黎巴嫩真主党当地时间6月28日宣布使用多架无人机对位于贾通（Jatoun）的以军第411炮兵营营部发动袭击，并向位于拜特希勒尔（Beit Hilel）的以军基地发射了多枚喀秋莎火箭弹。黎真主党还表示，使用制导武器袭击了位于卡法尔舒巴和萨巴阿农场的以军基地。
09:49:10|【以军空袭黎真主党目标 以北部长时间拉响防空警报】当地时间28日下午，在遭到黎巴嫩方向多枚反坦克导弹袭击之后，以色列空军对黎巴嫩南部贾巴尔萨菲（JabalSafi）山区黎真主党防空部队的一处设施发动空袭。以军称，在过去几个月中，该设施多次被用来向以色列战机发射地对空导弹。袭击发生后，黎真主党向以色列发射大量火箭弹和无人机进行报复，以色列北部地区长时间、大范围拉响防空警报。以色列媒体援引以色列急救组织的消息称，未收到人员伤亡报告。
09:45:27|【以防长称以方正在为同黎真主党的冲突做军事准备】当地时间28日，以色列国防部长加兰特在视察以军在该国北部的防空部队时发表讲话，称以色列并不想与黎真主党开战，但正在为此进行准备。如果黎真主党选择开战，以色列“知道该如何做”，但如果黎真主党选择达成停火协议，以色列也会进行回应。加兰特称，以色列正在整备部队，并且很快就能够完成。与此同时，以色列也在准备替代军事行动的政治方案。加兰特表示，对黎采取军事行动并不容易，但是他认为黎巴嫩和黎真主党面临的情况要更加困难。（央视）
09:25:09|【乌克兰第聂伯罗市一居民楼遭袭 已致1人死亡】当地时间6月28日，乌克兰总统泽连斯基在社交平台上表示，当天俄罗斯导弹击中了乌克兰第聂伯罗市一栋居民楼。袭击导致1人死亡，5人受伤。目前医护人员等已在现场开展救援行动。
09:16:26|【美联储ON-RRP规模重回6000亿美元上方，为1月以来首次】周五，对美联储隔夜逆回购协议的需求升至近六个月来的最高水平。美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了93个对手方的6645.7亿美元（前一日为5317亿美元），这是自1月10日以来的最高水平。此外，93个对手方使用该工具的这一规模创了2月21日以来新高。
09:11:48|美联储戴利：劳动力市场即使放缓仍然非常强劲。
08:44:07|【普京召开会议 讨论中短程导弹生产和部署问题】克里姆林宫当地时间6月28日发布消息，当天俄罗斯总统普京通过视频方式召开联邦安全会议常务委员会，讨论了与中短程导弹系统生产和部署有关的问题。普京强调，无论如何，俄罗斯需要对此作出反应，并决定后续步骤。俄罗斯需要着手生产打击系统，后续将根据实际情况行事。如有必要确保俄罗斯安全，将决定部署导弹系统的地点。 （央视）
08:40:16|美联储理事鲍曼：我们有强劲的就业情况，但还没有达到我们的通胀目标；我们将继续按照我们的步伐努力实现美联储的通胀目标。
08:36:22|据国际原子能机构（IAEA）的一份报告，伊朗在纳坦兹地下工厂向三个更多的IR-2M级联和三个IR-4级联中投入了天然铀以进行钝化处理（为浓缩作准备）。
08:29:14|据国际原子能机构（IAEA）的一份报告：截至6月23日，伊朗在FORDOW核电站计划安装的八个新IR-6型离心机中已安装了四个，其余尚未开始安装。伊朗尚未指明何时开始向任何级联系统投放铀或计划的浓缩水平。
08:14:35|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.7%。
08:10:31|【美联储发布工业生产和产能利用率年度修正数据】美联储发布工业生产和产能利用率年度修正数据，美国5月工业产出数据修正为+0.7%（此前为+0.9%）；美国5月产能利用率修正为78.2%（此前为78.7%）；美国5月制造业产出数据修正为+0.6%（此前为+0.9%）。
08:09:12|荷兰银行：金价缺乏动力有必要保持谨慎，维持2000美元/盎司的年终预测。
08:07:07|巴克莱策略师Michael Pond和Jonathan Hill：建议投资者买入通胀保护工具（美国通胀保值国债/TIPS），以防范特朗普重新入主白宫所带来的市场风险。
08:04:24|法国哈里斯互动民调所数据显示，法国极右政党“国民联盟”（RN）在法国议会第一轮选举中以34%的得票率领先；左翼新人民阵线以28%的得票率位居第二；马克龙所在的中间派阵营在议会选举中以20%的选票排名第三。极右翼国民联盟有望在法国议会获得220-260个席位。
07:49:12|俄罗斯总统普京：俄罗斯可能恢复生产中小型导弹。
07:32:56|【黎巴嫩东南部边境地区遭以军袭击】以军无人机当地时间6月28日向黎南部瓦扎尼（al-Wazzani）发射了燃烧弹，导致当地一农业项目起火。此外，卡法尔基拉镇（Kfar Kila）一栋三层高的建筑在以军军机空袭中倒塌。另据黎当地媒体《今日东方》报道，以军对卡法尔基拉镇的袭击造成人员受伤，其中几人伤势严重。以色列方面对此暂无回应。
07:26:18|市场资讯：圣路易斯联储的GDP模型预计美国2024年第二季度增长0.8%。
07:21:57|【凯投宏观：总统辩论表现引发选情变化，若特朗普胜选恐致滞胀风险】凯投宏观的经济学家说，拜登总统在周四的辩论中“摇摇摆摆”的表现，让特朗普在11月的总统大选中或能以微弱优势获胜。他们在一份报告中说，如果特朗普获胜并对移民实施严格限制，同时大幅提高进口关税，那么这种组合可能会导致滞胀。经济学家说，对通货膨胀反弹的担忧将迫使美联储保持紧缩的货币政策，增加经济衰退的风险，并激怒特朗普，他会在他相对有限的权力范围内尽一切努力让鲍威尔下台。然而，竞选仍然势均力敌，距离11月还有很长的路要走。
07:10:41|6月28日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 央行货币政策委员会二季度例会：要加大已出台货币政策实施力度，加大对“市场+保障”的住房供应体系的金融支持力度。 2. 七部门联合印发《关于扎实做好科技金融大文章的工作方案》：强化股票、新三板、区域性股权市场等服务科技创新功能，加强对科技型企业跨境融资的政策支持。 3. 证监会就进一步全面深化资本市场改革开展专题调研。 4. 中植企业集团有限公司等248家企业被申请实质合并破产清算。 5. 香港交易所建议下调若干价格范围的股票的最低上落价位。 6. 外汇局：一季度来华证券投资净流入322亿美元，为近3年来季度较高水平。 7. 中国信通院：5月国内市场手机出货量3032.9万部，同比增长16.5%。 8. 三部门发布关于金融消费者权益保护相关工作安排：证监会接收转办证券期货基金业的投诉事项。 9. 两部门：延续实施全国中小企业股份转让系统挂牌公司股息红利差别化个人所得税政策。 国际新闻 1. 美国5月核心PCE物价指数年率录得2.6%，为2021年3月以来最小增幅。数据公布后，交易员增加对美联储降息押注。 2. 纳斯达克100指数盘中首次突破2万点，日内涨超1%。 3. 美国6月芝加哥PMI录得47.4，为2023年11月以来新高。 4. 巴菲特修改遗产捐赠计划，宣布将遗产捐给由亲人管理的慈善信托基金。
07:06:46|美国银行美国利率策略师Meghan Swiber在美国PCE通胀数据公布前表示：内部观点是美联储将在12月首次降息。最近看到服务通胀数据改善，但美联储希望看到更持久的改善。Swiber正在等待下周的（非农）就业数据，这对于投资者判断美联储政策路径至关重要。
07:01:07|【美国国债迈向2024年以来最大单月涨幅 PCE数据提振降息预期】美国国债料创下年内最大单月涨幅，此前美联储青睐的一项核心通胀指标放缓，提振了市场对今年降息的预期。10年期收益率周五下降约2个基点至4.26%，月降幅扩大至23个基点，料为去年12月以来最大。2年期收益率下跌约2个基点至4.68%，延续6月跌势。利率互换交易员预计今年降息幅度约为45个基点，到11月结束前肯定会降息一次。核心PCE价格指数环比增长0.1%，创六个月来最小升幅。
05:06:24|【以军袭击加沙地带多地造成至少15人死亡】据巴勒斯坦通讯社28日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少15人死亡。（新华社）
05:03:28|现货白银短线走高逾0.1美元，日内涨超2.00%，现报29.55美元/盎司。
04:59:57|惠誉：今天的PCE数据进一步证明，第一季度停滞的通胀回落趋势又恢复了生机，如果在本月看到的趋势在未来两个月持续下去，美联储可能最终会有信心在9月份降息。
04:55:27|【PCE公布后 美联储8月维持利率不变的概率保持在89.7%不变】CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为34.1%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为6.4%。
04:54:56|美联储戴利：通胀仍然过高。我们的工作是尽可能温和地将通胀率降低至2%。到2025年我们将继续看到通胀率超过2%。
04:49:30|美联储戴利：如果通胀保持稳定或下降缓慢，利率需要更长时间保持较高水平。如果通胀下降或劳动力市场出现变化，美联储可以适时调整政策。
04:48:44|美联储戴利：有证据表明政策已足够紧缩。货币政策需要更长时间发挥作用，但正在起作用。美联储是非政治性的，不会谈论近期的总统辩论。
04:47:38|美联储戴利：通胀数据显示正在降温，政策效果符合预期。美联储还未完成任务，但今天个人消费支出数据是“好消息”。
04:46:05|【核心PCE数据符合预期，美联储或继续静待更多证据】美国核心PCE环比上升0.1%。同比增长2.6%，与预期一致。年率创2021年3月以来的最低水平。与此同时，加拿大4月份的经济增长率也与预期相符，4月GDP月率录得0.3%。美联储可能对通胀放缓感到高兴，但FOMC委员会中的许多人希望在降息之前看到更多进展，而加拿大上半年经济增长有所改善，但应该不会成为加拿大央行进一步放宽政策的障碍。美元兑加元受这些数据影响小幅下跌，而许多人现在关注的是月末可能出现的美元资产净流出。
04:45:55|【*ST左江：股票将于7月26日终止上市】*ST左江公告，公司股票将于2024年7月26日终止上市。股票自7月8日起进入退市整理期，持续十五个交易日，期间首个交易日无涨跌幅限制，此后每日涨跌幅限制为20%。
04:41:11|【美联储青睐的物价指标放缓，为降息提供支持】本次的PCE报告为寻求在未来几个月开始降息的美联储官员提供了好消息。在第一季度通胀数据比预期更差后，他们最近调低了今年的降息预期。美联储密切关注除住房和能源以外的服务业通胀，后者往往更具粘性。美国经济分析局的数据显示，5月份这一指标较上月增长0.1%，为去年10月以来的最小增幅。到目前为止，尽管借贷成本对某些经济部门造成了影响，但家庭需求仍保持弹性。报告显示，受机票和医疗保健的推动，经通胀调整后的服务业支出增长0.1%。在电脑软件和汽车的带动下，商品支出增长0.6%。
04:37:40|COMEX期金向上触及2350美元/盎司，日内涨0.57%。
04:34:20|美国10年期收益率下跌2个基点至4.28%，2年期国债收益率下跌2个基点至4.69%。
04:34:16|【证监会：进一步推动畅通私募股权创投基金“募投管退”循环】近日证监会党委书记、主席吴清与其他班子成员先后在深圳、广州、上海、北京等地，围绕进一步全面深化资本市场改革开展调研，调研中，大家一致认为，多措并举激发并购重组市场活力，支持上市公司聚焦做优做强主业开展吸收合并、产业整合，大力提高上市公司质量。进一步推动畅通私募股权创投基金“募投管退”循环，引导其投早、投小、投长期、投硬科技。压严压实中介机构“看门人”责任，加快提升专业服务能力。
04:32:31|美国5月PCE数据公布后，交易员增加对美联储降息押注。
04:32:14|【*ST海越：公司和控股股东高鑫金控收到证监会立案告知书】*ST海越公告，公司控股股东高鑫金控收到证监会下发的《立案告知书》。因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对高鑫金控立案。同日公告，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
04:31:09|现货黄金短线走高近6美元，现报2336.60美元/盎司。
04:31:05|【美国5月核心PCE年率降至3年多来新低】美国5月核心PCE物价指数年率录得2.6%，为2021年3月以来最小增幅。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.1%，为2023年11月以来最小增幅。
04:30:35|美国5月核心PCE物价指数月率 0.1%，预期0.10%，前值0.20%。 美国5月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.60%，前值2.80%。
04:30:18|美国5月个人支出月率 0.2%，预期0.30%，前值0.20%。 美国5月个人收入月率 0.5%，预期0.40%，前值0.30%。 美国5月实际个人消费支出月率 0.3%，预期0.30%，前值-0.10%。
01:01:39|【国泰君安国际：特朗普领先“预热”大选交易】 国泰君安国际研报称，2024年6月28日，拜登总统与特朗普前总统在首场电视辩论中交锋。根据随后进行的调查，特朗普赢得了辩论的胜利。CNN的数据显示，约三分之二的观众认为特朗普的表现更佳。电视辩论虽然理论上可以成为改变舆论走向的机会，但其实际影响不应被高估。历史上，电视辩论很少对选举结果产生决定性影响。双方的第二场（也是最后一场）电视辩论定于9月10日举行。美国总统大选将于11月5日举行，接下来的几个月将是双方激烈角逐的关键时刻。由于特朗普的经济政策被认为更具有扩张性、从而更可能推升通胀，因此特朗普在选情中的领先，也推升了美元的表现。对于市场而言，需要考虑的另一个问题是，特朗普领先是否会让大选交易提前，到目前为止，市场对于大选交易似乎没有特别的议程设定，但市场的热度在今天的总统辩论后却开始升温。无论如何，即使考虑大选交易提前，对于宏观交易而言，似乎短期之内更大的确定性仍然是强美元。
00:22:18|【美军“黄蜂”号两栖攻击舰进入地中海，或与黎以紧张局势有关】美国海军当地时间6月27日发布消息称，26日，美国海军“黄蜂”号两栖作战群的旗舰“黄蜂”号两栖攻击舰穿越直布罗陀海峡进入地中海。美国媒体报道称，将“黄蜂”号部署到地中海的决定或与近期黎巴嫩和以色列临时边界局势紧张的背景有关。美国全国广播公司援引多名美国国防官员的消息报道称，“黄蜂”号将被部署到地中海东部，为执行“军事辅助撤离和其他任务”做准备，美国在与盟友谈判，协调撤离和可能的联合军事行动。
00:20:23|英国海上贸易行动办公室：收到一份关于也门荷台达以北西150海里处发生事件的报告。
00:00:17|欧元区5月欧洲央行1年CPI预期 2.8%，预期2.80%，前值2.90%。 欧元区5月欧洲央行3年CPI预期 2.3%，预期2.40%，前值2.40%。
