21:56:26|【英国海军称也门海岸附近一艘船只遭袭】英国皇家海军下属英国海上贸易行动办公室（UKMTO）发布消息称，一艘船只在也门荷台达港附近遭到袭击。英国海上贸易行动办公室发布消息称：“办公室获得也门荷台达以西65海里（约120公里）发生事故的报告。”
15:49:13|【胡塞武装称与伊拉克民兵武装合作袭击船只】当地时间6月23日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表最新声明，称胡塞武装与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，近期对驶往以色列港口的船只发动了多次袭击。其中一次行动针对在以色列海法港的四艘船只，包括两艘水泥运输船以及两艘货船。另一次袭击针对的是地中海上一艘正驶往海法港的船只。胡塞武装称使用无人机实施了上述袭击行动。（央视新闻）
14:42:47|【也门胡塞武装称袭击多艘驶往以色列海法港的船只】当地时间6月23日凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装与“伊拉克伊斯兰抵抗运动”合作，近期对驶往以色列港口的船只进行了多次袭击。叶海亚称，第一次行动针对以色列海法港的四艘船，其中包括两艘水泥运载船以及两艘货船。第二次袭击针对的是地中海上一艘驶往海法港的船只“Shorthorn Express”号。胡塞武装使用无人机实施了上述袭击行动。（央视新闻）
08:03:46|【也门胡塞武装称袭击美军“艾森豪威尔”号航母】当地时间6月22日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装在红海北部通过多枚导弹成功袭击了美军航空母舰“艾森豪威尔”号。该组织还通过弹道导弹在阿拉伯海袭击了违反胡塞武装航行禁令的“Transworld Navigator”号，并命中目标。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对也门和巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦民众的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
07:48:31|【以色列称炸死一名哈马斯在黎巴嫩重要领导人】以色列军方22日发表声明说，当天在黎巴嫩炸死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的重要领导人。 声明说，以军22日在黎巴嫩东部的贝卡地区实施空袭，炸死艾曼·加特玛。声明称，加特玛负责向驻黎巴嫩的哈马斯等组织提供武器。 以色列媒体22日早些时候报道，以军在黎巴嫩和巴勒斯坦加沙地带同时实施两次定点清除。除了炸死加特玛，以军还在加沙城实施空袭，目标是哈马斯高级指挥官拉德·萨阿德。目前尚无萨阿德是否存活的消息。 自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，黎巴嫩真主党不时向以色列北部发动袭击，以军空袭和炮击黎南部目标进行报复，双方在黎以边境的冲突持续至今，黎南部和以北部边境地区大量居民已经撤离。（新华社）
05:29:37|【胡塞武装称美英再次空袭也门】 据央视新闻，据也门胡塞武装方面消息，当地时间6月22日，美英军队对也门胡塞武装控制下的也门荷台达省北部拉希亚地区进行了4次空袭。
04:14:00|【亚丁湾突发爆炸，“艾森豪威尔”号航母将离开】据美联社迪拜6月22日报道，在一艘穿越亚丁湾的商船附近发生了爆炸，这可能是也门胡塞武装试图以航道为目标的最新袭击。在本周一艘货轮遇袭受损后，胡塞武装再次开火。这似乎标志着胡塞武装因以色列与哈马斯在加沙地带的战争而对重要海上通道的船只发动的袭击行动又升级了。与此同时，美国海军学会新闻处援引一名匿名官员的话说，一直在红海水域应对胡塞武装袭击的美军“艾森豪威尔”号航母将返回弗吉尼亚州诺福克的母港。此前，“艾森豪威尔”号在当地进行了长达八个多月的战斗部署。海军称，这是自二战以来“最紧张”的一次部署。
03:45:18|【俄国防部：已使用高精度武器对乌克兰能源设施实施集群打击】俄罗斯国防部周六称，俄军使用远程空基、海基精确武器和无人机对对军工综合体提供保障的乌克兰能源设施发动了集群打击。
03:36:39|【以军袭击加沙地带北部造成至少42人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室22日说，以色列当天袭击加沙地带北部，造成至少42人死亡。（新华社）
00:46:03|【乌克兰全境22日将采取限电举措】当地时间6月22日，乌克兰国家电力公司在其官方社交平台上宣布，当天凌晨俄军对乌能源系统发动大规模袭击导致电力短缺，乌克兰全境将于当天14时至24时实行限电举措。(央视新闻)
