23:43:25|也门胡塞武装军事发言人表示，已向以色列雅法的军事基地发射导弹。
23:34:02|【美联储降息节奏或有变 市场如何应对？】美联储上周如期降息25个基点，但是释放信号变得较为鹰派。美联储降息节奏是否又要生变？美股不为所动续创新高，市场究竟看到了怎样的确定性？美元指数上周升破105关口，强势美元趋势已定？星展银行投资策略分析师邓志坚分析认为，加快降息还是调头加息，美联储后续或将面临取舍。企业盈利增长是美股较为确定的支撑因素，美股保持乐观。美联储暂时没有理由突然加息，不要过度高估美元。
23:30:30|分析机构APK-Inform：预计乌克兰2025年向日葵种子产量将增长6-8%，这得益于种植面积可能增加5%。
23:20:47|【机构：当前在较高收益率位置买入美国国债合乎逻辑】Pepperstone的分析师Michael Brown在一份报告中表示，在上周的抛售之后，投资者似乎正在买入美国国债，以占据仍然较高的收益率位置。10年期美国国债收益率约为4.305%，比选举之夜的高点低约15个基点。他说：“在我看来，这一现象表明，投资者试图将收益率锁定在当前水平附近。”他认为，考虑到美联储可能在明年夏天之前将利率降至中性，约3%，这是一个合乎逻辑的行动方案。
23:13:31|石破茂再次当选日本首相，美元兑日元USD/JPY短线走高16点，现报153.44。
22:40:26|市场消息：叙利亚东部的两处美国军事基地传出爆炸声。
22:01:23|【对冲基金看跌日元程度创8月以来之最 日元套利交易或卷土重来】对冲基金上周创下自8月以来最看跌日元，表明许多人已为特朗普胜选做好准备。根据美国商品期货交易委员会的数据，截至11月5日，投机投资者连续第四周增加日元空头头寸，当天的投票导致这位前总统获胜。随着周三结果出炉后，日元兑美元汇率大跌，翌日方向反转，该周收盘小幅走强。所谓的“特朗普交易”(包括美元走强等策略)是基于当选总统将减税和提高关税的承诺，这可能会推高通货膨胀和国债收益率。但随着美元下跌和日本警告会防止汇率过度波动，日元汇率从大选后的跌势中反弹。
21:32:53|摩根大通经济学家Michael Feroli：仍预计美联储将在12月会议上再次降息25个基点，但此后每季度仅降息一次，而我们之前预测的是每次会议均降息25个基点。此外，现在预计一旦利率达到3.5% 美联储就会结束加息，而之前预测的终端利率为3.0%。
21:30:54|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间11日，乌军防空系统侦测到俄军有13架图-95战略轰炸机和8架米格-31战机升空，乌克兰首都基辅和多个州拉响防空警报。稍后，乌克兰全境发布空袭警报。另外，由于存在俄军打击乌方能源基础设施的风险，基辅、基辅州、哈尔科夫州等8个地区开始采取紧急停电措施。（央视新闻）
21:19:39|【俄军对乌克兰发起大规模导弹袭击】据BBC，俄罗斯军队使用图-95MS战略轰炸机和“匕首”高超音速导弹对乌克兰发动了大规模的导弹袭击。此外有报道称，由于停电的威胁，乌克兰正在实行紧急停电。
21:16:58|【以色列多地拉响防空警报】当地时间11日，以色列贝特谢梅什市等地拉响防空警报。以色列国防军称警报由一枚从也门发射的导弹引起。也门方面对此暂无回应。
21:01:15|瑞士央行副行长：央行对未来降息“绝对没有任何承诺”。下次利率决定将取决于12月的评估。法郎作为避险货币具有吸引力，同时瑞士的低通胀也是一个重要因素。
20:59:15|【胡塞武装称美英联军对也门进行新一轮空袭】据也门胡塞武装军方11日消息，美英联军早些时候对也门胡塞武装控制下的阿姆朗省和萨达省进行了9次空袭。此前10日上午，美英联军对也门北部地区的胡塞武装目标进行了7次空袭。美英联军方面对此暂无回应。
20:23:13|【日本央行暗示对加息持谨慎态度 12月行动信号尚不清晰】 日本央行10月政策会议的意见摘要显示，该行政策委员会成员讨论了对上调基准利率保持谨慎的必要性，并且没有给出关于下个月行动的明确提示。根据该央行周一发布的摘要，九位成员中的一位在会上说：“目前还不能断定市场正在企稳。”这次会议是在美国总统大选之前不久举行的，会上决定维持利率不变。12月或1月加息的可能性尚不明朗，观察人士将继续猜测日本央行下一步行动的时机。超过80%的受访经济学家预计，该行1月底之前会采取利率行动。不过，摘要提及进行沟通以免出乎市场意料的必要性，这表明日本央行就下一步行动释放的信号将多于7月。
19:54:41|【美国债市经历动荡一周 贝莱德、摩根大通认为颠簸起伏远未结束】特朗普上周赢得总统大选，引发债券市场大跌，但来得快，去得也几乎一样快。贝莱德、摩根大通和TCW Group Inc.等公司则不断示警称，颠簸起伏可能远未结束。特朗普即将重返白宫，大幅改变了美国国债市场的前景，美债10月的跌势已抹去今年的大部分涨幅。
19:36:03|市场消息：如果特朗普试图解雇美联储主席鲍威尔，鲍威尔已准备好进行法律斗争。
19:03:11|美元兑日元上涨0.5%至153.40。
18:39:37|据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美国和英国的空袭瞄准了阿姆兰省和萨达省。
18:34:10|现货黄金回落至2670美元/盎司下方，日内跌0.55%。
18:22:35|【美团在云南成立科技新公司 含智能机器人研发业务】天眼查App显示，近日，富民海骑科技有限公司成立，法定代表人为孙可青，注册资本50万美元，经营范围含智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能应用软件开发、共享自行车服务等。股东信息显示，该公司由美团旗下Xigua Limited全资持股。
17:58:39|【中汽协启动汽车行业可信数据空间建设 汽车隐私保护标识发布】中国汽车工业协会（简称“中汽协”）日前于上海嘉定召开的2024中国汽车软件大会上，携手中国信通院、一汽、东风、长安、上汽、广汽、北汽、比亚迪、长城、蔚来、理想、小鹏、众链科技、北理新源、中汽创智、重庆安驿、上海汽检、车云数据、先导产投、智行众维、零数科技等，共同启动汽车行业可信数据空间建设工作，旨在共同构建可信可管、互联互通、价值共创的汽车行业可信数据空间。“汽车隐私保护”标识也在2024中国汽车软件大会上发布。比亚迪DM-i及其相关车型、蔚来ET7及其相关车型、理想L9及其相关车型、路特斯Eletre、特斯拉Model Y及其相关车型、哪吒S等20余种车型首批通过测评。（上证报）
16:24:38|【华泰证券：港股震荡或仍持续 持仓宜稳为主】 华泰证券研报表示，上周国内财政政策、美国大选与联储议息会议三大“靴子落地”，目前港股相对估值或处于中性水位。特朗普胜选美国大选推动美股、美债利率、美元指数齐涨，但趋势此后或难持续，“特朗普交易”短期或迎小歇脚期，海外流动性边际紧缩斜率至年底或出现阶段性缓释期。11月联储如期降息、但暗示未来联储降息的节奏或有所放缓。考虑后续降息路径或取决于数据表现和美国新政府决策影响，2025年第一季度新政府正式组建并施政前市场或难以形成明确的联储货币政策路径预期。以上因素决定市场或继续在当前估值水位震荡，港股持仓宜以稳为主，可关注公用、电信与互联网板块。
16:17:04|中金：给予西锐飞机有限公司跑赢大盘的初始评级，目标价32港元。
14:10:31|【美联储12月降息25个基点的概率为64.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率为64.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为22.4%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为23.6%。
13:50:15|【以军袭击加沙中部努赛赖特难民营 已致2死多伤】巴勒斯坦方面消息称，当地时间11月10日晚，以军袭击加沙地带中部努赛赖特难民营内一个收容流离失所者的帐篷，已造成2人死亡，另有多人受伤。目前，以色列方面对此暂无回应。
12:28:29|【以色列安全内阁举行会议 讨论与黎真主党停火谈判进展】当地时间11月10日晚，自以色列前国防部长加兰特被解职以来，以色列安全内阁首次举行会议。据悉，会议讨论以色列与黎巴嫩真主党方面停火谈判有关进展。以色列新任国防部长卡茨首次参会。另外，一名消息人士表示，美国最近与以色列以及黎巴嫩方面交换了停火协议草案，双方达成协议的可能性“不低”。（央视新闻）
11:36:33|市场资讯：俄罗斯总统普京与美国当选总统特朗普已于7日通电话讨论了俄乌冲突，特朗普呼吁普京不要升级冲突。
08:31:05|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3189人死亡】黎巴嫩公共卫生部11月10日通报称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内有3189人死亡、14078人受伤。
08:28:48|【“终结美联储”？马斯克支持】特斯拉和SpaceX的首席执行官埃隆·马斯克，表示支持让总统干预美联储政策的想法。在周四犹他州共和党参议员迈克·李的一则社交媒体帖子中，李呼吁美联储应该在总统的指挥下运作，马斯克在周五用“100”表情符号表示赞同。李参议员还在帖子中加入了“#EndtheFed”的标签。虽然评论简短，但马斯克的表态反映了下一届特朗普政府可能会对美联储独立性施加更广泛的压力。
08:16:37|【美联储卡什卡利：美国经济形势良好】美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，美国经济状况良好。“一次性关税”会提高商品价格，但除非其他国家作出回应，否则不会造成持续的通货膨胀。如果企业因驱逐出境而失去员工，可能会对一些企业造成干扰。美联储面临的政治威胁不足为虑，相信美联储能继续专注于之身的工作。
04:59:22|【管涛：鲍威尔再遇特朗普，反通胀之路又添变数】中银证券全球首席经济学家管涛发文表示，继9月份首次降息后，11月份美联储如期再次降息25个基点。这低于上次超常规降息50个基点的幅度，却是在美国经济金融没有出现大问题情况下的连续降息。尽管美联储主席鲍威尔多次宣称要学习前辈沃尔克，坚定不移反通胀，但其行为更像是20世纪70年代的伯恩斯。尤其是特朗普重返白宫，更增添了美联储抗通胀之路的不确定性。前期，鲍威尔因为过于担心通缩风险，结果招致高通胀回归。现在，不排除鲍威尔因为过于追求软着陆，可能等来的却是不着陆。随着特朗普赢得美国大选，或将进一步提升这种可能性。市场普遍认为，特朗普重返白宫，将会实施更宽松的财政政策和更激进的关税措施，这些都会进一步推高美国的通胀中枢。同时，特朗普偏好低利率、弱美元，喜欢对美联储指手画脚。2019年下半年，鲍威尔在美国经济并无大碍的情况下，放弃前瞻性指引，连续三次降息，虽有对冲贸易争端冲击的考量，但未尝不是为了迎合时任总统特朗普施压低利率的要求。骨子里偏鸽派的鲍威尔能否顶住特朗普对美联储独立性的干预呢？这是个大问号。（第一财经）
02:06:49|【马斯克支持特朗普干预美联储】据美国消费者新闻与商业频道网站11月9日报道，美国特斯拉汽车公司和太空探索技术公司的首席执行官埃隆·马斯克是当选总统特朗普的忠实支持者，他支持“允许总统干预美联储政策”的想法。 报道称，美国犹他州共和党参议员迈克·李此前在社交媒体上呼吁美联储“听命于总统”。作为回应，马斯克8日发布了“100”表情符号，表示完全赞同。 迈克·李在他的帖子中加上了“#EndtheFed”（意为“终结美联储”）的标签。 马斯克的评论虽简短，却反映了可能在下届特朗普政府中形成的对美联储独立性的更广泛施压运动。 报道称，美联储主席鲍威尔7日曾表示，就算特朗普要求他辞职，他也不会辞职。这标志着美联储主席与当选总统之间可能充满争议关系。 美联储的独立性传统，旨在赋予中央银行完全根据美国经济未来的健康状况来制定货币政策的能力，例如提高或降低利率。（参考消息）
01:38:32|欧洲央行管委霍尔兹曼 ：没有理由不在12月降息。
