23:54:40|【拜登被国家安全团队告知不知伊朗及黎真主党何时袭击以色列】据白宫方面证实，当地时间8月5日，美国总统拜登、副总统哈里斯在白宫战情室听取了国家安全团队关于中东局势简报，包括“伊朗及其代理人对美军构成的威胁”等内容，并讨论了“美军正在采取的防卫措施，以及应对袭击美军将如何以自己选择的方式和地点予以回击”。据知情人士透露，在这次简报会上，国家安全团队还告知拜登和哈里斯，“目前尚不清楚伊朗和黎巴嫩真主党或于何时对以色列发动袭击，以及袭击行动的细节”。
23:45:50|【伊朗代外长：伊朗必须挺身而出 对以色列采取对等措施】 据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，就哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事，伊朗代外长巴盖里5日晚与欧盟轮值主席国匈牙利外长西雅尔多通电话。巴盖里表示，伊朗必须挺身而出，依据国际法采取对等措施，反对以色列的侵略行径。他同时强调，伊朗拥有捍卫国家安全、主权和领土完整的权利。（央视新闻）
23:45:45|【刚刚，“一箭18星”顺利升空入轨！】上证报记者从多方获悉，8月6日下午，有中国版“星链”之称的“千帆星座”首批组网卫星发射仪式在太原卫星发射中心举行，“一箭18星”顺利升空入轨。
23:32:19|【高盛：未来数周油价将见支持 因经济衰退风险有限】高盛发表报告指，市场忧虑宏观经济衰退，而导致国际油价于过去一周下跌近6%，但该行对此表现质疑，认为未来几星期油价将见支持，因为该行经济师仍然认为衰退风险有限；在西方国家原油需求具韧性，在印度则稳定；投机仓位可恢复的空间甚低。该行继续维持于基本情境下，明年布兰特期油处于每桶75至90美元的假设。该行指，虽然在美国7月就业数据公布后，该行经济师将衰退的机会率上调，但整体经济数据仍然良好，未见金融失衡的情况，加上估计联储局有525点子的减息空间，衰退风险受限。近期失业率上升的风险有别于以往，因为长期削减职位的比率仍然偏低，出现居民收入减少及削减开支的恶性循环风险亦较低。另一方面，市场对原油的需求，亦未有反映全球衰退的迹象，汽油、原油产品及航空燃油的需求仍然处于温和上升的趋势。
23:27:26|【工信部：进一步试点扩大增值电信业务开放 有序推进卫星互联网业务准入制度改革】工业和信息化部发布关于创新信息通信行业管理 优化营商环境的意见，加快修订《电信业务分类目录》，推动业务分类及界定更好满足新技术新业务发展需要，支持企业创新发展。统筹开展新型电信业务商用试点，在确保安全底线的前提下支持相关地区和企业有序开展业务创新。加快制定新技术新业务创新发展配套支持政策，鼓励企业进一步深化在5G、人工智能、量子信息等新兴领域的技术创新和产业应用。推动形成高水平对外开放新局面，进一步试点扩大增值电信业务开放。深入推进电信业务向民间资本开放，加大对民营企业参与移动通信转售等业务和服务创新的支持力度，有序推进卫星互联网业务准入制度改革，更好地支持民营电信企业发展。
23:24:11|【机构：建议增持长期优质债券，看好亚洲股票的底部价值机会】瀚亚投资投资组合经理们表示，尽管担心经济衰退，但仍认为美国经济有软着陆的可能。美联储仍有充足的降息空间并且可以缓解硬着陆。不过，如果美联储行动太迟，仍可能出现更严重的经济放缓。投资者需保持灵活应对市场波动，这种波动可能会持续到2024年底。由于美国的抗通胀努力推低了收益率，建议增持长期优质债券以锁定当前收益率。看好亚洲股票的底部价值机会，即使在股市暴跌之前，亚洲股市相对于美国股市的估值也很有吸引力，而且随着美联储开始放松货币政策，美元可能会走弱，这通常对亚洲资产有利。
23:17:01|【机构：日本股市仍有结构性利好因素】瀚亚投资日本股票团队负责人Ivailo Dikov表示，日本首当其冲地遭受了席卷亚洲股市的抛售，但几个结构性利好因素继续支撑其长期前景。他在一份报告中表示：“虽然日本央行上周的鹰派政策举措可能在一定程度上促成了投资者风险偏好的转变，但全球投资者也可能夸大了抛售，因为他们放弃了受欢迎的套利交易。从中长期来看，资金回流、企业改革、实际工资增长和资本支出周期等因素似乎将继续支撑日本股市。”
23:11:12|【丹斯克银行：10年期美债收益率12个月目标仍为4.35%】在上周五公布的弱于预期的就业数据导致美国国债收益率大幅下跌后，丹斯克银行确认，10年期美债收益率12个月的目标仍为4.35%。分析师表示，鲍威尔强调，美联储是依赖于数据的，但不是依赖于单一的数据点。这表明，FOMC需要看到更多疲弱的数据，才能像目前（担保隔夜融资利率）曲线前端所反映的那样大幅降息。如果未来数据并未如预期疲软，那么市场将很快开始预期，美债收益率此前的大幅下跌是难以持续的。
22:45:39|【小摩：套利平仓交易预计仅完成了一半】摩根大通表示，由于日元仍然是最被低估的货币之一，近期套利交易的平仓还有更大的空间。其全球外汇策略联席主管Arindam Sandilya表示:“我们还没有结束。套利交易的平仓，至少在投机投资界，大约完成了50%-60%。”过去一周，由于投资者担心美国经济衰退迫在眉睫，以及日本央行加息，日元波动性大幅上升，交易受到重创。Sandilya称，利差交易不太可能在短期内恢复到日元上涨前的水平，因短线大幅波动对投资组合造成的技术性损害"不易消除"。一个好的结果是市场在当前水准附近企稳，充其量可能是小幅复苏，但在许多这种情况下，你往往会看到走势的延续，即使速度比之前要慢一些。
22:20:19|美元指数DXY突破103，日内涨0.26%。
22:11:07|【日本提升伊朗全境危险级别 建议不要进入伊朗】据日本时事通讯社报道，6日，日本内阁官房长官林芳正在记者会上表示，日本政府已将伊朗全境的危险级别提升至3级，建议不要进入伊朗。林芳正表示，之所以在此时提升伊朗危险级别，是考虑到因哈马斯领导人哈尼亚被刺杀等事件，导致中东局势持续恶化。这其中，在伊朗和巴基斯坦部分边界地区的危险级别仍维持在4级，即“建议撤离”。（中新网）
21:57:58|现货黄金回落至2400美元/盎司下方，日内跌0.39%。
21:52:18|贵金属与有色金属期货跌幅扩大，沪银期货主力合约跌超5%，沪铅跌超4%，沪铜、国际铜跌超3%。
21:48:58|澳洲联储主席布洛克：市场波动被视为过度反应。
21:46:24|【房地产板块震荡反弹 滨江集团涨超8%】 房地产板块震荡反弹，滨江集团涨超8%，城建发展、我爱我家、保利发展、招商蛇口、金地集团等跟涨。
21:42:36|澳洲联储主席布洛克：市场对降息的预期过于提前。
21:39:57|澳洲联储主席布洛克：准备在必要时加息。如果消费者物价指数（CPI）未能与预测一致，将会加息。在市场波动性上需要保持谨慎和冷静。
21:39:41|【预告：国新办8月9日举行新闻发布会 介绍《关于促进服务消费高质量发展的意见》有关情况】国务院新闻办公室将于2024年8月9日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请商务部部长助理唐文弘和国家发展改革委、民政部、文化和旅游部有关负责人介绍《关于促进服务消费高质量发展的意见》有关情况，并答记者问。
21:25:44|【瑞银：近期出现多个全球宏观风险，中国股票市场具备相对防御性】 瑞银全球新兴市场股票首席策略师SunilTirumalai近日发表新兴市场股票策略认为，应理性看待股市大跌，中国市场具备相对防御性。MSCI新兴市场/AxJ在过去一周下跌约5.5%，一系列全球宏观事件共同引发了此次抛售，包括疲软的就业数据公布后对美国经济衰退的担忧加剧，科技股业绩会反馈喜忧参半而估值/预期高涨，地缘政治紧张局势加剧，以及在日本央行加息决定后，日元套息交易可能退出。在近期出现多个全球宏观风险的背景下，瑞银认为中国具备相对防御性（尤其是因为许多中国特定风险似乎已获反映）。（21世纪经济报道）
21:15:00|【哈里斯锁定美国民主党总统候选人提名 下一步将是宣布副总统竞选搭档】卡玛拉·哈里斯周一锁定美国民主党总统候选人提名，在线上唱名投票中获胜，成为第一位代表一个美国主要政党参选总统的黑人女性和亚裔美国人。哈里斯的首要任务将是宣布她的竞选搭档，预计竞选团队将于明天公布这一决定。据知情人士透露，她周日与至少三位可能的竞选搭档会面，他们是来自亚利桑那州的联邦参议员马克·凯利，宾夕法尼亚州州长乔希·夏皮罗和明尼苏达州州长蒂姆·沃尔兹。他们说，她也与其他竞争者交谈过，但不是当面。
21:14:27|【上半年危险驾驶罪相对不起诉1.5万人，同比下降84.9%】2023年12月13日，“两高两部”印发了《关于办理醉酒危险驾驶刑事案件的意见》受到社会广泛关注。日前，最高检案件管理办公室负责人对醉驾案件相关数据做了披露，并就醉驾案件有哪些新变化做了介绍。最高检案件管理办公室负责人介绍，为严格做好“新规”适用，依法妥善办理案件，检察机关严格落实《意见》要求，与公安、法院加强协作，做好旧案清理和新案处理工作。2024年1月至6月，受理审查起诉危险驾驶罪17.1万人，同比均下降38.7%，达到2021年以来同期最低；占刑事案件的比例从最高的2022年31.9%下降至15.6%。统一司法标准，对危险驾驶罪决定起诉14.3万人，同比下降12.2%；决定不起诉2.8万人，其中法定不起诉1.2万人，同比上升17.7倍；相对不起诉1.5万人，同比下降84.9%，切实做到了不枉不纵。（澎湃新闻）
21:00:22|【联合国调查显示近东救济工程处部分人员可能参与了袭击以色列】联合国秘书长副发言人哈克5日说，有证据显示，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）9名工作人员可能参与了去年10月7日对以色列的袭击。（新华社）
21:00:02|【摩根大通：日股遭抛售远高于美股 需要继续观察美国经济衰退的风险】 摩根大通发表研究报告，指以昨日(5日)收市价计，东证指数自7月11日的高位累跌24%，日经225指数累跌25%。日本及美国央行在7月底分别公布议息结果，加上美国8月2日公布差过预期的就业数据之后，对于美国经济陷入衰退以及日圆升值风险的忧虑似乎为今次下跌的主要原因。该行指，即使预期日元兑美元升至140水平，整体市场的跌幅亦不能单纯靠外汇影响解释，同时亦相信市场正将美国衰退的风险纳入考虑。摩通指，需要继续观察美国经济衰退的风险，但即使真的出现衰退，相信低位买入的资金流将支持相对表现，因为日本股票的抛售量已远高于美国股票，而企业改革和经济正常化也对日本股票产生提振作用。而且该行认为，日本股价在过去数周累跌约25%，比起其他市场，是反应过大。考虑到企业改革的进度、增加股份回购的消息、实际工资有望回升等数个因素，即使日股近期在股市波幅高企的情况下面对下行压力，该行认为投资者可趁低吸纳。
20:56:16|投行Peel Hunt将2024年美国GDP增长预测从2.5%下调至2.4%，将美国2025年GDP增长预测从1.8%下调至1.3%。预计美联储将在2024年实施三次25个基点的降息，之前的预测为两次25个基点的降息。
20:25:21|【约旦皇家航空公司增运航班撤离在黎公民】 当地时间8月5日，约旦皇家航空公司宣布，从5日到7日，该公司将运营3个往返黎巴嫩贝鲁特的航班，运送有意返回安曼的约旦籍旅客。约旦皇家航空公司表示，此举是为了响应约旦外交和侨务部的指示。该部门敦促在黎巴嫩的约旦公民鉴于地区形势尽快离开黎巴嫩。
20:19:51|【植田和男将出席日本国会委员会会议，就日本央行最新决策接受质询】 日本在野党高级成员Jun Azumi称，日本央行行长植田和男将在本周或下周初被召集参加国会委员会的会议，就央行的最新政策决定接受质询。财务大臣铃木俊一也将被要求出席此次会议。Azumi说，毫无疑问，日本央行的加息决定已成为日本货币政策的转折点，并对股市和汇市产生了影响，在国会讨论日本央行的未来行动，以及政府对日本经济状况及全球形势等外围环境的看法，这非常重要。
19:35:01|【伊拉克政府发言人：伊拉克总理与美国国务卿讨论从伊国撤离联盟军队】伊拉克政府发言人巴西姆•阿瓦迪表示，上周日，伊拉克总理穆罕默德•希亚•苏达尼与美国国务卿布林肯通电话讨论了国际联盟军队最终撤离伊拉克以及伊美关系在此之后进入新阶段。上周日，伊拉克政府新闻处发布一份公报，其中也提到伊拉克总理与美国国务卿关于地区紧张局势的谈话。苏达尼在谈话中指出，以色列能否停止在加沙地带的军事行动、停止升级与黎巴嫩之间对抗，直接关乎中东是否会爆发大规模战争。
19:00:14|【机构：建议在短期内关注美联储对流动性互换操作的使用】LPL Financial分析师Jeffrey Roach在一份报告中表示，外汇市场的突然波动“可能是美联储决定在9月18日的定期会议之前降息的一个原因”。投资者应该知道，一个运转良好的美元融资市场对于支撑金融体系至关重要，加剧汇率波动是一种风险。Roach建议投资者“在短期内关注美联储对流动性互换操作的使用”，因为操作的增加“可能表明央行官员们存在的不确定性加剧”。
18:18:55|【美国务院发言人称，美国正向伊朗发出信息，在中东“关键时刻”不要让局势升级】 美国国务院发言人马修·米勒当地时间5日称，在美国国务卿布林肯所说的中东地区“关键时刻”，美国一直在通过外交渠道敦促其他国家告诉伊朗，中东局势升级不符合他们的利益。报道说，米勒称，“我们接触的要点之一是敦促各国向伊朗传递信息，敦促各国向伊朗明确表明，这场冲突升级不符合他们的利益，对以色列发动另一次袭击也不符合他们的利益。”（环球网）
17:54:35|【中信固收：长端利率在预防式降息开启后下行空间偏有限】 中信固收研报指出，美国就业市场出现疲软迹象，美国ISM PMI指标临近经济弱势阈值，更多联储银行报告经济活动持平或下降。整体美国经济放缓节奏加快而未现失速迹象，预计美联储年内降息50-75bps概率较高，预防式降息1次后美国经济往往会表现为底部徘徊，推动美国经济走向复苏需要不止1次的降息以及需要至少2个季度的观察期以确认复苏走势。长端利率在预防式降息开启后下行空间偏有限，因而相比于长期美债，更建议配置中短期美债。
17:46:26|【白宫国家安全团队：目前尚不清楚伊朗和黎真主党何时对以发动袭击】 综合美国有线电视新闻网、Axios新闻网报道，当地时间8月5日，美国拜登和副总统哈里斯在白宫战情室就中东局势听取简报，包括美军士兵在伊拉克遭袭受伤一事。白宫在声明中称，“参会人员讨论了保卫美国部队的措施，以及用我们选择的方式、在我们选择的地点对美国人员遭遇的任何袭击作出回应。（环球网）
17:18:06|【专家：伊朗对以色列报复行动迫在眉睫 存在两处时间窗口】近日，伊朗政府多次表示要对以色列此前暗杀哈马斯领导人哈尼亚的行动实施报复性打击，美国国务卿布林肯4日向七国集团外长表示，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列的打击最早可能会在接下来的24到48小时内开始。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先对此表示，以色列国内紧张程度已达到空前水平，而伊朗的报复行动有迫在眉睫之势，存在两个危险的时间窗口。（央视新闻）
17:12:05|【全球股市蒸发6.4万亿美元】 周一交易屏幕上闪现的数字，连市场老手都感到震惊。在东京，日经指数暴跌12%。在首尔，KOSPI指数重挫9%。当纽约开盘钟声敲响时，纳斯达克指数在几秒钟内大跌6%。加密货币下跌，股市波动率指数VIX暴涨，投资者纷纷涌入美国国债这种最安全的资产。接二连三的重拳让投资者猛然间看到了一些行为所固有的危险，诸如英伟达股价在不到两年时间里飙升1,100%，大举买入垃圾级贷款打包成的债券，抑或是在日本借入资金、投入墨西哥支付11%的资产。在三周时间里全球股市蒸发了大约6.4万亿美元。
16:33:30|【驻有美军的伊拉克基地遭袭】 当地时间8月5日晚，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。当地消息人士称，这处基地遭火箭弹袭击。有美国官员透露，多名美方人员在袭击中受伤。目前尚无任何组织或个人宣称制造了这起袭击事件。(CCTV国际时讯)
16:29:27|【中信证券：建议短期对海外风险资产保持谨慎】中信证券表示，8月5日，海外股市大幅下跌，遭遇“黑色星期一”。美国方面，经济数据加速走弱导致衰退预期增强，市场开启risk off 模式，美债利率和美元指数大幅下跌，美股经历降息交易到衰退交易+套息交易逆转，建议投资者关注低估值的公用事业以及防御属性较强且自由现金流充裕的医疗保健行业。日本方面，日银超预期加息，套息交易头寸平仓，日元大幅升值，日股受“衰退交易”与“避险交易”的双重打击而暴跌、领跌全球风险资产，金融和出口板块领跌日股。全球资本方面，英特尔等科技龙头坏消息频传，叠加“巴菲特效应”让市场雪上加霜，全球AI链共振下跌是“黑色星期一”中的一条重要主线。当下的核心矛盾在于如何扭转市场对于美国衰退预期，在9月FOMC会议前美国经济数据处于相对真空期，零售销售和消费者信心指数等数据或难以显著扭转市场情绪，美股和日股仍有下跌风险，建议短期对海外风险资产保持谨慎。
16:28:43|美国国家安全小组告诉美国总统拜登和副总统哈里斯，目前尚不清楚伊朗和真主党何时可能对以色列发动袭击，以及袭击的具体细节。
16:28:18|【中信证券：美欧PMI指数回落 海外延续衰退交易主线】 中信证券研报表示，2024年7月全球制造业PMI指数（49.8）环比回落，呈现“中国调整、新兴回落、欧洲筑底、美国降温、日韩分化、印度亮丽”的特征。欧元区二季度经济延续环比正增长态势，但仍较为疲弱；其中，法国和西班牙表现好于德国。欧央行降息对经济的带动作用仍需时间。此外，印度制造业稳健扩张，东南亚地区涨跌互现。美国制造业7月PMI指数录得46.8，低于前值和预期，就业分项均延续回落态势，市场延续海外衰退交易主线，美联储货币政策或将迎来转向。
15:12:50|【海外避险情绪飙升 资金寻求避风港】 8月5日，亚太市场遭遇重挫，海外市场避险情绪飙升，全球资金正在寻求“避风港”。据Wind数据，8月5日，日本、韩国市场多个股指向下触发熔断机制，日经225指数收盘大跌4451.42点，创下有史以来的最大下跌点位，跌幅为12.40%。当日，欧洲主要股指大幅低开，随后低位震荡；美股期货同样明显走低，多只美股科技巨头在盘前交易时段大幅下跌。分析人士称，海外避险情绪飙升，或受到日本央行意外转“鹰”导致日本股市遭遇接连抛售、美股科技巨头业绩令市场失望和美国经济出现疲软迹象的三重因素影响。值得一提的是，8月5日人民币汇率走强，分析人士称，中国资产有望成为全球资金“避风港”。（中国证券报）
14:37:19|【伊朗总统：扩大与俄罗斯关系是伊朗外交政策优先事项之一】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在首都德黑兰会见到访的俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古时表示，俄罗斯是伊朗的战略伙伴，扩大与俄罗斯的战略伙伴关系是伊朗外交政策的优先事项之一。佩泽希齐扬说，两国在地区和国际事务上的合作具有重要意义，两国在建立多极世界方面的合作有助于促进全球和平与安全。（新华社）
14:05:31|【美联储9月降息50个基点的概率为83%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为17%，降息50个基点的概率为83%。美联储到11月累计降息75个基点的概率为7.4%，累计降息100个基点的概率为45.8%，累计降息125个基点的概率为46.8%。
13:50:31|【伊拉克一军事基地遭袭 美官员称造成美方人员受伤】当地时间8月5日，有美国官员称，当日伊拉克一军事基地遭火箭弹袭击，有数名美方人员受伤。知情官员表示，袭击疑似发生在伊拉克的阿萨德空军基地。另有伊拉克媒体称，有两名美军士兵在当晚针对阿萨德空军基地的袭击事件中受伤。当地时间8月5日晚间，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。伊拉克当地消息人士称，该基地遭遇火箭弹袭击。（央视新闻）
13:44:55|【美元指数周一跌超0.4%，日元涨超1.6%试探142】周一（8月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.44%，报102.749点，日内交投区间为103.277-102.160点。彭博美元指数跌0.29%，报1245.65点，日内交投区间为1251.17-1241.90点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.63%，报144.14日元，日内交投区间为146.66-141.70日元。欧元兑日元跌1.32%，报157.86日元；英镑兑日元跌1.92%，报184.171日元。欧元兑美元涨0.39%，英镑兑美元跌0.22%，美元兑瑞郎跌0.73%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.40%，纽元兑美元跌0.37%，美元兑加元跌0.33%。
13:20:42|美联储戴利：美联储政策利率需要进行调整，但何时调整以及调整幅度将取决于数据；美联储已准备好根据经济需要采取相应措施，前提是我们明确经济的需求，在下次美联储会议之前，还有大量数据需要关注。
13:15:24|【美联储官员继续弱化7月就业数据影响】美联储戴利表示，担心就业报告的当前平衡状态可能会恶化，但目前我们并未看到这种情况。七月份的就业报告反映出大量临时裁员以及飓风的影响。将密切关注下一个就业市场报告是否反映出相同的动态，或出现逆转。
13:13:10|美联储戴利：对在即将召开的（9月）会议上降息持开放态度。
13:12:54|美联储戴利：美联储的使命面临的风险正在趋于平衡；美联储将采取一切必要措施，以确保我们实现双重目标。
13:11:37|【美国股市：衰退恐慌引发股指全线大跌 波动率指标飙升】随着暴跌潮席卷全球金融市场，美国主要股指周一全线重挫，投资者对美国经济放缓和科技板块过热的担忧日益加剧。标普500指数重挫3%，创下2022年9月以来最大单日跌幅，纳斯达克100指数也出现了类似幅度下滑。在数据显示美国7月ISM服务业指数重新扩张，缓解了外界对经济的担忧后，这两个基准股指的跌幅较盘中早些时候收窄。与此同时，美股波动率指标VIX指数飙升，一度触及2020年初以来最高水平。周一股市延续了上周的跌势，当时疲软的美国就业报告引发了对美联储行动不够迅速以至于将无法防止经济急剧下滑的担忧。Nomura Capital Management交叉资产策略主管Matthew Rowe表示：“未来在货币政策、地缘政治、大选结果等多个层面仍有很多不确定性”。“由于夏季流动性低迷，仍有大量趋势性交易需要平仓且VIX指数高企，这种抛售可能会持续几天，”Lombard Odier Asset Management宏观研究主管Florian Ielpo表示。尽管如此，“宏观形势本身并不像市场想象的那么糟糕”。
13:05:44|摩根士丹利将台积电列为首选股。
13:02:01|美国国务院：美国国务卿布林肯与卡塔尔总理讨论了缓解中东紧张局势及防止冲突进一步升级的努力。
13:01:33|COMEX黄金期货收跌0.72%，报2452.1美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.63%，报27.36美元/盎司。
12:43:14|【标普500指数三天跌约6.1%，科技板块在非农次日收跌3.8%】周一（8月5日），标普500指数跳空低开，北京时间21:31（美股开盘后一分钟）跌至5119.26点，逼近5月3日底部5101.23点，最近三个交易日（鲍威尔“预告最快9月将行动”的次日、非农日、非农次日）累计下跌6.08%。标普500指数的11个板块在非农次日全线溃败，信息技术/科技板块收跌3.78%，电信板块跌超3.3%，可选消费板块跌约3.1%，金融板块跌超2.9%，能源板块跌超2%跌幅倒数第三大，工业板块跌超1.7%“表现相对最佳”。
12:29:50|明晟MSCI新兴市场指数收跌4.2%，创2022年2月以来最大单日跌幅。
12:28:56|【原油市场高波动态势或延续】在经历上周三大涨逾3%之后，布伦特原油期货价格便接连下跌，8月5日一度触及75.74美元/桶，创今年2月5日以来新低。国内原油系期货跟随大幅走低，原油期货主力合约最低触及542.7元/桶，创去年12月中旬以来新低，日内一度跌超7%。业内人士表示，市场对美国经济衰退担忧加剧，导致金融市场避险情绪急速升温，殃及能源市场，令原油价格显著下跌。此外，原油基本面大趋势面临见顶转弱风险，对盘面价格支撑力度有限。在宏观、地缘局势、供需等多种因素博弈下，短期原油市场或延续高波动状态。（中证报）
12:18:46|CBOE波动率指数收盘上涨15.18点，报38.57。
12:11:24|市场消息：七国集团外长对中东地区紧张局势加剧表示深切关切，担忧这一局势可能引发更大范围的冲突。
12:00:40|【美股三大指数集体收跌 热门科技股普遍下挫】美股三大指数集体收跌，道指跌2.6%，纳指跌3.43%，标普500指数跌3%，创2022年9月以来最大单日跌幅。热门科技股普遍下挫，英伟达、英特尔跌超6%，苹果、特斯拉、谷歌跌超4%，苹果创2022年9月以来最大单日跌幅，微软跌超3%，Meta跌超2%。贵金属、半导体、航空公司板块跌幅居前，泛美白银跌超6%，美国黄金公司、联合大陆航空跌超5%，Arm、超微电脑、美光科技跌超2%。
11:51:35|【30年期美债收益率跌约6个基点，2/10年期美债收益率曲线结束倒挂的现象昙花一现】周一（8月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.64个基点，报3.7640%，盘中交投于3.8297%-3.6653%区间。两年期美债收益率跌0.28个基点，报3.8770%，盘中交投于3.9427%-3.6498%区间。02/10年期美债收益率利差跌2.101个基点，报-11.451个基点，北京时间20:46曾涨至+1.475个基点，为2022年7月初以来首次结束倒挂。
11:46:22|美国银行利率策略师们下调10年期美债收益率预期至3.5%-4.25%（之前预计为4%-4.25%），此前经济学家们将美联储开始降息的时间预期从12月提前至9月。
11:40:03|【伊拉克阿萨德空军基地发生爆炸】总台记者获悉，当地时间8月5日晚间，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发生爆炸，并冒出浓烟。另据伊拉克当地消息人士称，该基地遭遇两枚火箭弹袭击，目前尚不清楚此次袭击是否造成了人员伤亡或基地内部的损坏。截至目前，尚未有任何组织声称对此事件负责。（央视新闻）
11:13:49|【美股跌幅在尾盘重新扩大，纳指重新跌超4%，道指跌超1000点】纳指跌超4%。道指跌超1000点，跌幅扩大至2.7%，成分股英特尔跌7.45%、苹果跌6.44%，Visa跌4.26%，亚马逊跌超4%、思科跌3.6%。标普500指数跌3.3%。苹果跌6.5%，特斯拉跌5%。
10:48:11|【消息人士：伊拉克美军基地遭火箭弹袭击】安全消息人士称，当地时间周一，两枚喀秋莎火箭弹向伊拉克西部的Ain al-Asad空军基地发射，该基地驻扎着美国和其他国际部队。消息人士称，目前尚不清楚袭击是否造成基地内部人员伤亡或破坏。一名安全部门消息人士称，火箭弹落入基地内。
10:31:01|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.29%，报556元/克，沪银主力合约收跌4.18%，报7009元/千克，SC原油主力合约收跌1.56%，报549元/桶。
10:18:40|【全球资金再配置迹象显现 中国资产或迎海外“活水”】业内人士认为，疲软的美国7月非农数据引发资金对美国经济陷入衰退的担忧，叠加美联储9月降息概率大幅提升，可能引发全球资金再平衡，使美股、日股高位抱团筹码加速松动。目前，中国股市被严重低估，综合考虑估值、基本面、政策面等因素，其对于全球资金的吸引力正在显著提升。摩根士丹利基金表示，从行业角度出发，看好一些受益于美联储降息的领域，如创新药、黄金等。基本面稳定且有政策支持的方向如家电、公用事业等将保持较好的相对收益水平，中期则继续看好景气度改善的半导体、军工等行业。（上证报）
10:16:54|【外围风险情绪变化叠加内部因素发力 人民币汇率重回年初高点】8月5日，人民币汇率继续飙升。近5个交易日，人民币汇率攻城略地，几近收回年内全部失地，重回年初7.10水平附近。业内认为，触发人民币走强因素源自多方面，有外围货币政策和风险情绪发生重要变化，有日元共振因素，亦有内部因素发力。展望后续走势，中金公司外汇研究专家李刘阳认为，人民币汇率双向波动的弹性可能会有所增加。长期来看，人民币汇率走势一方面取决于中国经济预期的修复和利率的走向；另一方面则更取决于海外经济金融形势的变化。（上证报）
10:08:24|【美国非农就业数据爆冷 “衰退交易”引发全球共振】当地时间8月2日，美国劳工统计局发布数据显示，美国7月非农就业数据全面降温，新增非农就业人数仅11.4万人，大幅不及17.5万人的市场预期；失业率升至4.3%，触发萨姆法则临界值。受此影响，由美联储铺垫降息引发的乐观情绪急转直下，“衰退交易”取代“降息交易”成为市场主要叙事。分析人士称，美国经济有减速迹象，但是否陷入衰退尚难定论。(上证报)
10:03:14|美联储调查显示，第二季度大型和中型银行收紧商业和工业贷款标准的净比例为7.9%，而第一季度为15.6%；在第二季度，净0%的大型和中型银行报告了商业和工业贷款需求减弱，而第一季度为26.6%；大型和小型企业的商业与工业贷款紧缩程度均为两年多以来最低水平；小型、中型和大型企业对商业和工业贷款的需求在两年来最为强劲。
09:46:11|美国国防部发言人：美国正在努力防止伊朗对以色列发动攻击。
08:43:32|【斯托克欧洲600指数跌至2月以来最低 暴跌潮席卷全球金融市场】随着对美国经济放缓的担忧引发全球股市下挫，欧洲股市走低，推动一个地区基准股指跌至2月以来最低水平。斯托克欧洲600指数收跌2.2%。该指数在数据显示美国服务业7月扩张后收复部分失地。所有板块均下跌，公用事业、房地产和能源类股跌幅居前。该指数盘中一度下跌3.6%，为2022年3月以来最大盘中跌幅。投资者对美国经济衰退的担忧加剧了上周以来的跌势。法国CAC指数已从近期高点下跌逾10%，进入回调。“抛售的规模确实令人吃惊，”Aviva Investors全球股票基金经理Richard Saldanha表示。“我们预计随着投资者评估央行的下一步举措，市场将保持动荡。”
08:34:33|市场消息：德国正准备从黎巴嫩撤离德国公民，以应对伊朗与以色列之间日益升级的冲突。
08:21:32|【加息是否不合时宜 日本股市崩盘令央行招致炮轰】日本央行上周的货币政策紧缩招致一波批评之声，因此举引发了日本股市的历史性暴跌，并加剧了全球市场的动荡。这可能会使任何进一步加息的计划遭到搁置。“日本央行需要对经济数据和市场保持敬畏之心，”乐天证券经济研究所首席经济学家、前日本央行官员Nobuyasu Atago表示，“面对糟糕的经济数据，日本央行依然加息，这表明它没有关注数据。”日本央行行长植田和男上周反复强调，鉴于经济和通胀数据表明形势发展符合之前的预期，该央行决定加息。他还表示只要这种趋势持续，就会继续上调利率。但日本股市数十年来最严重的抛售令分析师如今开始认为央行过早扣动了扳机。许多人正在调整预期。
08:20:30|【伊朗革命卫队称以色列将再次尝受惩罚】伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米8月5日在德黑兰一场集会活动上发表讲话称，“当受到（伊朗的）严厉回应时，以色列将意识到自己犯下了何等大错。”萨拉米说，“以色列总是错估形势，这次（暗杀哈马斯领导人哈尼亚）又是犯下了同样的错误，以色列将为此再次尝受（伊朗的）惩罚。” （CCTV国际时讯）
08:12:51|【日股为何高位跳水？机构解盘：并非毫无征兆】多位券商人士表示，前期涨幅过高、半导体龙头股遇挫等都是日本股市下行的重要原因，但更直接的导火索可能是日本央行强势加息，导致此前借入日元购买日本股票的套息交易趋势扭转，大量投资者卖出了股票。对于后市，瑞银等机构也相应下调了对日本股市的预测，以反映趋势的变化。日本股市的猛烈回调并非毫无征兆。（券商中国）
08:04:57|【以色列防长要求准备好快速转向进攻】以色列国防部长加兰特8月5日视察以色列空军指挥中心，会见以色列空军司令托默·巴尔及其他军方官员时表示，“敌人正在谨慎考虑其行动，而以色列必须为所有可能性做好准备，包括迅速转向进攻。”（CCTV国际时讯）
07:43:17|【萨姆规则提出者Sahm：美国经济尚未陷入但已接近衰退】前美联储经济学家Claudia Sahm表示，虽然美国尚未陷入衰退，但已“令人不安地接近衰退”。她预计美联储决策者可能会重新调整他们的方针，以考虑到日益加剧的风险。“失业率的增加与‘处于衰退初期’相符，”Sahm周五在彭博电视的Bloomberg Surveillance节目中提及上周五就业报告中意外上升的失业率表示，“我们可能尚未到达那一步，但正越来越接近这种情况，这令人担忧。”
07:00:38|前美联储经济学家Claudia Sah：美国并没有陷入衰退，但“这种濒临衰退的状态让人感到不舒服”。预计FOMC可能会重新校准政策立场以应对不断上升的风险。
06:57:53|【美国7月服务业活动温和扩张 订单反弹】美国服务业在7月重新扩张，摆脱四年来最严重的萎缩，这可能有助于缓解对经济全面放缓的担忧。供应管理协会(ISM)综合服务业指标上升2.6点至51.4，高于50这一荣枯分水岭。7月数据略高于接受调查的经济学家的预估中值。该指数受到服务业就业、订单和企业活动反弹的提振，表明作为经济最大支柱的服务业在温和增长。上周的报告显示劳动力市场疲软且制造业下滑，引发了对经济衰退的担忧，重创了全球金融市场。ISM的服务业就业指数自今年初以来首次扩张，且为去年9月以来最快增速。上周五公布的政府数据显示失业率攀升至近三年高点4.3%，就业增长明显放缓。这份就业报告加大了美联储在年底前采取更积极降息措施的可能性。
06:56:35|【美银：美联储目前没有必要进行经济衰退规模的降息】美银证券经纪团队在报告中称，美联储9月降息已是板上钉钉，但没有必要进行激进、导致经济衰退规模的降息。7月失业率的上升几乎全部来自临时裁员，这表明只是暂时的疲软。8月报告中就业率可能会反弹，失业率可能会下降。他们说：“没有裁员，美国就不会出现经济衰退，而裁员率仍然极低。”美银认为降息周期将从9月开始，每季度降息25个基点，直到2026年中期达到3.25%-3.5%的终端利率，“50个基点或以上的激进降息是在紧急情况下进行的，会议间隔期间采取行动也是如此，但我们还没到那一步。”
06:48:03|【瑞银：现预计美联储今年将降息100个基点】瑞银目前预计美联储今年将降息100个基点，高于之前预测的50个基点。瑞银在报告中称，除非8月就业报告表现强劲，否则瑞银认为美联储将在9月的会议上开始宽松周期，降息50个基点。“我们的基本判断仍然是，美国经济将避免衰退，增长速度将保持在接近2%的趋势水平。在利率处于23年高位的情况下，美联储有足够的灵活性来支持经济和市场。”瑞银强调，家庭整体财务状况良好，实际收入正增长，平均偿债成本与历史平均水平相比仍然较低，总净财富自疫情开始以来增加了37%。
06:34:09|【伊朗代理外长：伊朗对以色列的回应将是明确和果断的】当地时间5日，伊朗代理外长巴盖里在伊朗首都德黑兰会见部分国家驻伊朗外交官。他表示，以色列对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚的暗杀是懦弱的行为，是其严重侵犯人权的明显案例。伊朗必将对以色列这种行径做出明确和果断的回应。巴盖里强调，恢复地区安全与稳定的方式是停止以色列对巴勒斯坦的占领。同一天，巴盖里还前往哈马斯驻伊朗办事处，并同哈马斯高级别官员哈利勒·哈亚会晤。
06:33:31|国际货币基金组织：国际清算银行（BIS）在2024年6月将黄金储备增加了7.977吨，达到218.056吨。
06:29:41|【伊朗警告航空公司，该国的GPS可能会受到干扰】据报道，伊朗已经向航空公司发布了一份航行通知（NOTAM），警告称该国的GPS或将受到干扰。目前还不清楚这些干扰的重要性，也不清楚谁可能是幕后黑手，尽管GPS干扰有时被用来混淆精确制导导弹的目标。
06:00:08|美国7月ISM非制造业PMI 51.4，预期51，前值48.8。
05:52:30|【芝加哥联储主席古尔斯比：美联储不会过度反应】 芝加哥联邦储备银行行长古尔斯比（Austan Goolsbee）8月5日在接受媒体采访时重申，央行的职责不是对单月的疲弱就业数据做出反应，并补充说市场波动性远高于美联储的行动。古尔斯比说，有一些值得警惕的指标，比如消费者拖欠贷款增加，但经济增长仍保持在“相当稳定的水平”。“就业数据弱于预期，但看起来不像经济衰退。我确实认为，你需要对经济走向有前瞻性的视角来做出决定。”他强调，月度非农就业人数有10万的误差幅度，因此做出重大结论需要谨慎。
05:25:08|【美联储古尔斯比：经济增长仍相当稳定，美联储不会过度行动】美联储古尔斯比重申，美联储的工作不是对一个月较弱的劳动力数据做出反应。上周五弱于预期的就业数据引发了对经济衰退的担忧，并助推了全球股市的溃败。他说，有一些值得警惕的指标，但经济增长继续保持在相当稳定的水平，“当你看到就业数据弱于预期、但看起来还不像衰退的时候，你应该前瞻性地看待经济走向。如果经济超出正常水平，那么情况就不同了。在我看来，我们需要做出更有力的反应。”古尔斯比强调，月度就业数据的误差范围为10万，因此不要妄下定论。当被问及市场呼吁的紧急降息时，古尔斯比称，包括加息和降息在内的选项一直放在台面上，如果经济恶化，美联储将采取措施加以修复。
05:23:22|【红旗E007项目首台验证样车试制下线】 8月5日，据“红旗研发新视界”微信公众号消息，红旗品牌3系产品线产品E007车型首台验证样车近日在研发总院整车开发院试制部试制下线，从首模件出件到首车下线仅用时26天。
04:51:20|美联储古尔斯比：如果股市的波动在较长时间内向美联储传递出经济增长放缓的信号，我们应该对此做出反应。如果就业数据是一个长期的信号，我们就应该对这些力量做出相应的反应。
04:49:56|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报102.19。欧元兑美元EUR/USD站上1.10，为去年12月以来首次，日内涨0.82%。
04:47:00|【美国2年期与10年期国债收益率结束倒挂】美国2年期国债收益率自2022年7月以来首次低于10年期收益率，此前美债收益率曲线曾长期倒挂，打破了史上最长时间记录，这使其作为经济问题预警指标的声誉受到考验，美国股市在今年7月中旬之前持续创下新高。
04:46:51|联合国世界粮食计划署寻求从墨西哥和坦桑尼亚各采购10万吨玉米。
04:43:39|【日本东京都7月中暑死亡人数过百】据日本媒体5日报道，日本东京都7月共有123人因中暑死亡，这是自2018年以来7月中暑死亡人数首次过百。报道援引东京都监察医务院的统计数字称，中暑死亡者年龄在40岁至100岁之间，大多数人在室内中暑死亡，其中79人室内安装空调但未使用，28人屋内未安装空调。另据东京消防厅消息，7月1日至28日，东京都因中暑被紧急送往医院的人数为3647人，比去年同期增加了573人。东京消防厅呼吁民众做好防暑措施。（新华社）
04:40:02|美联储古尔斯比：（被问及紧急降息）包括加息和降息在内的选项一直放在台面上。如果经济恶化，美联储将采取措施加以修复。美联储将根据经济形势作出回应。我们在实际利率方面的限制程度是几十年来最高的。美联储仍然保持平衡的风险态势。美联储必须关注就业市场的疲软。
04:38:41|美国2年期与10年期国债收益率曲线自2022年7月以来首次转为正值。
04:37:12|美联储古尔斯比：我们预计由于疫情时期的影响，制造业会出现一些疲软。另一方面，GDP数据略强于预期。尽管如此，其他数据中仍存在一些警示性指标，例如企业违约。经济增长持续保持稳定水平。全球似乎发生了很多事情，这使得形势变得更加复杂。
04:36:28|美国2年期国债收益率跌20个基点，至3.67%。
04:36:01|欧元兑英镑EUR/GBP日内涨幅扩大至1.00%，现报0.8606。
04:35:42|美联储古尔斯比：美联储一直处于紧缩状态。只有在担心经济过热的情况下，才需要采取如此严格的措施；目前的数据并不显示经济存在过热的迹象。就业数据低于预期，但尚未显示出经济衰退的迹象。美联储在做出决策时确实需要前瞻性。对就业报告的结论必须保持一定的谨慎。
04:35:17|比特币再度跌破50000美元，日内大跌15%。
03:52:25|离岸人民币兑美元升穿7.09，日内大涨700点涨近1%。
03:39:19|【看图：铜价下挫逾3% 美国经济担忧引发市场动荡】铜价再次跌破每吨9,000美元，矿业股重挫，全球股市和外汇市场陷入动荡，也席卷了金属价格。由于担心美国经济进一步放缓，且越来越多市场人士预计美联储将紧急降息，本周在股市的恐慌性抛售中拉开帷幕。伦敦金属交易所铜价一度下跌3.3%，创3月中旬以来的最低水平。所有金属均下滑，锌、铅和锡跌幅均超2%。
03:35:35|现货黄金日内大跌2.00%，现报2392.88美元/盎司。
03:35:02|市场消息：俄罗斯拘留该国另一名国防部高级官员。
03:23:09|现货黄金失守2400美元关口，为7月30日以来首次，日内跌1.76%。现货白银失守27美元关口，为5月6日以来首次，日内大跌5.4%。
03:22:52|【绍伊古率俄高级别代表团抵达伊朗】 伊朗最高国家安全委员会秘书处5日表示，应伊朗最高国家安全委员会秘书艾哈迈迪安邀请，当地时间5日，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古率领俄罗斯高级别代表团抵达伊朗首都德黑兰。伊方表示，本次访问旨在加强双边互动，并就地区和国际政治安全等问题进行磋商。(央视军事)
02:56:09|【全球债券涨势加速 市场押注美联储等央行会更积极降息】随着交易员押注美联储和其他央行将更加积极降息，全球债券上涨。短期债券领涨，其中美国2年期国债收益率周一一度下跌19个基点至 3.69%，为一年多来最低。在欧洲，德国类似年期债券收益率的跌势也差不多，跌至2.15%。全球重新定价如此剧烈，互换市场一度预期，美联储在未来一周紧急降息的几率为60%，美联储下次会议预定在9月18日。这个几率后来下滑，但由此可见投资者有多么紧张。越来越多的证据表明，美国经济正在放缓，且美联储可能在放松货币政策上慢半拍。
02:55:15|消息人士：为印度石油公司运送俄罗斯原油的“Destan号”油轮面临障碍，自7月23日以来一直等待靠泊。
02:48:16|【瑞银：对美国经济衰退担忧过早，日本市场需警惕“新的波动”】瑞银全球首席投资总监马克·海菲尔(Mark Haefele)近期表示，"我们认为(对美国经济陷入衰退)的担忧为时过早”。他提到，美国7月份就业数据确实没有达到此前市场预期，但"对一份数据进行过多解读是不明智的"。对于日本股市近期的羸弱表现，瑞银在8月5日发布的最新研报中称，目前，投资者不得不应对多重新的担忧，包括日本央行意外收紧政策、美元兑日元汇率大幅下跌可能损害日本出口商收益、美国经济陷入衰退等。瑞银预计，在美元兑日元汇率远低于150关口的情况下，投资者情绪恢复可能需要更长的时间。
02:48:05|【正丹股份：上半年净利润2.86亿元 同比增长1015.51%】 正丹股份(300641)8月5日晚间发布半年报，上半年实现营业收入13.82亿元，同比增长86.52%；净利润2.86亿元，同比增长1015.51%；基本每股收益0.58元。报告期内，由于海外TMA生产厂家供货不稳定，供应偏紧，海外市场对中国TMA需求增长显著，公司主要产品TMA销售数量及销售单价均较上年同期有较大增幅，同时TOTM产品销售数量及销售单价也较上年同期有一定增幅。
01:51:23|市场消息 ：伊朗方面表示，有“合法权利”“惩罚”以色列在德黑兰杀害哈马斯领导人哈尼亚的行为。
01:50:22|【英飞凌将在全球范围内裁减1400个岗位】8月5日，德国晶片制造商英飞凌首席执行官哈内贝克（Jochen Hanebeck）宣布，作为先前宣布的成本节约计划的一部分，英飞凌将在全球范围内裁减1400个岗位，并将另外1400个岗位迁往劳动力成本较低的国家。此次裁员包括早些时候宣布的取消该公司位于德国南部城市雷根斯堡工厂的数百个岗位。“我们排除了在德国强制裁员的可能性，”哈内贝克在公司公布最新业绩后表示。
01:31:55|【分析师：美联储可能紧急降息扼杀反馈循环，降息幅度或更大】分析师Simon White表示，美联储的官方任务是解决失业和通胀问题，但实际上，它的工作是防止市场和实体经济之间出现“反馈循环”，如果不加以控制，就会导致经济衰退。美国经济看起来与上周没有什么不同，经济衰退变得更有可能发生正是因为仓位导致市场提高了对经济衰退的预期。美联储无法通过降息和调整资产负债表来挽救已经陷入衰退的经济，但如果能在导致衰退的循环形成之前将其扼杀在萌芽状态，就有可能使经济摆脱衰退，这就是为什么提前降息是一个不可忽视的可能性。实际上，降息50个基点或更多的可能性也会上升，因为在这种情况下，如果真的降息，那么降息幅度较大的可能性就会更高。
01:30:27|【外媒关注伊朗外交部发言人最新表态：伊朗不希望地区局势升级，但必须惩罚以色列】 据沙特Al-Arabiya电视台5日援引路透社最新消息，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚上周在德黑兰被暗杀后，伊朗外交部发言人周一（8月5日）表示，伊朗不希望升级地区紧张局势，但认为必须惩罚以色列，以防止局势进一步不稳定。《以色列时报》、以色列《耶路撒冷邮报》也转载报道了这一消息。（环球网）
01:28:53|【伊朗称将对以色列进行必要的威慑，同时“不希望地区紧张局势升级”】8月5日，伊朗外交部发言人Nasser Kanaani在新闻发布会上表示，通过“惩罚侵略者并对以色列及其冒险主义形成威慑”，可以强化该地区的稳定与安全。但Kanaani表示，伊朗不希望该地区紧张局势升级，将采取“严肃”措施对以色列形成必要的威慑。
01:19:09|美国标普500 e-mini期货跌2.49%，纳指期货跌4.01%，道指期货跌1.54%。
01:14:00|【美国银行股盘前大跌，因忧心美国衰退】美股盘前：摩根大通下跌3.1%，富国银行下跌1.6%，高盛下跌1.6%，摩根士丹利下跌3.7%，花旗集团下跌4.5%，美国银行下跌4.4%。
01:12:23|【俄罗斯财政部：计划在8月7日至9月5日期间购买246.5亿卢布的外汇和黄金】据俄罗斯财政部声明，该部预计8月石油和天然气销售收入增加1667亿卢布，计划在8月7日至9月5日期间购买246.5亿卢布的外汇和黄金。
01:00:45|【美股波动率指标触及2020年以来最高水平 经济衰退担忧加剧】美股波动率指标VIX指数一度上涨79%，创2018年2月以来最大升幅，并触及四年来最高盘中水平，因围绕美国经济衰退的担忧升温，全球股市下跌加剧。VIX指数周一早些时候突破40关口，目前在39上方波动，处于2020年10月以来最高水平。标普500指数期货一度下跌3.3%，预示基准指数势将连续第三天下跌。
00:47:39|【看图：史上最长美债收益率曲线倒挂濒临结束】随着美联储降息预期猛增，与利率预期关联尤为紧密的2年期美债收益率近来也几乎领跌整条收益率曲线。在上周五收盘，10年期国债收益率已仅比2年期国债收益率低8个基点(今日亚洲时段一度收窄至约1个基点)。这也预示着这一历史上最长的收益率曲线倒挂周期即将结束。不过，这显然并不是什么好消息：从历史上看，收益率曲线结束倒挂回归常态，往往就发生在临近经济衰退的时候。
00:39:49|【三井住友评全球股市暴跌：美国经济疲软和中东局势促使日元走强，拖累亚洲市场和股市】三井住友银行经济学家Ryota Abe表示，美元/日元将因为美国非农就业报告逊于预期和中东紧张局势而转向140—145区间。这两个原因可能会拖累亚洲市场，因为在这种情况下，市场参与者会犹豫是否要冒险。日元走强也将拖累日经指数，因为企业利润率将下降，许多企业完全没有预料到日元会如此急剧和突然地上涨。
00:34:55|美国股市波动率指数VIX触及四年来最高水平。
00:31:58|在岸人民币对美元16:30收盘报7.1385，较上一交易日涨765个基点。
00:30:09|欧元区8月Sentix投资者信心指数 -13.9，预期-8，前值-7.3。
00:29:50|【分析认为伊朗打击以色列本土可能性较高】哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遇袭身亡后，伊朗和哈马斯方面均指认暗杀哈尼亚是以色列所为，并誓言要进行报复。那么，伊朗接下来将可能采取怎样的行动？哈尼亚之死又会给当前的黎以局势和地区局势带来怎样的影响？中国国际问题研究院助理研究员李子昕指出，伊朗对以色列本土直接采取军事打击的可能性还是比较高的，其规模和烈度预计大致会与今年4月那轮打击相近；伊朗估计还会协调地区“抵抗轴心”形成对以色列的多面围攻。此外，哈尼亚之死预计还将加剧黎以爆发全面冲突的风险。（CCTV国际时讯）
00:29:34|【机构评全球股市暴跌：近期的股票抛售可能仍有继续的空间】新加坡Grasshopper Asset Management投资组合经理Daniel Tan表示，在8月初的这次大跌之前，我们就对追逐全球股市的涨势持谨慎态度，这波涨势主要是受全球科技股大涨的推动。考虑到今年早些时候科技股的大幅上涨，以及投资者寻求抛售资产以弥补损失，近期的股票抛售可能仍有继续的空间。
00:27:40|CBOE波动率指数VIX暴涨10.51点至33.90。
00:26:10|【纳斯达克100指数期货重挫 英伟达等科技巨头遭进一步抛售】美国股指期货大跌，投资者对美国经济放缓和科技股涨势过热的担忧加深。纳斯达克100指数期货一度下跌6.5%，之后跌幅迅速收窄至4%左右。标普500指数期货下跌2.5%，道琼斯工业平均指数期货下跌1.6%。大型科技股首当其冲遭遇抛售，芯片制造商英伟达跌逾7%，苹果跌6%。与此同时，日本股市进入熊市，日元兑美元延续近期涨势。
00:25:57|【中国贸促会副会长张少刚出席亚太经合组织工商咨询理事会2024年第三次会议】8月1日至4日，中国贸促会副会长张少刚在日本东京出席亚太经合组织工商咨询理事会（ABAC）2024年第三次会议，与美方代表共同提出加强亚太供应链合作中美联合提案和亚太供应链合作原则，并围绕维护亚太开放合作环境、推动供应链绿色化转型等重点议题与亚太工商界代表开展深入交流。 出访期间，张少刚还拜会了驻日大使吴江浩，并与日中经济协会理事长佐佐木伸彦举行会谈。
