23:21:58|【“将作出强硬回应” 伊拉克民兵武装谴责以军空袭贝鲁特】当地时间9月20日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发起空袭。对此，伊拉克什叶派民兵武装“高贵者运动”20日发表声明称，该武装强烈谴责以色列对贝鲁特南郊的袭击。“高贵者运动”称将对此作出强硬回应，为袭击中的死者复仇。伊拉克民兵武装伊拉克“真主旅”20日也发表声明称，以色列“野蛮”“鲁莽”的行动证明其战略的“破产”，也证明了黎巴嫩真主党支持巴勒斯坦人民行动的正确性。伊拉克“真主旅”将继续支持“巴勒斯坦事业”。“真主旅”当天还称，该武装一名驻叙利亚大马士革的安全顾问当天遭以军袭击身亡。（央视新闻）
19:33:52|【杨元庆谈人工智能如何赋能制造业发展】20日开幕的2024世界制造业大会上，联想集团董事长兼CEO杨元庆提出，去年以来，生成式人工智能、大模型技术飞速发展，为制造企业的智能化进程提供了催化剂和加速器。对于人工智能如何赋能制造业发展，杨元庆以联想在合肥的联宝工厂为例，该厂通过“端-边-云-网-智”技术架构所支撑的智能化供应链运营管理系统，做到了智能需求预测、智能排产、智能制造、智能产线维护、智能质检、智能物流、智能能耗管理。工厂每天需要处理 5000 多笔订单，80%以上都是小于5 台的个性化定制需求，日计算物料约2.6亿颗，复杂性巨大。原来每天人工排产需要6小时左右，智能化后每天的排产时间缩减到1.5分钟，产量提升23%。（国是直通车）
15:37:10|【CFTC：截至9月17日当周 投机者将COMEX黄金净多头头寸增加25920份合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月17日当周，投机者将COMEX黄金净多头头寸增加25,920份合约，达到252,628份。投机者将COMEX白银净多头头寸增加15,222手，达到42,312手。投机者将COMEX期铜净多头头寸增加4,719手，达到22,338手。
15:36:54|【美联储官员哈克：就业和通胀面临的风险更为平衡】 美国费城联储银行行长帕特里克·哈克（Patrick Harker）当地时间9月20日表示，他认为美国劳动力市场和通胀面临的风险大致平衡。哈克表示，“我们的就业和通胀双重使命之间的风险更加平衡，这就是为什么我们已经开始降低利率的进程。”哈克说，存在着通胀可能停滞的一些风险，希望确保这种情况不会发生，希望回到2%。另外还有劳动力市场走软的风险。
15:18:17|【西井科技启动A股IPO】 据证监会官网9月19日披露，上海西井科技股份有限公司在上海证监局进行辅导备案登记，辅导机构为中国国际金融股份有限公司，行业分类为C39计算机、通信和其他电子设备制造业。西井科技成立于2015年，是一家工业与物流行业人工智能解决方案服务商。作为国内首批基于正向自研无人驾驶重卡的公司之一，其场景现已覆盖海港、陆港、制造工厂等货运物流，产品及服务落地全球20个国家和地区。
13:50:34|【ICE美元指数本周累跌约0.4%】 周五（9月20日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.12%，报100.738点，本周累跌0.37%，9月18日美联储宣布降息50个基点后跌至100.215点，随后在19日反弹至101.474点。彭博美元指数涨0.14%，报1223.93点，本周累跌0.18%，期间交投区间为1230.66-1217.30点。
13:17:55|【现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金上涨1.36%，报2621.88美元/盎司，本周累涨1.71%。COMEX黄金期货涨1.25%，报2647.4美元/盎司，本周累涨1.41%。现货白银涨1.27%，报31.1775美元/盎司，本周累涨1.49%。COMEX白银期货涨0.23%，报31.495美元/盎司，本周累涨1.35%。
11:38:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月17日当周，原油投机者将WTI净多头头寸增加31,338手，降至91,079手。 截至9月17日当周，股票基金经理将标普500芝商所净多头头寸增加36,522手，至1,021,562手。将标普500芝商所净空头头寸增加108,938手，降至362,306手。 截至9月17日当周，投机者将四大NYMEX和ICE市场的天然气净多头头寸增加3,767手，至57,022手。
10:31:20|上海黄金交易所黄金T+D 9月20日（周五）晚盘收盘上涨0.86%报589.94元/克； 上海黄金交易所白银T+D 9月20日（周五）晚盘收盘下跌0.37%报7439.0元/千克。
09:43:31|【扎波罗热核电站所在城市遭乌无人机袭击 核电站安全受威胁】扎波罗热核电站当地时间9月20日发布消息称，当天傍晚，扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市再度遭到乌军无人机袭击，扎波罗热核电站安全受到威胁。核电站方面称，因乌军无人机袭击，扎波罗热核电站附近“黎明”变电站的变压器受损。该变电站为核电站的基础设施供电，袭击变电站对核电站的安全构成潜在风险。目前，扎波罗热核电站工作人员已采取一切必要措施，确保核电站安全运行。核电站基础设施的备用供电方案已经启动。所有安全参数都在可控范围之内。核电站场区和监测区的背景辐射正常。（央视新闻）
09:03:37|美联储理事鲍曼：经济依然强劲，劳动力市场接近充分就业，我对劳动力市场数据的解读变得更加不确定，这主要是由于测量方面存在挑战以及评估移民影响的困难，尊重并欣赏同事们倾向于采取更大幅度减息的意见，仍然致力于与他们合作，确保政策适当定位，以实现双重使命目标。
09:03:01|美联储理事鲍曼：我们尚未实现通胀目标，相信美联储正在以适度的步伐向更中性的政策立场迈进，将确保在将通胀率恢复至2%的目标上取得进一步进展，这种做法（以适当步伐降息）将避免不必要地刺激需求。
09:02:34|美联储理事鲍曼表示，在9月会议上同意重新调整联邦基金利率水平是合适的，但更倾向于首次实施较小幅度的降息。担心美联储更大规模的政策行动可能被过早解读为对抗击通胀的胜利宣言。
09:02:03|【以军确认在贝鲁特南郊袭击行动中打死黎真主党高级指挥官】以色列国防军当地时间20日晚间在一份声明中确认，以军在黎巴嫩贝鲁特南郊的袭击行动中打死黎真主党高级指挥官。（央视新闻）
07:47:50|美国短期利率期货上涨，因为美联储的沃勒指出了通胀过低的风险，反映出对美联储更大幅度降息的押注增加。
07:45:13|现货黄金上涨1.38%，刷新历史高位至2622.79美元/盎司。COMEX黄金期货维持不到1%的涨幅，暂报2640.80美元，美股盘前曾涨至2644.90美元创历史新高。
07:44:29|美国国债收益率回落，美联储理事沃勒表示可能支持再次降息50个基点。
07:42:53|美联储理事沃勒：通胀可能会再次逆转，但我更有信心让它走上正轨，我们不能让通货膨胀率太低。
07:42:02|美联储理事沃勒：（当被问及未来的风险时）通货膨胀率比想象的要低，比7月份更担心这个问题；还有一些公司告诉我，他们现在没有太大的定价权，工资通胀正在下降；通胀可能比我们预期的要低。
07:40:18|美联储理事沃勒：尽管经济状况良好，我们仍在降息，这并不是说我们落后于形势，我们在做决策时始终不考虑政治因素。
07:38:45|美联储理事沃勒：我们确实有行动的空间，这就是我们在2025年之前发出的信号，我们认为未来6-12个月有很大的下调空间。
07:37:00|美联储理事沃勒：如果通胀数据逆转，可能需要暂停，目前我们完全依赖数据。
07:36:15|美联储理事沃勒：有几种情景将决定降息的速度，这将取决于数据。如果数据表现良好，可以想象在下次会议或接下来的两次会议上降息25个基点，甚至可以做得更多。
07:35:29|美联储理事沃勒：通胀数据促使我支持降息50个基点。预计8月份个人消费支出（PCE）将非常低 。核心个人消费支出指标运行在我们的目标之下。
07:34:38|【黎巴嫩公共卫生部：以军袭击贝鲁特南郊 已致9死59伤】当地时间20日，黎巴嫩公共卫生部表示，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的空袭已致9人死亡、59人受伤，其中8名伤者伤势严重。以色列国防军当天发表声明称，以军在贝鲁特开展了一次“定点袭击”。以色列媒体报道称，遭袭地点有黎真主党的一个据点。以军袭击目标是黎巴嫩真主党一名高级官员易卜拉欣·阿基勒，他是黎巴嫩真主党最高军事机构圣战委员会的成员。（央视新闻）
07:34:06|美联储理事沃勒：（在被问及50个基点的降息时表示）这是合适的数字。我在两周前的讲话中提到降息25个基点是个不错的选择，但也对50个基点持开放态度。
07:28:59|伊朗驻黎巴嫩大使馆谴责“以色列越过所有边界的疯狂行为”。
07:17:36|【约20枚火箭弹从黎南部射向以北部地区】当地时间20日下午，在黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军袭击事件发生后，约20枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区。以色列国防军称，至少有一半火箭弹被以军防空系统拦截。暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
07:05:58|欧洲央行行长拉加德：通胀率将在2025年下半年回到2%的目标水平。未来的不确定性仍然很大。通胀冲击的消退“是显著的”。央行必须为通胀时期更多的动荡未雨绸缪。
07:01:40|欧洲央行行长拉加德：通胀率将在2025年下半年回到2%的目标水平。
06:59:40|【黎巴嫩看守政府总理谴责以军空袭贝鲁特南郊】 当地时间20日下午，在黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以军空袭后，黎巴嫩看守政府总理米卡提表示，以色列的袭击行为表明他们“不重视任何人道主义、法律或道德考量”。以色列国防军20日发表声明称，以军在贝鲁特开展了一次“定点袭击”。以色列媒体报道称，遭袭地点有黎真主党的一个据点。以军袭击目标是黎巴嫩真主党一名高级官员易卜拉欣·阿基勒，他是黎巴嫩真主党最高军事机构圣战委员会的成员。（央视新闻）
06:50:14|【一图读懂：全球降息潮汹涌】英美欧央行降息巨轮扬帆，加拿大央行年内已降息三次。（第一财经）
06:42:02|黎巴嫩真主党表示，它再次使用喀秋莎火箭袭击了位于以色列北部地区的主要情报总部，该总部“负责暗杀”。
06:38:20|【以军空袭黎巴嫩首都致数十人死伤】当地时间9月20日下午，北京时间晚上，以军战机空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。据黎巴嫩公共卫生部消息，袭击已造成8人死亡，约50人受伤。黎巴嫩媒体报道称，死伤者中包括多名儿童。黎巴嫩看守政府总理米卡提表示，这次袭击表明，“以色列丝毫不考虑任何人道、法律或道德因素”。 以色列军方目前已证实发动了这次空袭，并称这是一次“精准打击”。以色列媒体称，以军出动F-35战机，对贝鲁特南郊一栋楼房发射多枚导弹。据以色列媒体报道，以军袭击目标为黎巴嫩真主党武装特别行动小组负责人、精锐部队“拉德万部队”指挥官易卜拉欣·阿基勒。据称此人被视为黎巴嫩真主党军事领导人舒库尔的“接班人”。今年7月30日，以军战机空袭贝鲁特南郊，造成舒库尔和多名平民死亡，另有数十人受伤。 消息人士称，以色列军方目前推测阿基勒可能已经死亡。（CCTV国际时讯）
06:36:30|【以色列北部响起防空警报 黎真主党称发动火箭弹袭击】当地时间20日下午，在黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以军空袭后，以色列北部上加利利等多个地区响起防空警报。随后，黎巴嫩真主党方面承认对以色列北部发射火箭弹，称袭击的目标是以军的米沙尔基地、艾因泽蒂姆基地、梅隆基地等，回应当天稍早前以军在贝鲁特南郊发动的定点袭击行动。以色列战机20日袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊一座公寓，造成多人死伤。（央视新闻）
06:35:04|【一图盘点：超级央行周落幕】美联储决议重磅出击，英国日本“按兵不动”。（第一财经）
06:32:10|【黎真主党向以色列北部发射火箭弹】当地时间今天（9月20日）下午，在以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊后，以色列北部上加利利等多个地区响起防空警报。以色列媒体称，黎巴嫩方向有数十枚火箭弹袭来。黎巴嫩真主党随后证实对向以色列北部发射火箭弹，称袭击目标是以军的米沙尔基地、艾因泽蒂姆基地、梅隆基地等，以回应以军对贝鲁特南郊的袭击。（CCTV国际时讯）
06:20:27|交易员削减了对英国央行降息的押注，预计11月份降息幅度将低于25个基点。
06:14:38|伊朗最高领袖办公室主任表示，德黑兰将“很快”就以色列7月31日刺杀哈马斯政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚一事作出回应。
06:14:33|【以色列总理因该国北部安全局势缩短访美行程】当地时间20日，以色列总理办公室表示，鉴于以色列北部边境地区的安全局势，以总理内塔尼亚胡将缩短其访问美国的行程。据悉，内塔尼亚胡的访问将持续四天，而非此前计划的五天。他将于9月25日从以色列出发。以总理办公室还表示，内塔尼亚胡将于9月27日在联合国大会上发表讲话。
06:12:48|【美国银行：美联储目前更关注就业数据 下周PCE重要性或不比从前】美国银行分析师在一份报告中称，在美联储表明其更关注美国就业市场疲软后，下周的通胀数据可能会退居次要地位。继本月早些时候温和的CPI和PPI数据之后，8月份个人消费支出通胀将于下周五公布。美国银行预计月度增长率为0.1%，低于7月份的0.2%。每周申请失业救济人数将于周四公布。美银经济学家表示：“我们仍然认为，鸽派的美联储和有弹性的经济相结合，将导致收益率曲线更陡峭，包括更陡峭的盈亏平衡曲线。”
05:55:19|【美国SOFR骤降至4.82%，有效联邦基金利率也骤降至4.83%】据美国纽约联储数据，上个交易日（9月19日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.82%，之前一天报5.38%。12月24日SOFR和两年期（美国国债）期货头寸激增。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报5.33%。
05:37:45|【民政部发布关于深入开展新时代“银龄行动”的指导意见】民政部发布关于深入开展新时代“银龄行动”的指导意见。意见提出，加大部委系统、省际“银龄行动”援助力度，广泛动员教育、科技、农业、文化、卫生健康、体育等领域的老年知识分子参与。把“银龄行动”融入东西部协作和省域内区域协调发展，引导老年知识分子助力欠发达地区经济社会发展。积极开展需求调研，动态更新需求，精准确定援助对象、援助规模、援助形式。贯通“银龄行动”各环节，构建供给和需求反馈机制，推动需求牵引供给、供给创造需求。
05:33:41|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊造成至少5人死亡】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列战机20日袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊一座公寓，造成至少5人死亡。（新华社）
05:17:43|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声，以军称开展“定点袭击”】 当地时间9月20日下午，黎巴嫩首都贝鲁特南郊传出爆炸声。以色列国防军发表声明称，其在贝鲁特开展了一次“定点袭击”，并称后续将公布更多细节。（央视新闻）
05:17:31|【以军空袭加沙地带中部一所房屋 已致8死4伤】当地时间20日，以军战机轰炸加沙中部努赛赖特难民营西部一所房屋，造成至少8人死亡，另有4人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
05:13:48|现货黄金短线走低7美元，现报2610.49美元/盎司。
05:02:35|消息人士：以色列袭击了贝鲁特南郊真主党关键设施的周围。
05:00:46|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.95%，沪银涨1.31%，沪铝跌0.45%，铁矿跌1.38%，螺纹跌近1%，玻璃跌1.34%，原油跌0.65%，橡胶跌0.47%，纯碱跌1.33%。
05:00:07|美联储数据显示，9月19日，美国有效联邦基金利率为4.83%，交易额为900亿美元，而9月18日为5.33%，交易总额为1020亿美元。
04:58:42|据半岛电视台：贝鲁特南郊区传出爆炸声。
04:54:59|消息人士：以色列空袭黎巴嫩首都南部郊区。
04:20:09|路透调查：107位经济学家中有86位认为美联储将在11月和12月分别降息25个基点，至4.25%-4.50%，到2025年底，美联储将把联邦基金利率下调至3.25%-3.50%。
04:14:18|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐跌，“三巫日”今晚驾到。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500指数期货跌0.23%，纳指期货跌0.36%。③德国DAX指数跌0.71%，英国富时100指数跌0.84%，法国CAC40指数跌0.82%，欧洲斯托克50指数跌0.75%。④WTI原油跌0.39%，报70.88美元/桶。布伦特原油跌0.39%，报74.59美元/桶。⑤“美国通胀吹哨人”警告：美联储降息幅度可能不及点阵图。⑥美联储意外降息50基点，凯雷预警：通胀风险抬头，4.5%或成新常态。⑦阿里巴巴盘前涨超1%，管理层看好生成式AI的发展。⑧耐克美股盘前大涨近7%，消息面上，资深元老埃利奥特·希尔出任新CEO。⑨联邦快递美股盘前大跌逾12%，公司下调了本财年的收入和利润指引。
04:05:23|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报2640.80美元/盎司。
02:59:59|【以色列北部加利利湖一带遭大量火箭弹袭击】记者手机安装的预警系统显示，以色列北部加利利湖一带20日午间频繁拉响防空警报。以色列媒体报道说，这一地区遭到大量来自黎巴嫩真主党的火箭弹袭击。社交网络上发布的视频显示，加利利湖附近采法特等地空中频繁出现爆炸，以军动用“铁穹”防空系统拦截来袭的火箭弹。以色列国防军20日上午发表声明，呼吁以北部及以方占领的戈兰高地的社区民众停留在防空洞附近，避免外出和聚集活动。（新华社）
02:50:38|【美国银行建议买进债券和黄金 美联储降息后的股市荣景激起泡沫风险】激起泡沫的风险，债券和黄金成为抵御经济衰退或新一轮通胀的对冲工具。 这位策略师表示，股市目前预期美联储会进一步宽松，且标普500指数到2025年末的获利增长率约为18%。Hartnett在一份报告中写道，投资者被迫追涨。尽管如此，他警告说，“泡沫风险”正在卷土重来，并建议逢低买进债券和黄金。该策略师还表示，在经济软着陆的情况下，美国以外的股票和大宗商品是好标的，后者是对冲通货膨胀的手段。Hartnett表示，国际股票价格较便宜且开始跑赢美股。
02:33:28|【以色列北部等地拉响防空警报】当地时间今天（9月20日）中午，以色列北部上加利利等地区以及其非法占领下的叙利亚戈兰高地多地拉响防空警报。据以色列媒体报道，约60枚火箭弹从黎巴嫩方向袭来，以军防空系统进行了拦截。（CCTV国际时讯）
02:13:55|据卡塔尔半岛电视台20日报道，以色列北部部分地区响起防空警报。（新华社）
02:13:06|以色列国防军：以色列北部拉响警笛。
01:30:44|【黄金股盘前普涨 现货黄金突破2610美元续创新高】DRDGOLD、哈莫尼黄金、金罗斯黄金均涨2%，金田涨1.97%，巴里克黄金涨超1%。消息上，由于美联储四年来首次降息提振了黄金和白银价格。现货黄金今日午后突破2610美元/盎司，最高报2612.44美元/盎司续创历史新高，目前涨0.8%暂回到2610美元下方。
01:23:22|【人民币对美元即期汇率升破7.05，8月至今已升值2.4%】9月20日，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场盘中分别升破7.05和7.04关口。9月20日，人民币对美元即期汇率先后升破7.06、7.05关口，盘中最高升值至7.0420，较前一交易日升值240点，16时30分人民币对美元即期汇率收于7.0552，较上一交易日上涨108个基点，续创去年5月底以来的新高。这是人民币对美元即期汇率连续第四个交易日升值，4个交易日的累计升幅接近1%。离岸市场上，9月20日，人民币对美元汇率升破7.04关口，最高至7.0388，升幅一度超过300点。今年以来，人民币对美元即期汇率累计升值了0.5%，人民币对美元中间价升值了0.26%。其中，在美元指数走低的带动下，8月以来，人民币对美元即期汇率升值近2.4%，人民币对美元中间价升值近1%，同期，美元指数下跌了3.6%。（澎湃新闻）
01:19:26|【黎巴嫩寻呼机爆炸前夕 以防长告知美国“行动在即”】 一些美国官员当地时间9月19日披露，以色列国防部长约亚夫·加兰特17日与美国国防部长劳埃德·奥斯汀通话，告知后者“一场军事行动即将在黎巴嫩发生”。当天，黎巴嫩发生大规模寻呼机爆炸事件；次日，又发生对讲机爆炸事件，合计已造成30多人死亡、约3000人受伤。黎巴嫩政府和真主党指认以色列策划爆炸事件，以色列至今没有公开回应。(央视新闻)
01:12:49|【欧盟将宣布为乌克兰提供350亿欧元援助】据报道，三名知情人士表示，欧盟委员会计划周五宣布向乌克兰提供350亿欧元贷款，这是七国集团计划的一部分，该计划旨在以冻结俄罗斯国有资产的未来利润为担保，筹集500亿美元资金。如果美国在后期向乌克兰提供贷款，乌克兰最终获得的欧盟贷款份额将会减少。
01:11:43|【专家：美联储在临近大选之际刺激经济可能招致政治“反噬”】美联储一直坚称自己更愿意与政治保持距离，但它在事关重大的选举前几周采取了大胆的举措来提振经济。沃顿商学院研究央行的副教授克里斯蒂娜•帕拉琼•斯金纳表示：“风险在于，降息将改善经济，而这会让很多非专业人士觉得，美联储正试图在大选前改善经济，以帮助其中一位候选人获胜。”美联储的举动已经招致了一些批评。共和党候选人特朗普暗示美联储可能在“玩弄政治”，以他过去的标准来看，这是一个相当温和的批评。
01:06:28|黎巴嫩媒体报道称，以色列对黎巴嫩南部进行新的空袭。
00:58:00|【贝伦贝格：黄金矿商在2024年和2025年的收益可能会超出市场预期】贝伦贝格银行分析师在一份研究报告中写道，随着金价看起来可能保持在当前水平，黄金矿商在2024年和2025年的收益可能会超出市场预期。分析师称，地缘政治冲突、鸽派美联储以及去美元化讨论升温等因素持续支撑金价。他们表示：“此外，我们相信，优质黄金品牌不仅会产生强劲的自由现金流，还会增加股东回报。”
00:50:51|【植田和男记者会上言辞谨慎 日元看涨希望遭打击】对于原本寄望日本央行行长植田和男发出鹰派基调的交易员来说，周五的这场新闻发布会令他们大失所望，这也打击了日元上涨的希望。日本央行上午如预期维持利率不变，但分析师和交易员的目光更多集中在行长植田和男下午的新闻发布会上。分析师们在会议之前曾表示，植田和男若发表鹰派言论，那么可能会给日元带来提振。然而，植田和男却表现出并不急于加息的姿态，称通胀上行风险正在减弱。
00:49:40|俄罗斯方面指出，它在白俄罗斯拥有战术核武器，称基辅和西方如果追求“挑衅性情景”，将面临“灾难性后果”。
00:42:19|俄罗斯方面表示，如果西方国家停止向乌克兰供应武器和支持“恐怖活动”，这将是一个信号，表明它希望通过外交手段解决问题。
00:41:10|【“现代特洛伊木马”出现 以色列成立“空壳公司”特制寻呼机】黎巴嫩多地接连发生的通信设备爆炸事件，造成大量人员伤亡。《纽约时报》援引了解这次行动的三名以色列情报人员的话称，早在真主党领导人纳斯鲁拉决定扩大寻呼机使用之前，以色列方面就建立了冒充国际寻呼机生产商的空壳公司，其中包括此前媒体报道的位于匈牙利的BAC公司。以色列至少还成立了另外两家空壳公司。这些公司虽然也会对一些普通客户接单，但其真正的客户只有真主党。面向真主党的寻呼机也都是单独生产的，电池中掺了爆炸性物质PETN，也就是季戊四醇四硝酸酯。在《纽约时报》看来，“这些特制的寻呼机，就是以色列制造的现代特洛伊木马。”（央视新闻）
00:24:43|【黄金价格再创新高 市场仍在消化美联储利率前景】金价触及纪录新高，在美联储本周启动货币宽松周期后，市场仍在消化利率前景。现货黄金周五一度上涨0.8%至每盎司2,607.07美元，美联储周三大幅降息50基点导致美元走弱，这对金价构成支撑。此次降息被视为政策转向的一个大手笔开端，美联储主席杰罗姆·鲍威尔称此举是为了确保美国劳动力市场继续保持韧性，并防止经济进一步疲软。不过，围绕经济放缓的担忧依然存在，联邦快递和Skechers U.S.A. Inc.等美国大型公司本周发布了有关业绩逊于预期和需求疲软的警告。
00:21:14|俄罗斯方面表示，乌克兰总统泽连斯基的和平方案与解决冲突无关。如果西方停止向乌克兰提供武器并停止资助“恐怖活动”，这将是一个信号，表明西方希望通过外交手段解决问题。
00:14:16|【裕信银行：美国及其他国家利差预期收窄 美元跌势料将有限】美联储周三决定降息50个基点后，美元下跌，但裕信银行表示，由于美国和其他国家降息预期之间的差距缩小，美元下跌幅度有限。“具体来说，市场目前预计，到2024年12月和2025年7月，美联储将分别比欧洲央行多降息约30个基点和45个基点，而投资者在本周（美联储）决议之前，预计美联储的降息幅度将比欧洲央行大得多，”裕信银行分析师在一份报告中表示。
