23:31:12|【以军结束对伊朗军事打击 “三波袭击”目标曝光】以色列国防军26日说，以军已完成对伊朗多个地区军事目标的“精准和定点打击”，以空军战机已安全返回以色列。以色列媒体报道称，此次以军针对伊朗的军事打击主要分为三波，打击目标为伊朗的军事目标等。第一波袭击主要针对伊朗防空系统和雷达设施，伊朗首都德黑兰、卡拉季和伊斯法罕等几个伊朗主要城市传出爆炸声。随后，在第二波和第三波袭击中，以军攻击范围扩大到其他目标，其中包括伊朗的导弹基地和无人机生产设施。（央视新闻）
23:28:09|【国内“公跨铁”最长连续转体桥群完成转体】10月26日，在滁合周高速公路合肥段上跨铁路工程施工现场，随着最后一座长184米的转体桥逆时针旋转81.7度，与之前就位的三座转体桥实现精准对接，国内“公跨铁”最长连续转体桥群完成转体，为滁合周高速公路全线建成通车奠定坚实基础。（新华社）
22:11:39|【谷歌报告称76%的开发者依赖AI工具完成编写、解释代码等任务】谷歌于 10 月 23 日发布 2024 年 DevOps 状态报告，称超过 75% 的开发者和 IT 专业人士依赖于人工智能（AI）来处理至少 1 项日常专业任务。谷歌云（Google Cloud）的 DevOps 研究与评估（DORA）团队调查全球近 3000 名技术专业人士，表明越来越多的人开始使用 AI 技术。
22:00:41|【iOS 18.2据悉将于12月发布】据知名科技记者Mark Gurman称，苹果公司已经确认iOS 18.2将于12月发布，这一版本的系统包括对非美国英语地区的支持，这些地区的苹果网页上目前显示“Apple Intelligence将于12月发布”。
21:52:13|【“没有美国支持，袭击就不可能发生”】据卡塔尔半岛电视台网站10月26日报道，美国智库“即刻为阿拉伯世界争取民主”组织宣传主任拉伊德·贾拉尔表示，如果没有拜登政府对以色列盲目的军事和政治支持，以色列对伊朗的袭击就不可能发生。 报道称，贾拉尔说：“过去几周来，我们看到美国向以色列输出大批军事装备，包括‘萨德’反导系统。在我看来，这是此次袭击最重要的情况：美国的盲目支持使以色列能够继续在本地区各地交战。” 贾拉尔说：“没有美国的支持，这次袭击就不可能发生。”（参考消息）
21:24:40|【哈里斯得州集会掀热潮 特朗普再提税收计划】据报道，在距离美国大选还剩11天，美国副总统哈里斯在得州举行了竞选集会，这场集会吸引了3万人进场观看，是她的竞选活动中人数最多的一次。出席活动的还有美国传奇歌手威利·纳尔逊，美国流行音乐巨型碧昂丝。碧昂斯在台上表示，美国正处于“历史的边缘”，“是时候唱一首新的歌了”，然后将哈里斯介绍到台上。哈里斯就堕胎问题发表了讲话，并表示“势头在我们这边”。与此同时，美国前总统特朗普在密歇根州的集会上晚了三个小时才开始讲话，他称是因为录制播客而迟到。特朗普称哈里斯众星云集的集会是“外出聚会”，无视国际动荡。他说：“没有人管事了。拜登睡着了。卡玛拉正在和碧昂丝一起参加舞会。”报道称，特朗普在录制的播客中表示，他将对取消所得税持开放态度，同时将推动他的全面关税计划。
20:43:38|据澳大利亚广播公司ABC：澳大利亚悉尼贝林布拉公园发生轻型飞机坠毁事故，确认三人遇难。
18:06:17|【国内金饰价格升至813元/克】国内黄金饰品价格再度回升，维持高位，周大福、老凤祥等多家金店黄金饰品报价813元/克，较昨日上涨7元/克。
15:50:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.02吨，当前持仓量为889.78吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少63.81吨，当前持仓量为14873.07吨。
15:30:38|【以色列对伊朗发动报复性袭击】两名知情人士称，以色列当地时间周六凌晨开始对伊朗发动袭击，以报复伊朗10月1日发动的大规模弹道导弹袭击。伊朗国家电视台报道，包括德黑兰在内的几个地区发生了爆炸。美国和以色列官员相信伊朗将作出军事回应，但希望这将是有限的，并使得这两个对手打破针锋相对的循环。在以色列可能袭击伊朗之前，美国军方在过去几周增加了在该地区的兵力。美国官员说，这样做的目的是阻止伊朗作出回应，并帮助以色列防御伊朗的另一轮导弹袭击。
15:07:10|【美国大选进入白热化 投机交易员自8月以来首次做多美元】投机交易员两个月来首次押注美元走强。头寸的调整正值距离美国大选还有两周时间。美国商品期货交易委员会(CFTC)发布的最新数据显示，对冲基金、资产管理公司和其他投机者在截至10月22日当周持有约92亿美元的美元多头头寸。这是自8月以来首次出现净多头。衍生品交易员在10月大幅撤回看空美元的押注，因为一系列强于预期的经济数据报告减弱了对美联储大幅降息的预期，并且在美国大选临近之际避险资产受到追捧。在下周关键美国经济数据发布前，“鉴于当前美国前景强劲，做空美元有风险，”Brown Brothers Harriman全球市场策略主管Win Thin表示。“数据扭曲的空间很大，但总体而言经济依然强劲。”
15:04:45|【伊朗首都德黑兰附近连续传出多次爆炸声】总台记者当地时间26日凌晨获悉，伊朗首都德黑兰附近连续传出多次爆炸声。（央视新闻）
14:38:44|【IMF警告：美中贸易和关税紧张局势“将让所有人付出代价”】 本周，国际货币基金组织（IMF）和世界银行集团在华盛顿召开秋季年会。据彭博社25日报道，美国未来对华可能施加的关税“笼罩”着这场会议，不少参会人士担忧，关税升级将损害全球贸易。IMF第一副总裁吉塔·戈皮纳特更是在接受美国消费者新闻与商业频道采访时警告称，中美贸易和关税紧张局势“将让所有人付出代价”。（环球时报）
14:10:36|【美元指数本周累涨0.8%，日元累跌1.9%一度叠穿153日元】 周五（10月25）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报104.317点，本周累涨0.80%，10月23日涨至104.570点之后，一度回吐涨幅。美元兑日元上涨0.32%，报152.31日元，本周累涨1.90%，10月23日曾涨至153.19日元。
13:42:58|【CFTC：投机交易员自8月份以来首次做多美元】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，10月22日当周，对冲基金、资产管理公司、以及其他投机者持有大约92亿美元多头头寸，是8月份以来首次出现单周净多头。
13:00:45|【黄金价格本周创历史新高，随后回吐涨幅，现货金本周累涨超0.9%】周五（10月25）纽约尾盘，现货黄金上涨0.42%，报2747.56美元/盎司，本周累计上涨0.95%，北京时间10月23日16:42刷新历史高位至2758.49美元，行情随后急转直下，23:24跌至2708.83美元（期内最低位）。现货白银涨0.14%，报33.7188美元/盎司，本周大致持平，10月23日“高开”涨34.9025美元创2012年10月份以来最高位之后，随后回吐涨幅，10月25日跌至33.0890美元。
12:40:34|当地州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰中部城市第聂伯的住宅楼，导致火灾，伤亡情况尚未公布。
12:27:32|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，10月22日当周，对冲基金、资产管理公司、以及其他投机者持有大约92亿美元（美元外汇）多头头寸，是8月份以来首次出现单周净多头。至统计数据的截止日期，距离美国大选还有两周时间。
11:49:40|【机构：在下周重要数据公布前，美联储按兵不动的可能性缩小】投资者预期美联储下次会议维持利率不变的可能性降低，而定于下周公布的通胀和就业数据仍可能改变预期。据CME美联储观察，定价美联储维持利率不变的概率从本月早些时候的近20%降至2%。多数人押注美联储将降息25个基点。9月PCE数据将于下周四公布，10月就业数据将于下周五公布。物价数据显示，通胀持续但并不过热。就业数据则可能会受到飓风和罢工的一次性影响。
11:44:21|【俄财政部：许多国家已在寻找替代美元的货币并将会积极使用它们】俄罗斯财政部副部长伊万·切别斯科夫表示，许多国家已在寻找替代美元的货币，在这些货币出现时，这些国家将会积极使用它们。
11:38:05|【以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】当地时间10月25日，以军当晚对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行了空袭。当天稍早前，以色列国防军发布通告，呼吁位于贝鲁特南郊达希耶的三栋建筑附近的黎巴嫩平民撤离。（央视新闻）
11:30:10|【CFTC：投机者所持COMEX黄金净多头头寸创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月22日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,805手合约，至242,089手合约，创三周新高；空头绝对值降至15,870手合约，创八周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至47,360手合约，创两年新高，空头绝对值降至9,366手合约，创逾两个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至25,348手合约，创五周新低；多头绝对值升至75,391手合约，空头绝对值升至50,043手合约，创逾两个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至25,067手合约，创逾两年新高。所持NYMEX钯金净空头头寸降至5,419手合约。
11:07:48|【2/10年期美债收益率本周累涨将近16个基点】周五（10月25）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率短线拉升，日内整体涨超3个基点，报4.2419%，最近三个交易日持续上探7月24日顶部4.2897%，本周累计上涨约15.70个基点，10月21-22日显著拉升后高位震荡。两年期美债收益率涨约2.80个基点，报4.1067%，逼近8月1日顶部4.2964%，本周累涨15.63个基点，期内持续震荡上行，10月21日和25日的涨势明显。02/10年期美债收益率利差涨0.381个基点，报+13.320个基点，本周大致持平，10月23日曾涨至+19.157个基点。
10:55:04|市场消息：不久前，德黑兰的一座属于伊朗安全机构的大楼发生爆炸。
10:33:24|【El-Erian：金价飙升反映出金融机构追求美元之外的多元化】剑桥大学王后学院院长Mohamed El-Erian表示，金价刷新纪录高位，反映出全球金融机构正在刻意推动美元以外的多元化。金价周三攀升至2,758.49美元附近的纪录新高，投资者关注未来几周的关键宏观风险，从中东持续动荡的局势到美国大选。今年以来金价上涨了32%，超出标普500指数23%的涨幅。“当我们试图将今年黄金的走势与利率、美元等传统金融和经济变量联系起来时，会发现这种关联已经破裂，”剑桥大学王后学院院长El-Erian周五表示。他补充说这种“长期”走势可归因于两个基本面驱动因素。“其中之一是全球央行缓慢地进行美元以外的多元化储备，”他表示，“另一个是支付系统缓慢走向美元之外的多元化。
10:21:03|【美国中央司令部：多架美空军F-16战机已抵达中东】美国中央司令部当地时间10月25日通过社交媒体平台表示，多架美国空军F-16战斗机已经从德国抵达中东。中央司令部称，驻扎在德国斯潘达勒姆空军基地的第480战斗机中队的美国空军F-16战机抵达美国中央司令部责任区。
10:09:30|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.26%。
09:40:54|【分析师：黄金交易更加谨慎，反映出美国数据好于预期】高级市场分析师Samer Hasn表示，黄金交易更加谨慎，反映出美国数据好于预期，缓解了经济不确定性，重启了中东停火谈判。Hasn在一份报告中表示，在下周大量美国经济数据开始落地之前，黄金可能会横盘整理。这些数据应该能更清楚地说明美国降息的未来路径。较高的利率通常会抑制投资者对无息金条的热情。分析师补充道，市场目前预计，在今年剩余时间内，有95%的可能性会两次降息25个基点。
08:21:46|【汇丰分析师：2025年底金价可能会下跌】汇丰（HSBC）贵金属分析师表示，美国大选和地缘政治风险可能会在近期乃至2025年进一步推高金价，但高价格和供应增加的影响应会在明年晚些时候结束金价的涨势。汇丰银行（HSBC）在一份研究报告中说，黄金正享受着几股强劲的推动力，这种势头应该会持续到明年。他们写道：“我们的贵金属分析师认为，黄金已经进入了一个新的价格模式，在地缘政治风险和经济不确定性引发的‘避险’需求等多种看涨因素的支撑下，金价可能会保持在每盎司2200美元以上。”不断增加的财政赤字也刺激了黄金需求。全球货币宽松以及进一步宽松的预期增加了对黄金的投机性需求。”
08:19:44|【波音工人罢工或导致10月美国非农就业岗位减少逾3万个】美国政府周五公布的数据显示，波音工厂工人罢工可能导致美国10月非农就业岗位减少约3.3万个。美国劳工部的月度罢工报告显示，在10月员工调查期内，波音在加利福尼亚州、俄勒冈州和华盛顿州的工厂有3.3万名员工处于停工状态。另外，国际机械师和航空航天工人协会中的5,000名会员也在堪萨斯州的德事隆罢工。该协会代表波音工厂的工人。报告还显示，加利福尼亚和夏威夷的希尔顿、凯悦和万豪酒店及汽车旅馆有 3,400 名工人罢工。
08:18:23|【贵州茅台前三季度营收超1200亿元 “茅台酒”收入首破千亿元】10月25日晚，贵州茅台发布2024年三季度业绩报告。今年1—9月，公司实现营业收入1207.76亿元，同比增长16.95%；实现归属于上市公司股东的净利润608.28亿元，同比增长15.04%。其中，茅台酒前三季度收入首次突破千亿元，达到1011.26亿元，同比增长15.88%，在主营业务收入中占比超八成。（每经）
08:01:47|市场消息：美国向沙特阿拉伯提供防御性保证，以防伊朗发动袭击。
07:30:06|SC原油期货直线拉升，现涨近2%，报546.7元/桶。
07:29:04|布伦特原油期货主力刚刚突破76.00美元/桶关口，最新报76.03美元/桶，日内涨2.00%；美无铅汽油期货主力刚刚突破2.0400美元/加仑关口，最新报2.0420美元/加仑，日内涨2.49%。
07:28:21|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到2.01%，报71.60美元/桶。
07:17:43|美国政府数据显示：罢工的波音工厂工人可能导致十月份美国非农就业人数减少3.3万。美国10月份共有4.14万名新工人罢工，其中包括波音、泰克斯特龙和三大连锁酒店。
07:05:31|安联首席经济顾问El-Erian：金价飙升是由于美元多元化所推动。
06:18:05|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.3%，此前预计为3.4%。
06:03:47|【以色列报复伊朗计划遭泄露推迟 伊朗称将发射千枚导弹应对】涉及以色列报复伊朗潜在计划的所谓绝密文件在社交媒体被泄露。有媒体报道指出，相关文件泄露后，以色列已推迟行动计划。伊朗官员称，如果以色列打击伊朗的石油、能源设施或核设施，或者对伊朗高级官员展开暗杀，伊朗必将展开报复。报道称，伊朗考虑的应对措施包括向以色列发射多达1000枚弹道导弹。
06:00:15|美国10月一年期通胀率预期终值 2.7%，预期2.9%，前值2.9%。 美国10月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期3%，前值3%。
06:00:10|美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 70.5，预期69，前值68.9。 美国10月密歇根大学现况指数终值 64.9，前值62.7。 美国10月密歇根大学预期指数终值 74.1，前值72.9。
04:53:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，但由于借贷成本上升打击了投资者情绪，美股本周预计将出现七周以来的首次周度下跌。②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.26%，纳指期货涨0.29%。③德国DAX指数跌0.06%，英国富时100指数跌0.23%，法国CAC40指数跌0.27%，欧洲斯托克50指数跌0.10%。④WTI原油涨0.91%，报70.83美元/桶。布伦特原油涨0.77%，报74.95美元/桶。⑤由于接近的美国大选以及美联储可能不会快速降息的预期影响，全球股市本周收盘走低。MSCI广泛世界股票指数全天走势稳定，但本周恐下跌1.2%，这将是本月的首次周跌。⑥由于接近的美国大选以及美联储可能不会快速降息的预期影响，全球股市本周收盘走低。MSCI广泛世界股票指数全天走势稳定，但本周恐下跌1.2%，这将是本月的首次周跌。⑦西部数据盘前大涨10%，第一财季扭亏为盈。⑧Spirit Airlines盘前大涨超18%，计划卖飞机及裁员以削减成本。⑨极氪盘前涨超1%，极氪MIX纯电MPV开启全国交付。
04:49:56|现货黄金突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.09美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报2742.60美元/盎司，日内跌0.23%。
04:36:25|【法农信贷：多种因素或共同作用推低欧元】法农信贷表示，虽然欧元/美元在未来三到六个月内持续跌破1.08的可能性仍不确定，但外汇驱动因素的组合可能对欧元/美元保持负面影响，目前该货币对也处于压力之下。尤其值得注意的是，尽管欧洲央行仍持鸽派态度，在欧元区经济复苏势头脆弱、通胀放缓的情况下应该会继续降息，欧洲利率市场已经消化了未来激进降息的预期。此外，虽然在美国政治和全球地缘政治风险不断上升的背景下，全球风险厌恶情绪的潜在回归可能进一步提振美元的避险吸引力，但我们注意到，美国大选的结果仍然很难预测。在我们看来，只有特朗普再次当选，才会加剧人们对全球贸易战的担忧，从而打击欧元区的复苏和欧元。我们还不能排除随着法国和意大利10月开始“预算季节”，欧洲主权信用风险再度升温的可能性。
04:32:32|【值得买：董事刘超拟减持0.85%公司股份】值得买公告，公司董事刘超计划在自公告披露之日起十五个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超过168.46万股，占公司总股本的0.85%。
04:30:08|加拿大8月零售销售月率 0.4%，预期0.5%，前值0.9%。 加拿大8月核心零售销售月率 -0.7%，预期0.3%，前值由0.4%修正为0.3%。
04:23:56|【因违规发放贷款掩盖违规转让信贷资产产生的损失等 九江银行被罚410万】国家金融监督管理总局江西监管局行政处罚信息公开表显示，九江银行股份有限公司被罚款410万元。主要违法违规事实包括：绩效考评指标设置不合规；发放流动资金贷款为房地产开发项目垫资；理财资金用于受让本行表外风险资产；违规办理委托贷款；向“四证”不全的房地产项目提供融资；面向非合格投资者销售的理财产品投资房地产信托；违规授信延缓风险暴露；薪酬管理不到位；违规发放贷款掩盖违规转让信贷资产产生的损失。
04:01:24|【投资者在美国大选前情绪谨慎 大举买入货币市场基金】在截至10月23日的一周内，全球投资者将大量投资转向安全的货币市场基金，原因是他们对即将到来的美国和日本选举以及美国利率前景的变化持谨慎态度。LSEG Lipper数据显示，投资者在本周大幅净买入价值257.8亿美元全球货币市场基金，创下9月25日以来的最大单周净买入量。瑞银全球财富管理首席投资官Mark Haefele说：“我们已经发出信号，投资者应该预期大选前的市场波动，随着11月5日临近，市场情绪可能会持续脆弱。”在该统计期内，美国货币市场基金净买入299.8亿美元，前一周则净流出117.9亿美元。与此同时，全球股票基金的净买入额降至42亿美元，创四周新低。投资者大举买入价值16亿美元的黄金和贵金属基金，这是自2022年1月以来最大的单周净买入。
03:49:01|【美银：投资者在美国大选前大量买入黄金】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者在美国大选前继续大量买入黄金，以对冲通胀可能重新走高的情况。金价周三创下历史新高，黄金基金创下自2020年7月以来的最大单周流入量。在11月5日大选之前，其他近期流行的交易，如抛售债券和购买人工智能股票，都保持了势头。本周，美国10年期国债收益率一度突破4.2%，为去年7月以来的最高水平，而英伟达的股价也创下历史新高。黄金交易是投资者更广泛策略的一部分，目的是在特朗普可能赢得大选的情况下配置投资组合。
02:30:27|【俄罗斯央行加息200个基点】俄罗斯央行加息200个基点，将基金利率从19%上调至21%，市场预期加息至20%。
02:30:16|俄罗斯至10月25日央行利率决定 21%，预期20%，前值19%。
01:39:01|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰预计朝鲜军队将于10月27日至28日开始参与战斗。这是俄罗斯的“明显升级”，并呼吁盟友对俄罗斯和朝鲜施加压力。
01:09:29|【野村森田京平：日本企业盈利增长将抵消高利率的负面影响】10月25日，野村日本首席经济学家森田京平发表了最新研究观点，预计日本央行将逐步提高政策利率（无担保隔夜拆借利率），到2025年7月利率将提升至约1.0%。他还分析了这一举措给日本经济复苏带来的风险。
01:03:19|【欧洲央行官员Simkus：希望降息 但没有看到降息50基点的理由】 欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus称，人们不应该纠缠于12月可能降息的幅度，因为借贷成本最终会走向哪里的问题更重要。在今年最后一次政策决定可能降息50基点的前景上，货币市场押注起伏不定。这位立陶宛央行行长表示，他目前无法证明如此大幅度的降息是合理的，但无论如何行进的方向才是关键。他在华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)会议时接受采访时说，“从数据来看，我没有看到降息50个基点的理由。比起一次降息来说，更重要的是我们将会走到哪里。”
01:01:21|【上期所调整白银期货品种相关合约交易手续费】上期所公告，自2024年10月29日交易（即10月28日晚夜盘）起： 白银期货AG2412合约日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一点五，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点七五。
00:57:06|欧洲央行管委Vujcic：对12月利率决定持开放态度。
00:36:55|现货黄金价格跌破2720美元/盎司，跌幅达到0.58%。
00:31:41|【中国人民银行召开全国中小微企业资金流信用信息共享平台上线试运行工作会议】 10月25日，中国人民银行召开全国中小微企业资金流信用信息共享平台（以下简称资金流信息平台）上线试运行工作会议。中国人民银行党委委员、副行长张青松出席会议并讲话。会议指出，建设资金流信息平台是中国人民银行贯彻落实党中央、国务院决策部署，建立完善中小微企业信用信息互联互通机制，探索银行资金流信用信息共享应用，做好金融“五篇大文章”，进一步支持信贷资金精准直达中小微企业的积极探索和全新实践。资金流信息平台于10月25日上线试运行。会议要求，中国人民银行征信中心和试点金融机构要扎实开展试运行工作，保障服务平稳、有序。做好统筹规划，稳步推进金融机构接入工作，切实维护信息主体权益，积极开展宣传引导，培育资金流信用信息应用意识。加强资金流信息平台与征信系统、动产融资登记系统服务效能的协同，做好基础征信服务工作。充分挖掘资金流信息平台信息价值，发挥资金流信息在贷前审核、贷中评估和贷后管理中的作用。中国人民银行相关司局和所属单位负责同志，中国工商银行、中国建设银行、中国民生银行、华夏银行负责同志在会上发言。中国人民银行各省级分行负责同志，各试点金融机构负责同志在主会场和分会场参加会议。(中国人民银行)
00:28:18|【博迁新材：前三季度净利润同比增长562.41%】 博迁新材(605376)10月25日晚间披露三季报，公司2024年前三季度实现营业收入7.27亿元，同比增长47.96%，净利润8507.9万元，同比增长562.41%，基本每股收益0.33元。报告期内营业收入同比增长主要系本期产品销量增加所致。
00:25:21|【常山北明今日涨1.14% 北向资金净卖出1.64亿元】 常山北明今日涨1.14%，成交额124.73亿元，换手率30.06%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5302.12万元并卖出2.17亿元，华泰证券天津东丽开发区二纬路营业部净买入2.48亿元，招商证券福州六一中路营业部净买入1.49亿元，一机构净卖出1.13亿元。
00:24:40|【星宇股份：第三季度净利润3.83亿元 同比增长21.60%】星宇股份发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入92.25亿元，同比增长27.48%；归属于上市公司股东的净利润9.77亿元，同比增长25.02%。其中，第三季度实现营业收入35.09亿元，同比增长24.77%；归属于上市公司股东的净利润3.83亿元，同比增长21.60%。
00:22:44|【分析师：黄金期货下跌 受获利回吐影响】黄金期货价格下跌0.3%，至每盎司2,740.40美元。周三，黄金价格曾触及每盎司2,772.60美元的峰值，随后大幅回落。Pepperstone的Ahmad Assiri表示，这种价格走势反映出获利回吐的短期投资者与坚持逢低买入黄金的投资者之间存在拉锯战。Assiri在一份报告中称，最近黄金价格下跌可能是暂时的价格盘整阶段，一定程度上反映出债券收益率上升的影响。但他也表示，金价回落也证明了黄金有能力吸引新的投资需求。即将到来的美国大选继续给市场蒙上阴影，引发新的不确定性。Assiri表示，地缘政治紧张局势也在升温，使黄金等避险资产的长期前景保持乐观。
00:20:26|【比亚迪2025款唐DM-i上市，售价17.98万–20.78万元】比亚迪2025款唐DM-i正式上市，定位家庭大七座SUV。此次，2025款唐DM-i共推出4款车型，售价17.98万~20.78万元。（新浪科技）
00:15:57|【5连板泰禾智能：前三季度净利润同比下降15.89%】 泰禾智能公告，前三季度公司实现营业收入4.03亿元，同比增长11.91%；归属于上市公司股东的净利润1967.36万元，同比下降15.89%。
00:14:47|【机构：获利了结引发金价回调 前景仍然乐观】周五黄金期货回落至2740.40美元/盎司下方。而在周三，期金价格一度达到2772.60美元的峰值，随后出现大幅抛售。Pepperstone分析师Ahmad Assiri称，这一价格走势反映了短线获利了结投资者与决心逢低买入黄金的投资者之间的拉锯战。Assiri在一份报告中表示，最近的下跌可能是一个暂时的价格盘整阶段，部分反映了债券收益率的上升。但金价回落也证明了黄金吸引新投资需求的能力。即将到来的美国大选继续笼罩着市场，引发了新的不确定性。同时，地缘政治紧张局势也在发酵，这让黄金等避险资产的长期前景保持乐观。
00:13:06|【金融数据安全治理工作研讨会暨金融数据安全系列标准发布会在京召开】 据证券时报，10月25日，中国互联网金融协会在京召开金融数据安全治理工作研讨会暨金融数据安全系列标准发布会。会上，协会正式发布了《金融数据安全治理实施指南》《金融数据资产管理指南》《金融数据安全技术防护规范》《金融数据安全应急响应和处置指引》等4项标准，旨在从金融数据治理、金融数据资产管理、金融数据安全技术防护、金融数据安全应急管理等不同角度为做好新时代的金融数据安全治理工作提供相应指引和规范。
00:08:29|【苹果首席运营官杰夫·威廉姆斯调研3家供应链公司】苹果公司首席运营官杰夫·威廉姆斯调研蓝思科技、立讯精密、博众精工等三家苹果供应链公司。据了解，苹果1993年开始在中国开展业务。目前，苹果全球主要的200家供应商中有超过80%在中国设有工厂从事苹果产品的生产。 (中国证券报)
00:04:51|【20只中证A500场外指数首日销售规模超200亿】10月25日，包括易方达、嘉实、博时、南方基金在内的多家公募基金旗下20只中证A500场外指数基金产品同日开售。据知情人表示，截至15点，招行渠道，泰康中证A500联接发售55亿，博时中证A500指数发售15亿，华夏中证A500指数发售13亿，中行渠道，广发中证A500指数发售29亿，工行渠道，景顺长城中证A500联接发售17亿，兴业银行渠道，嘉实中证A500联接发售11亿。（新浪基金）
00:01:11|【国盛金控：第三季度净利润3858.87万元 同比增长175.10%】 国盛金控公告，第三季度营收为4.04亿元，同比下降14.47%；净利润为3858.87万元，同比增长175.10%。前三季度营收为12.64亿元，同比下降7.77%；净利润为8311.86万元，同比增长74.40%。
