23:13:43|【英国海上贸易行动办公室：也门穆哈港南部海域一船只附近发生爆炸】英国海上贸易行动办公室16日发布消息称，也门当地时间16日凌晨，一艘在也门穆哈港以南40海里（约74公里）海域行驶的船只报告其附近发生了两次爆炸，船只和船员安全。该船正在驶向停靠港口。英国海上贸易行动办公室称，相关部门正在调查该事件。
22:18:23|【以军打击多个黎真主党武装目标 黎真主党打击以军基地】以色列国防军当地时间15日夜间发布消息称，以色列空军战机打击了黎巴嫩南部艾泰龙的多个黎巴嫩真主党武装目标，包括一处武器储藏设施和一处军事建筑。以军还称打击了黎南部希欣等地的真主党武装目标。黎巴嫩真主党武装15日夜间发表声明称，该武装当天向以色列北部以军梅龙空中交通管制基地发射制导武器，击中并摧毁部分以军雷达等装备。黎巴嫩真主党武装还称使用无人机打击了以军的炮兵指挥部，并且准确击中目标，造成以军设施受损起火和人员伤亡。（央视新闻）
21:32:28|【英法德三国联合发声：伊朗做法“令人担忧”】 6月16日，据路透社报道，法国、德国和英国15日对国际原子能机构所报告的伊朗进一步扩大核计划的最新措施加以谴责。法国、德国和英国发表的联合声明说：“伊朗采取进一步措施掏空《联合全面行动计划》（即2015年签署的伊核协议），不仅在纳坦兹核设施运行数十台新增的先进离心机，还宣布将在福尔道和纳坦兹核设施再安装数千台离心机。”据美联社报道，国际原子能机构14日说，伊朗启用了新的先进离心机级联，并计划在未来几周安装更多离心机级联。（参考消息）
20:25:15|【8名以军士兵在拉法被炸死，以财长呼吁在加沙“彻底消灭敌人”】以色列军方15日称，8名以军士兵在加沙南部拉法被炸死，正在对事件进行调查，这是数月来以色列军队遭遇的最致命袭击。据半岛电视台报道，在以军士兵被炸身亡之后，以色列极右翼财政部长贝扎莱尔·斯莫特里奇呼吁，在加沙“彻底消灭敌人”。他在社交平台发文说，以色列正“为生存而战”，“战争的沉重代价迫使我们继续战斗，直至彻底消灭敌人”。报道称，8名以军士兵被炸事件发生后，以色列军队烧毁了加沙南部拉法的数十座房屋。联合国儿童基金会（UNICEF）发言人在加沙中部的代尔拜莱说，以色列军队使人道主义援助更难运入该地区。“不仅仅是把物资运进去，还要确保我们在运输物资经过加沙地带时，援助人员不被杀害。”他指出，联合国成立以来，在这场战争中丧生的援助人员比此前任何战争都要多。（参考消息）
20:22:07|也门胡塞武装表示，6月13日遭到其袭击的乌克兰货轮“Verbena”号在亚丁湾沉没。
15:52:13|【紧张局势升级 黎真主党武装对以色列发动大规模袭击】自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，黎以临时边界局势持续紧张。而在最近几天，紧张局势又出现了新的升级。为了报复一名高级指挥官遭以军袭击身亡，连日来，黎巴嫩真主党武装对以色列方面发起了大规模袭击。 黎巴嫩真主党武装方面15日称，当天继续向以色列北部的军事设施发动袭击，以报复自己的一名高级指挥官遭以军袭击身亡。真主党武装称，当天使用制导武器向梅隆山地区的以军阵地发动了袭击，并向另外一个以色列军事基地派出了攻击型无人机。（央视新闻）
14:50:29|【美军称摧毁也门胡塞武装七台雷达】据美军中央司令部的一份声明，当地时间15日，美军对也门境内的胡塞武装目标发动攻击，总共摧毁了7台雷达，这些雷达是胡塞武装用于探测海上目标的。此外，美军还摧毁了胡塞武装的两艘无人艇和一架无人机。声明称，美军的这次行动是针对胡塞武装12日袭击行动的回应。12日，胡塞武装利用无人机和导弹，在红海袭击了一艘悬挂利比里亚国旗的货船。（央视新闻）
13:24:02|联合国官员表示，“误判”可能导致真主党和以色列之间的冲突更加广泛。
12:43:08|【卡桑旅宣称对8名以军士兵被炸死负责】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅宣称，其武装人员当天在加沙地带南部城市拉法以西地区，使用“亚辛105”火箭弹对以军一辆“雌虎”装甲运兵车发动袭击，造成多名以军士兵死亡。此外，卡桑旅还称，其对一辆以军军用推土车发动伏击，造成以军士兵受伤。在加沙城，卡桑旅武装人员通过提前埋设的地雷，对途经的以军装甲部队发动袭击，造成以军多人受伤。以色列军方15日称，当天一队士兵乘坐多辆装甲车前往加沙地带一处以军控制区，行驶途中，车队的一辆“雌虎”装甲运兵车突然发生爆炸，8名以军士兵在爆炸中死亡。以军已就此展开调查。（央视新闻）
07:24:08|【8名以军士兵在加沙南部拉法发生的爆炸中死亡】以色列军方确认，8名以军士兵在加沙地带南部拉法发生的爆炸中死亡。（新华社）
04:06:28|美国银行：预计美国5月核心PCE环比将增长0.2%，同比增长2.6%。与此同时，整体PCE可能环比上涨0.06%，同比增长2.6%。
03:24:42|欧洲央行管委卡扎克斯：推迟达到2%目标将需要保持限制项措施。
03:24:00|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行肯定不会让通胀在2026年仍高于2%。
03:23:39|欧洲央行管委卡扎克斯：不应对单次数据过度解读。
02:54:53|联合声明：法国、德国和英国政府谴责原子能机构所报告的伊朗进一步扩大其核计划的最新措施。伊朗决定大幅提高地下Fordow设施的生产能力，这尤其令人担忧。我们仍然致力于通过外交途径阻止伊朗发展核武器。
01:50:56|美国银行：我们仍然预计美联储将维持利率不变，直到12月大选之后。美国经济增长和劳动力市场的韧性，以及在美国大选结果确定(包括财政前景的不确定性)之前保持利率不变的期权价值，证明了市场继续保持耐心是值得的。
01:01:58|【外媒：遭也门胡塞武装袭击的货船被弃，菲律宾、美军发声】据法新社报道，英国海军下属的海上贸易行动办公室14日表示，遭也门胡塞武装袭击的“MV Tutor”号货船上的船员已经弃船疏散，目前这艘船正在红海上漂流。“MV Tutor”号货船悬挂利比里亚国旗，为希腊所有，船上有多名菲律宾船员。周三，美国中央司令部表示，该船遭到胡塞武装水面无人艇和“不明空中发射物”袭击，导致船身进水，船舱严重损坏，另有一名船员下落不明。英国海上贸易行动办公室表示，“该船船员已被军事部门疏散，这艘船已被遗弃，正在漂流”。另据菲律宾媒体14日报道，菲律宾官方证实，这艘货船上有22名菲律宾船员，失踪的一名船员来自菲律宾。菲律宾外交部谴责这次袭击事件，并表示“菲律宾政府将采取一切必要措施，确保船上菲律宾船员的安全和福祉，并确保正义”。（环球时报）
00:52:24|【土耳其安全部队在伊叙打死17名库尔德武装成员】土耳其国防部当地时间6月15日发表声明称，土安全部队在伊拉克和叙利亚北部持续发起打击行动，在伊拉克北部打死8名库尔德工人党成员，在叙利亚北部打死9名叙利亚库尔德武装成员。（央视新闻）
