23:54:10|【以军称慈善组织援助人员在加沙遇袭系“错误识别”】当地时间4月3日，以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维（Herzi Halevi）发表视频声明，就慈善组织“世界中央厨房”成员在加沙遇袭事件道歉。哈莱维表示，以军无意伤害该慈善组织援助人员。此次袭击是一个错误，源于以军的“错误识别”，袭击发生在夜间、战争中以及非常复杂的情况之下。哈莱维还介绍，以军已经针对这次袭击完成了初步问询，他已看到问询结果。一个独立机构将负责全面调查该事件，在接下来几天内将完成调查。以军将从调查结果中吸取教训，并会完全透明地公布调查结果。（央视新闻）
23:47:46|【欧佩克+审查产量政策前夕地缘紧张情势升级 油价居高不下】今日晚些时候欧佩克+会议召开之前，油价稳定在五个月高位，原因是全球供应受到中东敌对行动升级以及乌克兰和俄罗斯能源设施遭到新一轮袭击的威胁。分析师表示，这两种基准原油正进入更深层次的现货溢价，这表明在欧佩克+减产、地缘政治风险以及美国和中国需求改善的迹象下，石油市场继续收紧。与此同时，欧佩克及其盟友将在其在线部长级会议上审查成员国的减产执行情况，但预计不会建议改变目前的产量政策。
23:33:49|【安理会就伊驻叙使馆建筑遭袭举行紧急会议】当地时间2日，联合国安理会应伊朗要求，就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭并导致人员伤亡一事，举行紧急会议。伊朗和叙利亚驻联合国代表纷纷谴责这一袭击，并指责美国为以色列提供保护伞，威胁地区和国际和平与安全。对此，美国常驻联合国副代表罗伯特•伍德一再否认。(CCTV国际时讯)
22:55:39|【市场消息：北约考虑为乌克兰提供1000亿欧元的军事基金】据报道，北约外长们将于周三举行会议，讨论如何在长期基础上对乌克兰提供军事支持，包括一项1000亿欧元(1070亿美元)的五年期基金的提议。
21:00:49|【欧洲央行管委霍尔茨曼：对6月降息没有原则性反对】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，对6月降息没有原则性反对，但希望看到更多支持性数据。削减利率与美联储不同步将减弱政策宽松的影响。鉴于欧元区生产率疲软，3%的存款利率在较长期内可能仍然过紧。通胀状况可能比欧洲央行预测的还要好。如果6月份的数据显示出强劲的环境，且在美联储做出决策之前一周，那么我们很有可能会采取降息措施，希望美联储会跟随行动。
19:15:49|【做空美债！美债收益率重返2024年来高点】最近一系列强劲的经济增长数据，使华尔街对美联储降息的乐观预期出现了180度大转弯。交易者正大举做空美债，导致基准美债收益率重返2024年来高点。
18:26:59|【受美联储降息前景影响，金价触及纪录高位，银价攀升】 因两位美联储官员表示仍然预计美联储将在2024年降息三次，提振了贵金属前景。金价升至每盎司2,288美元上方的新高之后基本持平，银价则突破了每盎司26美元。渣打分析师Suki Cooper称，未平仓头寸下降表明空头回补可能是金价近期创下纪录的原因之一。她说，缺乏新的催化剂因素推动金价走高，“使得价格走势更有可能震荡并容易出现回调”。
17:18:31|【联合国安理会就伊朗驻叙使馆建筑遭袭举行紧急会议 多国呼吁避免局势外溢】 当地时间4月2日，联合国安理会应伊朗要求，就伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭并导致人员伤亡一事，举行紧急会议。多国呼吁避免局势外溢。以色列代表未参会。(央视新闻)
17:14:09|日元兑美元在日本央行操作后小幅走软。
17:13:51|日本央行拟买入4250亿日元的3-5年期日本国债，买入1500亿日元10-25年期日本国债，买入1500亿日元1年期日本国债，买入3750亿日元1-3年期日本国债。
16:16:37|在传出地震报道后，美元/日元小幅走低，东证指数走低。鉴于交易员头寸倾向于做空日元，可能出现下意识的空头回补反应。
15:27:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本3月服务业PMI终值（初值为54.9） 09:45：中国3月财新服务业PMI（预估为52.5，前值为52.5） 17:00：欧元区3月消费者价格指数环比初值（预估为0.9%，前值为0.6%） 17:00：欧元区2月失业率（预估为6.4%，前值为6.4%） 20:15：美国3月ADP就业人数变动（预估为增加15万人，前值为增加14万人） 21:45：美国3月服务业PMI终值（预估为51.7，初值为51.7） 22:00：美国3月ISM非制造业指数（预估为52.8，前值为52.6） 全球央行和政府动态关注： 20:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 21:45：美联储理事Bowman讲话 4日00:00：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 4日00:10：美联储主席鲍威尔讲话 4日01:10：美联储负责监管的副主席Barr讲话 4日04:30：美联储理事Kugler讲话
14:53:40|【伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭 多国及国际组织表示谴责】针对伊朗驻叙利亚使馆建筑遭空袭一事，4月2日，联合国、阿盟发表声明对这一事件表示谴责，此外还有多个国家进行了谴责。
10:03:35|【美联储戴利：目前不考虑改变通胀目标】美联储戴利表示，我们正在努力降低通胀，并希望房地产市场能够自行平衡；我们坚决致力于将通胀恢复到2%；目前不考虑改变通胀目标。
10:01:29|【美联储梅斯特：预计今年会降息三次 不排除6月降息可能性】美联储梅斯特表示，不对会议做出预判，不排除6月降息可能性；预计今年会降息三次；在2024年密切关注美联储的两项使命很重要。
09:42:48|【美联储戴利：2024年三次降息是合理的基线预测】美联储戴利表示，没有调整利率的紧迫性；三月FOMC作出的决策是非常好的决策；需要考虑将利率保持在目前水平的时间多长；眼下保持政策不变是正确的决策；2024年三次降息是合理的基线预测。
08:29:26|【美联储官员Mester：希望等看到更多通胀数据后再决定是否降息】克利夫兰联储行长Loretta Mester表示，她希望在降息前看到更多通胀走低的证据，最近数据总体上符合她对抗通胀进展缓慢的预期。Mester今年在货币政策有投票权。她表示，今年以来高于预期的通胀数据很大程度上证实了通胀下降道路不会一帆风顺。Mester说，她仍然相信通胀率会继续朝着美联储2%的目标下行，但下降速度会比去年要慢。Mester表示，“我需要看到更多数据来增强信心。等更多月度数据出炉后，我们将能更好地了解通胀下降过程是否正在停滞，或者说年初的数据是否反映了通胀在趋向稳定的过程中出现暂时绕道”。（环球市场播报）
08:06:31|【美联储梅斯特：可以在今年晚些时候降息 不认为在5月会议前能获得足够支持降息的信息】美联储梅斯特表示，如果经济发展如预期所料，可以在今年晚些时候降息，不认为在5月会议前能获得足够的支持降息的信息；对通胀的观点自年初以来没有太大变化；上调2024年经济增长预测，目前高于2%。
07:12:40|【以色列与伊朗和黎真主党武装冲突烈度恐升级】据以色列媒体报道，在伊朗驻叙利亚外交机构遭空袭中身亡的穆罕默德·礼萨·扎赫迪，是伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”在叙利亚和黎巴嫩地区的指挥官，与黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉关系密切，充当着黎巴嫩真主党与伊朗之间的联络人。他的死，或许将使以色列与伊朗和黎巴嫩真主党武装的冲突烈度升级。（CCTV国际时讯）
06:04:05|【地缘政治风险上升 黄金升至纪录高位的2273美元】现货黄金涨势不止，将纪录高位刷新至2273.9美元/盎司。黄金飙升至纪录高位，此前以色列空袭伊朗驻叙利亚使馆的消息发布后，寻求在地缘政治风险升温之际避险的投资者纷纷追捧黄金。金价自2月中旬以来已上涨14%，因有迹象显示备受期待的美联储政策转向渐行渐近。
06:03:54|美国两年期国债收益率短线下挫超过1个基点，在美国职位空缺数据发布后，逼近4.71%下方的平盘，美股盘前曾涨至4.73%上方，试图延续4月1日美国ISM制造业数据发布以来的涨势。
06:00:40|美国2月JOLTs职位空缺 875.6万人，预期874万人，前值886.3万人。 美国2月工厂订单月率 1.4%，预期1.00%，前值-3.60%。 美国2月扣除运输的工厂订单月率 1.1%，前值-0.80%。 美国2月耐用品订单月率修正值 1.3%，预期1.40%，前值1.40%。
05:13:00|【美国和全球经济持续向好，美债多头认输】随着美国和全球经济的周期性强劲，美债收益率持续走高的风险加大，多头头寸正变得越来越少。领先指标显示美国和全球经济将出现周期性好转，而目前的同步指标也明确证实了这一点。10年期美债收益率全年都在稳步上升，最近的走势受到实际收益率的推动，由此推断，市场目前主要认为美债收益率将走高。周五公布的非农数据可能会挑战这一点，因就业市场出现了放缓的迹象。但该数据不太可能破坏目前的主线以及随之而来的通胀上升风险。
05:12:34|【申万宏源傅静涛：高股息方向进攻性可能增强】申万宏源研究策略首席分析师傅静涛表示，重申4月份高股息风格回归的判断。4月份，在需求、供给、出海和科技创新基本面弹性有限的情况下，基本面改善可持续的方向相对稀缺，从稳态高股息和动态高股息中找估值重估的机会是方向。4月份为上市公司业绩披露期，分红比例提升可能迎来集中验证，高股息方向的进攻性可能增强。（中证报）
05:11:13|美国10年期国债收益率自去年11月末以来首次触及4.4%。
04:15:40|美国5年、10年和30年期国债收益率触及年内高点。
04:10:41|30年期美债收益率升至4.499%，创去年12月1日以来的新高。
04:09:11|【国家粮食和物资储备局局长刘焕鑫会见益海嘉里集团董事长郭孔丰】据国家粮食和物资储备局消息，4月2日上午，国家发展改革委党组成员、国家粮食和物资储备局局长刘焕鑫在北京会见来访的益海嘉里集团董事长郭孔丰。双方就粮油行业发展、加工技术研发、应急保供等方面进行了交流。
04:00:21|【张国清在天津调研时强调 持续深化国有企业改革 大力发展专精特新企业】国务院副总理张国清1日至2日在天津调研国企改革、专精特新企业发展等有关工作。他强调，国资央企要始终聚焦服务国家战略需要，完善科技创新机制，强化技术能力建设，着力做强做优做大主业，积极发展新兴产业、培育未来产业，不断优化国有资本布局结构、提升国有资本配置效率。专精特新中小企业是推进新型工业化、发展新质生产力的生力军。要引导中小企业聚焦细分领域，在专上深耕、在精上打磨、在特上见长、在新上发力，加快突破关键核心技术，不断提高核心竞争力。（新华社）
03:54:10|【中国驻新加坡使馆再次提醒在新中国公民注意防范登革热】4月2日，中国驻新加坡使馆发文再次提醒在新中国公民注意防范登革热。日前，新加坡政府发布消息称，2024年第一季度，新共发现5000余起登革热病例（新加坡称“骨痛热”），较去年同期猛增一倍多，其中7例死亡病例。目前，新每周报告确诊病例超过300例。鉴于新登革热传统高发季节（每年5到10月）临近，并且近期新加坡天气炎热，登革热传播风险依然高企，中国驻新加坡使馆再次提醒在新中国公民注意防范登革热。（央视新闻）
01:49:50|【地缘政治风险不断升级，油价持续走高】原油期货价格继续上涨，原因是俄罗斯和乌克兰能源设施遭到新一轮袭击，以及中东地区敌对行动不断升级，有迹象显示供应趋紧。乌克兰周二袭击了Tatneft公司旗下的Taneco炼油厂，该炼油厂是俄罗斯最大的炼油厂之一，引发的大火很快被扑灭。此前，俄罗斯对乌克兰的能源网络进行了夜间袭击，这是可能威胁到全球石油供应的一系列袭击中的最新一起。与此同时，伊朗表示，它向美国发出了“一个重要信息”，强调美国政府作为以色列支持者的责任。此前，伊朗驻叙利亚领事馆遭到致命袭击。
01:38:00|【消息称乌克兰将继续袭击俄罗斯炼油厂】乌克兰消息人士称，无人机袭击俄罗斯主要石油精炼装置，引发火灾，为了减少俄罗斯的石油收入，此类袭击将继续进行。
01:37:38|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的军事进攻导致32,916名巴勒斯坦人死亡，75,494人受伤。
01:09:55|【荷兰国际：原油价差进一步扩大预示原油市场趋紧】荷兰国际分析师表示，布伦特原油和WTI原油的价差进一步扩大，即现货价格高于期货价格，表明原油市场基本面继续坚挺。洲际交易所布伦特原油近月合约对第二个月合约的溢价接近每桶1美元，高于上周末的每桶0.70美元。油价周二飙升至五个月新高，因中东地区的敌对行动加剧，同时有报道称，墨西哥计划停止向美国、欧洲和亚洲的炼油厂供应其主要产品Maya原油，此举将进一步收紧全球供应。
01:07:10|【瑞银：美元第二季度料保持强劲买盘】瑞银全球财富管理策略师表示，进入第二季度，美元的强势背景预计将保持不变。由于美联储放松政策的时机仍不确定，与目前的共识预期相比，风险平衡表明，降息幅度将更小，而不是更多。仍建议在无对冲的基础上持有美元，但美元的强势存在明显限制，与美国的双赤字以及全球增长动力预计将在下半年与美国趋同有关。
00:46:04|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超0.50%，现报0.9087。
00:38:06|【黄金股盘前继续上涨 国际金价再创新高】哈莫尼黄金涨3.58%，泛美白银涨约3%，金田、巴里克黄金、金罗斯黄金普遍上涨。消息上，美国通胀数字温和，美联储减息可能性升温，纽约现货金价仍创下纪录新高，昨日现货金高见每盎司2265.37美元的纪录高位。尽管黄金价格处于历史高位，但许多市场观察人士仍对其抱有好感。
00:11:16|【乌克兰深入俄领土袭击炼油厂 未造成人员伤亡】俄罗斯官员表示，周二，俄罗斯击退了乌克兰无人机对俄罗斯最大炼油厂之一的袭击，该炼油厂距离乌克兰近1300公里。俄罗斯方面表示没有人员伤亡。这是乌克兰深入俄罗斯领土的无人机袭击之一，Taneco炼油厂是俄罗斯最大、最新的炼油厂之一。其生产能力约为每天36万桶。
00:00:13|欧元区3月制造业PMI终值 46.1，预期45.7，前值45.7。 欧元区2月欧洲央行3年CPI预期 2.5%，预期2.40%，前值2.50%。 欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 3.1%，前值3.30%。
