23:59:05|【埃及苏伊士运河收入锐减】埃及苏伊士运河管理局11日说，苏伊士运河1月上旬收入锐减。苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶说，今年1月1日至11日，有544艘船通过苏伊士运河，同比减少30%，美元收入同比减少40%。苏伊士运河通行费是埃及重要外汇来源。据法新社报道，埃及在2022至2023财年获得94亿美元运河通行费收入。2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装频频袭击红海水域关联以色列的船只，以示对巴勒斯坦支持。胡塞武装说，只有以色列停火并允许人道主义物资畅通无阻地运入加沙地带，袭击才会停止。美国军方数据显示，2023年11月18日以来，超过25艘商船在红海南部和亚丁湾水域遭到袭击。法国海洋经济学高等研究院院长保罗·图雷说，苏伊士运河收入由埃及政府直接管理，收入减少“一个月没有什么问题，但连续两个月就会令人担忧”。（新华社）
23:56:06|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-12）】 1. 花旗：下调2024和2025年布兰特油价预估，理由是担心供应过剩。 2. 高盛：通胀报告不会促使美联储更快降息。 3. 高盛：通胀回升不影响今年整体鸽派基调。 4. 高盛：预计2024年欧洲奢侈品市场增速将低于预期。 5. 花旗：韩国央行可能到2026年将利率降至2.50%。 6. 巴克莱：将2024年布伦特原油预测下调8美元至每桶85美元。 7. 凯投宏观：CPI数据对美联储影响有限。 8. 嘉信理财：通胀上升不受市场欢迎，因市场已计价美联储今年将降息6次。 9. 美国银行：英国国债供应可能在2024/25财年保持高位。
23:07:26|【美国白宫说对乌军事支持已暂停】当地时间11日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在记者会上表示，当前美国政府通过“总统提用权”对乌克兰提供军事支持的资金已经用尽，美国对乌军事支持已经暂停。柯比表示，希望美国国会能尽快处理白宫方面的额外拨款请求，从而能为支持乌克兰提供更多资金。(CCTV国际时讯)
22:56:07|【每日全球外汇市场要闻速递（1月12日）】 1. 阿根廷央行表示将于今年6月发行面值1万和2万阿根廷比索的纸币。 2. 截至1月10日当周，美联储银行定期融资余额（BTFP）为1472亿美元，此前为1412亿美元。 3. 瑞典央行副行长扬松：我们需要时刻警惕汇率的快速波动，这种波动往往难以理解，而且会对通胀前景产生影响。 4. 阿根廷通胀率在2023年达到211.4%，预计将在未来加速上升。阿根廷央行月度经济学家调查显示，预计阿根廷通胀率将在2024年年底达到213%，预计阿根廷2024年GDP同比收缩2.6%。 5. 欧洲央行-管委Vujcic：如果通胀下降速度快于预期，可以提前调整利率。不排除50个基点的调整；行长拉加德：一旦确信通胀朝向2%下降，将开始降息。 6. 美联储-梅斯特：3月降息为时尚早，当看到持续回落的通胀时，将讨论降息。12月CPI表明还有很多工作要做；巴尔金重申不会预先判断3月将降息；古尔斯比：对联邦基金利率的看法在点阵图中更接近中值。 7. 日本央行据悉可能考虑削减价格和增长前景，考虑将明年CPI展望下调至约2.5%。
22:27:04|两年期美国国债收益率上涨1.2个基点，最新报4.272%。
21:12:36|【亚市午盘：亚洲股市本周继续上涨，日本股市领涨】亚洲股市上涨，本周有望录得周度上涨，日本股市继续上行，投资者从容应对比预期更热的美国通胀数据。 MSCI 亚太指数上涨0.6%，印孚瑟斯和迅销在财报公布后涨幅最大。投资者认为，显示美国总体物价加速增长的数据对美联储政策的影响有限。油价攀升，受中东紧张局势提振。 日本基准股指继续攀升至34年新高，印度股市也有所上涨。日股火热带动中国相关ETF爆量，溢价率飙至历史次高。美国通胀回升，美债收益率隔夜大跌后在亚洲时段企稳；美元指数继续走弱，主要亚币涨多跌少，G-10货币中澳新货币涨幅居前；比特币走高，美国比特币ETF获批后隔夜首日交易，一举创下逾46亿美元成交量。 西德克萨斯中质原油价格上涨一度超过2%，至每桶73美元以上，此前美国及其盟友对也门胡塞武装发动联合军事打击。空袭的消息也推高了黄金和亚洲航运公司股价。 具体来看： 股市 标普500指数期货跌0.2% 日经225指数上涨1.2% 日本东证指数涨0.3% 韩国KOSPI指数下跌0.8% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌0.3% 香港恒生指数上涨0.2% 上证综合指数基本持平 欧元区斯托克50指数期货涨0.6% 货币 美元即期指数基本持平 欧元基本持平报1.0975美元 日元兑美元上涨0.2%至145.04日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1706元 澳元兑美元涨0.2%报0.6702美元 加密货币 比特币下跌0.3%至46,026.86美元 以太坊跌0.3%至2,596.95美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报3.97% 日本10年期国债收益率持平于0.585% 澳大利亚10年期国债收益率下跌3个基点至4.07% 大宗商品 WTI原油期货涨1.8%至每桶73.32美元 现货黄金上涨0.2%至每盎司2,033.94美元 （环球市场播报）
19:08:24|【美英打击胡塞武装组织 油价因冲突加剧大涨】美国和英国对也门胡塞武装发动空袭，油价今日因此大涨。油价面临的主要危险是，如果伊朗被直接卷入冲突，这可能会威胁到中东地区的产量和流量，而中东产量约占世界产量的三分之一。ING Groep NV大宗商品战略主管Warren Patterson说：“发生中断的可能性增大，船只需要改道，这将给价格带来上行空间。更大的风险是，如果这种情况蔓延开来，从波斯湾流出的货物将受到威胁。虽然这种风险很低，但影响会很大。”咨询公司Vanda Insights创始人Vandana Hari说：“价格波动绝对会继续存在，其中既有对基本面的看跌，也有对中东风险溢价的支持。从目前来看，预计这两者在未来几个月都将继续发挥作用。”
19:06:44|【港股恒大汽车盘中跌超10%】 港股恒大汽车盘中重挫10.45%，现报0.300港元，当前市值为32.53亿港元。
18:47:45|花旗：预计2024年布伦特原油价格平均为每桶74美元（下调1美元），2025年为每桶60美元（下调10美元）。
18:17:32|【伊朗海军在阿曼湾扣押一艘油轮】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗海军11日在阿曼湾水域扣押了一艘油轮。伊朗海军方面称，根据伊朗法院下达的命令，为报复美国盗窃伊朗石油的行为，伊朗海军将该油轮扣押并运送至伊朗港口。另据希腊媒体报道，被扣押的油轮为希腊船东所有，悬挂马绍尔群岛国旗，名为“圣尼古拉斯”号。船上共有19名船员，1人为希腊籍，其余18人为菲律宾籍。事发时船上装有14.5万吨原油，原定从伊拉克前往土耳其。 （CCTV国际时讯）
18:16:12|【美英对胡塞武装多个目标进行空袭 联合国暂无回应】当地时间12日凌晨，也门首都萨那传出至少三声巨大的爆炸声。有媒体援引来自美国官员的消息报道称，美国与英国当天对也门胡塞武装的目标进行了空袭，以作为对胡塞武装在当天凌晨向亚丁湾国际航道发射反舰弹道导弹的回应。据来自也门胡塞武装的消息证实，有也门的城市遭到空袭。对于此次空袭，稍早前央视记者联系联合国秘书长发言人办公室，目前为止，联合国对此暂无表态，但也持续关注事态发展，未来不排除有进一步表态的可能。从联合国方面看，过去一段时间已经表达过担忧，并表示红海冲突可能会导致商船的损坏，造成商业干扰，是加沙地带外溢效应的体现。（央视新闻）
17:38:51|美国国防部长奥斯汀：对也门的袭击是针对胡塞军事能力的，旨在避免附带损害。
17:33:25|【港口航运板块异动拉升 国航远洋涨超5%】 港口航运板块异动拉升，国航远洋涨超5%，宁波远洋、中远海能、海通发展、招商轮船等跟涨。此前美国官员称，美国和英国已经开始对也门胡塞目标发动打击。
17:27:20|【外媒：胡塞武装官员回应遭美英空袭，“我们会惩罚他们”】 当地时间12日凌晨，胡塞武装控制多地遭美英空袭。据英国天空新闻网报道，胡塞武装官员阿卜杜勒萨拉姆·贾哈夫12日在回应美英发动的空袭时称，“我们会惩罚他们。”（环球网）
17:09:50|【也门胡塞武装证实也门萨那等地遭美英空袭】 据也门胡塞武装1月12日证实，也门萨那、荷台达、萨达、扎马尔等地遭美军和英军空袭，其中包括萨那北部、萨那国际机场附近的代拉米空军基地；荷台达市南部的宰比德地区；荷台达市南部的荷台达机场；萨达市东部的卡赫兰基地等。胡塞武装尚未正式对空袭做出回应。但胡塞武装政治办公室成员阿里·卡胡姆在社交媒体上表示，“来自也门的反击不会等太久，武装部队正在红海上同英美军舰进行激烈战斗”。目前其表态中提到的海上情况未被任何其他消息源证实。(央视新闻)
17:08:27|【美英对胡塞武装发动空袭 原油价格走高】美国和英国对也门胡塞武装的目标发动空袭，这提高了整个中东爆发更广泛冲突的风险，进而可能威胁到原油运输，原油价格随之大涨。WTI原油期货一度上涨2.4%，接近每桶74美元。美国总统拜登表示，美国和盟国成功地对一系列目标进行了打击。雷达站点和导弹发射车被击中。截止发稿，2月交割的WTI原油期货上涨2.0%，至每桶73.47美元；3月交割的布伦特原油期货上涨1.8%，至每桶78.84美元。（环球市场播报）
17:07:43|【外媒：拜登发声明，称在澳加荷等国支持下，美英对胡塞武装“成功打击”】美国官员当地时间11日对路透社表示，美国和英国开始对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击。据英国《卫报》等媒体报道，美国总统拜登11日发表声明，称美英在澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的支持下，“成功地打击”了也门境内与胡塞武装关联的多个目标。 报道称，拜登在声明中称，这些打击是对胡塞武装在红海对国际船只发动前所未有袭击的直接回应。 “我将毫不犹豫下令采取进一步措施，必要时保护我们人民和国际贸易的自由流通。”拜登称。 （环球网）
16:53:21|【中信固收：美国通胀黏性仍存，降息不应过度乐观】 中信固收分析称，美国2023年12月CPI环比增速升至0.3%，略高于预期，核心CPI环比增速为0.3%，与预期一致。美国核心服务项通胀项依然是美国通胀的黏性所在，当前美国通胀下行斜率放缓，回归2%的“最后一公里”预计会耗时较久，但整体美国通胀压力仍处于可控范围。预计美联储已完成此轮加息，降息时点或于今年年中时点附近，短期而言，美债利率需警惕较大波动的风险。
16:45:41|【白宫：美军和他国军队对也门胡塞武装做出回应】 当地时间11日，白宫表示，美军和其他国家军队对也门胡塞武装做出回应。另据总台记者消息，也门当地时间12日凌晨，胡塞武装控制多地遭美军空袭，首都萨那、荷台达市内可以听见爆炸声。（央视新闻）
16:39:12|【胡塞武装回应英美空袭：将为此付出代价】美国领导的联军周四晚间对也门胡塞武装的十几个目标实施了打击。胡塞官员报告称，也门首都萨那以及荷台达、萨达和达马等省发生了大规模爆炸。“这是一次野蛮的侵略”，胡塞武装官员纳斯尔·丁·阿米尔称，“毫无疑问，他们将为此付出代价，我们支持巴勒斯坦人民的立场不会动摇，无论代价如何。”
16:37:16|【英国首相：对胡塞武装分子使用的军事设施实施打击】英国首相苏纳克表示，英国皇家空军已对也门胡塞武装使用的军事设施进行有针对性的打击，英国将始终捍卫航行自由和贸易自由流动。
16:34:57|美国白宫：军事打击是对胡塞武装袭击作出的直接回应。
16:34:09|【美国总统拜登：如有必要，将毫不犹豫地采取进一步措施】美国总统拜登就针对胡塞武装的联合打击发布声明，声明指出，美国军队与英国一起，并得到澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的支持，成功对也门胡塞武装使用的多个目标进行了打击。如有必要，将毫不犹豫地采取进一步措施。
16:33:29|【特斯拉中国Model 3焕新版售价降至24.59万元】据特斯拉中国官网，Model 3焕新版售价降至24.59万元，Model 3长续航焕新版售价降至29.99万元，Model Y售价降至25.89万元。
16:28:44|【美国五角大楼官员：对也门的十几个目标实施了打击】 美国五角大楼官员称，美国及其盟友对胡塞武装控制的也门发起军事打击。美国对也门的十几个目标实施了打击；在也门打击的目标包括雷达站和导弹发射装置。
16:21:02|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注 09:30：中国12月居民消费价格指数同比（前值 -0.5%） 09:30：中国12月工业生产者出厂价格指数同比（前值 -3.0%） 15:00：英国11月工业生产环比（预估 0.3%，前值 -0.8%） 15:00：英国11月贸易余额（预估 逆差30亿英镑，前值 逆差44.8亿英镑） 21:30：美国12月生产者价格指数环比（预估 0.1%，前值 0.0%） 21:30：美国12月生产者价格指数同比（预估 1.3%，前值 0.9%） 12日：中国12月出口同比（美元）（前值 0.5%） 12日：中国12月进口同比（美元）（前值 -0.6%） 12日：中国12月贸易余额（美元）（前值 顺差684亿美元） 12-15日：中国12月社会融资规模增量（前值 24547亿元） 12-15日：中国12月新增人民币贷款（前值 10887亿元） 12-15日：中国12月货币供应量M2同比（前值 10.0%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就2023年全年进出口情况举行发布会 20:30：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 23:00：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话
16:19:28|【美国官员透露对胡塞武装打击细节】美国官员表示，美国使用飞机、舰艇和潜艇对胡塞武装分子实施打击。美英在也门的打击目标是胡塞武装的雷达、防空基地、武器库和发射场。美国官员称，“我们对他们的打击相当猛烈，（结果）相当不错。”
15:42:11|【中金：通胀超预期，美联储降息紧迫性下降】 中金研报指出，美国12月CPI同比增长3.4%（前值3.1%），核心CPI同比增长3.9%（前值4.0%），均高于预期。我们认为，美国通胀的大方向仍是放缓，但节奏存在很大不确定性，这意味着美联储货币政策将充满变数。如果美联储过早转向宽松，可能导致本就不差的需求反弹，增加经济“不着陆”和“二次通胀”风险。由此，投资者对于降息预期应更加谨慎，美联储或不会像市场希望的那样在3月份降息，全年降息6次的预期也可能是过于激进的。
15:37:59|【外媒：英美在也门境内空袭胡塞武装】多名美国官员称，美国和英国正在空袭也门境内胡塞武装的目标，以回应他们对红海和亚丁湾船只的袭击。打击目标多达十几个，包括训练设施及无人机储存设施等。目击者称也门首都萨那发生三次爆炸。
15:37:32|【中信建投：金价在本轮加息周期中宽幅震荡，在未来降息时期会有更强劲的表现】 中信建投研报指出，1982年以来的降息，美股在预防式降息中表现强劲，在衰退式降息中弱势；商品以下跌为主；降息周期与加息周期黄金表现往往相反，降息好于加息。2024年美国将处于财政紧缩+净流动性收缩的组合，产出缺口将下降，这次很可能是衰退式降息。降息落地就是对经济开始显著放缓的确认，美股当前位置注意规避风险。商品难重演2001-2003年降息上涨的特例，降息落地后商品反而可能加速下跌。金价在本轮加息周期中宽幅震荡，在未来降息时期会有更强劲的表现。
15:29:33|【美国和英国对也门胡塞武装目标实施空袭】美国官员称，美国和英国已经开始对也门的胡塞目标发动打击。目击者称也门首都萨那市发生三起爆炸。
15:15:39|【英国准备与美国一道对也门胡塞武装发起联合军事打击】 据多家媒体报道，知情人士称，英国首相苏纳克准备授权与美国一道对也门胡塞武装发起联合军事打击。美国、英国、德国、日本等12国本月初警告胡塞武装称，如果他们继续对途经这条重要航道的船只发动袭击，该组织将面临后果。（界面新闻）
15:14:27|现货黄金短线走高近5美元，报2033.66美元/盎司。
15:13:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为863.84吨。
15:13:33|【开年机构调研如火如荼，成长板块备受关注】新年伊始，机构调研如火如荼。数据显示，近期成长板块登上机构调研热度榜前列，消费电子、半导体等领域备受关注。业内人士认为，当前全球流动性压力下降，A股主要指数估值处于相对较低位置，在流动性与风险偏好双双改善的背景下，成长板块的机会或进一步显现。数据显示，截至1月11日，近一个月以来机构调研数量为1.4万次，涉及主板公司289家、创业板公司180家，两者接受调研数量分别超过4891次、3819次。2024年以来，机构调研数量已接近5000次。（上证报）
14:30:54|市场消息：知情人士称，英国首相苏纳克批准针对胡塞武装的联合军事打击，空袭最早将在（当地时间）今晚进行。
14:08:31|【经济日报金观平：持续营造民企“敢投”环境】经济日报发表观点评论文章，要支持民间资本参与创新平台建设。鼓励民营企业承担重大科技任务，充分发挥其在把握创新方向、推动应用转化等方面的优势，加大科研投入。民企制造业投资一直保持着较强韧性，应加大对民间投资技术改造项目的支持力度，鼓励其应用先进技术，加快设备更新升级，提升核心竞争力。此前有的地方积极推进民间资本进入垃圾焚烧、污水处理等公用事业领域，有的地方全面推进“分层式”供地模式探索，取得了良好效果。这表明，各地还需实事求是、因地制宜地采用创新思路、市场办法、改革举措，完善有利于民间投资的良好环境。
14:04:48|【风险偏好降低+投资收益稳定 部分银行客户经理开年力荐保险产品】“存款利率下调，适当调整自己的资产结构配置，用保险守护长期价值……”近期，记者朋友圈有不少人收到国有大行客户经理发来的推荐购买保险的短信。银行客户经理开年推荐保险的一大背景是，随着2023年年底国有大行和股份制银行再次下调存款利率，银保渠道储蓄型保险的竞争力和吸引力相对上升。与此同时，各大保险公司也在银保业务上下功夫、促升级，丰富产品体系。整体来看，业内人士认为，未来银保渠道仍有很大的发展潜力，但也还存在一些挑战，需要从客户需求挖掘、产品设计、营销方式等多方面进行升级。 (证券日报)
13:17:10|加密数字货币资产管理公司Hashdex称，本公司现存期货产品转化为现货比特币ETF的申请尚未被美国证券交易委员会（SEC）全面批准。
12:34:22|【芝加哥小麦期货跌约1%，大豆油期货则涨约1%】周四（1月11日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.48%，报38.6122点。CBOT玉米期货跌0.49%，报4.57-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.98%，报6.04-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货大致持平，报12.36-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.69%，豆油期货涨0.98%。
12:15:13|【也门胡塞武装领导人：美国针对胡塞武装的袭击都将得到回应】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间11日发表讲话说，美国针对胡塞武装发动的任何一次袭击都会得到胡塞武装的回应，而且未来胡塞武装的反击将更为猛烈。
12:14:56|美联储古尔斯比：通胀将是决定何时以及降息幅度的主要因素。
12:14:47|美联储古尔斯比：2023年是通胀降低表现杰出的一年。
12:14:41|美联储古尔斯比：CPI中持续高企的住房通胀可能对美联储的个人消费支出通胀目标影响较小。
12:09:49|欧元兑美元EUR/USD短线小幅走低逾10点，现报1.0968，此前欧洲央行行长拉加德称，一旦数据确认通胀路径就可以开始降息。
12:06:30|美国投资公司协会（ICI）：美国本周货币市场基金资产达到创纪录的5.975万亿美元。
11:47:16|【萨默斯称美国经济软着陆的可能性现在非常大】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯认为，在通胀下滑而劳动力市场高企的情况下美国经济有望实现软着陆。身为哈佛大学教授的萨默斯周四在纽约经济俱乐部的一个活动上说，“现如今看起来软着陆比2021年以来的任何时候都可能性更高。不过他也表示，软着陆的概率并非百分之百，但“肯定有非常现实的可能性”。萨默斯表示美联储的加息周期在未破坏增长的情况下抑制了需求。 （环球市场播报）
11:23:07|【苏丹武装冲突双方继续在首都等地交火 已致10名平民丧生】苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队当地时间11日继续在首都喀土穆及其周边地区交火。苏丹民间组织抵抗委员会当天表示，喀土穆南部一个社区遭遇炮击，已造成10名平民丧生。
11:01:26|恒指期货夜盘收跌0.67%，报16236点，低水66点。
11:00:11|美国12月政府预算 -1290亿美元，预期-652.5亿美元，前值-3140亿美元。
10:52:59|欧盟竞争专员Vestager表示，欧盟“完全预计”大型科技公司将恪守新规。
10:15:00|美联储巴尔金：一旦通胀走上向2%回落的轨道，愿意考虑降低利率。
10:09:30|【德国2024年信息与通信技术行业销售额预计增长4.4%】根据德国信息技术、电信和新媒体协会当地时间10日发布的最新数据，预计2024年德国信息与通信技术（ICT）行业销售额将同比增长4.4%，达2243亿欧元。报告说，ICT行业的销售额增长也对德国劳动力市场产生了积极影响，2023年该行业新增2.8万个工作岗位，预计2024年从业人数将增加3.6万人，达到136.8万人。
09:37:59|【四家期交所相继采取监管措施，多以限制开仓和出金为主】今年以来，期货市场部分品种波动较大，期货交易所监管力度也有所加强。截至1月11日，上海国际能源交易中心、上海期货交易所、大连商品交易所和郑州商品交易所等四家交易所，年内已陆续对多个客户和机构采取相应监管措施，整体来看，多以限制开仓和出金为主。多位业内人士表示，违规情况多集中在市场波动较大的品种方面。不过，从目前期货公司所建立的事前、事中和事后风控制度来看，整体风险相对可控。（证券日报）
09:02:17|【欧盟碳税跌约2.9%】周四（1月11日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌0.40%，报76.820便士/千卡，欧股开盘后曾跌至日低75.100便士。TTF基准荷兰天然气期货跌0.80%，报30.950欧元/兆瓦时，欧股盘初也曾跌至日低30.280欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌2.87%，报65.96欧元/吨，一度跌至65.20欧元。
08:54:48|美联储梅斯特：我们还没有到降息的时候，希望有更多证据表明经济如预期发展。
08:53:33|美联储梅斯特：现在需要评估的是我们需要将高水平的利率和限制性的政策维持多久。
08:52:28|美联储梅斯特：通胀必须在可持续的基础上下降，这样关于降息的讨论才会发生。
08:51:49|美联储梅斯特：我认为我们需要看到更多（通胀回落）的证据。
08:51:45|美联储梅斯特：对我来说，今年3月降息为时尚早。
08:50:48|美联储梅斯特：预计即将发布的数据情况与软着陆一致。我们需要调整政策，以实现软着陆。
08:50:36|纳斯达克100指数跌幅扩大至1%，成分股华纳兄弟探索跌4.15%目前表现最差， Sirius XM跌3.6%，安森美跌3.2%，渤健跌约3.0%，特斯拉跌2.9%跌幅第五大，AMD跌超2.8%，莫德纳跌2.2%，高通跌1.6%，Meta跌1.5%，迈威尔科技则涨1.1%，PAWN涨1.2%，奈飞涨1.7%。此外，拼多多ADR跌0.8%。
08:49:04|美联储梅斯特：我们需要继续降低通胀，同时保持健康的劳动力市场状况。
08:48:52|美联储梅斯特：今年的任务是在劳动力市场与通胀这两个部分之间寻求平衡。
08:45:21|美联储梅斯特：我的地区联系人告诉我劳动力市场不像以前那么紧张了。
08:45:17|美联储梅斯特：在通胀方面，我们需要看到住房和商品价格压力继续下降。
08:44:26|美联储梅斯特：今天的通胀报告只是告诉我们，我们还有更多的工作要做，我们将会去做。
08:44:20|美联储梅斯特：我们不希望看到通胀回落进度停滞不前，但今天的通胀报告并没有表明这一点。
08:44:15|美联储梅斯特：美联储处在一个评估形势的好位置。
08:44:10|美联储梅斯特：预测今年我们将继续看到通胀率下降，但今年不会达到2%的通胀目标。
08:43:25|美联储梅斯特：重要的是，在劳动力市场保持健康的情况下，出现了通胀回落的现象。
08:43:20|美联储梅斯特：今天的通胀数据并没有改变我的看法，它证明美联储的工作尚未完成。
08:42:50|【欧股收盘普跌】欧股收盘普跌，德国DAX30指数跌0.88%，英国富时100指数跌0.98%，法国CAC40指数跌0.52%，欧洲斯托克50指数跌0.62%。
08:20:09|加密货币相关股票逆转盘初涨势，Riot Blockchain(RIOT.O)12%，Marathon Digital(MARA.O)跌超11%，Coinbase(COIN.O)跌6%。
07:20:02|【以军称袭击多个黎巴嫩真主党目标】以色列国防军当地时间11日下午发布消息称，当天以色列北部的谢莫纳地区和马加利奥特地区响起防空警报，以军随即予以回应，对发射源进行袭击。以军还表示，当天早些时候，军队袭击了黎巴嫩真主党的一系列目标，包括哨所和军事设施。当天，黎巴嫩真主党发表声明称，当天下午向以色列北部谢莫纳地区发射了数十枚火箭弹。
07:16:14|【梅德韦杰夫：威胁打击俄境内目标可成为俄使用核武器的理由】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间11日称，威胁打击俄罗斯境内目标可以成为俄使用核武器的理由。梅德韦杰夫当天通过社交媒体说，乌克兰有人认为，打击俄罗斯的最佳方法是用西方国家移交的远程导弹摧毁俄境内的发射装置。这有可能触犯俄罗斯核威慑国家基本政策第19条相关规定。他称，乌克兰一些人的上述企图不是行使自卫权，而是俄罗斯对这样的国家使用核武器的直接而明显的理由。 （央视新闻）
07:11:03|美元指数DXY短线拉升近20点，现报102.67。
06:39:53|德国国债价格上涨，德债收益率则走低，欧洲央行管委Vujcic讲话之后，交易员们对欧洲央行降息预期升温。
06:28:31|欧洲央行管委Vujcic：如果通胀下降速度快于预期，可以提前调整利率。一旦开始削减利率，不排除50个基点的调整。
06:28:20|【机构：短期内货币政策放松的可能性现在看起来相当遥远】Equiti Capital首席经济学家Stuart Cole表示，尽管核心通胀从4.0%下降到3.9%，但总体通胀从3.1%上升到3.4%。这并不能让美联储相信通胀压力正在明显放缓，再加上初请数据显示劳动力市场继续显示出弹性。目前来看，短期内货币政策放松的可能性现在看起来相当遥远。尤其令人担忧的是，核心服务通胀仍然没有显示出真正的缓和迹象，我认为鲍威尔在1月31日的联邦公开市场委员会新闻发布会上发言时，试图淡化5月份降息的可能性也不是不合理的。下个月我们得到1月份CPI数据时，如果再出现0.3%的核心CPI月率数据，可能就足以排除5月份降息的可能性。
06:26:18|【机构：美联储今年降息三次的可能性越来越大】高于预期的美国通胀数据削弱了美联储在2024年大幅降息的前景，美元走强。Quilter Investors投资策略师Lindsay James在一份报告中表示，这些数据将是对金融市场的一个警告，今年预期的降息幅度很大。美联储发出的三次降息信号“看起来越来越有可能”。
06:24:03|【高盛评美国CPI：通胀回升不影响今年整体鸽派基调】高盛分析师Alexandra Wilson-Elizondo表示具体来说，整体数据比预期的要热，核心Cpi与预期一致。这份报告应该会挑战市场对降息时机的预期。报告中没有任何内容促使美联储急于降息。最终，我们将关注劳动力市场，以决定裁员周期的速度和程度，我们仍然认为年中开始裁员更为合适。不管怎样，12月份的通胀数据都不太可能改变今年整体的鸽派轨迹，因为已经取得了实质性进展。在我们看来，温和的基调、通胀的进展、油价的下跌，以及弹性但宽松的劳动力市场，都对风险资产有利。我们认为，任何通胀恐慌导致的下跌都应该买进。
06:17:46|惠誉首席经济学家布莱恩·库尔顿：从整体通胀的小幅上升来看，这是由于能源价格上涨所致。我认为，这一数据释放出的信息是，核心通胀被证明是有粘性的，这将使美联储有理由保持谨慎，他们不太可能像市场目前预期的那样迅速降息。
06:06:14|花旗：根据我们的观点，2024 年亚洲的黄金需求将对金价构成中性至中性看涨的风险。
06:05:46|美元指数扩大涨幅，现涨0.36%，报102.7。
05:59:29|【美联储3月降息押注仍超50% 后续数据更为关键】虽然今天的通胀数据不太可能促使美联储发出即将降息的信号，但交易员们仍然完全消化了2024年5次降息25个基点的预期，他们目前预计3月份降息的几率仍超过50%。因为显然市场正在注意到这样一个信息，即一个高于预期的通胀数据并不一定会改变美联储目前的考虑。不过美联储的降息预期与交易员更为鸽派的预期之间持续存在的差距，意味着其中一方最终将是错误的。具体是哪一个，将完全取决于3月份会议之前的一系列关键数据。
05:47:33|【上海绿色金融服务平台今日正式上线】1月11日上午，为积极建设上海国际绿色金融枢纽，加快推动经济社会绿色低碳转型，上海市地方金融监督管理局、上海市生态环境局、上海市发展和改革委员会共同举办了上海绿色金融服务平台上线仪式。从上海市地方金融监督管理局了解到，上海绿色金融服务平台围绕金融服务经济绿色低碳转型的发展要求，赋能绿色金融发展，重点打造绿色信息服务、绿色金融供给、绿色产业识别、绿色项目服务、智能分析和预警五大功能。（澎湃）
05:45:42|【哈马斯拒绝布林肯访问加沙地带】据半岛电视台10日报道，哈马斯官员萨米·阿布·祖赫里表示，美国国务卿布林肯对约旦河西岸城市拉姆安拉和以色列的访问，表明美国的立场没有根本改变，哈马斯拒绝布林肯访问加沙地带。当地时间10日，布林肯抵达拉姆安拉，并与巴勒斯坦总统阿巴斯会面。(央视军事)
05:42:38|现货黄金短线跌幅扩大至12美元，现报2030.91美元/盎司；现货白银跌幅扩大至0.4美元，现报22.96美元/盎司。
05:39:30|德国11月未季调经常帐 308.32亿欧元，前值214亿欧元。
05:36:23|美国10年期国债收益率在CPI数据发布后微涨，日内下跌1.10个基点至4.019%。
05:33:38|【美联储3月和5月降息的可能性下调】互换市场显示，美国CPI数据发布后，美联储3月和5月降息的可能性下调。稍早前公布的美国12月CPI同比上升3.4%，为2023年9月以来新高，预估为3.2%，前值为3.1%。
05:33:22|【美国CPI数据公布后，美元指数、美债收益率短线拉升，美股期货走低】美元指数短线拉升逾20点，现报102.44。美股期货短线走低，美股三大股指期货均转跌。美国10年期国债收益率短线拉升，现报3.984%。
05:32:58|CPI数据公布后，非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫50点，英镑短线走低70点，美元兑日元USD/JPY短线上扬超100点。
05:31:27|数据公布后，美元指数DXY短线上涨超40点，最高至102.47。
05:30:58|美国CPI年率超预期反弹，现货黄金短线下挫6美元，现报2032.92美元/盎司。
05:30:46|【美国至1月6日当周初请失业金人数20.2万人】预期21万人，前值20.2万人；美国至12月30日当周续请失业金人数 183.4万人，预期187.1万人，前值185.5万人；美国至1月6日当周初请失业金人数四周均值 20.775万人，前值20.775万人。
05:30:08|【美国12月CPI同比上升3.4％】预估为3.2％，前值为3.1％；美国12月CPI环比上升0.3％，预估为0.2％，前值为0.1％。
05:08:07|【伊朗称在阿曼海域扣押一艘美国油轮】伊朗海军当地时间11日宣布，根据伊朗法院的指令，其在阿曼海域扣押了一艘美国油轮。（央视新闻）
04:38:49|市场消息：伊朗根据法庭命令在阿曼海域扣押了一艘油轮。
02:58:44|【阿曼附近海域遭劫持油轮为希腊船东所有】据希腊雅典-马其顿通讯社报道，1月11日在阿曼附近海域遭劫持的油轮为希腊船东所有，挂马绍尔群岛国旗，名为“圣尼古拉斯”号。船员中有一名希腊公民。(央视新闻)
00:04:19|【丹斯克银行：美国CPI不会改变“游戏规则”，将与预期一致】丹斯克银行外汇和利率策略主管Kristoffer Kjaer Lomholt表示，将于今晚公布的美国通胀数据可能是决定美元和美国利率近期前景的关键，但不会“改变游戏规则”。他在说明中表示：“我们预计今天公布的CPI不会改变游戏规则，因为数据大体上会与共识一致。”他补充说，丹斯克银行研究部认为，从战略角度看，欧元兑美元仍是卖出的选择。
