23:22:45|【金价升至纪录高位 美国零售与失业数据发布在即且大选形势日益胶着】黄金价格升至纪录高位，美国数据发布在即，交易员同时在关注日益胶着的美国总统大选形势推动了对避险资产的需求。金价一度上涨0.5%至每盎司2,685.74美元，比上月高点还要高出几美分。自本周初以来黄金已上涨约1%，投资者在距离美国大选还有不到三周的时间调整投资组合。两位候选人虽然都会对经济构成不同风险，但无论特朗普还是哈里斯获胜，金价都可能得到进一步支撑。交易员当前将焦点转向即将发布的美国零售销售和失业数据，以寻找关于美联储今年降息步伐的更多线索。截至10月12日当周，美国首次申领失业救济人数可能保持在高位，消费者支出可能温和增长。利率较低时往往有利于黄金。
22:53:29|【以色列或在未来几天对伊朗实施报复打击】据美国《华盛顿邮报》援引以色列官员的话报道，以色列可能在未来几天袭击伊朗，但尚未确定袭击目标。美国有线电视新闻网（CNN）此前援引消息人士的话报道称，美国官员认为，以色列将在11月5日举行的美国总统选举之前打击伊朗，以回应来自德黑兰的导弹袭击。
22:52:26|【飞猪与松赞打通会员体系】飞猪宣布与松赞打通会员体系。即日起，飞猪会员可直接获得对应等级的松赞正式会员会籍和会员体验。已经是松赞会员的消费者，在松赞文化旅游飞猪旗舰店预订旅游商品时，系统会自动根据其飞猪会员和松赞会员等级，择其高者匹配对应的权益。2023年，松赞文化旅游旗舰店正式入驻飞猪并作为其官方阵地投入运营；去年飞猪双11，松赞首次亮相即斩获破亿成交额。今年4月，飞猪与松赞集团在香格里拉签订年度战略合作。
22:48:06|【比特币近期涨势远超其他资产 暗示市场或在押注特朗普胜选】比特币涨势之所以备受瞩目，部分原因是一些投资者认为比特币这一波攀升表明，市场预计支持加密货币的共和党候选人唐纳德·特朗普将在美国总统大选中获胜。比特币在过去7天上涨了约13%，涨幅远高于全球股票指数和黄金。亿万富豪Stan Druckenmiller将加密货币作为市场消化特朗普获胜的指标之一。特朗普此前誓言要让美国成为全球加密货币之都，他为这个行业背书促使比特币被归类为所谓的特朗普交易，成为围绕他重返白宫的一系列押注之一。
22:42:07|【民调显示石破内阁支持率为28.0%，系自2000年以来最低】 据日本时事通信社17日报道，该媒体最新进行的民意调查显示，石破内阁的支持率为28.0%，为自2000年以来历届内阁就职时最低支持率。（央视新闻）
22:39:23|【决策日指南：欧洲央行料加快行动速度 连续第二次会议降息】 欧洲央行势将连续第二次会议降息，在数据显示欧元区通胀快速回落且经济恶化之际，加快下调利率的速度。接受调查的分析师一致预测，距离上次降息仅五周后，欧洲央行周四将再下调存款利率25个基点至3.25%。欧元区通胀率自2021年以来首次回落至2%以下，而经济前景更加黯淡，料驱使欧洲央行加快原本被认为将按季度降息的节奏。与此同时，风险因素层出不穷，从美联储的宽松周期到美国大选结果，再到中东紧张局势不一而足。
22:29:49|【机构：金价续涨的5大理由，到2030年底上看4800美元】Incrementum的管理合伙人Ronnie Stoeferle表示，尽管近几周的横盘走势可能让黄金多头感到有些紧张，但黄金涨势仍有大量支撑，金价尚未接近见顶。他认为金价继续上涨有5大理由：首先，尽管黄金在现货市场上的交易价格高于每盎司2675美元，但经通胀因素调整后，金价仍未达到历史高点。支撑金价涨势的第二个关键因素是，对黄金的需求仍然很高。继续支撑金价的第三个关键因素是利率下降，这有助于提振金价。看似矛盾的是，支撑金价持续上涨的第四个因素是需求疲弱，尤其是个人和职业投资者。金价有上涨空间的第五个也是最后一个原因是当前的地缘政治环境，它没有显示出很快就会降温的迹象。 他总结道：“9月底金价刚刚超过2600美元，金价已经达到了我们的Incrementum金价预测模型对2024年的年终预测。”“考虑到经济和地缘政治状况的进一步恶化，该模型到2030年底略高于4800美元的目标价格将被视为保守预测。在这种背景下，即使是去年大幅上涨的黄金，也仍然很便宜。”
22:14:30|瑞士9月份黄金出口下降8.2%，至81.1吨。
22:02:35|【美军称使用B-2隐形轰炸机空袭也门】当地时间10月17日凌晨，也门胡塞武装控制下的首都萨那和其大本营所在地也门北部的萨达省遭到美军空袭，其中萨那遭到6次空袭，萨达省遭到9次空袭。美国中央司令部随后发表的一份声明表示，美军在当天的空袭中首次使用了B-2隐形轰炸机，旨在摧毁胡塞武装存储导弹及其他武器的坚硬地下军火库，弱化胡塞武装军事实力，以及对周边海域过往船只的袭击能力。空袭发生后，胡塞武装也发表了声明，表示美国将会对其侵略行为付出代价，胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持立场不会动摇。（央视新闻）
21:46:37|德银：市场普遍预期欧洲央行周四降息，这将是本轮周期的首次连续降息，将标志着进入一个更快的宽松周期。
21:06:26|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.037。
20:52:06|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间10月17日早间，以色列北部的海法市及其以东地区，以及阿卡市和上加利利地区大范围拉响防空警报。
20:36:38|【美媒：美军首次出动B-2“幽灵”隐形战略轰炸机打击也门胡塞武装】 据美国有线电视新闻网（CNN）援引三名美国国防官员的话报道，周三（16日）晚间，美国对也门胡塞武装发动新一轮打击，目标是后者包括地下设施在内的武器储存设施。其中一名官员透露，此次打击行动由美军B-2“幽灵”战略轰炸机实施。美国防长奥斯汀和美国中央司令部也发声证实。CNN称，这是自美国发起相关行动以来，美军首次出动这种隐形战略轰炸机袭击也门胡塞武装。（环球网）
20:04:49|【叙西北部拉塔基亚遭以色列袭击】据叙利亚国家通讯社17日凌晨约3时报道，叙利亚西北部港口城市拉塔基亚上空传出爆炸声，随后叙利亚防空系统启动，应对空中的“敌对目标”。叙利亚国家通讯社当天凌晨约3时20分报道称，以色列对拉塔基亚市的部分区域实施了“侵略”，消防队正在扑灭袭击引发的火灾。叙利亚国家通讯社当天凌晨约3时30分再次报道称，拉塔基亚市目前已经恢复平静。报道没有透露损失情况。（央视新闻）
20:04:46|【隆平高科刘志勇：目前在国内外有2亿亩的耕地用的是隆平高科的种子】“2024 ESG全球领导者大会”于10月16日-18日在上海召开。中信农业副董事长、总经理，袁隆平农业高科技股份有限公司董事长刘志勇介绍，隆平高科是中信集团通过中信农业实控管理的上市公司，这家上市公司是袁隆平院士、共和国的勋章获得者发起设立的，应该说在粮食安全和种业方面发挥着非常关键和重要的作用，目前在国内外有2亿亩的耕地用的是隆平高科的种子。其中水稻，国内有4000万，接近20%的市场份额，在巴基斯坦、菲律宾、“一带一路”国家大概有1100万亩，玉米在国内大概有6000万亩，约占全国市场份额的大概10%，在巴西有7500万亩，隆平巴西也是现在巴西的第三大种业公司。
19:46:56|欧元兑美元触及1.0850，为8月2日以来最低，跌幅约0.1%。
18:06:20|COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.32%。
17:43:58|【美英空袭也门萨那】当地时间10月17日凌晨，美英空袭了也门胡塞武装控制的首都萨那和北部萨达省。（央视新闻）
17:42:36|现货黄金突破2680美元/盎司，日内涨0.24%。
16:14:12|【中信证券：预计美联储11月降息25个基点概率较高 年内仍有50bps降息空间】 中信证券研报表示，预计美国年底CPI同比上升至2.8%，核心CPI同比为3.2%。美国食品项通胀或面临阶段性压力，美国能源项通胀上行风险有限。美国核心商品项通胀环比增速或在零增速附近波动，核心服务项或存在一定黏性。预计11月降息25个基点概率较高，年内仍有50bps降息空间。短期来看，短端美债利率上行风险有限，长端美债利率或宽幅震荡。
16:13:54|【媒体：茅台香港专卖店降价 最高下调逾1000港元】当地媒体香港01援引当地专卖店店员的话报道，在政府降低烈酒税后，贵州茅台香港一家专卖店将调降价格。2024年出产的茅台酒售价由3,380港元下调至2,680港元，减幅达20.7%。其他年份的茅台也会有不同程度的降价，最多可降价逾1000港元。
15:00:07|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月17日 周四】 ① 08:30 澳大利亚9月季调后失业率 ② 10:00 国新办举行发布会 ③ 14:00 瑞士9月贸易帐 ④ 17:00 欧元区9月CPI年率终值 ⑤ 17:00 欧元区9月CPI月率 ⑥ 17:00 欧元区8月季调后贸易帐 ⑦ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ⑧ 20:30 美国至10月12日当周初请失业金人数 ⑨ 20:30 美国9月零售销售月率 ⑩ 20:30 美国10月费城联储制造业指数 ⑪ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑫ 21:15 美国9月工业产出月率 ⑬ 22:00 美国10月NAHB房产市场指数 ⑭ 22:00 美国8月商业库存月率 ⑮ 22:30 美国至10月11日当周EIA天然气库存 ⑯ 23:00 美国至10月11日当周EIA原油库存 ⑰ 23:00 美国至10月11日当周EIA库欣原油库存 ⑱ 23:00 美国至10月11日当周EIA战略石油储备库存
14:12:36|【消息人士称以总理已批准一系列对伊朗报复计划的打击目标】有以色列消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡已批准了一系列针对本月初伊朗对以导弹袭击的报复性打击目标。消息人士没有提供有关这些目标的更多细节，包括它们是否属于伊朗军事目标或是打击计划发起的时间。以色列官方暂未证实上述说法。
14:11:22|【经济日报：“股贷债保”联动服务科技企业】股权投资基金作为金融工具，通过投资组合分散风险，可以为科技创新与产业转化提供制度保证。保险要发挥好风险管理的能力，承接、对冲、分散、转移科技创新中的风险，形成重大技术攻关的风险分散机制，开发更多适应科创风险的保险产品。科创债券、贷款要配合好股权投资基金，在科创企业发展成熟到一定阶段后，大力推动企业进一步蓬勃壮大；同时，要大力支持科创产业链的龙头企业，以龙头企业为中介，间接为产业链上中小企业提供金融支持。科创板、创业板、北交所等新金融基础设施，也要配合做好科创企业的融资服务。
14:04:45|【美联储11月降息25BP的概率为94.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为94.1%，维持当前利率不变的概率为5.9%。到12月累计降息25个基点的概率为13.4%，累计降息50个基点的概率为86.1%。
14:00:33|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加106.37吨，当前持仓量为14727吨。
13:47:10|【ICE美元指数涨超0.2%，守住百日均线，日元近期持续下探150】 周三（10月16日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.24%，报103.513点，日内交投区间为103.172-103.608点，北京时间03:21一度逼近8月2日顶部104.426点和6月26日顶部106.130点。日线图上，美元指数最近三个交易日站稳100日均线（该技术指标暂报103.214点），逼近200日均线（暂报103.782点）。美元兑日元涨0.26%，报149.60日元，日内交投区间为148.88-149.81日元，最近数日持续试探150关口。
13:47:01|【9城AIC试点密集落地 银行耐心资本加速布局科创企业】据记者梳理，已有9个试点城市明确与五大AIC（即建信金融资产投资有限公司、农银金融资产投资有限公司、中银金融资产投资有限公司、工银金融资产投资有限公司和交银金融资产投资有限公司）合作成立股权投资基金，其募集资金大都投向人工智能、低空经济等专精特新领域，但各地各有侧重。相关投行人士表示，此番各地股权投资项目加速落地，有望有效引导金融资本流向这些领域，促进科技成果转化和创新创业发展。一位投行人士表示，此番各地股权投资基金加速落地，有望有效引导金融资本流向这些领域，促进科技成果转化和创新创业发展。从资金的投向来看，当前已落地城市大都将募集的资金投向了高新科技企业，但各地各有侧重。 (上证报)
13:45:31|中东局势跟踪（10月17日） 巴以冲突情况： 1. 以军称打死哈马斯在加沙北部的无人机编队指挥官。 2. 哈马斯：以色列袭击加沙北部一援助中心，致数十人伤亡。 黎以冲突情况： 1. 联黎部队：以军坦克向联黎部队瞭望塔开火。 2. 以军称约30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内。 3. 黎巴嫩纳巴提耶市市长及其他至少五人在以色列空袭中遇难。 4. 市场消息：以色列国防军要求平民撤离贝鲁特南郊某些地区。 5. 市场消息：目击者表示，以色列数日以来首次袭击贝鲁特郊区。 6. 以色列军方表示，已在贝鲁特达希耶地区打击了真主党地下战略武器储存库。 7. 以色列军方：在黎巴嫩纳巴提耶地区打击了数十个真主党目标，并拆除了地下基础设施。 伊以冲突情况： 1. 消息人士：以色列对伊朗的袭击计划已经准备就绪。 2. 伊朗外长同联合国秘书长通话，强调将对以作出果断回应。 3. 德国总理朔尔茨：我们不会接受伊朗用火箭袭击以色列，伊朗正在玩火。 4. 消息人士称，美国官员预计以色列将在11月5日之前对伊朗本月的袭击进行报复。 5. 伊朗核能组织发言人：攻击伊朗核设施的可能性“极低”，任何损害将迅速得到补偿。 其他： 1. 伊朗外交部：伊朗外长将访问约旦、埃及和土耳其。 2. 卡塔尔首相：加沙停火谈判各方停止接触已持续三至四周。 3. 以色列国防部长加兰特：任何与黎巴嫩的谈判都将仅在炮火下进行。 4. 据AXIOS网站：在美国威胁扣留武器后，以色列誓言改善加沙局势 。 5. 美国对三名个人和四个实体实施制裁，因其涉嫌资助真主党逃避制裁计划。 6. 北约秘书长吕特：中东局势“高度令人担忧”，北约盟国正在努力应对危机。 7. 阿尔及利亚驻联合国代表：在过去的一周，每天仅有六辆卡车被允许进入加沙。 8. 根据三位以色列官员的消息，以色列总理内塔尼亚胡召开紧急会议，讨论增加对加沙的援助。 9. 意大利国防部：向联黎部队派遣部队的欧盟国家强调审查交火规则的重要性，以便联黎部队能够更有效、更安全地开展行动。 10. 以色列驻联合国大使：我们的长期目标不是留在加沙。我认为在未来，我们会确保安全得到妥善维护，但我们没有意愿操控加沙日常生活。
13:39:20|高盛：预计美联储将在2024年11月至2025年6月期间连续降息25个基点，最终利率区间将达到3.25%-3.5%。
13:38:11|高盛：预计欧洲央行将在10月份降息25个基点，之后预计该行将连续降息25个百分点，直到2025年6月政策利率达到2%。
13:35:37|【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘跌14点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1368元，较周二纽约尾盘跌14点，盘中整体交投于7.1212-7.1417元区间。
13:32:08|【朝鲜证实已完全封闭南部边境与韩国连接的公路和铁路】总台记者17日自朝鲜国防省处获悉，朝鲜已完全封闭南部边境地区与韩国连接的公路和铁路。据朝鲜国防省发言人发布的消息，15日中午，朝鲜以爆破方法完全封闭了江原道高城郡甘湖里一带的公路和铁路、开城市板门区东内里一带的公路和铁路。报道称，朝方采取爆破措施从物理上完全切断了与韩国连接的朝方一侧公路和铁路。这是根据“把韩国规定为彻底的敌对国家”的朝鲜宪法要求和敌对势力严重政治军事挑衅致使战争一触即发的严重安保环境，朝鲜所采取的合法措施。朝鲜国土环境保护省发言人表示，爆破对周边生态环境没有造成负面影响，从此朝鲜与韩国的连接通道已被彻底分离。朝鲜国防省发言人称，朝方将继续采取把封闭的南部边境加以永久要塞化的措施。（央视新闻）
13:31:03|市场资讯：三名摩根大通贷款担保权益凭证（CLO）银行家将离开该公司并加入三井住友银行。
13:27:47|IMF的数据显示，波兰在2024年9月将黄金储备增加了21.774吨，达到419.716吨。印度在2024年8月将黄金储备增加了2.8吨，达到848.996吨。
13:23:08|朝中社17日报道，朝鲜已完全封闭连接韩国的公路和铁路。（新华社）
13:10:34|【现货黄金周三涨超0.4%，美股盘初试探9月底所创历史最高位】周三（10月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.42%，报2673.75美元/盎司，北京时间21:39曾涨至2685.35美元，逼近9月26日所创历史最高位2685.58美元。COMEX黄金期货涨0.41%，报2689.90美元/盎司，21:39曾涨至2702.50美元，距离9月26日所创历史最高位2708.70美元仅仅一步之遥。
13:06:37|市场资讯：耐克准备对ACG（全天候装备）户外运动业务进行广泛投资。
12:21:54|【以军袭击加沙地带北部杰巴利耶难民营 引发剧烈爆炸】当地时间16日自巴勒斯坦方面获悉，以色列国防军当天袭击了加沙地带北部杰巴利耶难民营。据悉，以色列国防军的轰炸导致杰巴利耶难民营发生剧烈爆炸。有消息人士说，以国防军渗透到杰巴利耶难民营以西的比尔纳贾地区，继续烧毁房屋和住宅楼。
11:52:15|【美债价格微幅上扬，并没有受到美债期货大宗交易和英债价格涨势的太大影响】 周三（10月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.36个基点，报4.0180%，盘中交投于4.0414%-3.9927%区间。两年期美债收益率跌0.79个基点，报3.9376%，盘中交投于3.9518%-3.9165%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.681个基点，报-61.254个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.383个基点，报+7.834个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.87个基点，报1.7453%。
10:30:35|【上期所原油期货2411合约夜盘收跌0.70%】 上期所原油期货2411合约夜盘收跌0.70%，报535.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.79%，沪银收涨0.98%。
08:29:16|【以军对黎巴嫩纳巴蒂耶市政府大楼的袭击已致16人死亡】黎巴嫩公共卫生部当地时间16日通报称，以军当天对黎东南部纳巴蒂耶市政府大楼的袭击已造成16人死亡，52人受伤。
08:27:06|美国白宫：我们希望看到Stellantis能够履行对全美汽车工人联合会和社区的承诺。
08:24:38|美国白宫：希望国会休会结束后，能够真正补充灾难救助基金，并确保小企业管理局（SBA）拥有所需的资源，以真正满足受到影响的美国人的需求。
08:18:08|【Duquesne家族理财室董事长：如果特朗普重新入主白宫，美联储恐怕会变得更加鹰派】Duquesne家族理财室董事长兼CEO Stanley Druckenmiller：如果特朗普重新入主白宫，美联储恐怕会变得更加鹰派。（传闻的特朗普团队酝酿成立）影子美联储是一个“让人感到恐惧的想法”。对谁将赢得美国大选“并没有坚定的看法”。如果哈里斯当选为美国总统，不可能让民主党（在国会山）占据主导地位。估计我既不会投票给哈里斯，也不会投票给特朗普。
08:17:55|【9月份私募证券基金备案数量环比大增】 随着9月份的市场行情回暖，私募证券基金备案数量大增。私募排排网最新数据显示，9月份，265家私募证券基金管理人合计备案产品353只，环比增幅高达171.54%。分策略来看，上述备案私募证券基金中半数以上为股票策略产品。数据显示，9月份备案的股票策略产品共200只，占当月备案产品总量的56.66%。其余策略中，多资产策略和期货及衍生品策略也较受私募机构青睐，9月份备案产品数量分别为65只和42只，占当月备案产品总量的比重依次为18.41%和11.90%。私募排排网相关负责人表示：“期货和衍生品策略因灵活性和多样化的优势，成为越来越多专业投资者的选择。多资产配置则可利用不同资产之间的轮动效应来获取稳定收益，被多数私募机构认为是穿越不同经济周期的有效手段。”(证券日报)
08:17:51|美国白宫：以色列的军事行动必须以不威胁平民生命的方式进行，这一点至关重要。我们已经直接告诉以色列，我们反对任何以色列在贝鲁特人口稠密地区几乎每天进行的轰炸行动。以色列正在进行的针对真主党的基础设施的行动是有针对性的。
08:15:36|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2367人死亡】当地时间10月16日，黎巴嫩公共卫生部通报称，本轮黎以冲突已致黎巴嫩2367人死亡，11088人受伤。（央视新闻）
08:15:12|【黑莓介绍营收增长和盈利的路径】黑莓介绍营收增长和盈利的路径：公司正为（涉络安全的）Cylance AI业务探索诸多选项。
08:13:07|以色列对南黎巴嫩纳巴提耶市市政大楼的空袭造成16人死亡，52人受伤，最终伤亡人数已由卫生部确认。
08:11:57|美国白宫：美国总统拜登此行的大部分内容将集中于继续支持乌克兰对抗俄罗斯。
07:45:20|【美银全球调查：基金经理对中国经济和股票全面“翻多”】美国银行10月进行的全球调查显示，中国一揽子刺激措施出台后，预计中国经济未来12个月走强的全球基金经理净比例达到48%，创出2023年4月以来最高纪录。这一结果完全扭转了上个月的预期。“做多中国股票”也在本月跻身最热门交易排行榜排名第三。14%的受访者看好该交易，仅次于“做多黄金”的17%和“做多美国科技七巨头”的43%。调查还显示，新兴市场股票和大宗商品被视为中国刺激政策最大的赢家，而政府债券和日本股市是最大输家。
07:16:23|美债10年收益率日内跌幅达到1.04%，报3.993.
06:21:36|【伊朗外长：以色列任何冒险行为都将面临严厉回应】据伊朗迈赫尔通讯社16日报道，伊朗外长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯通电话时说，以色列任何冒险行为都将面临伊朗严厉回应，并同时呼吁联合国发挥影响力，停止中东乱局。阿拉格齐强调，以色列与美国应对中东当前局势负责。他向古特雷斯呼吁，发挥联合国的作用，制止以色列目前行径，并向黎巴嫩与巴勒斯坦加沙地带提供人道主义援助。（新华社）
06:07:43|美国银行策略师Katie Craig和Mark Cabana表示：虽然美联储9月份降息50个基点，但货币市场基金（的资产规模）料将继续增长。在零售（即散户）资金流入的驱动下，2024年迄今，AUM已经增长6400亿美元，本季度增长了大约200亿美元。
05:01:45|COMEX期金站上2700美元/盎司，日内涨0.79%。现货黄金现报2683.14美元/盎司。
05:00:35|【星展银行：美指正遭受双重力量夹击】星展银行表示，美元指数DXY正在被两股力量夹击。在过去两天里，美指三次跌破位于103.30附近的重要阻力位。一方面，在半导体类股遭遇抛售、导致美国主要股指从创纪录高位暴跌之后，美元重新扮演了避险货币的角色。另一方面，伴随着股市下跌的美国国债收益率抵消了美元的避险吸引力。美国10年期国债收益率在前两个交易日保持在4.06-4.12%的区间后，大跌至4.03%附近。星展银行表示，美联储戴利淡化了最近好于预期的美国非农就业数据和CPI通胀数据。作为美联储著名的劳动经济学家，戴利认为，美国就业市场不再是通胀压力的主要来源，并补充说，企业发现很难将价格上涨转嫁给消费者。尽管美联储上个月降息了50个基点，但利率仍具有限制性，距离中性利率还有很长的路要走，这有助于将通胀降至2%的目标。
04:57:22|【黄金期货维持在历史高点附近，市场聚焦美国多个热点】黄金期货日内上涨0.6%，至2695.70美元/盎司，保持在历史高点附近。DHF Capital首席执行官兼资产经理巴斯•库伊曼表示，美股下跌进一步支撑了黄金，避险情绪促使投资者寻求避险资产。市场预计美联储将在即将召开的会议上降息25个基点，这可能会使美元走强，并限制黄金的上行势头。投资者还在期待美国零售销售、工业生产和初请失业金人数等数据，从中寻找有关美联储放宽货币政策的更多线索。与此同时，地缘政治紧张局势、美国大选的不确定性等担忧也在支撑金价。
04:55:44|【苏州天脉中签号出炉 共约2.51万个】苏州天脉披露首次公开发行股票网上中签结果。中签号码共有25161个，每个中签号码只能认购500股苏州天脉股票。
04:30:09|美国9月进口物价指数月率 -0.4%，预期-0.4%，前值由-0.3%修正为-0.2%。 美国9月出口物价指数月率 -0.7%，预期-0.4%，前值由-0.7%修正为-0.9%。 美国9月出口物价指数年率 -2.1%，前值-0.7%。 美国9月进口物价指数年率 -0.1%，预期0%，前值0.8%。
04:28:10|【以军称约30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内】总台记者获悉，当地时间16日14时16分许，以色列北部加利利地区十多个城镇响起了火箭弹防空警报，包括卡梅尔、马阿洛特塔尔希哈和代尔阿萨德。卡梅尔附近阿拉伯小镇的一所房屋被火箭弹直接击中以色列国防军称，大约有30枚火箭弹从黎巴嫩射入以色列境内，大部分被以方拦截。据以色列红大卫盾会救护服务中心称，在最新一轮火箭弹袭击中，两名男子被弹片击中。（央视新闻）
04:22:03|【专家：以色列现在明确表态要在美国大选前，即11月5日之前打击伊朗】 宁夏大学中国阿拉伯国家研究院教授牛新春称，最近几天以色列的一系列行动表明，在打击伊朗的问题上，以色列在政治、军事和外交等各个方面已经做好了准备工作，可以说打击伊朗的准备工作基本上就绪了。这意味着未来一段时期，以色列军事打击伊朗的可能性在上升，因为以色列现在明确表态要在美国大选前，即11月5日之前打击伊朗。打击伊朗可能已经被紧锣密鼓地提上了议事日程。
04:20:48|摩根士丹利(MS.N)CFO：未来几个季度投资银行业务活动将会增加。
04:19:45|【以色列对伊朗的反击可能在美国选举日之前进行】据报道，消息人士称，美国官员预计以色列将在11月5日之前对伊朗本月的袭击进行报复，这一时间表将使中东日益动荡的局势在美国总统大选的前几天内进入公众视野。消息人士称，以色列报复伊朗的时间表和参数一直受到以色列政府内部激烈辩论的影响，与美国大选的时间没有直接关系。尽管如此，对美国政治非常熟悉的以色列总理内塔尼亚胡似乎对以色列的行动在美国可能造成的任何政治影响高度敏感。中东地区日益加剧的冲突已成为美国大选中的一个持久问题。美国总统拜登和副总统哈里斯因处理这一局势而面临来自左派人士的压力。与此同时，包括前总统特朗普在内的共和党人指责政府处理危机不力，让世界陷入混乱。
04:19:13|【易达资本邵民桦谈公司商业模式：用中东的钱帮助中国企业“走出去”】“2024 ESG全球领导者大会”于10月16日-18日在上海召开。易达资本合伙人邵民桦介绍，公司的商业模式是用中东的钱来帮助中国的企业“走出去”，真正的投资标的几乎都是中国的企业，在中东本地企业投资的并不是很多，因为当地企业优秀的公司标的还是比较稀缺的。目前已经做了一些很成功的实践，包括投资极兔。“我们马上可能宣布另外一个比较大的项目，跟中国全球500强企业合作的，这是我们现在正在身体力行，正在实践的方向。”他透露到。（睿见）
04:08:27|市场消息：伊朗重要的哈尔克岛终端附近发生石油泄漏。
03:38:12|【美国抵押贷款利率升至8月初以来最高 导致购房和再融资活动大幅减少】美国抵押贷款利率连续第二周大幅上升，达到8月初以来最高，导致购房和再融资活动大幅减少。根据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至10月11日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率上升16个基点，至6.52%。该利率过去两周上升38个基点，创2023年2月以来最大。15年期固定利率抵押贷款的合约利率跃升23个基点，创5月份以来最大上涨，报5.94%。追随美国国债收益率走势的抵押贷款利率最近一直在上升，因为经济数据显示就业增长强劲、通胀粘滞，促使交易员削减了对大幅降息的押注。
03:00:16|美国至10月11日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.52%，前值6.36%。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款申请活动指数 230.2，前值277.5。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款购买指数 138.4，前值149.2。 美国至10月11日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 734.6，前值997.3。
02:26:22|【美国大选前市场波动加剧 金价接近新高】随着投资者将注意力转向即将到来的美国大选，金价上涨至历史新高。民调预测，在距离大选不到三周的情况下，双方的竞争将势均力敌。瑞银全球财富管理首席投资官马克·海菲尔团队的分析师表示，预计在下届美国政府确定之前，不确定性和波动性将会上升。在动荡的交易环境中，黄金和石油可以成为有效的投资组合对冲工具。参加伦敦金银市场协会迈阿密会议的代表们预计，到明年10月底，金价将涨至2917.40美元/盎司，较当前水平高出约10%。今日贵金属全线走高，现货黄金现涨0.56%，白银涨1.23%。
02:09:16|【美银调查：美国大选结果将打压股市，推升美债收益率】根据美国银行10月全球基金经理调查，投资者认为，无论是共和党还是民主党在美国总统大选中赢得白宫和国会控制权，都将导致股市下跌和债券收益率上升，但对于美元的影响则意见不一。47%的投资者认为，如果某一方取得横扫胜利，这对标普500指数是负面的，而只有28%的受访者认为这对股市是正面的。66%的投资者认为大胜局面会导致债券收益率上升，仅有12%的投资者预期收益率会下降。对于美元的影响，投资者则更为分歧，43%的投资者预期美元会升值，而35%的投资者预期美元会贬值。
01:25:42|【黄金股盘前普涨 金田涨超5% 行业协会预计金价一年内将上涨10%】金田涨超5%，哈莫尼黄金涨超4%，AngloGold涨2.54%，科尔黛伦矿业涨2%。消息上，国际金价持续上涨，伦敦金现涨0.9%逼近历史高位。根据一项在年度盛会中对贵金属行业进行的调查，黄金预计一年内将上涨10%，继续刷新历史新高，但不会突破3000美元大关。
01:25:20|【宁夏新能源利用率达97% 位居西北第一】宁夏是我国首个新能源综合示范区，如今新能源已跃居为宁夏第一大电源，全区新能源发电装机规模近五年年均增长12.1%。今年以来，在新能源装机容量、发电量、最大出力三量齐升的态势下，前三季度，宁夏新能源利用率保持在97%，位居西北第一。
01:13:37|【机构：美元仍可能进一步上涨】法国农业信贷银行表示，尽管美国利率市场已经将美联储今年的降息预期调整为约50个基点，但美元仍有复苏的潜力。目前的市场定价与我们的观点一致，表明一些与美联储有关的积极因素已经反映在美元的价值中。要想看到美元进一步上涨，就需要美国经济数据出现更多惊喜，或者全球风险厌恶情绪升温。这凸显了美元对国内经济指标和全球市场状况的敏感性。中东目前的局势至关重要，因为它影响到全球金融状况和风险情绪。此外，即将到来的美国总统大选增加了另一层不确定性，可能影响市场行为。就本周来看，人们将关注美国9月份的零售销售数据以及美联储官员即将发表的评论。预计这些因素将在塑造市场情绪和美元走势方面发挥重要作用。
01:08:35|【俄副外长：将在“发生侵略时”对朝提供军援】俄罗斯副外长安德烈·鲁登科表示，《俄朝全面战略伙伴关系条约》规定，在发生侵略的情况下，双方将相互提供军事援助。鲁登科说：“条约第四条涉及的正好是发生侵略时的相互援助问题，即当一方遭受侵略时，双方将向对方提供任何必要的援助，包括军事援助。”（央视新闻）
01:05:15|伊朗核能组织发言人：联合国核监督机构有责任谴责袭击核设施的威胁。
01:05:05|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领了乌克兰东部的克拉斯尼亚尔。
01:03:57|伊朗核能组织发言人：攻击伊朗核设施的可能性“极低”，任何损害将“迅速得到补偿”。
01:00:24|现货黄金突破2680美元/盎司，逼近历史新高，日内涨0.64%。
00:59:40|以色列军方：在黎巴嫩纳巴提耶地区打击了数十个真主党目标，并拆除了地下基础设施。
00:50:43|印度贸易部：印度9月份黄金进口增长至43.9亿美元。
00:45:40|【以官员：正在认真评估美国警告】据路透社10月15日报道，一名身在华盛顿的以色列官员15日晚说，以方正在评估来自美国高级官员的一封信函。美方高官在信中要求以色列改善加沙人道主义状况，并表示否则美对以军事援助可能受到影响。 报道称，这名以色列官员说：“以色列对此很认真，打算与我们的美国同行共同化解（美方）在这封信函中提出的关切。” 这封信函显示，美国已经告诉以色列，以方30天内必须采取措施改善加沙人道主义状况，否则将面临美对以军事援助可能受到限制的局面。 多名美国官员透露，美国致函以色列，要求在30天内增加向加沙地带运送人道主义物资，否则将面临美国削减军事支持的风险。 报道称，这是美国对以色列这个最亲密盟友发出的最严厉书面警告。（参考消息）
00:35:45|【黎巴嫩纳巴蒂耶市政府大楼遭以军袭击 已致5人死亡】总台记者获悉，黎巴嫩公共卫生部通报称，当地时间16日，该国纳巴蒂耶市政府大楼遭以军袭击，已造成5人死亡，目前瓦砾清除工作正在进行。（央视新闻）
00:35:31|以色列军方：以色列海军对黎巴嫩南部的真主党基础设施进行了打击。
00:34:53|【以色列对伊朗的袭击计划已经准备就绪】一位知情人士表示，以色列报复伊朗10月1日袭击的计划已经准备就绪，但没有提供进一步的信息。
00:26:08|【俄媒：俄国防部称，俄军打击乌坦克装甲车工厂，一次性摧毁6辆乌军坦克】塔斯社16日援引俄罗斯国防部消息称，俄军使用5枚导弹打击了位于乌克兰尼古拉耶夫市的一座坦克装甲车工厂。根据国防部发布的报告，此次袭击摧毁了10辆乌军装甲车辆，其中包括6辆坦克。目前，该厂的坦克装甲车生产和维修工作已停止。（环球网）
00:13:24|【黄金期货上涨，逼近纪录高位，吸引更多买家】黄金期货上涨0.5%至2691.90美元/盎司，接近9月底创下的2708.70美元/盎司的历史高点。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，在最近几周淡出人们的视线后，黄金正吸引越来越多买盘，动能可能很容易积聚，尽管这一涨势背后的原因并不明确。Weston在一份报告中说，推动金价上涨的因素可能包括∶不同市场越来越多的大幅降息、美国总统大选的风险以及地缘政治紧张局势持续的威胁。Weston说，黄金最近几个交易日的回调幅度不大，并且每次上扬之后，金价都会盘整、之后再创新高，投资者押注这一趋势将是明智之举。
