23:51:40|【叙利亚反对派武装冲入伊朗驻叙使馆】多家媒体播出的视频显示，叙利亚反对派武装分子已经冲入伊朗驻叙使馆。此前有消息显示，伊朗驻叙利亚使馆工作人员已经离开大马士革。（CCTV国际时讯）
23:49:56|市场消息：以色列告诉叙利亚反政府武装不要靠近边境，并警告说，如果他们违反部队分离协议，以色列将以武力回应。
23:49:43|叙利亚反对派领导人：前总理将监督国家机构直到移交。
23:45:22|【韩国最大在野党党首：一定要在14日成功弹劾尹锡悦】当地时间8日，韩国最大在野党党首李在明表示，国务总理与执政党党首破坏宪政秩序，总统权限不是私有物，不可转让。他还强调，一定要在12月14日以国民的名义成功弹劾尹锡悦。（央视新闻）
23:13:43|【以色列国防军：不会介入叙利亚的任何内部事件】当地时间12月8日，以色列国防军证实，已在叙利亚边境的缓冲区和其他几个重要的防御地点部署了部队。以色列国防军还表示，不会介入叙利亚的任何内部事件。
21:06:20|PIMCO首席投资官表示，贸易战可能推动欧元区降息。该债券巨头表示，由于市场对特朗普总统任期的影响“乐观”，欧元很容易进一步下跌。
16:04:24|【标普500指数创下2024年以来第57个收盘新高】 美国股市周五再创纪录新高，因最新公布的非农就业数据刺激了对美联储12月降息的押注。标普500指数创下2024年以来第57个收盘新高，今年累计涨幅接近30%，全年表现料为2019年以来最佳。利率互换合约交易员预计美联储12月降息25基点的可能性约为80%。
13:44:20|【美国宣布向乌克兰提供价值9.88亿美元军事援助】当地时间12月7日，美国国防部发布声明，宣布通过“乌克兰安全援助计划”（USAI）向乌克兰提供价值9.88亿美元的新一批军事援助。声明表示，这批援助中包括弹药、无人机系统以及其他设备和部件。（央视）
12:51:04|关于叙利亚问题的联合声明：当前危机对地区和国际安全构成危险发展，需要政治解决方案来停止军事行动并保护平民。
12:44:38|市场资讯：美国准备向乌克兰提供9.88亿美元援助计划，包括火箭炮和无人机。
12:42:49|市场资讯：卡塔尔、沙特阿拉伯、约旦、埃及、伊拉克、伊朗、土耳其、俄罗斯就叙利亚问题发表联合声明。
11:25:15|叙利亚反对派表示，他们“在任何情况下”都无意使用化学武器。
11:18:11|【以军称正密切关注叙利亚局势并做好攻防准备】当地时间12月7日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天早些时候，以军总参谋长哈莱维在视察叙以边境地区时表示，以军正在密切关注局势进展，确保叙利亚境内武装势力不会向以色列发起进攻。声明说，哈莱维当天还与以军高层军官开会，对当前局势进行评估，并在会上批准了进攻和防御计划。哈莱维在会议中强调，以军必须做好攻防准备，“在边境地区集中兵力，持续关注事态发展”。他还说，“我们不会干涉叙利亚的事件”“我们致力于阻止和预防该地区爆发的威胁，并为各种可能发生的问题做好应对计划”。（央视）
09:57:40|乌克兰总统泽连斯基称，他与特朗普和马克龙进行了“良好且富有成效”的三边会谈，讨论了乌克兰的实地局势和公正的和平。
09:33:53|【特朗普、马克龙和泽连斯基举行三方会晤】当地时间12月7日，在巴黎圣母院重新开放仪式前，法国总统马克龙与美国当选总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基举行三方会晤。据悉，这是特朗普赢得美国总统大选以来与泽连斯基首次面对面的会晤。《纽约时报》报道称，乌克兰官员近几周一直试图与即将上任的特朗普政府接触，旨在尽可能以符合乌克兰利益的方式，影响其迅速结束俄乌冲突的计划。（央视）
09:09:50|【以军称正在协助联合国部队击退武装人员袭击】当地时间12月7日晚，以色列国防军发表声明称，稍早前一群武装人员袭击了位于叙利亚哈德尔地区、靠近以色列边境的一个联合国哨所。声明表示，“以色列国防军目前正在协助联合国部队击退此次袭击。”对此，联合国方面暂无回应。（央视）
07:16:03|【逆市出手！央行大动作！】在11月份黄金回调过程中，中国央行逆市在买入。12月7日，国家外汇管理局公布了最新的官方储备资产数据。截至2024年11月末， 黄金储备7296万盎司，此前央行连续6个月暂停增持黄金。值得注意的是，在11月份，黄金上演了过山车行情，黄金期货价格当月下跌了2.91%。从中国央行出手来看，在11月金价持续回调过程中，仍然在坚定买入。（证券时报）
06:15:37|西方外交官员：伊朗大幅提高浓度高达60%的铀的生产能力，这将是“极其严重”。
05:34:08|【俄国防部：在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统是对美欧的回应】当地时间12月7日，俄罗斯国防部表示，在白俄罗斯境内部署“榛树”高超音速导弹系统的决定，是对美国和德国在欧洲部署中程导弹的回应。6日，俄罗斯总统普京说，或将于2025年下半年在白俄罗斯境内部署“榛树”高超音速导弹系统。
05:24:57|【叙利亚叛军称已开始包围大马士革】据以色列时报，叙利亚反政府武装说，他们在夺取大马士革附近的城镇后，开始包围政府控制的大马士革。与此同时，叙利亚国防部否认政府军逃离首都附近的阵地。反政府武装指挥官加尼说：“我们的部队已经进入包围首都大马士革的最后阶段。”
03:38:54|【韩国戒严风波后外国投资者大量抛售韩元 韩媒称韩国经济四面楚歌】韩国紧急戒严风波持续，对韩国经济有何影响？据悉，韩国综合股价指数自戒严风波后连续三天收跌；外国投资者连续三天累计净抛售超1.1万亿韩元，约合人民币超58亿元；昨天韩元对美元汇率收盘价为两年多来最低。海外投资银行花旗表示，韩国政治风险上升将会增加资金外流压力，给韩元带来下行风险。韩国媒体用“四面楚歌”形容韩国目前经济形势。（央视财经）
