23:46:21|【乘联会：11月1-10日乘用车市场零售56.7万辆 同比增长29%】乘联会数据显示，11月1-10日，乘用车市场零售56.7万辆，同比去年11月同期增长29%，较上月同期下降3%，今年以来累计零售1,840.2万辆，同比增长4%。11月1-10日,全国乘用车厂商批发66.7万辆，同比去年11月同期增长41%，较上月同期增长45%，今年以来累计批发2,184.3万辆，同比去长5%。
23:38:38|法国央行行长维勒鲁瓦：比特币仍然是一种高风险资产。
23:36:58|法国央行行长维勒鲁瓦：美国选举结果可能会推高通胀风险。
23:35:54|【机构：美国利率市场料将保持波动，受经济政策不确定性影响】Global X的Scott Helfstein在一份报告中表示，围绕美国经济政策的更大不确定性可能意味着利率市场将在一段时间内保持波动。这位投资策略主管表示，该ETF提供商预计关税和税收政策不会得到最大程度的实施，无论国会控制权归属如何。“美联储可能将不得不考虑这一点到2025年，放松政策的步伐可能会有些缓慢，”他说。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率持平于4.437%。
23:18:14|【机构：美国CPI不太可能产生重大影响】Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中说，美国月度总体通胀数据并不像本轮周期的初期那样对市场产生巨大影响。这主要是因为美联储对通胀在中期可持续的基础上向2%的目标迈进有足够的信心。随后，美联储转向让劳动力市场的发展成为未来政策转变的关键驱动因素。《华尔街日报》调查显示，预计10月份整体通胀年率为2.6%，高于9月份的2.4%。
23:09:01|【蒙特利尔银行：美国核心CPI数据或意外上行】蒙特利尔银行认为，最近的风暴对通胀数据的任何重大影响可能都是有限的，这意味着市场对核心通胀的任何偏差的反应都可能是明显的。市场普遍预测，本月核心CPI月率将稳步上升0.3%，并倾向于可能出现意外上行。上升0.4%或更高的读数将引起波澜，特别是在最近特朗普当选的背景下。从逻辑上讲，如果通胀在共和党获胜之前就已经开始上升，那么关税和潜在贸易冲突的影响可能会进一步加剧通胀势头。然而，尽管目标关税可能不会推高价格，这一假设目前也影响着美国利率市场的情绪。考虑到这种市场前景，该行预计，10月份通胀数据的意外上升可能会对美债收益率产生重大影响，通胀数据是可能推动10年期美债收益率突破4.50%门槛的最直接因素。
22:56:48|【沪深京三市成交额突破2万亿元 较上一日缩量超5000亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破2万亿元，较上一日缩量超5000亿元；其中沪市成交额8152亿元，深市成交额11559亿元，北证50成交额319亿元。
22:48:44|【外媒：乌克兰全境发布空袭警报，乌总统办公室警告称基辅将遭俄导弹袭击】据法新社报道，当地时间13日，乌克兰全境发布空袭警报，乌克兰总统办公室方面同时警告称，基辅即将遭到导弹袭击。 报道称，乌克兰总统办公室主任安德里·叶尔马克13日在社交平台Telegram上发布警告称，俄方正对基辅发动导弹袭击。 报道提到，乌克兰空军当天早些时候也警告说，一枚导弹已进入乌克兰领空，正朝首都基辅方向飞去。 （环球网）
22:30:03|【广州番禺一宗涉宅地块挂牌，起始价11.84亿元】广州公共资源交易中心发布土地出让公告，番禺区亚运大道BD020116地块（广州新城停车场地块）挂牌出让，挂牌起始价约11.84亿元，将于12月13日进行限时竞价。公告显示，上述地块的土地用途为道路与交通设施用地兼容二类居住用地、中小学用地、商业用地，出让宗地面积为85151.63平方米，计容建筑面积为11.84万平方米。
22:04:33|美元兑日元USD/JPY站上155，创7月以来新高，日内涨0.23%。
21:10:31|【邓普顿预估美债收益率升至5%】 根据富兰克林邓普顿 (Franklin Templeton) ，随着美国政府增加债务供应，为数万亿美元的赤字提供资金，10年期美国国债收益率可能会升至5%或更高。Franklin Templeton Fixed Income投资长Sonal Desai表示，10年期国债收益率来到4.5%-5%，这是合理的。她表示，如果投资者看到美国赤字大幅增加，美国基准收益率可能会升至5%以上。
18:39:09|【美军称打击叙利亚境内“与伊朗有关”的武器储存设施】美国军方当地时间11月12日表示，已对叙利亚境内一个“与伊朗有关”组织的武器储存设施进行了打击。美军在一份声明中称，最新的袭击是对沙达迪基地美军人员遭遇火箭弹袭击的回应。
17:37:39|现货黄金站上2610美元/盎司，日内涨0.45%。
17:20:48|美国军方表示，他们对伊朗支持的民兵组织在叙利亚的武器储存设施进行了袭击。
17:03:13|美元/日元触及154.935，创7月30日以来最高。
15:50:19|阿波罗全球管理公司联席总裁Scott Kleinman表示，市场不该对美国当前的通胀和利率轨迹过于放心。
15:45:57|【交易员加大对看跌美国国债的押注 特朗普的政策料重燃通胀】交易员正加大对美国国债市场进一步下跌的押注，他们预计，特朗普承诺将实施的政策将重燃通胀并使美国利率居高不下。周二公布的数据显示，两年期票据合约的未平仓合约连续第四个交易日上升。这表明交易员在选举后及10月份通胀数据于周三发布前建立看跌头寸。空头押注扩大之际，美债遭到抛售，收益率周二全面上涨10个基点以上。一个国债回报率的指标距离抹去今年迄今的涨幅仅差1.4%。花旗策略师David Bieber报告写道，这个市场对选举结果的定位是正确的，但在国债市场的空头押注中普遍不足。
14:58:52|【黎以冲突持续 以军参谋长称消灭黎真主党战斗力】当地时间12日，以色列国防军参谋长哈莱维称，以军目前已经消灭了黎巴嫩真主党不少战斗力，以军既在黎巴嫩腹地展开袭击，也对叙利亚和叙黎边境频繁打击，让黎真主党武装难以获取武器，这对战术目标的达成非常重要。（央视新闻）
14:31:07|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 12:00 英伟达CEO黄仁勋参加在日本东京举办的英伟达AI峰会，并与软银CEO孙正义进行一场炉边谈话； ② 美股盘前 以色列Tower Semiconductor将发布业绩报告； ③ 17:45 英国央行货币政策委员会（MPC）立场最鹰派的成员Catherine Mann讲话； ④ 21:30 美国10月CPI，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）参与彭博一个节目； ⑤ 22:30 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权，号称“美联储三把手”）威廉姆斯在教师协会一场活动上致欢迎辞； ⑥ 22:45 美国达拉斯联储主席Lorie Logan在达拉斯联储和堪萨斯联储主办的一场能源活动上发表开场白讲话； ⑦ 次日02:00 美国圣路易联储主席穆萨莱姆（2025年FOMC票委）讲话； ⑧ 次日02:30 美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）讲话； ⑨ 美股盘后 思科和达达等将发布业绩报告。
14:05:19|【美联储12月降息25个基点的概率为62.1%】 据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为37.9%，累计降息25个基点的概率为32.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为26.5%，累计降息25个基点的概率为54.9%，累计降息50个基点的概率为18.6%。
13:57:36|【现货黄金周二跌约0.8%，一度跌穿2590美元】 周二（11月12日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.79%，报2598.25美元/盎司，全天大部分时间处于下跌状态，整体交投于2627.19-2589.77美元区间。现货白银涨0.14%，报30.7245美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.53%，报2604.00美元/盎司，日内交投于2633.40-2595.70美元区间。COMEX白银期货涨0.73%，报30.830美元/盎司，日内V型反转，交投于30.280-30.930美元区间。COMEX铜期货跌1.99%，报4.1445美元/磅。
12:51:24|【长周末归来，美债收益率大面积涨超10个基点，投资者等待即将披露的美国CPI数据】 周二（11月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨12.72个基点，报4.4315%，日内交投于4.3121%-4.4413%区间。 两年期美债收益率涨8.20个基点，报4.3359%，日内交投于4.2665%-4.3654%区间。 20年期美债收益率涨11.57个基点，30年期美债收益率涨10.45个基点。 三年期美债收益率涨10.39个基点，五年期美债收益率涨11.67个基点，七年期美债收益率涨12.93个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨12.834个基点，报-10.952个基点。 02/10年期美债收益率利差涨4.333个基点，报+9.160个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨11.77个基点，报2.0620%。
12:09:46|【美元指数12日上涨】 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.45%，在汇市尾市收于106.024。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0612美元，低于前一交易日的1.0651美元；1英镑兑换1.2736美元，低于前一交易日的1.2862美元。 1美元兑换154.75日元，高于前一交易日的153.77日元；1美元兑换0.8824瑞士法郎，高于前一交易日的0.8809瑞士法郎；1美元兑换1.3946加元，高于前一交易日的1.3926加元；1美元兑换10.9065瑞典克朗，高于前一交易日的10.8486瑞典克朗。（新华社）
11:48:40|【里士满联储行长：美国经济状态良好 美联储可以从容应对挑战】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，美国经济处于良好状态，这使得美联储能够降低借贷成本。Barkin周二在巴尔的摩Together Summit发表书面讲话称，“强劲但更加挑剔的消费者，生产力更高、更有价值的劳动力使经济处于一个良好的状态。 无论经济如何发展，美联储都能够做出适当的反应”。这位里士满联储行长表示，对价格越来越敏感的消费者正在帮助遏制通胀，随着企业留住人才，劳动力市场保持了弹性，生产率上升的部分原因是企业在疫情期间对自动化进行了投资，而且在人员流动率较低的情况下，拥有了更有经验的员工队伍。
11:24:28|美元兑日元汇率达到7月30日以来的最高点，为154.92日元。
11:12:30|【美联储卡什卡利：如果通胀在12月之前出现意外上升 这可能会让美联储暂停降息】美联储卡什卡利表示，强劲的劳动力市场令人“鼓舞”，经济看起来处于强劲状态。如果通胀在12月之前出现意外上升，这可能会让美联储暂停降息。在生产率较高的环境下，中性利率较高，意味着美联储降息的空间较小。数据将决定需要多少次降息，我们现在处于中性利率水平之上，大家对此一致认同。
11:10:17|【美联储卡什卡利：通胀率降至2%可能需要一到两年的时间】美联储卡什卡利表示，不想宣布通胀胜利，但有充分的理由保持信心。当前劳动力市场表现良好，考虑到住房市场的动态，通胀率降至2%可能需要一到两年的时间。
11:05:57|【美联储卡什卡利：对美国经济的韧性感到惊讶】美联储卡什卡利称，强劲的劳动力市场和强劲的经济似乎将持续，对美国经济的韧性感到惊讶。特朗普政策的影响变得明确之前，美联储不会对其对经济的影响进行建模。
10:59:41|原美国克利夫兰联储主席梅斯特：市场预测是对的。在特朗普当选为美国总统的情况下，FOMC在2025年的降息次数将少于之前的预期。
10:56:20|【阿波罗联席总裁：别听美联储怎么说通胀 自己睁大眼睛好好看看】阿波罗全球管理公司联席总裁Scott Kleinman警告市场不要对美国当前的通胀和利率轨迹过于放心。“通胀并未受到抑制，”Kleinman周二接受采访时表示，“美联储想说什么就说什么，但你要睁大眼睛好好看看。除了特朗普政策的潜在影响外，由于数字基础设施建设和脱碳等全球大趋势，通胀压力已经形成，我们将不得不在更长时间里忍受利率较高的环境”。
10:39:40|【美元升至两年高位 华尔街一致看涨】彭博美元指数周二升至2022年11月以来最高，推动欧元跌至一年来最低，其他货币亦承压。日元和加元亦跌，迈向关键心理关口。自特朗普再度当选以来，随着共和党有望横扫国会两院，整个华尔街的策略师们已统一看涨美元。根据近期的策略报告，摩根大通、高盛集团和花旗集团均预计美元会在当前基础上进一步上涨。
10:31:20|上期所原油期货2412合约夜盘收涨0.71%，报525.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.63%，沪银收跌0.09%。
09:35:47|【也门胡塞武装称袭击美军“亚伯拉罕·林肯”号航母】当地时间12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，并成功挫败其针对也门的空袭计划。此外胡塞武装还宣称袭击了另外两艘红海上的美军驱逐舰。美方对此暂无回应。
09:35:19|【内塔尼亚胡对伊朗人说：对以色列的袭击将使伊朗经济陷入瘫痪】以色列总理内塔尼亚胡在一份向伊朗人民发表的英文视频声明中表示，伊朗第三次袭击以色列“只会使伊朗经济陷入瘫痪”。“这会夺走你们数十亿美元的财富，”他表示，此前他声称伊朗10月对以色列的弹道导弹袭击使德黑兰损失了23亿美元。
09:15:40|美国3-30年期国债收益率至少上涨10个基点。
09:05:05|【美元飙升至2022年以来最高 推动欧元跌至一年低点】彭博美元即期指数周二上涨0.6%至2022年以来的最高水平，推动欧元跌至一年低点。英镑兑美元也下跌1%。彭博美元即期指数上涨0.6%至盘中高点1281.14，创出两年来最高水平。欧元/美元下跌0.5%至1.0599，为2023年11月以来最低。英镑/美元跌破200日移动均线1.2819，走低逾1%至盘中低点1.2734。
08:55:57|明晟公司MSCI北欧国家指数跌2.6%，创8月5日以来最大单日跌幅（当天收跌2.8%），报372.44点。丹麦减肥药生产商Zealand Pharma A/S收跌5.0%，在一众成分股里跌幅最大。
08:47:16|10年期美国国债收益率日内上升10个基点至4.41%。
08:44:50|彭博美元即期指数升至2022年以来最高水平。
08:14:22|【国际原子能机构：呼吁伊朗寻求核计划的外交解决方案】国际原子能机构（IAEA）总干事拉法埃尔·格罗西强调，在前往德黑兰之前对伊朗核计划需要采取外交解决方案。格罗西警告称，国际环境日益紧张，余地有限。他指出，2015年的联合全面行动计划（JCPOA）在美国撤出后已成为一个“空壳”。
08:07:57|【伊朗媒体：伊朗和俄罗斯银行支付系统正式连接】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗和俄罗斯两国银行支付系统11日正式连接，这意味着两国向加强经济合作和“去美元化”迈出重要一步。（新华社）
08:03:58|【以媒称以军扩大其在黎巴嫩的地面行动】当地时间12日，以色列公共广播公司报道称，当天以军第36师扩大了其在黎巴嫩的地面军事行动，其目的是“在更大范围加强以军已获得的作战成果”。报道称，这些区域更加深入，可以俯瞰黎以临时边界附近的犹太人定居点。对于上述说法，以色列国防军暂未予以证实。
08:01:18|【里士满联储行长：美国经济表现良好 美联储可以从容应对挑战】里士满联邦储备银行行长巴尔金表示，美国经济处于良好状态，这使得美联储能够降低借贷成本。巴尔金称，“强劲但更加挑剔的消费者，生产力更高、更有价值的劳动力使经济处于一个良好的状态。 无论经济如何发展，美联储都能够做出适当的反应”。
08:01:15|【美联储：美国家庭一年期通胀预期创四年新低】美国纽约联储：美国10月一年期通胀预期降至2.87%，创2020年10月份以来的新低；前值3.00%。三年期和五年期通胀不确定性的中位数下降。对美国今后一年失业率上升的预期中位数下滑至34.5%，创2022年2月份以来新低。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月13日 周三 ① 03:00 美联储卡什卡利参加金融投资会议 ② 06:30 美联储巴尔金发表讲话 ③ 14:30 法国第三季度ILO失业率 ④ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑤ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑥ 21:30 美国10月季调后核心CPI月率 ⑦ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑧ 22:35 美联储洛根为会议做开场讲话 ⑨ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑩ 次日01:30 美联储穆萨莱姆发表讲话 ⑪ 次日02:30 美联储施密德发表讲话 ⑫ 次日05:30 美国至11月8日当周API原油库存
07:46:41|【以色列北部遭火箭弹袭击 两人死亡】当地时间12日，以色列北部沿海城市纳哈里亚（Nahariya）遭自黎巴嫩方向发射的火箭弹袭击。据以色列急救部门消息，目前该事件已导致两人死亡。当地媒体披露的一段监控视频显示，一枚火箭弹在纳哈里亚一栋建筑附近爆炸，另一枚则落在了空旷地带。此外，以色列北部的西加利利地区当天也遭到自黎巴嫩方向发射的火箭弹袭击，两名男子被碎片击中受轻伤。目前黎巴嫩方面暂无回应。
07:45:54|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报106.03。
07:44:17|市场资讯：以色列飞机袭击了真主党在贝鲁特南部郊区的据点。
07:41:13|【机构：通胀走强可能危及美联储12月降息预期】外汇交易公司Spectra Markets总裁Brent Donnelly表示，10月份高于预期的通胀将迫使交易员重新评估美联储下个月是否会再次降息。否则，周三的数据将平淡无奇，“但唯一能真正推动宏观经济的结果将是大幅意外上行，”Donnelly写道。“这将使12月的美联储降息处于危险之中，并将特朗普通胀风险的起点置于更高的水平。”经济学家预计，数据将显示10月份CPI环比上涨0.2%，扣除食品和能源价格的核心CPI上涨0.3%。
07:31:54|以色列国防军：战斗机对贝鲁特南郊的真主党目标实施空袭。
07:27:00|美元指数DXY站上106，为7月以来首次，日内涨0.47%。
07:15:32|美联储巴尔金：通胀可能会得到控制，或者面临陷入停滞的风险；招聘活动偏低，解雇水平偏低，这都意味着美国就业市场具有韧性。
07:01:52|【以多地响起防空警报 以军称拦截3枚从黎巴嫩发射的炮弹】当地时间12日，以色列国防军发表声明称，当天下午以色列北部、中部包括特拉维夫在内的多地拉响防空警报后，以色列空军拦截了三枚从黎巴嫩方向发射的炮弹。声明未提及人员伤亡及财产损失情况。
06:52:09|【机构：美债收益率支撑美元持续走高】美元继续走强，因为投资者似乎相信特朗普的政策将支持经济增长和通胀，使利率保持在相对较高的水平，这同样是推动美国国债收益率走高的因素。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示，美元正受到美国国债收益率上升的提振。美国国债在退伍军人节结束后再度遭遇抛售，美国10年期国债收益率报4.391%。
06:29:57|美国五年期国债收益率涨10个基点，报4.29%。
06:12:27|【黄金价格继续走低 黄金变现消费者增多】受美元持续走强等因素影响，国际金价持续走低。11月12日，水贝黄金价格611/克，在一周前，最高黄金价格突破630/克。水贝商户表示，黄金价格下降，并未带来黄金销售上涨，消费者观望情绪加重。而在回收方面，不少商家表示，这几天出现了明显地集中抛售。想要变现黄金的消费者也明显增多。（央视财经）
05:50:18|【世界黄金协会：黄金仍存在基本面支撑 回调幅度可能有限】世界黄金协会在最新的报告中表示，美国大选结果让金价自年初以来令人印象深刻的涨势遭受了一些打击。原因包括债券收益率和美元继续走强、股市的风险偏好情绪、加密货币受到提振，以及地缘政治紧张局势得到缓和。这些因素可能预示着黄金会出现可喜的涨势停歇，甚至是健康的短期回调。尽管存在这些不利因素，但我们认为黄金仍存在基本面支撑。如果金价出现回调，我们预计也不会发展成溃败。在我们看来，黄金对美国大选结果以及债券收益率和美元持续走高的负面反应只是一种短期现象。包括制裁风险降低、股市和加密货币重新走牛在内的其他驱动因素掩盖了更基本的潜在担忧。
05:46:54|【人民币对美元汇率有所承压 央行稳汇率工具储备充足】Wind数据显示，截至11月12日16：30收盘，在岸人民币对美元汇率报7.2378，较前一交易日跌0.67%，收盘价跌破“7.2”关口，创今年8月份以来新低。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率也呈现类似走势，11月12日盘中最低触及7.2553。拉长时间看，截至11月12日记者发稿时，11月份以来，在岸、离岸人民币对美元汇率分别下跌约1.71%、1.79%。“近期人民币汇率有所承压，主要原因是美元指数的强势表现以及美联储政策转向预期的调整。”巨丰投顾高级投资顾问朱华雷告诉记者，美元指数表现偏强，使得人民币对美元汇率被动贬值。与此同时，市场对美联储放缓降息节奏的预期增强，美债收益率回升，也推动美元指数走强。 展望后续，朱华雷认为，短期来看，在外在因素扰动下，人民币对美元汇率将继续有所承压。（证券日报）
05:43:17|【世界黄金协会：金价受到美元走强和动量因素的打压】世界黄金协会：根据我们的黄金回报归因模型（GRAM），金价受到美元走强和动量因素的打压，具体包括金价滞后、黄金ETF在经历了异常强劲的一个月后开始出现资金流出，以及COMEX仓位净多头减少。
05:41:37|【陈吉宁会见中国进出口银行董事长吴富林及各国官方出口信用机构代表】上海市委书记陈吉宁今天下午会见了来沪出席第29届亚洲进出口银行论坛年会的中国进出口银行董事长吴富林及各国官方出口信用机构代表。陈吉宁对第29届亚洲进出口银行论坛年会在沪举办表示欢迎，对中国进出口银行长期以来为上海发展作出的积极贡献表示感谢，介绍了上海经济社会发展最新情况。他说，中共二十大擘画了到2035年基本实现社会主义现代化的宏伟蓝图，我们一切工作的出发点和落脚点就是让老百姓过上更好的日子。作为中国的经济中心城市和改革开放的前沿窗口，上海正深化建设国际经济、金融、贸易、航运和科技创新中心，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。中国进出口银行是全球规模最大的官方出口信用机构，在座各位来自各国官方出口信用机构，随着城市更新、产业转型、科技创新渗透速度、消费结构调整不断加快，为各方深化合作开辟了更为广阔的空间。希望更好发挥专业机构作用，把握数字化智能化绿色化发展趋势，用好上海的国际化平台，把更多新机构、新业务、新项目放在上海，不断丰富金融产品，创新金融服务标准，共同推动形成更紧密的经贸合作关系，更好服务企业发展和产业转型。我们将坚定不移深化高水平改革开放，全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，以发展环境的长期性、稳定性、可预期性，支持全球金融机构和企业在沪实现更大发展。
05:38:10|【世界黄金协会：全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨）】世界黄金协会：继11月1日创下历史新高后，金价在11月的第一周出现下跌。全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨），其中大部分资金流出来自北美，部分被强劲的亚洲资金流入所抵消。此外，COMEX的净仓位也下降了74吨，比前一周下降了8%。
05:32:44|【分析师：预计10年期美国国债收益率将于明年年底升至5%】德国中央合作银行分析师Birgit Henseler表示，预计10年期美国国债收益率将在短期内横盘整理，并于明年年底升至5%。Henseler表示，固定收益市场已经将特朗普新政府可能引发通胀的大部分政策纳入了定价考量。Henseler说，通胀政策也意味着美联储可能提前结束降息。德国中央合作银行预测未来几个月将降息100个基点。10年期美国国债收益率上涨3个基点，至4.371%。
05:28:29|现货黄金短线走高11美元，现报2614.68美元/盎司。
05:01:37|【麦迪科技：收到上交所问询函】 麦迪科技公告，公司于2024年11月12日收到上海证券交易所《关于苏州麦迪斯顿医疗科技股份有限公司重组草案信息披露的问询函》。问询函中提出了关于交易安排、标的经营等8个问题，包括跨界投资决策、亏损原因、估值合理性、业绩真实性等。公司将根据要求在10个交易日内进行回复，并对草案作出相应修改。
03:24:57|【机构：黄金短期前景转为看跌】期金已跌至近八周低点，日内跌0.7%至2600美元/盎司以下。StoneX分析师Fawad Razaqzada表示，在特朗普赢得美国总统大选后，投资者对风险资产表现出了更大的兴趣，导致金价暴跌。Razaqzada称，这降低了黄金作为避险资产的吸引力。与此同时，美国债券收益率和美元在特朗普获胜后大幅上升。美元升值使得黄金等以美元计价的大宗商品对外国买家来说更加昂贵，这可能会抑制需求。Razaqzada称，较高的债券收益率提高了持有黄金和白银等非收益资产的机会成本。在这种背景下，对黄金的短期预测已转为温和看跌。
02:26:19|【东华软件：已落地多地无人驾驶项目】东华软件在互动平台表示，公司针对无人驾驶和车路协同、车路云一体化相关技术方面组建了专业的咨询团队、技术团队及交付团队。目前已落地了天津西青、广西柳州、厦门集美等地的有关项目，实现了无人驾驶，车路协同在特定场景下的商业化应用。另有多地项目在持续跟进与规划中。
01:38:26|【以军称以色列北部多地拉响警报】以色列国防军当地时间11月12日报告称，以色列北部西加利利地区、上加利利地区、阿卡、海法湾拉响警报。以军称有多个可疑空中目标从黎巴嫩方向来袭，以色列空军正在监视这些目标。以色列第12频道电视台报道称，有无人机出现在加利利地区上空。
01:31:21|英国央行首席经济学家皮尔：今日就业数据显示薪资增幅仍处于高水平
01:29:27|英国央行首席经济学家皮尔：仍需进一步努力抑制英国国内潜在通胀压力；今天的劳动力数据表明薪资增长仍处于高位；进一步降息可能是一个渐进的过程。
01:27:57|【多家金饰店门前排长队 黄金回收价格半月内每克跌近20元】截至11月12日收盘，上金所SGE黄金9999下跌超1.70%；黄金ETF收跌1.61%。11月12日，国内黄金珠宝品牌金饰价格也应声跟跌。周生生报价为788元/克，较前一日802元/克一夜下跌14元；老庙黄金报价787元/克，下跌12元/克；周大福足金饰品报价为788元/克，下跌11元/克。重回“7”字头的金价，引得不少消费者到店消费。有媒体记者11月10日在北京多家商场走访看到，黄金品牌门店客流均有所提升。在北京SKP商场，黄金柜台前人满为患，周大福、老铺黄金等黄金品牌的门店门口已经排起了长队，降低的黄金金价叠加商场的店庆优惠，是消费者心中值得入手的好时机。黄金回收机构融通金的内部人士表示，当下的回收价格大约在610元/克，而月初时的价格在630元/克左右，降幅近20元。（一财）
01:24:49|【以军持续袭击加沙地带致死37人 沙特王储向以方发出警告】据巴勒斯坦加沙地带多地医务人员提供的数据，当地时间10日晚至11日晚，以色列军队在加沙地带多地发动空袭和地面行动，共造成37人死亡。11日早些时候，以军空袭并将坦克开进加沙地带中部努赛赖特难民营。难民营内的奥达医院官员说，坦克一路开火，居民慌忙逃命，共20人死于以军当天的空袭和地面行动。11日在沙特阿拉伯首都利雅得，沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼主持召开阿拉伯-伊斯兰国家特别峰会。他在会上谴责以色列对巴勒斯坦人实行“种族灭绝”，呼吁以色列在加沙地带和黎巴嫩停火，同时警告以色列不要袭击伊朗，敦促国际社会责成以色列“尊重伊朗主权，不要侵犯其领土”。
01:08:49|现货黄金日内跌超1.00%，现报2593.33美元/盎司。COMEX期金向下触及2600美元/盎司，日内跌0.68%。
00:47:31|【美联储再降息 银行跟进下调美元存款利率】记者今日走访北京地区多家银行网点发现，已有银行跟进下调了美元存款利率。另有多家银行表示，即将跟进调整。“我行上周已下调美元存款利率，5000美元起存的1年期美元存款利率由4%降为3.8%，3个月与6个月期的美元存款利率保持不变，目前仍为4%。”北京银行陶然亭路支行客户经理告诉记者。江苏银行、恒生银行的客户经理均表示，尽管目前其所在银行尚未下调美元存款利率，但预计很快将进行调整。此外，建设银行、农业银行、招商银行和平安银行等银行的客户经理表示，目前尚未收到调整美元存款利率的通知。（中证金牛座）
00:40:32|欧洲央行管委霍尔茨曼：特朗普所说的就是他所想的，而且他可能会比我们想象的更快地付诸实施；这可能意味着美国利率将上升，并对外汇市场产生影响。
00:34:43|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2378，较上一交易日官方收盘价跌479点，较上日夜盘收盘跌228点。
00:28:31|【日本央行政策委员会前委员木内登英：特朗普潜在政策可能刺激通胀并促使美联储谨慎行事】日本央行政策委员会前委员木内登英认为，美国加征贸易关税所带来的任何价格上涨都将是暂时的。这位经济学家表示∶“我认为美联储不会对此反应过度，因为成本推动型通胀是不可持续的。”木内登英补充说，美联储可能会对快速降息保持更加谨慎的立场，以避免外界猜测其决定受到特朗普政府的影响，因为这将削弱美联储的信誉。他还说，任何试图对美联储的决策进行政治干预的企图也可能降低美元的信誉，导致美元贬值。
00:22:08|【以军再次向黎巴嫩贝鲁特平民发出撤离令】当地时间12日，以色列国防军再次向黎巴嫩贝鲁特平民发出撤离令，呼吁贝鲁特南郊四栋建筑附近的黎巴嫩平民在真主党资产遭受空袭前立即撤离。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷上校在发布声明的同时发布了地图，呼吁平民与相关地点保持至少500米的距离。
00:11:51|【沙特警告以色列：不要袭击伊朗】据法新社11月11日报道，沙特阿拉伯事实上的统治者11日呼吁以色列尊重伊朗的主权，不要攻击伊朗领土，显示出沙特和伊朗这两个中东对手之间的关系正在升温。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在阿拉伯和穆斯林领导人峰会上表示，国际社会应责成以色列“尊重姐妹般的伊朗伊斯兰共和国的主权，不要侵犯其领土”。报道提到， 逊尼派穆斯林占多数的沙特阿拉伯和什叶派占多数的伊朗在包括叙利亚冲突在内的地区冲突中一直是处于对立面。然而，2023年3月，他们在中国的斡旋下宣布了一项和解协议。报道称， 尽管复杂的关系中仍存在一些问题，但这次和解对于穆罕默德·本·萨勒曼来说是一项标志性的外交成就，近年来，他在地区外交中采取了较为和解的态度。沙特和伊朗保持着高层接触，这是遏制加沙战争努力的一部分。（参考消息）
00:03:57|【中信证券：海外大类资产配置顺序“股票＞商品＞债券”】中信证券海外研究首席分析师崔嵘认为，美国通胀在政策影响下存在反弹隐忧，非美经济体通胀或将保持稳定。在此宏观环境下，大类资产配置顺序为：股票＞商品＞债券。预计美债10年期名义利率运行中枢抬升，高点或近5.1%，美元指数短期基本见底，或将偏强运行。
00:03:36|【福元医药：蒙脱石散获得药品注册证书】福元医药公告，蒙脱石散获得药品注册证书。
