23:46:09|【也门胡塞武装承认导弹袭击特拉维夫】也门胡塞武装21日承认对以色列特拉维夫雅法地区的“军事目标”实施了导弹打击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天发表声明说：“为支持加沙地带的巴勒斯坦人，并回应以色列最近对也门的侵略，胡塞武装用高超音速弹道导弹对特拉维夫雅法地区的以色列军事目标实施了打击。”以色列防御系统未能拦截导弹，导弹准确击中目标。以色列军方21日凌晨发布消息称，以方未能拦截一枚从也门方向袭来的“发射物”。另据以色列媒体报道，该“发射物”落在特拉维夫，造成多人受伤。（新华社）
22:27:01|【洪灏：黄金已经摆脱美债走出独立行情】思睿集团首席经济学家洪灏表示，在2022年之后。每一次整个市场的开始波动的时候，或者说美债收益率开始上升的时候，可以看到黄金的价格开始和美债收益率脱钩。这是因为美元作为一个信用货币，它的体系正在慢慢的被分裂，正在慢慢的被自己政府的行为分裂。黄金作为美元的对立面，开始形成一个独立于美元之外的一个新的货币系统。
21:38:46|【美参议院投票通过防止政府“停摆”的应急拨款法案】美国参议院投票通过了一项防止政府“停摆”的应急拨款法案，拜登预计将于美东时间周六将之签署成为法律。此前，众议院已投票通过该法案。据悉，这一最新法案将继续为美国政府提供运转资金直至明年三月，从而避免联邦政府部分机构在美国东部时间21日零点之后陷入“停摆”。
19:03:10|以据以色列急救部门当地时间12月21日消息，当天也门对以色列的袭击已造成14人受轻伤，其中大部分伤者系被玻璃碎片击中受伤；另有几人在前往避难设施的途中受伤。
18:28:44|【以军拦截来自也门的导弹失败】以色列中部地区当地时间今天（12月21日）凌晨响起防空警报。以色列军方随即证实，对一枚来自也门的导弹拦截失败。据以色列媒体报道，导弹坠落在特拉维夫地区，已造成多人受伤。（CCTV国际时讯）
18:21:27|以色列国防军21日称，也门发射导弹，以色列中部地区拉响警报。（新华社）
16:08:05|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日大幅增加16.66吨，当前持仓量为877.4吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日大幅增加191.29吨，当前持仓量为14424.15吨。
14:34:22|【大宗商品综述：原油企稳；基本金属普涨；金价走高】原油本周下跌，投资者评估美联储拟放慢降息步伐，以及当选总统特朗普对欧盟发出威胁称，若不采购更多美国油气将面临关税。基本金属全线走高，PCE数据低于预期令美元承压。金价走高，此前发布的数据显示美联储看重的潜在基础通胀指标11月走缓，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。基本金属全线走高，PCE数据低于预期令美元承压。
14:19:09|【经济日报：扩大投资重在有效】扩大有效投资，关键在“有效”。具体来看，投资首先要有财务效益。资金作为稀缺要素，实现合理优化配置，至关重要。民间投资重视投资回报，政府投资也要考虑投资的实际需求和政府的财政支出能力，避免盲目铺摊子、上项目，不顾实际负债借贷扩大投资，要扩大有合理回报的投资需求。其次投资要注重经济效益，投向产业关联度高、对经济增长带动作用强的领域，或短期效益不明显、未来经济效益较好的重点领域，发挥投资对经济增长的乘数效应。再次投资要注重社会效益。政府投资要重点投向市场失灵问题突出、正外部性较大的关键领域和薄弱环节，投向基础性、公益性、长远性、战略性重大项目，比如资源环境保护、社会民生、科技创新等重点领域。（经济日报）
14:14:59|【美国股市：标普500指数止步三连跌 PCE数据提振2025年降息预期】美国主要股指周五反弹，美联储看重的通胀指标降至5月来最低，为政策制定者在2025年进一步降息敞开大门。周五公布的数据显示，11月不包括食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较10月上涨0.1%，环比涨幅创下了5月以来最低纪录。芝加哥联储行长Austan Goolsbee预计未来12至18个月借贷成本将进一步下降。“市场仍在消化利率政策的转变，”Global X的投资策略主管Scott Helfstein写道。“我们认为美联储可能有点保守并且预计降息三次甚至四次，但这将取决于劳动力市场的疲软程度”。
12:30:00|【美国CFTC：金价看涨情绪创四周新低，白银和铜看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月17日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少16,252手合约，创四周新低，至203,937手合约。所持COMEX白银净多头头寸将至22,078手合约，创逾九个月新低。所持COMEX铜净多头头寸将至6,321手合约，创逾九个月新低。转而持有NYMEX铂金净空头头寸106手合约，创最近14周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至8,924手合约，创14周新高。
12:15:24|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.73%，在汇市尾市收于107.622。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0445美元，高于前一交易日的1.0362美元；1英镑兑换1.2599美元，高于前一交易日的1.2505美元。1美元兑换156.00日元，低于前一交易日的157.43日元；1美元兑换0.8918瑞士法郎，低于前一交易日的0.8983瑞士法郎；1美元兑换1.4353加元，低于前一交易日的1.4388加元；1美元兑换11.0087瑞典克朗，低于前一交易日的11.0322瑞典克朗。（新华社）
10:52:35|现货白银日内涨幅扩大至2%，现报29.62美元/盎司。
10:30:32|上期所原油期货2401合约夜盘收跌0.31%，报539.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.05%，沪银收涨1.35%。
10:16:54|【美联储RRP使用规模降至不到1000亿美元】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了45个对手方的983.56亿美元，为自2021年4月以来首次低于1000亿美元。2022年9月底，规模一度高达曾高达2.426万亿美元。
10:16:25|【花旗：通胀放缓 美联储降息幅度或超过目前预期】美联储将其2025年年底的联邦基金目标上调了0.5个百分点，从而改变了2025年的降息计划，而花旗银行的经济学家认为，美联储可能会发现这是一条错误的路径。花旗银行的经济学家Andrew Hollenhorst表示，由于美国11月核心个人消费通胀环比增长0.1%，数据显示通胀正在放缓，美联储最终可能会比现在预期的降息更多。Hollenhorst表示：“在我们的基准情形下，劳动力市场疲软导致美联储在接下来的每一次会议上逐次降息。”这一观点与市场对美联储1月份暂停降息的预期有所不同。经济学家表示：“但即使我们预设错误的同时失业率横盘整理，通胀放缓也足以成为至少在每隔一次政策会议上降息的理由。”
09:03:15|美元兑日元日内跌超1%，现报156.07。
08:22:51|【芝加哥联储行长称上调利率展望 但仍预计借贷成本走低】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他略微上调了对2025年的利率展望，但仍预计未来12至18个月借贷成本将进一步下降。“我已经把2025年的利率路径调整得略微更浅，但我一直在说总体趋势是通胀大幅下降，” Goolsbee周五表示。“我相信我们正朝着2%的目标前进，未来12-18个月利率仍会有相当幅度的下降。”
08:21:06|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报107.88。
08:20:57|【美国11月通胀数据低于预期 黄金延续涨势】在美国最新数据显示个人消费支出通胀（PCE）涨幅低于预期后，金价延续涨势。美联储密切监测的PCE指数显示，11月价格上涨0.1%，而过去12个月上涨2.4%，通货膨胀并不像经济学家预测的那样顽固。黄金期货目前上涨1.7%，至每盎司2652.50美元，但本周仍将出现小幅跌损。本周黄金受到美元走强的压力，此前美联储表示明年将减少降息，并且，最新的美国GDP数据显示第三季度经济增长速度快于预期。
08:06:16|【旧金山联储行长料明年降息次数远少于预估 Daly对下调两次“非常安心”】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她对决策层明年降息两次的预估中值“非常安心”，强调美联储可以转向放缓步伐。“我的预测是明年的降息次数要比我们原来预想的少得多，但我会观察经济状况来看是否能行，” Daly周五接受采访时说。
07:54:27|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：俄罗斯将在周五的联合国安理会会议上提出（乌克兰）导弹袭击雷利斯克镇的问题。
07:51:41|俄新社20日报道，俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因说，该州雷利斯克市遭导弹袭击，已经导致6人死亡、10人受伤。
07:49:19|【特朗普称不买美国油气就对欧盟加税】美国当选总统特朗普今天（12月20日）通过社交媒体表示，欧盟必须大规模购买美国石油和天然气，以减少美国对欧盟的“巨额贸易赤字”，否则美国将对欧盟加征关税。受此影响，欧洲资本市场震荡。欧洲斯托克600指数20日开盘下跌超1%，跌至近一个月以来的最低水平。德国DAX指数和法国CAC指数跌幅均超过1%。
07:41:35|俄罗斯库尔斯克州代理州长称，乌克兰对雷利斯克导弹袭击造成六人死亡。
07:40:35|【乌克兰基辅遭空袭已致1人死亡13人受伤】当地时间20日，乌克兰基辅市军事管理局负责人波普科表示，当天俄罗斯对基辅的导弹和无人机袭击已造成1人死亡、13人受伤。基辅市军事管理局在社交媒体上发文说，当天早上7时许，俄军对基辅市发动导弹和无人机攻击，导弹碎片落到基辅市5个区，导致部分建筑物起火，部分路面和天然气管道受损。因主供暖管道在空袭中受损，基辅市670多座居民楼、16所医疗机构、17所学校和13所幼儿园的供暖中断。
07:39:00|【俄称打击乌国家安全局指挥所等目标】俄罗斯国防部今天（12月20日）通报称，为回应乌克兰18日使用陆军战术导弹和“风暴之影”巡航导弹对罗斯托夫州的袭击，俄方今天早晨使用远程精确武器对乌克兰国家安全局指挥所、负责设计和制造“海王星”导弹等武器的 基辅“射线”设计局以及“爱国者”防空导弹系统阵地发起打击。
07:32:34|【避险需求致加密货币价格大幅下跌】由于国际金融市场避险需求继续升高，主要加密货币价格当地时间20日大幅下跌。美国加密货币交易平台“比特币基地”公司数据显示，比特币价格在过去24小时最大跌幅达9.66%，一度跌至接近92000美元水平。数据显示，另一个主要加密货币以太坊价格在过去24小时最大跌幅超过15%，当天早间一度跌至3100美元下方。狗狗币价格在过去24小时最大跌幅为28%，降至0.26美元。
07:31:37|美联储古尔斯比：最近的通货膨胀率高于预期，当然会出现波动和政策不确定性，但很明显通货膨胀率正朝着2%的方向发展。
07:29:18|美联储古尔斯比：过去6个月的PCE通胀率非常接近2%。
07:28:51|美联储古尔斯比：美联储普遍认为，长期中性利率远低于目前的政策利率。我们将会看到更多类似于今天发布的通胀数据。
07:27:57|美联储古尔斯比：美联储利率可能在12-18个月内下降。
07:27:30|美联储古尔斯比：利率路径将由就业、物价状况决定。
07:27:15|美联储古尔斯比：预计美联储利率在2025年将“适度下调”。
07:26:39|美国众议员NORMAN表示今天将就政府拨款进行表决。
07:25:55|美联储古尔斯比：我们的工作是考虑各种情况，尽管我们不知道新政府会提出什么建议。
07:21:56|美联储古尔斯比：我们的限制比以前少得多，利率还会下降一点。
07:21:29|美联储古尔斯比：政策利率仍远未达到中性利率。
07:20:51|美联储古尔斯比：就业是稳定的，要想保持稳定，利率就需要降到中性水平。
07:19:29|【美国国债上涨 因关键美联储通胀数据落后于预期】美国国债上涨，此前备受关注的一批通胀数据低于预期，导致交易员上调美联储明年降息预期。对政策敏感的两年期美国国债收益率下跌约3个基点至4.28%，基准10年期国债收益率下跌约4个基点至4.52%。这些走势使收益率曲线接近2022年以来的最高水平。密歇根大学的一项调查显示，12月美国消费者信心连续第五个月上升，美国国债保持小幅上涨。周五早些时候的数据显示，11月核心个人消费支出价格指数（美联储衡量潜在通胀的首选指标）较10月上涨0.1%，较上年同期上涨2.8%——这两个水平都略低于普遍预期。
07:19:07|【美联储古尔斯比：通胀率仍有望达到2%】美联储古尔斯比表示，通胀率仍有望达到2%，今天的数据显示，近期的通胀走强只是一次“颠簸”。并表示，他的预测是，2025年的利率路径会略低一些。未来12至18个月，利率可能会大幅下降。
07:18:40|【俄侦查委员会：乌方使用导弹袭击库尔斯克州 目标针对民用设施】当地时间20日，俄罗斯侦查委员会发布公告称，乌克兰武装部队当天使用远程武器对库尔斯克州的雷利斯克市进行了导弹袭击，袭击目标明确针对民用设施。初步数据显示，事件造成人员死亡和受伤，具体人数尚在统计中。俄罗斯侦查委员会已经对该起事件进行刑事立案。
07:15:10|【美国共和党人推出C计划力求避免政府关闭】美国众议院共和党人正在寻找避免政府关门的方法，他们的第二份拨款提案周四晚上被否决。目前距离周五最后期限还有几个小时。众议院议长约翰逊周五早些时候表示，共和党人已经达成了避免政府关门的C计划，并计划很快进行投票。参议院共和党人对他们在众议院目睹的两项为政府提供资金到圣诞节的提案失败，他们称之为“混乱的闹剧”和“惨败”。即将上任的参议院多数党领袖约翰·图恩（共和党）在离开国会大厦时表示：“我想一切又回到了原点。”
07:02:27|【俄罗斯库尔斯克州雷利斯克市遭导弹袭击】俄罗斯库尔斯克州雷利斯克市20日遭乌克兰武装力量导弹袭击。目前袭击造成的人员伤亡情况还不清楚。库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因20日通过社交媒体表示，乌克兰武装力量对该州雷利斯克市民用设施进行导弹袭击，救援人员已经赶往现场。
06:59:48|俄罗斯库尔斯克州代理州长称乌克兰向雷利斯克发射数枚海玛斯导弹。
06:56:16|【投唯一反对票的美联储官员Hammack强调通胀担忧 称货币政策离中性不远】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack解释她为何在本周的议息会议上投下反对票，表示应保持利率稳定，直至降通胀取得更多进展。Hammack称她认为利率接近既不会拖累也不会刺激经济的中性水平，并建议利率应在“一段时间内”维持在足以适度限制经济活动的高位。Hammack在周五发布的一份声明中写道，“根据我的估计，货币政策离中性立场不远，我倾向于保持政策不变，直到我们看到进一步的证据表明通胀率正再度回落至我们2%的目标。”
06:52:22|【报道：美国众议院拟表决临时拨款方案，过关前景存疑】据两家新闻网络报道，美国众议院最早可能在周五上午就一项临时措施进行投票，以为政府提供短期资金并避免政府停摆。熟悉谈判情况的人士告诉福克斯新闻和美国全国广播公司，很快就可能进行投票，不过计划的细节尚不清楚，议长约翰逊能否获得通过的票数也不确定。新的临时拨款方案是约翰逊为避免政府周五午夜停摆而提出的第三个方案。民主党人和38名共和党人周四晚间投票否决了当选总统唐纳德·特朗普支持的另一项议案。保守派反对特朗普在最后一刻提出的将美国债务上限暂停两年。尽管共和党人即将在明年控制参众两院，但这次挫败凸显了特朗普在分歧严重的国会推行个人意志面临巨大障碍。
06:13:50|【俄媒称库尔斯克州遭乌军导弹袭击 已致5死26伤】当地时间20日，据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，乌克兰武装部队使用多枚配备集束弹头的导弹对俄罗斯库尔斯克州的雷利斯克镇进行袭击，目前已致5人死亡、26人受伤。另据俄罗斯红星电视台报道称，袭击造成至少1人死亡、25人受伤。库尔斯克州代州长欣因施坦在社交媒体发布视频称，乌军蓄意对该州的民用设施发动导弹袭击，救援人员已赶往现场对受伤民众进行救治。目前，乌方对此暂无回应。(央视新闻)
06:12:37|【美联储威廉姆斯：当前政策状态良好，但略显限制】美联储官员威廉姆斯在接受采访时表示，美联储已经开始考虑未来的新财政政策将如何影响经济。未来的财政政策和通胀都存在很多不确定性。他已经纳入了一些有关贸易和移民影响的考虑。威廉姆斯表示，最近的数据与美联储的经济预测一致，经济状况良好，但他预计明年的增长率将放缓至2.0%。美联储在制定政策时将不得不依赖数据，而目前的政策虽然状态良好，但有些限制性。
06:09:50|【上海本月有3宗宅地将以组合形式出让，一路之隔的宅地组合本月将以16亿元起拍】据上海土地市场消息，本月有3宗宅地将以组合形式出让，与此次成交的组合地块仅一路之隔。该组合地块为自贸区临港新片区滴水湖核心片区DSH-09单元10街坊10-01地块，08A街坊08A-02地块及银飞路、香果路部分地下空间，以及08B街坊08B-01地块，该组合地块起始总价为16.1142亿元。
06:01:33|美联储哈马克：投反对票是出于对通胀的担忧；希望在降息之前能看到通胀方面有更多进展。
05:56:11|【俄媒称乌军使用配备集束弹头的导弹袭击俄库尔斯克州 乌暂无回应】据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，当地时间20日，乌克兰武装部队使用多枚配备集束弹头的导弹对俄罗斯库尔斯克州的雷利斯克镇进行袭击。消息称，这些导弹被防空系统拦截，但是其中一枚弹头释放了大约17个子弹药，导致约10辆汽车起火。另据社交媒体消息称，乌军发射了6枚美制陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，袭击导致3人受伤。截至目前，乌方暂无回应。
05:55:17|【国城矿业：子公司签署锂矿合作框架协议】国城矿业公告，公司全资子公司国城锂业与参股子公司金鑫矿业签署了《关于锂辉石精矿长期供销合作框架协议》。根据协议，双方将在锂辉石精矿供销方面展开合作，以实现资源互补和协同发展。此次关联交易已通过董事会审议，但仍需股东大会批准。协议为框架性，具体实施内容可能会变动。此合作旨在拓展新能源下游产业链，保障锂盐项目所需原材料供应，符合公司战略发展。2024年累计关联交易金额为252.88万元。
05:52:28|【美国11月PCE物价指数速评】美国11月PCE物价指数同比增长2.4%，增幅低于预期值2.5%，前值为2.3% ；美国11月核心PCE物价指数同比增长2.8%，增幅低于预期之2.9%，前值为2.8%；美国11月个人消费支出(PCE)环比增长0.4%，增幅创五个月新低，且低于预期值0.5%，前值为0.4%。美联储看重的潜在基础通胀指标11月低于预期，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。
05:51:04|【也门胡塞武装与伊拉克民兵武装联合袭击以色列南部目标】当地时间12月20日，也门胡塞武装表示，该武装与伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”联合发动了一次针对以色列南部关键目标的袭击，使用多架无人机成功袭击目标。同时，胡塞武装无人机对以色列雅法的一处军事目标进行了特殊军事行动，使用一架无人机执行任务，行动同样取得了成功。也门胡塞武装表示，将对任何以色列和美国的升级行动作出对等回应，毫不犹豫地打击以色列的关键设施。(央视新闻)
05:47:16|美联储威廉姆斯：预计年末回购市场将面临压力；预计回购市场波动性可能会高于九月底。
05:46:56|美联储威廉姆斯：金融体系流动性充足，一些波动是正常的；市场波动性并未蔓延至联邦基金。
05:46:48|美联储威廉姆斯：美联储在管理市场流动性方面处于有利地位。
05:45:35|美联储威廉姆斯：根据数据，基准路径是进一步降息。
05:44:57|现货黄金突破2610美元/盎司，日内涨0.62%。
05:44:19|美联储威廉姆斯：更高的生产率可能会略微提高中性利率。随着时间的推移，中性利率可能发生了很大变化。
05:44:10|美联储威廉姆斯：在目前的立场下，美联储的政策“相当限制”。
05:44:04|【美国11月个人支出月率上升 PCE月率回落】美国11月消费者支出增加，凸显经济持续强劲，这促使美联储本周预计2025年降息幅度将低于三个月前的预期。美国商务部数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月环比增长0.4%，而10月份的增幅被下修为0.3%。接受机构调查的经济学家预测，10月份消费者支出将增长0.5%。强劲的消费者支出推动美国经济第三季度的年化增长率达到3.1%。经济学家预计，消费者支出本季度只会小幅放缓。亚特兰大联储目前预计，美国第四季度GDP将增长3.2%。美联储主席鲍威尔周三称，美国经济表现非常出色，我希望经济继续保持良好表现。
05:42:58|美联储威廉姆斯：美联储仍处于限制性政策立场，高于中性利率。
05:42:15|美联储威廉姆斯：预计抵押贷款利率会下降；我认为我们目前并未达到长期中性利率。
05:42:02|【美联储看重的通胀指标降温并触及5月以来最低位】美联储看重的潜在基础通胀指标11月走缓，对于希望在2025年进一步降息的决策者而言朝着正确的方向迈出了一步。经济分析局周五公布的数据显示，上个月不包括食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较10月增长0.1%，同比升幅则为2.8%。环比涨幅创下了5月以来最低纪录。
05:41:27|【北京大学人民医院-金域医学联合实验室成立】12月19日，金域医学与北京大学人民医院合作建设的联合实验室正式揭牌成立。双方将充分整合优势资源，攻坚血液病诊疗难题，合力研发创新技术，加速优质科研成果落地转化，推动血液病精准诊疗水平提升。
05:40:53|美联储威廉姆斯：已经纳入了一些关于贸易和移民的思考。
05:40:47|【三峡升船机累计通过船舶3万艘次】长江三峡通航管理局统计显示，截至12月18日，三峡升船机已累计通过船舶3万艘次，通过货物1860万吨，通过旅客156万人次。（新华社）
05:38:29|美联储威廉姆斯：通货膨胀存在很多不确定性；未来的财政政策有很大的不确定性。
05:37:45|美联储威廉姆斯：我们看到通胀方面取得了良好进展，但最近的数据略高。
05:37:26|【11月PCE数据公布，美国股指期货跌幅收窄】美国股指期货周五收窄部分跌幅，此前美国公布的PCE数据低于预期，缓解了部分投资者对明年降息次数减少的担忧。美国商务部报告显示，美联储青睐的通胀指标——PCE在11月份同比上涨2.4%，而经济学家的预期为2.5%。PCE环比上涨0.1%。剔除波动较大的食品和能源成分，核心PCE增长2.8%，高于预期的2.9%。该指数环比上涨0.1%。
05:36:50|美联储威廉姆斯：希望反通胀进程将继续，但存在很多不确定性；货币政策“定位良好”，有些限制性。
05:36:39|美联储威廉姆斯：预计明年经济增长将放缓至2%，失业率保持稳定。
05:36:08|美联储威廉姆斯：最近的数据与美联储的经济预测一致。
05:35:48|美联储威廉姆斯：将确保美联储将通胀率降至2%；过去两年通胀大幅下降。
05:35:23|美联储威廉姆斯：看到经济方面令人鼓舞的消息，但道路并不平坦。
05:34:49|标普500指数期货跌幅收窄至0.4%。
05:34:41|交易员继续押注美联储将在1月份暂停降息，并增加美联储将在3月份降息的押注，预计10月份还会有一次降息。
05:34:27|美元指数失守108，日内跌幅0.46%。
05:34:12|新兴市场货币指数在美国PCE数据公布后触及盘中高点。
05:33:42|美国两年期国债收益率在PCE数据公布后进一步下跌，最后下跌6.8个基点，至4.253%。
05:32:56|美元指数DXY短线跌幅扩大至近20点。
05:32:35|现货黄金短线走高9美元，现报2609美元/盎司。
05:32:01|加拿大10月零售销售月率 0.6%，预期0.70%，前值由0.40%修正为0.6%。 加拿大10月核心零售销售月率 0.1%，预期0.5%，前值由0.90%修正为1.1%。
05:31:58|美国国债收益率延续下跌趋势，10年期国债收益率日内下跌4.6个基点，至4.522%。
05:30:29|美元指数DXY失守108，日内跌幅0.39%。现货黄金短线走高5美元，现报2605美元/盎司。
05:30:19|美国11月核心PCE物价指数年率2.8%，预期2.90%，前值2.80%。 美国11月核心PCE物价指数月率0.1%，预期0.20%，前值0.30%。 美国11月PCE物价指数年率2.4%，预期2.50%，前值2.30%。 美国11月PCE物价指数月率0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
05:30:10|加拿大10月零售销售月率 0.6%，预期0.70%，前值由0.40%修正为0.6%。
05:26:14|欧元兑美元EUR/USD突破1.04，日内涨0.37%。
05:24:34|【新兴装备：股东及高管拟减持公司股份】新兴装备公告，股东戴岳计划减持不超过234.7万股，占公司总股本的2.00%；股东张进计划减持不超过117.35万股，占公司总股本的1.00%；股东张建迪计划减持不超过111.99万股，占公司总股本的0.95%；董事兼总经理向子琦计划减持不超过9.59万股，占公司总股本的0.08%；副总经理郎安中计划减持不超过7.5万股，占公司总股本的0.06%。减持方式为集中竞价或大宗交易，减持期间为公告披露后15个交易日内的3个月内。减持原因为自身资金需求，减持价格将根据市场价格确定。
05:16:59|【美联储戴利：对2025年降息两次的预期感到满意】美联储官员戴利在接受采访时表示，她将对2025年降息两次感到满意。她说，经济和政策都处于良好状态，美联储可以回到更典型的渐进政策模式。最近作出的利率决定很艰难，这似乎与鲍威尔主席在FOMC新闻发布会上的言论相呼应。她表示，一些公司正赶在特朗普提出关税政策之前建立库存。很难说关税是否会导致通胀，更重要的是时间的范围和幅度。
05:16:47|【国信证券：收购万和证券96.08%股权事项获得深圳市国资委批复】国信证券公告，公司拟通过发行A股股份的方式购买深圳市资本运营集团有限公司等7家公司合计持有的万和证券股份有限公司96.08%股份。2024年12月20日，公司收到深圳市国资委出具的批复，原则同意公司本次发行股份购买资产暨关联交易方案。
04:59:58|【美联储戴利：本周作出降息的决定很艰难】旧金山联储主席戴利周五表示，本周美联储再次降息25个基点是一个“艰难的决定”，她同意美联储主席鲍威尔的看法，即在未来的政策调整中需要保持谨慎。“对我来说，最重要的是我们需要重新调整政策。我认为作出这次决定非常艰难。现在我觉得我们已经度过了重新校准的阶段，进入了下一个阶段，届时将真正关注接收到的信息。”
04:57:53|美联储戴利：如果通胀具有粘性，最终可能会减少降息。
04:56:04|美联储戴利：我对“美联储根据政治行事”的观点不感到担忧。
04:55:52|美联储戴利：很难说关税是否会导致通胀，关键在于范围、幅度和时机。
04:55:17|美联储戴利：我觉得企业的乐观情绪正在给我们带来谨慎的热情；一些公司似乎出于谨慎而增加库存。
04:54:17|【特朗普：如果美国政府要停摆，那就从现在开始吧】美国当选总统特朗普12月20日在社交媒体平台Truth Social发文称，如果政府要停摆，那就从现在开始吧，而不是在1月20日之后，在“特朗普”的领导下。这是拜登要解决的问题，但如果共和党人能帮助解决，他们会的。
04:46:03|美联储戴利：我对2.5%的通胀率感到不安，但我们正在用劳动力市场来平衡这一点。
04:45:28|美联储戴利：通胀上升是9月份降息的部分原因；如果劳动力市场明显疲软，我们最终可能会降息少于2次，也可能超过2次。
04:45:18|【岭南股份：因金融借款纠纷被农业银行起诉 涉案金额2.98亿元】岭南股份公告，公司收到广东省东莞市中级人民法院的《举证通知书》和《应诉通知书》，因金融借款纠纷被中国农业银行股份有限公司东莞东城支行起诉。原告要求被告一（岭南股份）清偿金单债务本金和支付利息，并要求其他被告承担连带清偿责任。涉案金额合计2.98亿元。
04:44:03|美联储戴利：经济形势良好，劳动力市场稳健。
04:43:29|美联储戴利：最新数据显示，消费者支出和经济增长强劲得多，对中性利率存在分歧。
04:43:23|【胜科纳米科创板IPO申请获证监会同意注册批复】证监会12月20日下发关于同意胜科纳米（苏州）股份有限公司首次公开发行股票注册的批复，同意该公司首次公开发行股票的注册申请。
04:40:55|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们不计划投资加密货币。
04:40:36|美联储戴利：我们真的在努力实现软着陆。
04:40:27|美联储戴利：美联储仍然关注通胀和失业问题；我认为政策将同时支持这两个目标，既能降低通胀，又不会破坏劳动力市场。
04:40:21|【联影医疗：拟取得联影智能0.28%股权 为产品提供智能化支持】联影医疗12月20日晚间公告，公司拟投资上海联影智能医疗科技有限公司（简称“联影智能”），取得其增资后0.2849%的股权，交易价格2848.72万元。联影智能是一家能够提供多场景、多疾病、全流程、一体化智能解决方案的医疗AI企业。此次投资能够为公司产品提供智能化支持，通过高效的诊断辅助和数据处理能力，优化医疗设备的使用体验，满足医院等终端用户对高效、精准医疗的需求。
04:39:20|美联储戴利：我的预测是，明年降息的次数将比我们此前预期的少得多。
04:38:28|美联储戴利：最新的利率决定是“势均力敌”的；可以恢复到更为典型的渐进模式；美联储对于2025年两次降息的预测感到非常满意。
04:38:21|美联储戴利：我确定到目前为止降息的100个基点是正确的，校准阶段已经结束。
04:36:13|美联储戴利：当前的政策和经济状况良好；经济前景面临的风险同样均衡；关于通胀的数据显示相对于我们想要的进展缓慢，过程是颠簸的。
04:35:59|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：与10月份下次会议相比，加息的可能性较小。
04:35:38|美联储戴利：我认为我们的政策处于良好状态，为我们面前的事情做好了准备。
04:35:20|美联储戴利：我们不知道即将上任的政府会做什么，所以我关心数据。
04:34:32|【孟扬在甘肃调研公平竞争审查和制止滥用行政权力排除、限制竞争执法工作】12月17日至20日，市场监管总局党组成员、副局长孟扬一行在甘肃省调研公平竞争审查和制止滥用行政权力排除、限制竞争执法工作开展情况，并对推动落实《公平竞争审查条例》、加强行政性垄断执法提出要求。孟扬强调，要统筹好有效市场和有为政府的关系，大力整治地方保护和市场分割问题，切实加强公平竞争审查，强化行政性垄断监管执法，保障各类经营主体公平参与市场竞争，激发市场活力，畅通国民经济循环，加快推进全国统一大市场建设。（市场监管总局）
01:33:21|【乌情报机构称于本月12日在俄莫斯科州炸毁俄军一架运输机】乌克兰国防部情报总局12月20日发布消息，称2024年12月12日在莫斯科州奥斯塔菲耶沃机场引爆了一架属于俄罗斯海军的安-72军用运输机，飞机的动力系统被炸毁，飞机完全报废。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:27:39|【金价在欧盘中反弹 但本周料收阴】黄金价格在欧洲早盘交易中出现反弹。然而，随着市场消化美联储的鹰派转变，金价一周跌幅仍有可能超过2%。在美国最新GDP数据显示经济增速高于先前预估，且美联储暗示明年降息幅度较小后，美股前一交易日大幅下挫。澳新银行研究分析师表示，黄金价格重新回升至2600美元上方，表明市场认为之前的抛售有些过度。不过，市场仍需要一些时间来适应美联储对利率政策看似已经发生的转变。
01:17:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的乌斯潘尼夫卡和诺沃普斯廷卡（Uspenivka,、Novopustynka）。
01:15:18|Nowcast模型预计美国11月PCE通胀率将升至2.6%。 Nowcast模型预计11月美国个人支出增长0.6%。 Nowcast模型预计美国非农就业增长放缓 失业率持稳。 Nowcast模型预计第四季度美国GPD折合成年率增长1.4%。
01:14:39|【机构：油价本周势料下跌 受美元走强和对全球需求增长的担忧拖累】油价本周势将累计下跌约3%，因美元走强和对全球需求增长的担忧承压。布伦特原油期货和西得州中质油期货均下跌0.6%，分别报每桶72.48美元和68.97美元。美联储下调了对明年的降息预期后，美元指数跃升至去年11月22日以来的最高水平，这使得大宗商品对持有其他货币的买家变得更加昂贵。摩根大通的数据显示，全球石油市场将从2024年的供需平衡转变为明年每天120万桶的大幅供应过剩，2026年将出现90万桶/日的供应过剩。摩根大通分析师在一份报告中表示：“真正的挑战在于供应过剩。”
00:40:11|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌1%，标普500指数期货跌0.7%，道指期货跌0.5%。
00:27:12|乌克兰方面表示，在俄罗斯的袭击中击落了5枚弹道导弹和40架无人机。
00:23:05|【俄国防部：俄方已就罗斯托夫州遭乌方袭击采取回应性打击】当地时间12月20日，俄罗斯国防部发布消息称，针对18日乌克兰袭击罗斯托夫州的行为，俄方使用远程高精度武器对乌克兰国家安全局指挥所、乌克兰“射线”设计局和多处“爱国者”防空导弹系统部署地点进行了一组打击。所有既定目标均已达成，目标设施均被击中。（央视新闻）
00:16:00|【机构：美元走软，投资者在美联储会议推动美元上涨后变冷静】美元回落，此前美联储暗示将放缓降息步伐，推动美元兑一篮子货币升至两年高点。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中写道：“正如通常情况一样，在鲍威尔发表讲话时，市场转向了紧缩极端，然后随着尘埃落定，市场逐渐从上述极端回落。”这位高级研究策略师表示，现在“更冷静的头脑”占了上风。美元指数DXY下跌0.2%，至108.206，此前该指数一度触及108.541的峰值。
00:15:32|【招商基金首席配置官于立勇：积极政策预期托底市场风险偏好，A股有望突破上行】 招商基金首席配置官于立勇表示，9月的中央政治局会议扭转市场偏悲观预期，12月的中央政治局会议进一步明确政策方向，市场风险偏好抬升。展望2025年大类资产配置机会，于立勇指出，A股盈利周期显示触底迹象，积极政策预期托底市场风险偏好，2025年或震荡上行。节奏上，经过潜在的海外风险冲击后内需将主导增长，A股有望突破上行。港股方面，海外降息周期提升估值性价比，国内基本面上行提振盈利，2025年机会大于风险。国债方面，中短期在宽松预期及配置资金推动下，收益率仍有下行动能，长期维度需要加强风险关注。黄金方面，实际利率下行对金价形成支撑，逆全球化背景下具备战略配置价值。
