23:54:45|市场消息：真主党声称对早些时候以色列莫兰山基地的导弹袭击负责。
23:36:47|土耳其里拉兑美元汇率再度跌至34的历史低点。
23:28:30|【蓝海华腾：参股公司高能时代目前已经完成20Ah级全固态电芯A样开发】蓝海华腾8月23日在互动平台表示，公司的参股公司高能时代（珠海）新能源科技有限公司是一家研发制造全固态锂电池的创新型高科技企业。高能时代全固态锂电池采取硫化物技术路线，目前已经完成20Ah级全固态电芯A样开发。
23:23:47|【巴勒斯坦总统顾问：巴政府不必参加关于以色列与哈马斯冲突的谈判】巴勒斯坦领导人马哈茂德∙阿巴斯的国际关系顾问兼特使里亚德·马立基部长在接受采访时表示，巴勒斯坦政府不应加入关于以色列与哈马斯冲突的谈判。他指出：“我们事实上不是现下冲突的一方，而由于谈判是关于哈马斯和以色列之间停火，那我们不会参与。我们未被邀请参加停火谈判，因为我们不是哈马斯和以色列之间始于10月7日的冲突的一方。”与此同时，阿巴斯的特使强调，如果什么时候讨论的重点变成如何建设冲突和解后的生活，巴勒斯坦政府会成为会谈的关键参与方。
23:23:44|【乌海军证实袭击俄“高加索”港一艘载有油罐的渡轮】当地时间8月23日，乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克证实，乌海军袭击了俄“高加索”港一艘载有油罐的渡轮，该渡轮已被摧毁，但他并没有透露进一步细节。他表示，该渡轮是俄罗斯军事后勤、运输燃料和武器的重要工具。俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部此前称，“高加索”港口当地时间22日遭乌克兰导弹袭击，一艘载有油罐的渡轮被击中后沉没。（央视新闻）
23:22:10|【创维数字：与腾讯合作的极光盒子5Pro支持畅玩《黑神话：悟空》等云游戏】创维数字在互动平台表示，公司与腾讯联合开发并在销售的旗舰级多功能智能盒子5Pro，硬件配置上搭载8核A76+A55架构芯片，8nm制程2.4GHz主频，8G运存+128G闪存，6TCPU+NPU的AI算力，支持全程8K视频解码和输出 ，盒子界的旗舰机型；支持HDR Vivid臻彩画质，4K秒升8K的AI画质增强技术，4K @ 120fps高刷新率输出，提供高清晰度和流畅的观影体验 ；支持杜比环绕音效，无损传输，提供立体澎湃的听觉享受 ；系统与内容可运行安卓12.0系统，内置腾讯海量正版内容。该智能盒子内置腾讯START云游戏，能畅玩喜欢的游戏大作，可实现双人同玩低延时运行3A云游戏，如：《黑神话：悟空》、《拳王14》、《崩坏：星穹铁道》、《原神》、NBA、《仙剑奇侠传七》等。
23:08:39|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报29.34美元/盎司。
23:04:28|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向货币市场基金投入了370亿美元；截至周三当周，现金基金的三周累计流入量达到1453亿美元，创纪录新高；截至周三当周，投资者将204亿美元投入股市，151亿美元投入债市，11亿美元投入黄金；截至周三当周，投资级公司债券连续第43周出现资金流入，金额达到81亿美元。
23:03:22|印尼卢比兑美元上涨1.1%，为12月14日以来最大涨幅。
22:59:11|市场消息：俄罗斯外交部表示，最新的乌克兰无人机袭击俄罗斯库尔斯克核电站是一起核恐怖主义行为。国际原子能机构需要对乌克兰的攻击迅速作出回应。
22:59:04|【最高检、公安部：继续加大查办骗取出口退税犯罪及相关犯罪力度】最高检、公安部近日联合发布典型案例，打击骗取出口退税犯罪。两部门指出，不法分子以假报出口等手段骗取退税，严重危害税收秩序和营商环境。为维护正常秩序，两部门部署专项行动，严惩犯罪分子，形成震慑效应。同时，建立常态化打击机制，提高打击质效。据悉，最高检、公安部将会同有关部门继续加大查办骗取出口退税犯罪及相关犯罪力度，始终保持对骗取出口退税犯罪的依法严惩态势，维护国家税收和对外贸易正常秩序，助力营造公平、和谐、有序、可预期的营商环境。（新华网）
22:51:21|以色列国防军：袭击了计划向以色列发射火箭的真主党特工小组。
22:50:46|【夏粮归仓秋粮部署 去年粮食收购企业注册量首破10万】近日，全国粮食和物资储备工作推进会在京召开。会议强调，抓好粮食收购和市场调控，加强粮食市场监测预警，提升粮食应急保障能力，支持引导多元主体踊跃入市，确保夏粮收购圆满收官，及早部署研究秋粮收购工作。粮食收购在保障粮食安全、调节市场价格、支持国家战略储备、促进农村经济发展等方面有重大作用，近年来我国粮食储备相关企业数量逐年攀升，根据企查查数据，2023年我国粮食收购相关企业注册量首次突破10万家。（上证报）
22:28:49|日本央行行长植田和男：已从前景报告中删除“维持宽松环境”这一措辞，因为这被解读为在可预见的未来不会加息。
22:28:45|【薪资谈判破裂 挪威北欧航空机组人员罢工】据工会称，挪威北欧航空（SAS）机舱乘务员在与航空公司的调解谈判中未能达成协议，将于8月23日举行罢工。Parat工会和Fellesforbundet工会分别在声明中表示，从周五起将有120名员工参加罢工。Parat工会说，谈判在工作条件和薪酬两方面都破裂了，并警告罢工可能会持续很长时间。航空公司方面表示，受罢工影响的航班数量有限。
22:27:25|【分析师：油价降温为美联储降息增添条件】分析师表示，对供应过剩的担忧导致油价下跌的前景，可能会增加美联储今年放松政策的理由。看起来美联储正在接近其宽松周期，特别是在7月会议纪要的鸽派基调之后。最近，两名美联储官员主张尽快开始逐步降息。交易员预计9月份将降息25个基点，到年底将降息逾90个基点。现在，所有人的目光都集中在鲍威尔身上，以进一步明确美联储在这场通胀之战中的下一步行动。此外，油价下跌也有助于缓解通胀压力。布伦特原油价格目前接近今年低点，较4月高点下跌了约16%，随着地缘政治风险溢价的缓解，油价可能还会进一步下跌。
22:26:58|【主力资金监控：中国平安净流入位居首位】数据显示，今日主力资金净流入计算机、家用电器、汽车整车等板块，净流出电新、半导体、医药等板块，其中电新板块净流出12.2亿元。个股方面，中国平安主力资金净流入4.81亿元居首位，四川长虹、拓维信息、赛力斯获主力资金净流入居前；创维数字遭净卖出1.81亿元居净流出首位，鹏辉能源、中科曙光、航天晨光等主力资金净流出额居前。
22:20:30|【巴勒斯坦总统特使：预计以色列将在约旦河西岸发起大规模行动】巴勒斯坦领导人马哈茂德∙阿巴斯的外交事务顾问及其特使里亚德∙马立基部长在接受采访时说，巴勒斯坦政府预计以色列将在西岸采取大规模行动。他指出，以色列军队目前正在向西岸推进，在那里“可能”以色列将有大规模行动。他强调称：“我们完全预计到这点。我们看到所有迹象表明，这些担忧正在得到证实。但我认为我们已为这种情况做好了充分准备，如果它发生的话。显然，我们的人民将抵抗，他们将留下来，他们将努力为其生存，为其在巴勒斯坦土地上的生存而斗争。”
22:20:04|【国开行8月28日将开展做市支持操作】国开行8月28日将开展做市支持操作，申报日为8月26日-27日。
22:11:55|塔斯社援引消息人士的话称，乌克兰无人机试图袭击库尔斯克核电站。
22:10:57|【中国平安副总经理付欣：对汇丰投资是重要的财务投资 不对其管理层及本身作评价】8月23日，在中国平安保险（集团）股份有限公司（简称“中国平安”）2024年中期业绩发布会上，中国平安副总经理付欣表示，关于汇丰的投资，是我们重要的财务投资，也是我们险资配置的一个大部分，包括其他的一些高收息、高分红的股票，也同样是整个险资均衡配置资产负债匹配的一部分。不对汇丰的管理层，包括对汇丰本身作出评价。（北京商报）
21:54:10|日本央行行长植田和男：我认为内田副行长的言论是恰当的。基本立场是在考虑未来货币政策时，关注市场动向对经济的影响。注：副行长内田真一在本月早些时候表示，央行不会在市场不稳定时加息。植田和男的讲话与此一致。植田和男表示，他将继续以高度的紧迫感监控市场状况。
21:53:21|东北证券：将归创通桥评级上调至买进。
21:51:32|【分析：植田和男的国会讲话谨慎但明确 央行加息可能依然存在】日本央行行长植田和男周五在国会的发言谨慎但明确——加息仍在考虑之中。可以肯定的是，讲话经过了精心设计，以避免引发市场不安。通过指出市场依然不稳，他在讲话中流露出一丝谨慎。但他对于迄今为止的加息并不后悔，并表示如果数据继续符合预测，央行将进一步加息。从他的讲话中我们可以得出结论：近期股市和日元汇率的波动并没有扰乱政策正常化进程。
21:41:57|日本央行行长植田和男∶将根据需要适当加息。
21:34:05|【日本央行行长：如果经济走势与前景一致 可以调整利率】日本央行央行行长植田和男表示，如果经济按照目前的前景发展，将会出现利率调整阶段。如果经济走势与前景一致，可以调整利率。
21:30:34|【中国平安首席投资官邓斌：预计美联储9月降息25个基点，年底可能进一步降息】当被问及美国的货币政策时，中国平安首席投资官邓斌表示，预计9月降息25个基点，年底可能进一步降息，这将提振包括平安海外投资在内的全球资本市场。
21:00:41|欧洲央行管委卡扎克斯：欧元区通胀趋势与进一步逐步降息的预期一致。欧洲央行的预测假设今年将再进行两次降息，目前没有理由不继续执行这一计划。
20:41:10|【俄称高加索港遇袭当天美军机现身黑海空域】俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部确认，与克里米亚半岛隔海相望的高加索港8月22日遭乌克兰导弹袭击，一艘载有油罐的渡轮被击中并沉没。目前已有17名船员获救，还有1人下落不明。据俄罗斯媒体今天（8月23日）报道，飞行动态实时查询网站的数据显示，高加索港遇袭当天，美军一架P-8A“海神”反潜巡逻机曾飞越罗马尼亚海岸和黑海上空，另有一架美军波音RC-135V电子侦察机也一度现身罗马尼亚空域，罗马尼亚海岸地区还出现一架北约的波音E-3A“哨兵”飞机。（CCTV国际时讯）
20:30:04|日本10年期国债收益率上升3个基点，达到0.9%。
20:29:00|植田和男表示，与日本央行副行长内田真一在政策立场上没有分歧。需要关注市场波动对价格前景的影响。
20:11:10|日本央行行长植田和男：市场仍然不稳定，将以极高的紧迫感密切关注市场动向。
19:54:10|美国股指期货延续涨势，标普500指数期货上涨0.3%。
18:46:59|日本央行行长植田和男：通过维持当前的货币政策立场，将更接近实现价格目标。
18:22:41|日本央行行长植田和男：实际利率可能仍将保持负值，宽松的金融环境将继续支持经济。
18:20:58|【国际原子能机构总干事将赴库尔斯克核电站了解情况】国际原子能机构总干事格罗西22日透露，他计划下周访问俄罗斯库尔斯克州的库尔斯克核电站，将在现场评估形势并了解核电站安全情况。（新华社）
18:11:01|瑞穗证券称，日本央行行长植田和男在讲话时非常谨慎，以免扰乱市场，尤其是在美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔发表讲话之前。植田和男的发言稿似乎回避了有关利率预期和日本央行沟通风格的内容。
18:06:26|日本央行行长植田和男：目前并不考虑减持ETF持仓。在减持ETF时，将力求避免对市场造成干扰，并以适当的价格进行出售。
17:56:55|日本央行行长植田和男：日本目前的短期利率为0.25%，仍低于预计的日本中性利率的下限。7月份的加息是在宽松的条件下进行的。
17:52:30|日本央行行长植田和男：很难准确确定中性利率的具体水平。将在监测更高利率对经济影响的同时，缩小中性利率的预期范围。很难承诺何时以及以何种形式披露日本的中性利率预测。如果数据符合直到2026年的预期，可能会达到中性利率。
17:52:08|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报145.57。
17:47:43|据以色列时报：黎巴嫩边境附近的基布兹响起火箭警报。
17:26:13|日本财务大臣铃木俊一：加息对银行的影响既有积极的一面，也有消极的一面。利率上升将对日本的财政健康造成压力。
17:25:38|美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，现报145.76，日本央行行长植田和男称经济良好时将继续加息。
17:24:37|日本央行行长植田和男：日本的短期利率仍然很低，所以如果经济状况良好，日本央行将把利率上调到对经济影响为中性的水平。日本的政策利率最终可能上升到何处存在很高的不确定性。
17:20:06|日本央行行长植田和男：已对利率变动时日本央行的财务状况进行了模拟。
17:16:11|日本财务大臣铃木俊一：外汇市场的突然波动并不可取。针对突发外汇波动进行了干预。
17:15:41|人民币中间价报7.1358，下调130点，上一交易日中间价报7.1228。
17:13:37|日本财务大臣铃木俊一：日本已采取包括货币干预在内的措施，因为外汇市场的过度波动并不理想。
17:12:37|【日本央行行长植田和男：对美国经济的担忧是引发市场动荡的一个关键因素】 日本央行行长植田和男8月23日在出席国会听证会时表示，对美国经济状况的担忧是本月早些时候引发市场动荡的一个关键因素，并称对美国经济的“过度”担忧已经得到修正。他认为由于经济指标疲弱，人们对美国经济放缓感到担忧，而这种担忧“迅速蔓延”。市场仍不稳定，当局将继续密切关注市场动向。他还承诺将谨慎传达日本央行的政策想法，称7月31日决定加息是因为日本经济形势符合预期。
17:12:01|被问及货币政策正常化是否太慢时，植田和男表示央行的政策步骤是适当的。
17:04:02|植田和男就政策前景发表讲话之际，日元走势震荡。
16:54:50|日本央行行长植田和男：将仔细评估实现预测的风险和确定性。
16:52:58|日本央行行长植田和男：与市场沟通并妥善管理政策。
16:52:44|日本央行行长植田和男：若经济走向符合预期，将调整政策。如果不确定性上升，将不会改变宽松政策的立场。
16:52:23|日本央行：密切关注市场走势如何影响价格和经济前景。
16:52:03|【分析：堪萨斯城联储调查再添美国制造业就业疲软迹象】堪萨斯城联邦储备银行制造业调查显示，8月份制造业活动继续下降，但降幅小于7月份。调查反馈中提到了裁员以及对工人的需求减少，就业分项指数继续指向萎缩。结合纽约和费城联邦储备银行8月份的调查，堪萨斯联邦储备银行的调查预示8月份供应管理协会(ISM)制造业采购经理指数(PMI)可能变化不大。堪萨斯城联邦储备银行整体制造业指数在8月份上升10点至-3，高于普遍预期的-9。具体数据喜忧参半。生产在7月份下滑后于8月份反弹，但新订单继续萎缩。其他美联储辖区8月份的调查也显示就业情况恶化。
16:44:40|【俄媒澄清“159个国家将采用金砖国家新支付系统”的报道有误】 今日俄罗斯（RT）8月22日在其官方微博发布声明，称8月17日其账号发布的“159个国家将采用金砖国家新支付系统”经查证为假新闻。对不实消息的发布，今日俄罗斯深表歉意。今日俄罗斯称，现已将这则不实消息从RT所有发布平台上删除，并将加强新闻发布审核机制，以防止类似事件再次发生，维护RT新闻的可信度。
16:43:18|日本央行：维持宽松的金融环境并支持经济。
16:43:04|日本央行高级官员：我们不考虑立即出售 ETF。
16:42:25|美元/日元下跌0.19%，至146.03点；日本央行在议会发表讲话。
16:39:54|植田和男：谨慎传达日本央行的想法至关重要。
16:38:09|【日本央行行长：日本央行在7月份加息 因为经济、通胀基本符合预期】日本央行行长植田和男称，7月加息是因为经济形势符合日本央行的展望。由于进口成本驱动的价格超调风险，经济走势符合价格目标预测，决定在7月份加息。我们也在关注通胀的上行风险。
16:37:49|【植田和男：金融市场状况依然不稳定】日本央行行长植田和男表示，国内外市场仍然不稳定。金融市场仍处于不稳定状态。
16:20:16|日本政府称，自2022年9月以来，日本7月份核心企业CPI增长首次低于2%。日本7月服务价格同比增长1.4%，为 2023 年 3 月来最慢增速。
15:55:55|【中信建投：基建投资增速提升，建议关注扩内需交易】中信建投研报表示，7月基建投资数据出现分化，累计增速环比提升0.44个百分点至8.14%，但不含电力的基建投资累计增速环比下降0.5个百分点至4.9%，仍保持连续下降的趋势。细分项来看，电力热力的生产和供应业增速维持29.8%的增速，道路运输业投资增速同比下降2.0%，分化持续加大。我们认为当前石油沥青等建材价格持续低迷，基建仍有待加强，7月金融数据显示政府债发行较快，国务院第五次全体会议也强调要更加有力扩大内需，我们建议关注相关基建企业。
15:45:58|【部分银行下调美元存款利率 最高降幅达50个基点】近期，美联储降息预期升温，美元存款利率成为市场关注的焦点。近日，多家银行接连宣布调降美元存款利率。从利率调降的情况来看，有银行1年期美元存款利率已经从5%降至4.5%，降幅达50个基点。业内人士表示，多家银行下调美元存款利率，是对美联储降息预期升温的提前应对，以规避潜在的利率错配风险。随着市场对美联储降息预期的增强，这将导致美元存款利率步入下行通道，投资者在购买相关产品时，需注意利率、汇率波动对实际收益的影响。
15:34:06|欧洲央行会议纪要显示，官员们认为9月是评估利率立场的合适时机，将以开放态度对待这次会议。投资者押注欧洲央行将在9月会议上降息，这将成为6月首次降息后的第二次降息。
15:33:14|日本央行行长植田和男周五将在国会接受参众两院总计5小时的质询，观察人士预测，他可能不会做出任何政策承诺，但将保证金融市场不稳定时不会加息。
14:48:23|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月23日 周五 ① 07:01 英国8月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本7月核心CPI年率 ③ 08:30 日本央行行长和财务大臣出席听证会 ④ 20:30 加拿大6月零售销售月率 ⑤ 22:00 美国7月新屋销售总数年化 ⑥ 22:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑦ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑧ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑨ 次日01:00 美国至8月23日当周石油钻井总数
14:16:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.15吨，当前持仓量为857.85吨。
14:05:04|【美联储9月降息25个基点的概率为75%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为75%，降息50个基点的概率为25%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为54.7%，累计降息75个基点的概率为38.5%，累计降息100个基点的概率为6.8%。
14:03:35|汇丰将农夫山泉H股评级上调至买进（分析师Lina Yan之前的评级为持有），目标价38.20港元，意味着有望较最新收盘价上涨34%。该公司即将于8月27日发布业绩报告。
13:54:37|【两位美联储官员都赞同不久之后降息 且以渐进、有条不紊方式推进】 两位美联储官员表示，他们相信不久之后开始降息是适宜的，而且之后的降息步伐应“渐进”且“有条不紊”。波士顿联储行长Susan Collins在接受采访时使用了这些表述，而费城联储行长 Patrick Harker在怀俄明州杰克逊霍尔接受采访时也使用了类似措辞。二人都没有更准确地说明这些措辞对降息频率来说的含义。
13:53:20|【麦康奈尔：下任总统应威慑美国的对手并支持盟友】美国参议院少数党领袖麦康奈尔周四表示，遏制美国对手的挑战应该成为下一任总统的“首要和中心”任务，他主张保持强大的军事力量，并支持盟友，特别是在饱受战争蹂躏的乌克兰。“我认为，美国人民明白支持乌克兰很重要，”麦康奈尔在采访中说。“无论谁入主白宫，我们都将继续这样做。”针对共和党人对援助的反对，他指出，大部分资金都花在了美国国内，“我们重组了我们的工业基础，以应对未来的重大挑战，并将较老的武器运往乌克兰。”这反映出共和党人之间的根本分歧，即是遵循特朗普在外交事务上的“美国优先”原则，还是坚定地与美国盟友站在一起的观点。不过，麦康奈尔已表态支持特朗普重返白宫。麦康奈尔还说，如果特朗普继续关注通胀和移民问题，他将在11月赢得大选。
13:51:40|中东局势跟踪（8月23日） 冲突情况： 1. 据以色列时报：以色列北部响起无人机警报声。 2. 以色列国防军称袭击了黎巴嫩南部10个不同地区的真主党据点。 3. 据报伊朗鼓励真主党发动袭击，目标是进行集中攻击。 4. 据悉哈马斯考虑针对海外的以色列人。 5. 胡塞武装称在红海和亚丁湾附近袭击两艘船只。 6. 英国海事安全公司Ambrey：在也门萨利夫西南约58海里处的海面上发现了火焰，这很可能与一艘疑似无人水面舰艇的毁坏有关。 7. 据以色列时报：以军在汗尤尼斯附近发动了空袭，未经证实的视频显示当地出现巨大的闪光和爆炸。 其他： 1. 布林肯提议埃及参加费城走廊的维和部队。 2. 以色列总理内塔尼亚胡否认有关考虑在费城走廊部署国际部队的报告。 3. 美国驻联合国大使向安理会表示，加沙停火和人质交易“现在已在望”。 4. 以色列官员抵达开罗进行更多停火谈判。 5. AXIOS网站记者：以色列安全情报局长、摩萨德负责人和以色列国防军战略部负责人Eliezer Toledano周四前往开罗，与埃及和美国官员就费城走廊问题进行会谈。
13:48:28|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少46.83吨，当前持仓量为14491.92吨。
13:46:57|市场资讯：以色列代表团向开罗提出包括联合国监测部队在内的费城走廊新提议。
13:27:28|阿根廷能源企业YPF：恩塞纳达炼油厂的火灾已得到控制。
13:20:46|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1467元，较周三纽约尾盘跌138点，盘中整体交投于7.1258-7.1493元区间，亚太午盘至纽约中午呈现出震荡下行走势。
13:08:52|【现货金周四跌超1.1%，哈莫尼跌超5.6%领跌一众金银矿业股】 周四（8月22日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.11%，报2484.62美元/盎司，全天交投于2514.74-2470.92美元区间，临近美股开盘时出现一波显著的下行，北京时间22:00发布美国成屋销售数据后刷新日低至2470.92美元。现货白银跌2.08%，报28.9855美元/盎司。COMEX黄金期货跌1.08%，报2520.10美元/盎司；COMEX白银期货跌2.16%，报28.990美元/盎司。
13:07:55|【中国代表：停火谈判和政治解决才是解决巴以问题的根本出路】中国常驻联合国代表傅聪22日在安理会巴以问题公开会上发言时强调，迷信通过军事手段在加沙地带实现“完全胜利”只会造成更多无辜平民伤亡，不会为解救被扣押人员创造条件，也不会为以色列和地区带来和平与安宁。停火谈判和政治解决才是解决问题的根本出路。（新华社）
13:03:16|Workday预计到2027财年营业利润率将达到30%，高于25%的目标。股价大涨13%抹去盘后跌幅。
11:43:27|市场消息：加拿大劳工部长将在当地时间下午4:30于渥太华召开媒体发布会，此前加拿大两大铁路公司全面停摆。
10:40:37|前白宫国家经济委员会副主任：美联储应强烈考虑9月降息50基点。
10:40:23|【美联储会议纪要的鸽派倾向使得鲍威尔的讲话变得过时】7月美联储会议纪要偏鸽派，明确表示美联储将在9月降息。这是美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五在杰克逊霍尔讲话中所能透露的最多信息，因为美联储每次会议都会决定政策。这将使交易员对年底前四次降息的（过度）乐观预期与美联储仅降息两次或三次的可能性相矛盾。会议纪要的有趣之处在于，一些美联储官员认为，如果美联储发出信号并且市场已经消化了降息预期，那么劳动力市场数据已经恶化到足以让他们支持降息的程度。绝大多数人认为9月降息是有可能的，所以这是板上钉钉的事。但我们可以看到，截至12月，掉期定价显示降息幅度约为95个基点，这意味着美联储将在今年剩下的三次会议上每次都降息，而且其中一次将是大幅降息。如果你听听堪萨斯城联储主席杰弗里施密德等人的评论，你会发现这种看法非常乐观。美联储更有可能跳过11月的会议，以就降息达成一致，因此今年联邦基金利率最终只会下调50个基点。不过，收益率的任何上升都是有吸引力的。对利率敏感的两年期美国国债收益率回升至4%以上，这一水平可能会吸引投资者锁定收益率，因为当数据开始预示经济衰退时，美联储缓慢降息的方法将会加快。
09:55:21|前全美经济顾问委员会官员Ramamurti：美联储在七月份未降息是一个错误，美联储应在九月份强烈考虑下调50个基点的利率。
09:32:09|【前美联储经济学家：9月降息50个基点不一定是个错误】New Century Advisors首席经济学家、前美联储经济学家Claudia Sahm认为，美联储9月绝对有降息50个基点的理由。“降息50个基点是绝对有理由的，尤其是如果认为原本7月就应该开始降息25个基点，”这位萨姆规则的提出者在接受采访时表示。她认为，不能因为过去某个时点美联储未获得的信息或数据而指责它，尤其是现在回顾可以看到，美国劳动力市场放缓的程度甚于之前认为的水平。因此降息“50个基点不一定是错误”，而是对政策进行“重新校准”，重新把它带到正轨上。
09:13:27|【分析师：金条价格突破100万美元，金价下一波走势仍然看涨】分析师表示，受地缘政治动荡挥之不去、美国总统大选以及美联储即将转向降息的推动，今年似乎是黄金的丰收之年。今天，虽然金价从历史高点回落，但前景依然看涨。目前，一根重400金衡盎司的金条价值超过100万美元，黄金现货价格亦创下每盎司2,500美元以上的新高。全球央行增加了黄金储备，投资者纷纷涌入贵金属支持的ETF。期货曲线显示，近期金价前景依然看涨。历史表明，在收益率下降时，黄金往往表现良好。
08:05:25|【美联储柯林斯：“尽快”开始放松政策是合适的】波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯表示，尽快开始降息以帮助维持仍然健康的劳动力市场是合适的。柯林斯表示，官员们在开始放松政策时应该循序渐进，并强调她没有看到经济中出现任何“重大危险信号”。她的重点是“在继续降低通胀的同时保持健康的劳动力市场”。最近的数据显示经济总体上仍然处于良好状态，通胀已显著下降，数据增强了价格增长正在朝着美联储2%目标迈进的信心。柯林斯说，招聘已经放缓，但裁员没有增加，这描绘了劳动力市场在有序降温的景象。“我确实认为重新校正开始变得重要，但我会设想以渐进的方式”。
08:04:47|市场资讯：日本希望保持企业在减持交叉持股方面的诚信，并将要求上市公司在将战略性持有的股份重新分类为投资目的持有时，披露更多信息。
08:00:15|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月23日 周五 ① 07:01 英国8月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本7月核心CPI年率 ③ 08:30 日本央行行长和财务大臣出席听证会 ④ 20:30 加拿大6月零售销售月率 ⑤ 22:00 美国7月新屋销售总数年化 ⑥ 22:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑦ 23:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑧ 次日00:30 美联储古尔斯比接受采访 ⑨ 次日01:00 美国至8月23日当周石油钻井总数
07:53:45|【普京称乌方试图袭击库尔斯克核电站 乌方称在库尔斯克方向继续战斗】俄罗斯总统普京22日表示，乌克兰武装部队试图攻击库尔斯克核电站，国际原子能机构已获悉此事并承诺派专家到核电站评估形势。乌克兰总统泽连斯基称，乌军在俄库尔斯克州继续战斗。
07:01:14|【乌首次承认利用西方武器越境攻击俄目标】乌克兰方面8月21日表示，乌军利用美制“海马斯”火箭炮系统摧毁了俄罗斯库尔斯克州的几处浮桥。这是乌方首次承认在针对俄罗斯领土的越境攻击中使用了西方武器。美国方面尚未就此表态。不过，美国国防部20日曾宣称，美方的政策并没有改变。
07:00:13|【美国制造业活动以今年最快速度萎缩】美国制造业活动在本月初以今年最快速度萎缩，受制于生产、订单和工厂就业进一步疲软。标普全球的8月份美国制造业采购经理指数初值下滑1.6点至48。读数低于50表示萎缩，该数字低于接受彭博调查的所有经济学家的预期。 标普全球的报告还显示服务业活动稳步扩张，表明经济中最大部分的潜在健康状况良好。与此同时，一项衡量服务业接收价格的指数降至今年年初以来的最低水平。
06:31:01|【经济学家El-Erian：市场夸大了美联储降息的幅度】交易员目前预计，美联储到年底将降息100个基点。经济学家Mohamed El-Erian表示，他们过分夸大了美联储年底前大举降息的可能性：“在我看来，市场现在已经消化了这么多次降息，这是有问题的。”最近几天，交易商在掉期市场巩固了对美联储将在年底前降息至多100个基点的押注，9月可能降息25个基点，甚至50个基点。美联储7月会议纪要显示几位官员认为下月有可能降息，而最新的就业数据显示，就业增长远不如此前报道的强劲，这进一步表明降息几乎是板上钉钉的事。根据El-Erian的说法，美联储将在年底前降息75个基点。他说：“有一种观点认为，要通过硬着陆政策来实现软着陆，这两者之间需要以某种方式加以调和。市场总有一天会做出调整。”
06:14:25|美联储哈克：我现在无法说支持25个基点还是50个基点的降息，需要更多数据。
06:12:14|美联储哈克：美联储行动的方向比行动的幅度更为重要；对市场对美联储行动的定价不予置评。
06:10:31|美联储哈克：最新的就业报告略低于预期，但差距不大，对此不感到意外；风险平衡更加正常，美联储现在必须更加关注就业情况。
05:45:14|美国8月标普全球制造业PMI初值 48，为8个月来新低。预期49.6，前值49.6。 美国8月标普全球服务业PMI初值 55.2，预期54，前值55。 美国8月标普全球综合PMI初值 54.1，预期53.5，前值54.3。
05:43:00|美联储哈克：美国失业率可能上升至略低于5%的水平。
05:00:08|俄罗斯至8月16日当周央行黄金和外汇储备 6099亿美元，前值6040亿美元。
04:57:46|【极越CEO对公关负责人通报批评：不代表公司观点，更不符合公司价值观】极越CEO夏一平今日发布内部邮件，对极越公关负责人徐继业进行通报批评。通报称，徐继业在个人微信朋友圈发表了一段针对友商的言论，被众多媒体截图扩散广泛传播造成不良影响。这段言论并不代表公司观点，更不符合我们的价值观，责成公司相关部门对其进行严厉批评，并进一步要求各位严守公司传播纪律，不妄议友商、不散播与公司价值观相违背的言论。
04:41:27|【美国上周申请失业救济人数上升】美国上周初请失业金人数有所增加，但仍表明劳动力市场逐步降温的趋势未变。周四数据显示，截至8月17日当周，初请失业金人数增加了4000人，升至23.2万人，市场预期为23万人。最新数据应能继续缓解人们对劳动力市场正在迅速恶化的担忧，这种担忧是在7月就业增长大幅放缓后首次出现的。美联储官员表示，他们正在密切关注劳动力市场，并意识到过长时间等待降息可能会对经济造成严重损害。截至8月10日当周，续请失业金人数增加了4000人，至186.3万人。
04:33:18|【俄总统普京就三个边境州局势举行会议】当地时间8月22日，俄罗斯总统普京就库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克地区局势举行会议。普京在会议上表示，乌军22日凌晨试图袭击库尔斯克核电站，俄方已向国际原子能机构通报了此事。库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫称，核电站目前运行正常。
04:32:58|美国10年期国债收益率上涨7个基点至3.846%，美国2年期国债收益率上涨6.5个基点至3.987%。
04:30:16|美国7月芝加哥联储全国活动指数 -0.34，预期0.03，前值由0.05修正为-0.09。
04:11:17|【瑞银逆势唱高油价“年底上看90美元” 坚定看涨黄金至2600美元】瑞银周四表示，预计布伦特原油价格将在未来几个月回升至85-90美元/桶的区间。投行还重申了看好黄金的积极前景，目标是到年底达到2600美元/盎司，到2025年中期达到2700美元/盎司。瑞银分析师Giovanni Staunovo在一份报告中表示，在美国就业市场报告疲软后，美国对经济衰退的担忧引发了抛售，与此同时，加沙地带持续的停火希望降低了原油的风险溢价。
03:47:18|【欧洲央行会议纪要：9月是决定降息与否的最佳时机】欧洲央行周四公布的7月会议纪要显示，决策者在上个月的会议上并不急于降息，他们认为9月是审查是否降息的下一个最佳时机。欧洲央行上月维持利率不变，几乎没有对未来的政策动向给出任何暗示，即使投资者越来越多地押注9月12日会放宽政策。会议纪要显示：“逐步放松政策限制是一种平衡之举，因为避免将利率维持在限制性水平太久而过度损害经济也很重要。”欧洲央行补充说：“人们普遍认为9月的会议是重新评估货币政策限制水平的好时机。应该以开放的心态对待这次会议。”
03:36:29|【美联储施密德：降息前希望看到更多数据】堪萨斯联储主席施密德表示，在支持任何开始降息的决定之前，他希望看到更多的经济数据。施密德承认通胀正朝着正确的方向发展，同时认为美联储应该保持耐心。“对我来说，真正关注未来几周的一些数据是有意义的。在我们采取行动之前，至少在我采取行动或建议采取行动之前，我认为我们需要看到更多的信息。”“我仍然认为，如果在决策时不谨慎，可能会看到需求出现些许回升。”而对于昨日公布的非农修正数据，他说：“虽然这是一个很大的数字，但它并不会真正改变我在考虑货币政策时的思路。”
03:30:40|美联储施密德：希望在降息之前看到更多的数据；非农修正数据没有改变我对政策的看法。
02:41:46|【兰石重装：上半年净利润同比下降39.11%】兰石重装发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入24.92亿元，同比增长12.80%；归属于上市公司股东的净利润6991.17万元，同比下降39.11%。
01:27:08|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于8月22日耗资10亿港币回购了267万股。
00:30:57|英镑兑美元短线上涨近10点，现报1.3107。
00:30:23|英国8月制造业PMI 52.5，预期52.1，前值52.1。 英国8月服务业PMI 53.3，预期52.8，前值52.5。 英国8月综合PMI 53.4，预期52.9，前值52.8。
00:24:42|【美联储“鸽”声嘹亮，A股核心资产盈利预期向好，A50ETF华宝（159596）持续获益】8月22日，A50ETF华宝（159596）跌0.11%，成交额1.39亿元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨超3%，宁德时代涨超2%、长江电力、美的集团等个股跟涨；下跌方面，中信证券、中国平安等领跌。国金证券表示，若美国经济只是放缓呈现软着陆，在降息之后，前期被高利率强约束的经济活动需求（例如对融资需求高的生物科技和地产等）预估能够有所释放，从而在下一阶段支撑经济。美国经济数据若相对平稳或美联储高官在全球央行会议上有较为积极的发言，在市场预期降息美债利率下行的情况下，全球资金风险偏好能有所提升，流出到非美地区。这能给到A股市场部分的提振和支撑。A股核心资产盈利预期向好。
00:22:57|【铜、铝因美元疲软而上涨，从此前的抛售中恢复】贱金属价格上涨，其中铜上涨0.2%，至每吨9271美元，铝上涨1.9%，至每吨2528美元。澳大利亚联邦银行分析师Vivek Dhar说，工业金属价格似乎已从7月底和8月初的低点回升，这反映出随着市场最终消化美元走强的影响，基本面因素得到了回归。Dhar说，近期基本金属价格的上涨与美元在过去一个月下跌3%的情况是一致的，不过亚洲经济的发展将在未来几个月对工业金属价格产生重要影响。Dhar补充说，能源转型将在本十年末对贱金属需求产生更大的影响。
00:18:56|【三菱日联：对金价年底涨至2750美元抱有信心】三菱日联金融集团分析师在一份报告中表示，由于美元走软，黄金期货连续三个交易日创下纪录，周二触及2570.4美元的峰值。由于市场猜测美联储主席鲍威尔将在周五的杰克逊霍尔研讨会上为大幅降息铺垫，美元下跌，黄金上涨。三菱日联金融集团补充说，我们对自己高于市场共识的金价预期抱有信心，预计在美联储降息、央行需求的支持以及黄金作为地缘避险资产的三重作用下，金价到年底将上涨至2750美元。
00:00:22|欧元区8月制造业PMI初值 45.6，预期45.8，前值45.8。 欧元区8月服务业PMI初值 53.3，预期51.9，前值51.9。 欧元区8月综合PMI初值 51.2，预期50.1，前值50.2。
