23:50:20|【专家称红利回报的确定性优势将进一步凸显，标普红利ETF（562060）收盘涨0.31%】9月5日，标普红利ETF（562060）收盘涨0.31%，成交额4436.81万元。业内人士表示，从国内外流动性、国内政策面、上市公司等角度看，红利风格可能长期持续。近年来，随着经济增速中枢的下移，红利回报的确定性优势进一步凸显，它相对低波动、低回撤的特质也有望为投资提出更高的风险收益比。后市来看，如果未来9月份美联储如市场预期开启降息周期，那么国内进一步的政策空间也有望打开，稳增长的支持力度也可能会进一步加强，这对于权益市场将有一定利好。当前市场下，可以考虑使用哑铃策略去进行配置，像哑铃一样，左边考虑红利资产进行防御，右边配置如半导体、芯片等科技成长型板块进行进攻，达到攻守兼备的投资目的。综合来看，红利板块长期投资价值显著，可借道标普红利ETF（562060）一键布局高股息、高分红板块。
23:41:20|【凯投宏观：日本央行可能会在10月份进行最后一次加息】凯投宏观的经济学家在一份报告中说，日本央行可能会在10月份进行最后一次加息。“经济正在好转，潜在通胀似乎在日本央行2%的目标附近趋于稳定。”随着通胀放缓，经济学家预计，下一次工资谈判加薪幅度可能更小，这将使日本央行难以在2025年加息。周四公布的数据显示，日本7月份经通胀调整后的工资同比增长0.4%，6月份同比增长1.1%
23:39:46|乌克兰空军表示，在夜间袭击中击落了60架俄罗斯发射的无人机。
23:28:31|【央行：存贷款利率进一步下行还面临一定的约束】人民银行货币政策司司长邹澜5日在新闻发布会上表示，目前金融机构的平均的法定存款准备金率大约为7%，因此还有一定的空间。同时也要看到，受银行存款向资管产品分流的速度，银行净息差收窄的幅度等因素影响，存贷款利率进一步下行也还面临一定的约束。人民银行将密切观察政策效果，根据经济的恢复情况、目标的实现情况和宏观经济运行面临的具体问题，合理把握货币政策调控的力度和节奏。（金融一线）
23:26:29|【乌称波尔塔瓦市遭袭事件已致54人死亡】乌克兰国家紧急服务局5日表示，俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击已造成54人死亡，297人受伤。救援行动仍在继续。
23:21:39|【俄罗斯总统普京：乌克兰的行动旨在阻止我们在顿巴斯的进展】普京：敌人已失败。我们的部队稳定了局势，并开始将敌人驱逐出俄罗斯。通过在俄罗斯境内交战，敌人在关键方向上削弱了自己。敌方正在遭受重大损失。对核电站的袭击是非常危险的恐怖主义行为。如果我们做出回应，欧洲将会发生什么只能靠想象。
22:56:27|【SEB：亚洲投资者明年卖掉的美元可能会多达5,000亿】Skandinaviska Enskilda Banken AB表示，亚洲投资者明年出售的美元可能会多达5,000亿，给该货币带来进一步压力。这些投资者囤积的美元包括亚洲出口商积累的存款、过度配置到美元计价资产的养老基金以及相对较低水平的外汇对冲，Namik Immelback和Dana Malas等策略师在研究报告中写道。“在激进情景下，可能会有4,000亿至5,000亿美元的外汇再平衡，”他们表示。“再加上美国‘从例外论到增长趋同’的主题，外汇再平衡的可能性更是加强了美元到2025年将会走软的观点。”
22:14:46|美元指数DXY触及一周低点101.22，日内下跌0.05%。
22:02:29|日本央行委员高田创：我们不会直接对外汇波动做出回应，但我们意识到这些波动可能会影响经济、物价和风险。不会考虑加息的次数或利率区间。我们别无选择，只能在每次政策会议上仔细审视市场动向对企业资产负债表、盈利及经济风险的影响。
21:59:53|【美的集团或准备下周开始接受投资者认购其香港发售股份】 知情人士透露，美的集团准备最快下周开始接受投资者认购其香港发售股份，这将是两年来最大规模的中资公司上市案。知情人士称，这家总部位于佛山的家电制造商计划在香港发售股份筹资约40亿美元。这大约相当于美的在深圳上市股票市值的6%。其中一位知情人士称，美的正在考虑将香港发售价格定在比A股价格最多折让20%的水平。
21:49:22|日本央行委员高田创：当我说我们需要花“足够的时间”来审视经济和价格发展时，我脑子里并没有具体的想法。目前市场波动是我们在八月初所见波动的第二轮，反映了对美国经济前景的担忧。
21:18:22|【以军袭击加沙及约旦河西岸多地 已致11人死亡】当地时间9月4日晚至5日上午，以军在加沙地带及约旦河西岸的军事行动已造成11人死亡。在约旦河西岸图巴斯南部的法拉难民营，1名儿童被以军枪杀，以军还对该难民营发动无人机袭击，致5人死亡；在加沙地带中部，阿克萨烈士医院附近的流离失所者营地遭以军轰炸，造成4人死亡；以军还轰炸了加沙南部汗尤尼斯附近一流离失所者营地，造成1人死亡。5日，以色列国防军发表声明称，其战机4日晚至5日凌晨对加沙地带中部代尔拜拉赫的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员实施了空袭。（央视新闻）
21:07:08|克里姆林宫：俄罗斯目前看不到与乌克兰进行和平谈判的先决条件。
19:50:03|澳洲联储主席布洛克：在采取行动之前，需要看到实际通胀数据放缓。
17:03:15|【美联储戴利：需要降低政策利率】美联储戴利表示称，由于通胀正在下降，经济增长放缓，美联储需要降低政策利率。在前景明确时，美联储可以采取激进的行动，但目前的前景仍不明确。关于九月美联储降息幅度，戴利称“我们还不知道”。
17:01:17|【8月份中国大宗商品价格指数环比下降3.6%】中国物流与采购联合会今天公布8月份中国大宗商品价格指数。从指数运行情况看，受全球高温多雨天气、部分行业生产淡季，以及国际金融市场剧烈振荡等因素影响，大宗市场季节性阶段性波动特征明显。8月份中国大宗商品价格指数为110.3点，环比回落3.6%。其中化工、有色价格指数回吐部分年内涨幅，矿产和农产品价格指数低位震荡，黑色和能源价格指数则继续下行。
16:13:40|【看图：日本实际工资连续第二个月上升 为日本央行带来积极信号】 日本工人实际薪资连续第二个月上升，这一结果将使日本央行保持在今年晚些时候可能再次加息的轨道上。厚生劳动省周四公布，7月份实际现金收入同比增长0.4%。虽然增长速度较前一个月略有放缓，但仍高于普遍预期的下降0.6%，此前6月份实际现金收入27个月来首次上升。名义工资增长3.6%，也超过普遍预期。一项更为稳定的薪资趋势指标避免了抽样问题，且不包括奖金和加班费。该指标显示全职员工的工资创纪录地增长3%。周四数据表明日本央行长期寻求的良性循环中的一个关键环节可能正在落实到位。日本央行已表示预计工资增长将推动需求拉动的通胀，这是日本央行在维持超宽松政策数十年后沿着政策正常化道路行进的过程中需要确认的一个条件。
16:01:50|【光伏组件是否提价？晶澳科技：会结合市场供需制定销售策略】 关于“公司是否有组件提价的计划”等问题，晶澳科技在互动平台回复投资者称，关于组件产品价格，公司会结合市场供需制定销售策略。公司会根据行业发展趋势及市场需求，灵活调整各环节排产计划，保证生产经营有序进行。公司作为产业链垂直一体化企业，生产的太阳能硅片主要用于内部的继续生产加工，公司终端销售产品为太阳能光伏组件。另外，公司财务状况稳健，现金流情况良好。若公司股价在规定期限内触发“晶澳转债”转股价格向下修正条款，届时公司董事会将召开会议决定是否行使“晶澳转债”转股价格向下修正的权利。
15:47:49|【日元扩大涨势 日本薪资数据强于预期】强于预期的日本工资数据公布后，日元兑美元扩大涨幅。日元一度上涨0.4%，至1美元兑143.22日元，为8月5日以来最强水平。
15:33:09|好于预期的工资数据公布后，日元兑美元涨幅加大。此前日本政府公布，日本7月份现金劳动收入同比增长3.6%，预期增长2.90%。
15:24:58|【经济日报：取消新房销售指导价有啥影响】今年以来，河南郑州、辽宁沈阳、甘肃兰州、福建宁德等多个城市明确，不再实施新建商品住房销售价格指导。 业内专家普遍认为，取消新房销售指导价会导致短期价格波动加剧，但从长期来看，房价将更能反映市场的真实供需情况，有利于房地产市场平稳健康发展。在新形势下，房地产市场调控可以采取更间接和市场化的方法，随着各项政策落实，市场平稳健康发展可期。
14:21:35|【美元指数下跌 数据显示美国就业降温令市场押注美联储将大幅降息】美元在周三录得六日来首次下跌，最新经济数据显示劳动力市场进一步降温后，交易员增加了对美联储今年大幅降息的押注。日元跑赢其他所有G-10货币。彭博美元即期指数下跌0.3%，为8月23日以来最大跌幅宏利投资管理驻波士顿高级投资组合经理Nathan Thooft表示，美联储9月降息50基点的可能性上升。美元兑日元下跌1.1%至143.88；前日下跌约1%。
14:09:07|【美联储9月降息25个基点的概率为55%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为55.0%，降息50个基点的概率为45.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为32.1%，累计降息75个基点的概率为49.2%，累计降息100个基点的概率为18.8%。
11:57:12|【美国就业前景恶化强化降息预期，2年期美债收益率跌逾10个基点】周三（9月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.58个基点，报3.7552%，盘中交投于3.8405%-3.7533%区间。两年期美债收益率跌10.71个基点，报3.7601%，盘中交投于3.8692%-3.7559%区间。2年/10年期美债收益率差上涨2.725个基点，报-0.688个基点。盘中一度转正。
11:20:36|美国两年期国债收益率日内跌10个基点，至3.76%。
10:10:28|【美联储褐皮书：物价压力将在未来几个月稳定或进一步缓解】美联储褐皮书指出，总的来说，在最近的报告期内，物价温和上涨。然而，三个地区的销售价格仅略有上涨。非劳动力投入成本的增长在很大程度上被描述为适度到温和，总体上趋于缓和，尽管有一个地区报告称投入成本的增长正在加快。部分地区运费和保险费用继续增加。相比之下，一些地区注意到食品、木材和混凝土的成本压力有所缓和。展望未来，受访者普遍预计价格和成本压力将在未来几个月稳定或进一步缓解。
10:08:19|【美联储褐皮书：受访者普遍预期经济活动将保持稳定或有所改善】美联储褐皮书指出，不同地区的汽车销量继续存在差异，部分地区的销量有所增长，而另一些地区的销量则因利率上升和汽车价格高企而放缓。大多数地区的制造业活动下降，其中两个地区指出，这些下降是该行业持续收缩的一部分。住宅建设和房地产活动喜忧参半，不过多数地区的报告显示房屋销售走软。同样，商业建筑和房地产活动的报告喜忧参半。地区受访者普遍预期未来几个月经济活动将保持稳定或有所改善，但三个地区的受访者预计经济活动将略有下降。
10:06:17|【美联储褐皮书：就业水平总体稳定 消费者支出有所下降】美联储褐皮书指出，三个地区的经济活动略有增长，而报告经济活动持平或下降的地区数量从上一季度的五个增加到本期的九个。就业水平总体稳定，尽管有个别报告称，公司只填补必要的职位，减少工作时间和班次，或通过自然减员降低整体就业水平。不过，有关裁员的报道仍然很少。总的来说，工资增长温和，而非劳动力投入成本和销售价格的增长幅度从轻微到温和不等。大多数地区的消费者支出都有所下降，而在上一个报告期内，消费者支出总体上保持稳定。
10:05:34|【美国钢铁跌幅扩大至20%】美国钢铁跌幅扩大至20%。消息上，美国总统拜登准备阻止日本钢铁与美国钢铁的交易。
10:00:46|【美联储褐皮书显示美国经济活动持平或下降】美联储褐皮书调查显示，经济活动在三个地区略有增长，大多数地区的经济活动持平或下降。根据周三公布的报告，就业水平大致持平或轻微上升。虽然裁员报告很少，但雇主在招聘时更具选择性，并且不太可能扩大员工数量。报告显示，价格和薪资在此期间温和增长。
08:02:34|【高盛策略师Rubner：若非农数据疲弱 美股回调将成气候】高盛集团的Scott Rubner表示，如果周五公布的非农就业报告表现疲弱，美国股市的回调就可能会开始发力。商品交易顾问(CTA)等以规则为基础的系统化基金现在对未来一个月存在不对称的下行倾向，“这是非情绪化需求的最后一周，” Rubner写道。在走平的市场中CTA可能卖出173.8亿美元的美国股票；上行市场卖盘规模可达37.3亿美元，而股市下跌最多可导致655.5亿美元的股票被抛售。
06:51:00|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.29%。
06:44:51|美国职位空缺数据发布后，日元兑美元上涨1%至1美元兑144日元。
06:43:42|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.24。
06:23:34|【美国劳动力市场进一步放缓 市场加大美联储降息押注】在数据显示美国劳动力市场进一步放缓，提升了华尔街对美联储降息的押注之后，美债收益率下跌。报告显示，美国7月职位空缺下降至2021年初以来的最低点，裁员人数增加，此后美债全线攀升。美联储利率掉期显示美联储在2024年将进一步放松货币政策。摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin说：“市场可能不像一个月前那么紧张，但他们仍在寻找经济没有过多降温的证据。本周到目前为止，他们还没有得到证实。”
06:22:37|美国2年/10年期国债收益率曲线自8月5日以来首次转为正值，也是自2022年以来的第二次。
06:17:11|【美联储博斯蒂克：就业和通胀目标面临的风险现已趋于平衡】亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，自2021年以来，稳定物价和最大化就业现在首次实现了平衡，但他补充说，他“还没有准备好”宣布战胜通胀。博斯蒂克在亚特兰大联储周三发布的一篇文章中说：“尽管通胀率已大幅下降，但实现价格稳定任务的风险依然存在。我们必须保持警惕。”“过早放松政策是一种危险的赌博。”他没有明确表示是否会同意在9月会议上降息25个基点。他说，如果等到通胀率一路降至2%之后再降息，那么劳动力市场也会面临一些风险。
06:08:41|美国7月JOLTs职位空缺人数公布后，美联储利率掉期显示美联储在2024年将进一步放松货币政策。
06:08:09|【美国7月职位空缺降至2021年1月以来最低水平】美国7月职位空缺降至2021年初以来的最低水平，裁员人数增加，这与其他工人需求放缓的迹象一致。美国劳工统计局的职位空缺和劳动力流动调查周三显示，美国7月职位空缺从上个月向下修正后的791万个减少到767万个，这一数字低于经济学家的所有预期。
06:06:24|美国短期利率期货显示，美联储9月降息50个基点的可能性目前高于降息25个基点。
06:06:07|美国公布就业数据后，英国国债期货跳涨约30个基点。
06:05:09|现货黄金短线涨幅扩大至14美元，最高至2499.39美元/盎司。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报28.26美元/盎司。
06:03:46|美国职位空缺数据公布后，美国短期利率期货跳升。
06:02:22|【美联储博斯蒂克：价格压力正在迅速 、广泛地减弱】博斯蒂克：格压力正在迅速 、广泛地减弱。认为通胀和就业风险现已平衡。劳动力市场继续疲软，但并不疲软。更有信心通胀会持续走到2%。（曾经）难以捉摸的软着陆可能触手可及。招聘放缓，但很少有雇主考虑裁员。不太准备宣布（已经）战胜通胀。
06:02:12|美国2年期国债收益率跌破3.8%。
06:02:09|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报144.66。
06:01:10|美国经济数据公布后，现货黄金短线上涨8美元，现报2492.35美元/盎司。
06:01:05|美元指数DXY短线走低15点，现报101.42。
06:00:31|美国7月JOLTs职位空缺 767.3万人，预期810万人，前值818.4万人。 美国7月工厂订单月率 5%，预期4.70%，前值-3.30%。 美国7月耐用品订单月率修正值 9.8%，预期9.90%，前值9.90%。 美国7月扣除运输的工厂订单月率 0.4%，前值0.10%。
05:33:38|【被问美计划向乌提供巡航导弹有关问题，拉夫罗夫警告：别拿俄方红线开玩笑】据俄新社等俄媒4日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫接受俄记者采访，被问及美国计划向乌克兰提供巡航导弹有关问题，他警告美国不要拿俄方红线开玩笑。俄新社称，俄记者扎鲁宾4日在社交平台Telegram上分享了自己采访拉夫罗夫的内容。报道称，当被问及有消息称“美国计划向乌克兰提供F-16战机可搭载的巡航导弹”时，拉夫罗夫说，“美方已经越过他们为自己设的界限”。“当然，泽连斯基意识到了这一点，也在利用这一点。但他们应该明白，那些拿我们的红线开玩笑的人，不应该这么做。他们很清楚这些红线在哪里。”拉夫罗夫补充说。（环球网）
05:01:01|【俄外长就美国可能向基辅提供远程导弹发表评论】俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫在评论有关美国计划向乌克兰提供F-16战斗机使用的巡航导弹的消息时表示，美国非常清楚俄罗斯的红线，在该问题上开不得玩笑。
03:56:43|【俄国防部：俄军对位于波尔塔瓦的乌军训练中心发动高精度打击】俄罗斯国防部发布消息表示，俄罗斯军队4日使用高精度武器对位于波尔塔瓦的乌克兰军队第179联合训练中心发动了打击，该中心在外国教官的指导下培训通信和电子战专家以及参与打击俄罗斯民用目标的无人机操作员。
03:55:18|【海兰信：董事亲属短线交易获利950元 已上交公司】 海兰信公告，公司董事李常伟的配偶邓明菊女士短线交易公司股票，买入1000股，卖出3000股，收益950元。公司已收回收益，并采取措施加强董事、监事、高级管理人员对相关法律法规的学习，杜绝此类事件再次发生。
02:32:06|【益生股份：拟回购8300000股至16600000股】 益生股份公告，公司计划使用自有资金以集中竞价交易方式回购部分A股股票，用于后期实施员工持股计划。预计回购股份数量为830万股至1660万股，占总股本的0.75%至1.50%。回购价格不超过12元/股，预计资金总额为9.96亿至19.92亿。回购期限为自董事会审议通过之日起12个月内。回购股份将用于员工持股计划，若未能在36个月内全部授出，将依法予以注销。
02:25:31|美、布两油短线均上扬1美元，日内均涨1%，现分别报70.73美元/桶和74.43美元/桶。
02:24:50|三位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+正在讨论推迟十月份增加石油产量的计划。
01:05:26|俄罗斯国防部：俄罗斯在利沃夫使用了高超音速“匕首”系统。（国际文传电讯社）
01:04:59|俄罗斯国防部：俄罗斯于9月3日袭击了位于波尔塔瓦的乌克兰军事训练中心。（国际文传电讯社）
00:31:34|在岸人民币兑美元9月4日16:30收盘报7.1135，较上一交易日上涨36点。
00:18:55|【乌克兰内务部：波尔塔瓦市遭袭已致53人死亡】当地时间9月4日，乌克兰内务部通报称，波尔塔瓦市遭俄军导弹袭击事件已造成53人死亡，271人受伤。3日，乌克兰总统泽连斯基发布消息称，当天俄军用两枚导弹袭击了波尔塔瓦市的一所教育机构和一家医院。袭击造成人员伤亡。塔斯社3日援引俄罗斯军方消息人士的话报道说，俄军当天对位于乌克兰波尔塔瓦州的一处乌方军事训练中心实施打击，造成300多名乌方武装人员伤亡，其中包括外国军事教官。击中乌方军事设施的是2枚“伊斯坎德尔-M”导弹。（央视新闻）
00:00:16|欧元区8月综合PMI终值 51，预期51.2，前值51.2。 欧元区8月服务业PMI终值 52.9，预期53.3，前值53.3。
