23:44:20|江西长运：道路运输市场恢复低于预期，预计2023年净亏损收窄为5000万-7500万元。
23:30:44|现货白银向上触及23美元/盎司，日内涨近1%。
22:54:44|【胡塞武装称对一艘位于亚丁湾的美军舰艇发动导弹袭击】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚当地时间1月29日发表声明称，28日晚胡塞武装向一艘在亚丁湾航行的美国海军舰艇“刘易斯·B·普勒”号（Lewis B. Puller）发射了导弹。叶海亚还强调，胡塞武装将继续阻止与以色列有关联的船只，直到对也门的侵略停止并解除对加沙地带巴勒斯坦人民的围困。 (央视新闻)
22:31:50|声明显示，也门胡塞武装称在亚丁湾向美国战舰刘易斯·B·普勒发射了一枚火箭。
20:35:05|【亚市午盘：亚洲股市上涨 能源股随油价走高】中东紧张局势发酵推动原油期货一度上涨超过1%，此前托克油轮于亚丁湾遇袭，此外驻约旦美军遇袭三人死亡，美国发誓进行报复。美元美债窄幅整理，澳元和新西兰元等商品货币跑赢G10；泰铢在亚币中涨幅居前，中泰签署互免签证协定，中国预计赴泰游客会大幅增加。 亚洲股市普遍上扬，能源股追随油价走高，日韩和中国香港股市涨幅居前。MSCI亚太指数最高上涨0.9%，丰田、阿里巴巴和三星电子领涨。在日元兑美元走弱后，日本股市飙升，出口商领涨；韩国股市在三星电子股价上涨推动下走高。中资地产股走强，此前广州市进一步放松楼市调控。中国恒大创三个月盘中最大跌幅后暂停交易，此前遭香港法院下令清盘。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平，标普500指数上周五基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动吃，纳斯达克100指数上周五下跌0.5% 日本东证指数上涨1.4%，日经225指数上涨1.1% 韩国KOSPI指数上涨1.5% 澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.3% 香港恒生指数上涨1% 上证综合指数上涨0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0845美元 日元兑美元基本持平报148.14日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1920元 澳元兑美元涨0.2%报0.6590美元 加密货币 比特币上涨0.7%至42,277.22美元 以太币上涨0.3%至2,270.3美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.13% 日本10年期国债收益率持平于0.710% 澳大利亚10年期国债收益率下跌3个基点至4.21% 大宗商品 WTI原油期货涨0.6%至每桶78.49美元 现货黄金上涨0.4%至每盎司2,025.72美元 （环球市场播报）
20:13:20|【伊朗对4名以色列摩萨德成员执行死刑】 据伊通社报道，当地时间1月29日，伊朗对4名以色列情报和特勤局（摩萨德）成员执行死刑。报道称，该4人去年曾由伊拉克库尔德自治区（库区）非法入境伊朗，意图对伊朗伊斯法罕的一家装备制造工厂进行爆炸行动，随后被伊朗情报部门逮捕。(央视新闻)
20:10:51|【美参议员呼吁拜登打击伊朗】据俄罗斯卫星社1月29日报道，美国参议员林赛·格雷厄姆28日呼吁总统拜登打击伊朗领土，此前美军在中东地区的一座军事基地遭到无人机袭击，三名美军士兵死亡，另有数十人受伤。 报道称，格雷厄姆在一份声明中说：“拜登政府可以如愿地摧毁所有伊朗代理人，但这无法遏制伊朗的侵略。我呼吁政府打击伊朗内部的重要目标，不仅是为我们死去的士兵复仇，也是为了遏制未来的侵略。” （参考消息）
20:08:01|白皮书显示，谷歌(GOOG.O)启动东盟人工智能机会议程。
20:03:54|【伊朗称与美军驻约旦基地遭袭事件无关】 据央视新闻，当地时间1月29日，伊朗常驻联合国代表在接受伊朗官方媒体伊通社采访时表示，美军驻约旦基地遭无人机袭击事件是美国与地区内抵抗组织之间的冲突，伊朗与袭击事件没有关联。当地时间1月28日，美国中央司令部发表声明，美军驻约旦基地遭遇袭击，已造成3人死亡、34人受伤。
19:44:28|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗否认与导致美军士兵死亡的无人机袭击有任何关联。
19:42:08|【多个重磅事件将登场 美债投资者等待打破交易区间的催化剂】本周美联储会议、美国政府季度发债计划以及一系列经济数据将轮番登场，不过，对于力图寻找刺激因素推动27万亿美元美债市场走出近期区间的交易员来说，可能还是需要继续等下去。今年以来，10年期美债走低，收益率稳步攀升。美债跌势几乎抹去了自上个月以来的涨幅，即美联储决策者暗示货币紧缩周期将结束之后。投资者焦急等待新的催化因素出现，不过，未来几天他们可能只会看到更多的波动，而不是可能使债券收益率突破近期区间的决定性信号。DWS Investment Management Americas固定收益主管 George Catrambone表示，债券市场需要有耐心，每个数据点都很重要，在美联储启动降息周期之前，这种情况将保持下去。
17:38:49|【美称驻约旦美军遭袭致3死34伤】据美国中央司令部最新声明，“驻扎在约旦东北部靠近叙利亚边境地区的美军当地时间28日遭无人机袭击，目前已造成美军3人死亡，受伤人数升至34人”。正在南卡罗来纳州参加竞选活动的美国总统拜登当地时间28日发表讲话，称将“做出回应”。 （CCTV国际时讯）
17:38:02|【创业板指跌幅扩大至1%】 创业板指跌幅扩大至1%，上证指数涨0.03%，深证成指跌0.43%。
15:22:24|【“木头姐”凯茜·伍德：方舟基金将从降息中受益】有“木头姐”之称的美国著名基金经理凯茜·伍德（Cathie Wood）对英国《金融时报》表示，她预计自己的方舟创新基金将受益于利率降低和通货膨胀率下降。方舟创新ETF在2023年攀升了约68%，从两年的大幅亏损中反弹。伍德说，基金在2021年和2022年的大幅下跌中缴纳了“会费”。“老实说，我认为2021年和2022年发生在我们身上的事情——比纳斯达克指数在科技和电信业萧条时期的跌势还要糟糕——但这没有任何意义，因为创新已经到来，并准备好进入黄金时期。”报道称，自1月初以来，该基金已下跌超过10%，主要是受特斯拉等主要持股下跌的影响。
15:01:46|周一开盘，现货黄金高开近8美元，现报2025.66美元/盎司。WTI原油高开1%，现报78.87美元/桶。此前美军中东基地遇袭并出现伤亡。
14:05:21|【美联储本周维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。到3月维持利率不变的概率为51.9%，累计降息25个基点的概率为47.1%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
13:59:23|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 美军在约旦一基地遭无人机袭击，致3死25伤，这是新一轮巴以冲突以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。 2. 美媒称以色列和哈马斯有望达成为期两月停火协议。 3. 伊拉克民兵武装对以色列海军设施发动无人机袭击。 4. 以军称在加沙地带南部汗尤尼斯与哈马斯进行“高强度战斗”。 5. 伊拉克民兵组织袭击美军在叙利亚和伊拉克的5个军事基地。 红海危机： 1. 伊朗扣押一艘载有200万升走私柴油的外国船只. 2. 美国能源安全特使Hochstein：美国将继续削弱胡塞武装对红海航运的威胁。 3. 联合国贸易和发展会议（贸发会议）数据显示，据估计，苏伊士运河的贸易量在过去两个月下降了42%，油轮运输和天然气运输也经历了大幅下降。 其他情况： 1. 以色列外长称将阻止联合国近东救济工程处在加沙活动。 2. 美媒：美国考虑减缓对以色列的武器销售，以换取该国减少攻击。 3. 标普：如果冲突扩散至加沙以外地区，标普可能会降低以色列的信用评级。 4. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带阿迈勒医院氧气供应已耗尽。 5. 以色列总理内塔尼亚胡向卡塔尔公开施压，要求卡方尽快促成释放加沙地带被扣押人员。 6. 联合国公布对近东救济工程处员工涉嫌参与袭击以色列事件的调查情况，在涉事的12人中，9人被近东救济工程处立即解雇，1人已确认死亡，另外2人的身份正在核实。联合国：强烈呼吁暂停捐款的政府至少要保证近东救济工程处业务的连续性。
13:57:53|【订单量暴增1400%】 某平台发布的《2024春节旅游市场预测报告》显示，龙年春节将至，哈尔滨旅游预订订单同比增长超14倍，而沈阳旅游预订订单量同比增长818%。沈阳或将成为新一轮的旅游热门地，主打一个“不太远、不太冷、不太贵”的旅游优势，以及沈阳文旅局的“有求必应”都吸引着游客们。（央视财经）
11:53:53|【"美联储传声筒"Timiraos：美联储担忧实际利率太高 本周将放弃紧缩倾向】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储不会在本周会议上降息，因为经济一直在稳健增长。虽然在过去七个月中，除食品和能源外的月度通胀率有六个月处于或低于2%，但美联储希望在降息之前确保这种情况能够持续。本周美联储官员们可能会迈出象征性的重要一步，即不再在政策声明中表示利率上升的可能性大于下降。通常，美联储会因为经济活动急剧放缓而降息，但直到去年年底，经济增长仍然出人意料地强劲。相反，他们正在考虑通胀走软是否意味着如果不采取行动，实际利率可能会对经济活动造成过多限制。
08:34:58|【美军在约旦一基地遭无人机袭击 致3死25伤】当地时间1月28日，美国中央司令部在一份声明中证实，一架无人机袭击了美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个基地，造成3名美军士兵死亡，另有25人受伤。据报道，这是新一轮巴以冲突以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。另据两名美国官员透露，此次袭击中至少有34名美军人员正在接受创伤性脑损伤的评估，受伤人数可能会进一步增加，部分受伤美军已从基地撤离，接受进一步治疗。美国国防部长奥斯汀就此事回应称，美国将采取必要行动捍卫利益。（央视）
08:30:07|【拜登：3名驻约旦美军士兵在无人机袭击中死亡】 美国总统拜登28日说，驻扎在约旦东北部靠近叙利亚边境的美军美东时间27日晚遭无人机袭击，造成3名美军士兵死亡、多人受伤。拜登当天发表声明说，美方仍在搜集与这起袭击相关的信息，认为这是由叙利亚和伊拉克境内受伊朗支持的武装组织发动的一次袭击。美方将“择机以自己的方式”追究发动袭击者的责任，并承诺继续打击恐怖主义。（新华国际）
08:24:14|“木头姐”Cathie Wood旗下基金Ark Innovation已在2024年下滑超过10%，很大程度上受到重仓特斯拉等资产的拖累。
06:02:22|【下周资本市场大事提醒：中国PMI数据将公布 苹果、微软等科技巨头发布重磅财报】1、1月31日，中国1月官方制造业PMI将公布。2月1日，1月财新中国制造业PMI将公布。2、美联储将于1月30日至31日召开今年首次货币政策会议。目前市场普遍预计，美联储将继续把联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变。3、下周五（2月2日），美国公布1月非农数据。目前，经济学家们预计1月非农就业人口将增加16.2万人，失业率则保持在3.7%。4、科技龙头股苹果、谷歌、 微软、Meta、AMD、高通将在下周密集公布财报，此外，医药龙头诺和诺德、能源龙头埃克森美孚也将公布财报业绩。5、统计显示，下周共有62家公司限售股陆续解禁，合计解禁46.51亿股，按1月26日收盘价计算，解禁总市值为576.33亿元。6、数据显示，下周央行公开市场将有19770亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期1220亿元、4650亿元、4630亿元、4660亿元、4610亿元。7、数据显示，A股下周将有3只新股开启申购。1月29日，成都华微申购；1月30日，诺瓦星云与上海合晶申购。8、下周二（1月30日），欧元区公布四季度GDP季环比初值、1月经济景气指数、1月消费者信心指数终值。下周四（2月1日），欧元区公布1月调和CPI环比初值。
05:00:36|机构分析师Stuart Paul：表示美联储在未来几个月采取降息措施的条件已经具备。预计美联储将在3月份开始降低联邦基金利率目标区间，以实现软着陆。
04:33:26|【伊拉克民兵武装称对1个以军基地和叙利亚境内3个美军基地发动袭击】当地时间1月28日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发布声明表示，当天清晨利用无人机袭击了四个军事基地，其中三个基地位于叙利亚境内，分别为美军在舍达迪地区（Al-Shaddadi）、鲁克班（Al-Rukban）和坦夫（Al-Tanf）地区的军事基地。第四个为位于以色列北部海法市附近的泽沃伦（Zevulun）海军基地。
04:03:03|【欧洲央行管委诺特：一旦工资方面的问题解决 就可以降息】欧洲央行管委诺特表示，欧元区借：贷成本越来越高，荷兰政府也面临融资成本上升问题；我的职责就是实现物价稳定；在2025年让欧元区通胀回落至2%这个前景是可信的；一旦工资方面的问题解决，我们就可以降低利率。
03:22:25|【伊拉克民兵组织袭击美军在叙利亚和伊拉克的5个军事基地】据伊朗新闻电视台网站1月28日报道，伊拉克民兵组织袭击了美国在叙利亚和伊拉克的五个军事基地，以报复华盛顿支持以色列在加沙地带发动的军事行动。伊拉克伊斯兰抵抗组织27日晚间在“电报”社交平台上称，其对伊拉克西部安巴尔省美军控制的阿萨德空军基地发动了无人机袭击。该组织在另一份声明中宣布，在叙利亚东部的库努库气田，多枚火箭弹击中了美军基地。
02:18:15|【消息称以色列和哈马斯有望达成为期两月停火协议】据美国媒体1月27日报道，埃及、卡塔尔等各方谈判代表正起草一项新的巴以停火协议，内容包括在加沙地带停火两个月，哈马斯释放100多名扣押人员等，协议已接近达成。以色列、卡塔尔、埃及和美国等各方代表定于28日在巴黎举行会议，对协议草案进行讨论。各方谈判代表对以色列和哈马斯双方达成协议持“谨慎乐观”态度，称协议可能在两周内达成。 (央视新闻)
01:57:40|【伊拉克民兵武装对以色列海军设施发动无人机袭击】当地时间28日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”表示，当天针对以色列北部港口城市海法附近的海军设施进行了无人机袭击。黎巴嫩本地电视新闻网也证实了该消息。目前，暂未有人员伤亡和设施损害报告。(央视新闻)
