23:11:13|【资管公司主管：不应担心任何重大且直接的通胀上升】美国通胀年率连续第三个月低于3%，Thornburg Investment Management投资部门联席主管Jeff Klingelhofer表示，“我们继续看到一些数据显示，目前市场不应担心任何重大且直接的通胀上升。这就排除了进一步收紧货币政策的可能性，因为美联储已经多次承认并继续指出，随着通胀下降，而利率保持不变，那么货币政策的紧缩程度实际上就会增加。”
21:35:02|【中信建投：黄金原油有望开启新一轮上行】 中信建投研报认为，在过去2个月降息交易中，美股在预期中上涨，未来反而要注意降息落地后“买预期，卖事实”的风险，预计道指市盈率将逐步回归20倍以下。金价在加息周期中走平后，在未来降息期间会有更强劲的表现，当前现货金价处于三角形整理末端，向上突破可能性更大，建议积极关注。预计始于去年10月的油价阶段性下跌即将结束，油价有望开启新一轮上涨趋势。
20:58:54|【也门胡塞武装称美英空袭荷台达省港口】当地时间1月27日，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美国与英国针对也门荷台达省的拉斯伊萨港发动了两次空袭。
20:58:49|【马斯克称旗下人工智能创业公司xAI没有筹集资金】埃隆·马斯克周五表示，他的人工智能公司xAI没有与投资者进行融资谈判，此前有媒体报道称，该公司正努力筹集高达60亿美元的资金。马斯克在X上的一篇帖子中说:“xAI没有筹集资金，我也没有就这方面与任何人进行过对话。”英国《金融时报》此前报道称，xAI正在谈判融资，估值为200亿美元。报道援引多名知情人士的话称，这家初创公司正在与香港的家族理财室谈判，并瞄准了中东的主权财富基金。（环球市场播报）
20:16:31|【蔡磊夫妇宣布再捐1亿元用于渐冻症科研项目】 1月27日，京东原副总裁、渐冻症抗争者蔡磊在微博发文：“我与夫人将再捐助1亿元，用于支持渐冻症的基础研究、药物研发、临床医疗等科研项目。盼望脑科学和神经系统疾病、免疫学、代谢组学、蛋白组学、基因和转录组学、干细胞、声光电磁、CDMO、CRO、人工智能和传统医学等研究方向的科学家、医生、生物医药公司和关注神经系统疾病研究的临床医院等机构和个人能积极与我们联系，同时也欢迎有情怀、有决心的人士加入团队。”
17:58:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至1月23日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少24,019手至76,615手。
15:37:23|【美联储1月会议料就放慢量化紧缩的计划提供更多信息】美联储在下周开会时，应该会就央行放慢量化紧缩步伐的计划提供更多信息。美国银行认为，虽然美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会可能会就对话的深度提供“高层暗示”，但随后的决策者讲话和联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要应该会提供更多细节“12月FOMC会议纪要为讨论有关放缓量化紧缩的条件奠定了基础，”策略师Mark Cabana和Katie Craig在报告中表示，“美联储可能有必要在2024年1月的联邦公开市场委员会(FOMC)开会时进行这种讨论，并尽早做出决定，因为一些反映流动性充裕程度的指标一直在迅速下降，包括美联储隔夜逆回购。”这意味着1月FOMC会议纪要不太可能宣布有关放慢量化紧缩的决定，但会就倾向于何时以及如何处理这一进程予以更多说明。策略师们认为，美联储正在研究隔夜逆回购和准备金余额的水平和变动，美联储目标范围内货币市场利率的水平和变动，以及准备金需求和分布。
15:34:22|【美国参议院外交关系委员会主席称批准向土耳其出售F-16战斗机】 当地时间26日，美国参议院外交关系委员会主席称批准向土耳其出售价值200亿美元的洛克希德·马丁公司的F-16战斗机。路透社24日曾报道称，美国总统拜登24日致信美国国会多个重要委员会领导人，称一旦土耳其完成批准瑞典加入北约的程序，他将正式通知国会向土耳其出售F-16战机。(央视新闻)
12:31:23|【CFTC：投机者黄金看涨情绪创14周新低】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，1月23日当周，投机者减持COMEX黄金净多头头寸24,019手合约，至76,615手合约，创最近14周新低。
12:29:18|【LME金属期货多数收涨】LME金属期货多数收涨，LME期铜收跌23美元，报8546美元/吨，本周累计上涨2.33%；LME期铝收涨36美元，报2274美元/吨，本周累涨超4.98%；LME期锌收跌2美元，报2578美元/吨，本周累涨4.71%；LME期铅收涨13美元，报2164美元/吨，本周累涨超2.75%；LME期镍收涨84美元，报16785美元/吨，本周累涨4.67%；LME期锡收涨16美元，报26664美元/吨，本周累涨约5.40%。
12:16:04|【胡塞武装袭击后，托克集团报告有油轮在红海被导弹击中】一艘由贸易巨头托克集团运营的油轮在穿越红海时遭到导弹袭击，这是胡塞武装迄今对一艘运油船只发动的最重大袭击。托克发言人在一份声明中称，船上的消防设备正在部署，以扑灭和控制右舷一个货舱引起的火灾。他们仍与该船保持联系，并密切关注局势。该地区的军舰正在前往提供援助。此前，也门胡塞叛军声称袭击了马林卢安达号（Marlin Luanda），这艘船载有一种用于生产汽油和塑料的石脑油。英国海军表示，当局正在作出反应，建议船只谨慎航行。英国海事安全公司Ambrey称，该袭击发生在也门亚丁东南约55英里处。
12:09:56|【美国WTI原油周五突破78美元 中美积极消息推动WTI原油本周上涨6.3%】美国原油周五收高，并创四个多月来的最大单周涨幅。全球两个最大经济体的积极经济消息增加了对今年原油需求更强劲的希望，使油价得到提振。纽约商品交易所3月交割的西德州中质原油（WTI）期货价格上涨65美分，涨幅为0.8%，收于每桶78.01美元。2月天然气期货收涨5.48%，报收于每百万英热单位2.7120美元。欧洲洲际交易所3月布伦特原油合约上涨99美分或1.20%，报每桶83.42美元。按照最活跃合约计算，美国WTI本周上涨6.27%，原油创下自9月1日以来的最佳一周涨幅。而作为全球原油价格基准的布伦特原油本周上涨6.17%。今年迄今，WTI和布伦特原油今年均已上涨了8%以上。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-01-27/doc-inaewywq4091013.shtml
11:58:27|【以军空袭加沙中部一处房屋 至少6人死亡】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间26日晚，以色列军机对加沙地带中部代尔拜拉赫市一处房屋进行轰炸，造成至少6人死亡，另有数人受伤。此外，由于以军的持续轰炸与围困，加沙地带南部汗尤尼斯市的纳赛尔医院管理部门宣布该医院已完全停电。以色列方面对此暂无回应。
11:53:20|【耶伦称重返低利率时代尚无定论，释放转向信号】美国财长耶伦表示，目前尚不清楚在经历了大流行的波动和新冠后的复苏之后，利率将何去何从，这表明她在过去一年里对这个问题的看法发生了转变。耶伦周五在谈到利率时表示，有些人非常强烈地认为，没有任何根本性的变化，他们最终会回到疫情前的水平。但经济的强劲也表明，生产率增长和潜在产出增长或许已经提高，失业率将会更高。而关于她自己对利率的立场，她认为尚无定论。一年前，耶伦曾表示，持续疲软的通胀可能会再次成为经济的长期挑战，去年1月，她还表示，她认为美国不会以任何方式回到上世纪七八十年代。
11:47:43|【卡塔尔埃米尔呼吁加强合作以实现加沙停火】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆26日呼吁加强地区和国际合作，以实现加沙地带停火。据卡塔尔埃米尔宫网站消息，塔米姆当天与美国总统拜登通电话，讨论了加沙地带最新局势。塔米姆强调加强地区和国际合作的必要性，以实现立即停火、保护加沙地带平民生命，并确保人道主义援助持续进入加沙地带。（新华社）
11:22:25|【也门胡塞武装称对一艘英国油轮发动袭击】当地时间26日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，其海上力量在亚丁湾对一艘属于英国的油轮“马林·罗安达号”发射导弹，并击中目标，导致船上着火。目前英方暂无回应。（央视新闻）
11:18:11|美国财长耶伦：G7各国财长希望尽快收到一份评估冻结俄罗斯资产以援助乌克兰的法律依据和风险的报告。
07:19:35|美国总统拜登表示，12月PCE报告是一个“重要的里程碑”。
07:02:02|【以色列南部城市阿什凯隆拉响火箭弹警报】以色列南部城市阿什凯隆当地时间26日响起火箭弹警报，这是自1月4日以来该市首次拉响警报。阿什凯隆距离加沙地带约10公里，在本轮巴以冲突中遭受多轮火箭弹袭击。
06:54:19|【以总理：以色列将继续与哈马斯作战】当地时间26日，在联合国国际法院就南非指控以色列在加沙地带实施“种族灭绝”案作出裁决后，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列将继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗组织（哈马斯）作战。内塔尼亚胡表示，以色列将继续为人道主义援助提供便利，并尽最大努力保护平民免受伤害。（央视新闻）
06:46:10|【美国中央司令部称击落一枚也门胡塞武装发射的导弹】美国中央司令部表示，当天也门胡塞武装在亚丁湾向美军“卡尼”号驱逐舰发射了一枚弹道导弹。随后导弹被美军击落，未造成人员伤亡和财产损失。胡赛武装方面对此暂无回应。
06:09:42|【机构：个人支出强劲将使美联储保持谨慎 首次降息或在第三季度中后期】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo：PCE数据不错。通胀同比低于3%，让人感到欣慰，因为通胀率正朝着美联储2%的目标迈进。个人支出强劲，这将使美联储按兵不动，并对尽快降息保持谨慎。我认为首次降息可能会发生在第三季度的中后期。结合昨天的GDP数据，这份报告加强了软着陆的可能性，而软着陆仍在继续获得支持。
06:02:02|【机构评美国PCE数据：通胀走低需要更多时间 但利率必须降低】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，数据符合预期，这与我们一直听到的关于消费支出有助于促进经济增长的说法是一致的，现在这两个数字与上个月相比都有所上升，但我不认为这对整个市场有太大影响。通胀走低有可能发生，但需要更多时间。但你看到的是一个增长缓慢的经济体，可能会被5.25%或更高的利率扼杀。因此如果想让经济继续好起来，就必须把利率调低。否则，经济可能会受到当前利率环境的负面影响。
05:38:57|【美联储青睐的核心通胀指标降至3%以下】美联储青睐的基本通胀指标年增长率为近三年来最慢，增强了各国央行行长们可能很快开始降息的预期。数据显示，剔除了波动较大的食品和能源部分的核心PCE物价指数年率增长2.9%，市场预期为3%。实际个人消费支出月率连续第二个月攀升，增长0.5%。作为消费支出的主要支撑因素，实际可支配收入增长了0.1%，增幅为三个月来最小。
05:37:52|交易员认为，美联储3月份首次降息的可能性略低于50%。
05:37:43|现货黄金短线波动近8美元，现报2018.79美元/盎司。现货白银短线走低近0.2美元，现报22.73美元/盎司。
05:35:47|利率期货交易员继续认为，美联储5月份首次降息的可能性最大。
05:35:39|【全志科技：预计2023年归母净利润同比下降88.15%–91.47%，计提存货跌价损失约3500万元】全志科技1月26日公告，预计2023年归属于上市公司股东的净利润1800万元–2500万元，比上年同期下降88.15%–91.47%。报告期内，受宏观经济及半导体行业周期性变化等因素的影响，公司所处的下游行业景气度及需求经历了由低点逐步复苏的过程，过程中出现库存过剩、行业竞争加剧等情况，产品库存成本及价格竞争导致公司产品销售毛利率同比下滑。公司克服不利影响，积极拓展产品在工业、汽车、消费等应用领域的落地，实现了营业收入同比增长约10%。
05:35:18|【美国短期利率期货下跌 交易员减少对美联储降息的押注】在经济数据公布后，美国短期利率期货下跌，交易员减少对美联储降息的押注。
05:33:27|PCE数据公布后，现货黄金短线上涨近5美元后回落，现报2022.78美元/盎司。
05:33:06|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货周五盘前齐跌，市场本交易日重点关注美国PCE物价指数，这是美联储青睐的通胀指标之一，投资者希望从中获得有关美国通胀的更多线索。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨1.2%，法国CAC40指数涨2.2%，欧洲斯托克50指数涨1.1%。④欧洲股市周五上涨，顶住了美国股市期货和亚洲股市的疲软，因为全球最大奢侈品零售商路易威登的最新数据显示，最富有消费者的支出仍保持弹性。⑤WTI原油跌0.79%，报76.75美元/桶。布伦特原油跌0.46%，报82.05美元/桶。⑥投资者将在周五晚些时候看到美国物价压力的另一个关键数据，届时将公布核心个人消费支出指数，将于北京时间晚21:30公布，这是美联储最偏爱的潜在通胀指标。⑦英特尔盘前大跌超12%，Q4毛利率下滑2.6个百分点，Q1业绩指引不及预期。⑧西部数据盘前跌4.6%，第二财季云业务收入同比下降13%。⑨T-Mobile盘前跌2.5%，Q4收入超预期但每股收益不佳。
05:30:28|美国12月核心PCE物价指数年率2.9%，预期3.00%，前值3.20%。美国12月核心PCE物价指数月率0.2%，预期0.20%，前值0.10%。
00:54:54|欧洲央行管委穆勒：讨论降息仍为时过早。对通胀已被消除的想法信心不足。核心通胀和工资增长仍然居高不下。
00:39:53|市场消息：马士基MECL航线的货船将避免经过红海。
00:10:58|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带超2.6万人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间1月26日更新的信息，自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有26083名巴勒斯坦人死亡，另有64487名巴勒斯坦人受伤。此外，加沙地带卫生部门还表示，过去24小时，以军袭击导致加沙地带183名巴勒斯坦人死亡、377名巴勒斯坦人受伤。(央视新闻)
