23:55:41|【震有科技等成立低空智能科技公司】企查查APP显示，近日，法谛（深圳）低空智能科技有限公司成立，法定代表人为张志刚，注册资本100万元，经营范围包含：数字技术服务；物联网应用服务；人工智能硬件销售；人工智能行业应用系统集成服务等。企查查股权穿透显示，该公司由震有科技、法谛（深圳）数字科技有限公司共同持股。
23:46:53|【俄方说逾万名乌军和外军进入库尔斯克】俄罗斯武装力量军事政治总局副局长阿普季·阿劳季诺夫8月14日说，约1.2万名乌克兰及其他国家士兵近日进入俄罗斯库尔斯克州。乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基同一天表示，乌军在库尔斯克地区“进展顺利”。阿劳季诺夫告诉俄罗斯-1频道，估计约1.2万名士兵进入库尔斯克州，其中包括不少其他国家的人，“所以到处都能听到波兰语、英语和法语”，他们“中间大部分人已被消灭”。8月14日，在俄罗斯库尔斯克市，来自俄乌边境地区的居民领取物资。新华社发 他说，乌军的目标是夺取俄罗斯库尔斯克州和相邻的别尔哥罗德州部分地区战略设施。北大西洋公约组织领导人指望乌军能占领俄方重要领土和大量战略设施，从而向俄罗斯提条件。
23:46:40|市场消息：T-Mobile US因数据保护违规被罚款6000万美元。
23:30:54|俄罗斯紧急情况部今天（8月15日）表示，俄别尔哥罗德州进入联邦级紧急状态。（CCTV国际时讯）
23:29:17|【德商银行：除非非农特别糟糕，否则美联储9月降息50个基点的可能性不大】德商银行货币分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，美国7月份通胀率同比意外回落至2.9%，这些数据为美联储9月开始降息奠定了基础，但降息50个基点的可能性不大。她说，美联储不会仅仅因为通胀正在向2%的目标迈进就处于危机模式。要实现类似恐慌的大幅度降息，9月6日公布的8月非农报告需要比预期的弱得多、并显示就业率下降才行。
23:02:10|菲律宾至8月15日央行政策利率 6.25%，预期6.5%，前值6.50%。
23:01:23|【大和证券：日本政府领导层变动可能重新给日本央行带来政治压力】大和证券分析师Eiji Kinouchi表示，日本领导层的更迭可能会“重置”日本央行面临的政治压力。日本首相岸田文雄周三宣布，他不会寻求留任。Kinouchi称，这一变化可能对股市和经济都是积极的，或会缓解日本央行面临的政治压力，使其在制定政策时能够专注于通胀问题。不过，他补充称，如果最近呼吁收紧货币政策的议员之一接替岸田文雄，并以新领导人的身份希望推进增税讨论，那么日本也有可能再次经历“虚假的曙光”。
22:48:14|黎巴嫩电视频道Al Mayadeen：美国官员告诉《纽约时报》，以色列永远无法彻底消灭哈马斯，需要达成协议以确保释放加沙的俘虏。
22:47:29|【8月15日全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.36元/公斤 比昨天上升0.3%】据农业农村部监测，8月15日“农产品批发价格200指数”为129.30，比昨天上升0.54个点，“菜篮子”产品批发价格指数为131.83，比昨天上升0.64个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.36元/公斤，比昨天上升0.3%；牛肉59.19元/公斤，比昨天下降2.5%；羊肉59.48元/公斤，比昨天上升1.0%；鸡蛋10.36元/公斤，比昨天下降1.1%；白条鸡17.85元/公斤，比昨天上升0.5%。
22:41:58|【韩国7月汽车出口同比下降9.1%，混动车型出口额飙升56.6%】韩国产业通商资源部的数据显示，7月份韩国汽车出口总值为54亿美元，同比下降9.1%，仍为历史同月第二高水平，仅次于去年7月的59亿美元。其中，混合动力汽车的出口额同比增长56.6%，达到9.8亿美元，引领了整体出口表现。今年前7个月，韩国汽车出口额同比增长2%，达到424亿美元，创同期最高纪录。（环球市场播报）
20:51:25|【黎真主党武装多次打击以军 以军空袭黎南部致多人死伤】当地时间8月14日晚，黎巴嫩真主党武装发表声明称，当天该武装对以军及其设施发动多次打击。另据以色列国防军通报，15日凌晨，以色列北部拉响警报，同时在14日当天，以军对位于黎巴嫩南部地区的黎巴嫩真主党武装设施发动空袭和炮击。
20:20:00|【亚特兰大联储行长：对9月降息持开放态度】亚特兰大联储行长博斯蒂克（Raphael Bostic）在接受英国《金融时报》采访时表示，他对于9月降息持开放态度。博斯蒂克称，在劳动力市场出现降温迹象之际，美联储放松货币政策不能“迟到”。随着通胀压力缓解，决策者还需要认识到美联储维持充分就业的职责。博斯蒂克今年在联邦公开市场委员会中有投票权。
20:05:35|美联储博斯蒂克：劳动力市场“正在走弱，但并非疲软”。
20:05:09|印尼7月份出口同比增长6.46%，预估增长3.84%。
20:04:44|美联储博斯蒂克表示，美联储无法承受宽松政策迟到的后果，货币宽松政策不能再拖延。对9月降息持开放态度。
20:02:01|【联想集团第一季度营收超过预估】联想集团第一季度净利润2.434亿美元，同比增长38%，预估2.31亿美元；第一季度营收154.5亿美元，同比增长20%，预估141.2亿美元。联想集团第一季度营业利润4.945亿美元。联想集团第一季度毛利率16.6％，预估17.3％。
19:42:17|【俄称乌军攻击库尔斯克主要目标是核电站】据《俄罗斯报》8月15日报道，乌军试图攻破库尔斯克州的主要目标是夺取库尔斯克核电站。俄军方从乌克兰战俘手里缴获的文件证实了这一情报。据报道，俄武装力量军事政治总局副局长阿劳季诺夫介绍了乌克兰的突袭计划。根据他掌握的情报，乌军原计划到8月11日时夺取库尔斯克核电站。共有1.1万余名乌军人参与企图攻破库尔斯克州的行动。阿劳季诺夫说，俄军将摧毁企图在库尔斯克州站稳脚跟的敌人。他强调说：“敌人试图在别尔哥罗德方向的某个地方把我们撕开个口子，但这没有用处。我们已经咬紧牙关，不可能放过敌人。”
18:41:14|【俄称乌军损失2300人 乌称向前“推进一到两公里”】当地时间8月14日，俄罗斯国防部发布通报称，俄军在库尔斯克州边境地区击退乌军6轮进攻，截至当天，乌军已损失2300人。乌克兰总统泽连斯基14日在社交媒体上发文称，乌军在俄库尔斯克州的军事行动取得进展，乌军当天在该州不同方向推进“一至两公里”。（央视新闻）
17:29:56|【Pimco：无论谁赢得大选 美国预算赤字都将扩大】品浩(Pimco)表示，无论谁赢得大选，美国预算赤字都可能扩大，因为即将到期的特朗普减税政策会得到延长。“无论谁获胜，11月最大的输家都是美国赤字，”美国公共政策负责人Libby Cantrill表示。如果特朗普当选，他将延长即将到期的减税政策；如果哈里斯当选，出于政治原因，她很可能不得不延长特朗普的大部分减税政策。“两位候选人都不会动政府预算中最昂贵的部分，即福利支出——医疗和社保。”美国的赤字将上升，而且可能不会起到刺激作用。
16:42:30|【研究：美国7月份CPI报告喜忧参半 并不会妨碍FOMC在9月份会议上将利率下调50个基点】据彭博经济研究， 7月份CPI报告带来的好消息是核心指标疲软。但住房租金和汽车保险等部分核心服务类别通胀依然处于较高水平。这对美联储首选价格指标——核心PCE平减指数的影响可能是好坏参半。如果预测正确，CPI数据和7月份令人鼓舞的疲软的PPI数据意味着7月份核心PCE平减指数环比和同比都会有所加快。我们认为，这并不会妨碍FOMC在9月份会议上将利率下调50个基点。在失业率上升的情况下（预计今年秋天失业率将达到4.5%，可能10月份就会达到这一水平），美联储将越来越关注其双重使命中的就业部分。
16:38:44|【中信证券：维持美联储年内降息两到三次的预测】 中信证券研报认为，美国7月CPI基本符合预期，是中规中矩的“好数据”，再度确认通胀降温趋势，为美联储9月降息敞开大门。预计年内美国通胀同比增速将稳中略降，不认为本次住宅项环比增速的反弹预示着租金通胀的降温趋势即将出现反转，维持美联储年内降息两到三次的预测。美债可能已初显配置价值、可留意收益率曲线陡峭化潜力，美股可关注风险管理式降息周期内医疗保健行业的表现。
16:29:18|【美国边劝和边给武器 哈马斯：对其斡旋丧失信心】美国一边做出劝和促谈的姿态，一边持续向以色列提供武器的做法，受到国际社会质疑。当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员乌萨马·哈姆丹在接受采访时称，哈马斯已经对美国在加沙停火问题上的斡旋能力失去了信心。他说，美国方面在谈判斡旋过程中并未真正向以色列施压，也并未做出“真正的努力”。
16:24:25|【摩根大通：美联储9月降息幅度取决于下次非农数据】 摩根大通研报称，昨天的美国CPI数据为美联储在即将到来的9月会议上开始降息开了绿灯。现在唯一的问题是，它是会以降息50个基点开始，还是更温和地降息25个基点。这其中的决定性因素将取决于8月份就业报告有多大的反弹。16-20万的就业人数增长可能会消除7月就业报告引发的大部分担忧，而10万以下的就业增长可能会使风险平衡偏向增长，并带来更大幅度的降息。
16:23:33|【日本第二季度实际国内生产总值环比增长0.8%】日本内阁府当地时间8月15日公布的初步统计结果显示，今年第二季度日本实际国内生产总值（GDP）环比增长0.8%，按年率计算增幅为3.1%。（央视新闻）
16:16:21|【日元兑美元小幅上涨 之前日本公布的GDP增速超过预期】日本公布的第二季度GDP增速超过预期后，日元兑美元一度上涨0.1%，至147.15。隔夜日元兑美元下跌，之前岸田文雄决定不寻求连任、美国公布了CPI数据。
16:15:21|【航行警告！南海实弹射击训练】据中国海事局网站消息，三亚海事局发布航行警告，8月15日9时至8月16日12时，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
15:50:25|日本第二季度GDP环比增长0.8%，预估为0.6%。
15:50:12|日本第二季度GDP折合年率增长3.1%，预估为2.3%。日本第二季度名义GDP环比增长1.8%，预估为1.2%。
15:44:34|【中金：通胀放缓支持美联储在9月降息】中金公司研报指出，美国7月CPI环比上涨0.2%（前值0.1%），同比增长2.9%（前值3.0%）；核心CPI环比上涨0.2%（前值0.1%），同比增长3.2%（前值3.3%），基本符合市场预期。整体来看，美国通胀在放缓的道路上取得进展，这是市场所期待的。从分项来看，7月通胀环比增速反弹主要由房租带动，表明价格粘性仍然存在，通胀的放缓将是缓慢的。我们认为，这份数据支持美联储在9月降息25个基点，但不支持更大幅度的降息。我们假设的基准情形是美联储将在9月和12月各降息25个基点，目前市场对于降息的定价或过于激进。
14:54:47|【美批准向以军售遭批评：无异于火上浇油】美国国防部13日宣布，美国政府批准了新一轮价值超过200亿美元对以色列军售计划，其中包含大量战斗机和空对空导弹等先进装备。在巴以新一轮冲突延宕，地区局势趋紧，冲突扩散势头不减的当下，有批评人士指出，美国此举无异于火上浇油。美国不但没有选择切断供武来推动停火谈判早日达成，反而继续大规模军售拱火冲突进一步升级。美国常驻联合国代表格林菲尔德13日在联合国安理会会议上表示，美国的目标是降低中东地区紧张局势。但批评人士指出，此时美国对以军售无异于火上浇油。
14:45:58|【停火谈判前一天 以军持续袭击加沙多地】新一轮加沙停火谈判将于当地时间15日在卡塔尔首都多哈举行。14日，以色列军队继续在巴勒斯坦加沙地带多地展开军事行动。多个巴勒斯坦武装组织当天称，在加沙地带和约旦河西岸地区与以军激战。据巴勒斯坦媒体报道，14日，加沙地带北部加沙城、南部汗尤尼斯以及中部多地都遭到以军袭击。据加沙地带卫生部门14日通报，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动造成36人死亡、54人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成39965人死亡、92294人受伤。
14:28:07|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为845.76吨，较前一个交易日维持不变。
14:04:59|【美联储9月降息50个基点的概率为37%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63%，降息50个基点的概率为37%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为37.9%，累计降息75个基点的概率为47.4%，累计降息100个基点的概率为14.8%。
13:23:01|【美元指数在美国CPI发布日V型反转，日元跌穿147】 周三（8月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.03%，报102.593点，北京时间14:00刷新日高至102.720点，随后震荡下行，20:30发布美国CPI数据后从102.4点下方反弹至接近102.6点的水平，22:40刷新日低至102.270点，全天呈现出V型反转。彭博美元指数跌0.06%，报1241.61点，日内交投区间为1243.09-1238.70点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.32%，报147.25日元，北京时间10:36刷新日低至146.08日元，美国CPI数据发布后刷新日高至147.58日元。欧元兑日元涨0.48%，报162.19日元；英镑兑日元大致持平，报188.914日元。欧元兑美元涨0.18%，英镑兑美元跌0.23%，美元兑瑞郎涨0.06%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.50%，纽元兑美元1.25%，美元兑加元涨0.08%。
13:06:43|【美联储官员Goolsbee表示他越来越担心就业而不是通胀】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，鉴于最近价格压力取得进展而就业数据令人失望，他愈加担心劳动力市场而不是通胀。Goolsbee周三表示，当前利率水平“非常具有限制性”，他说只有在经济过热的情况下这种立场才合适。他对美联储在9月会议上降息的可能性和幅度不予置评。当被问及通胀和劳动力市场风险之间的平衡时，Goolsbee说，“感觉上我越来越担心就业方面的使命。”
13:02:28|COMEX黄金期货收跌0.87%，报2486美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.63%，报27.61美元/盎司。
11:51:44|以色列国防军：在以色列北部鸣响警报后，发现有若干炮弹从黎巴嫩进入以色列领土，落在开阔地区，没有人员伤亡报告。
11:46:48|【两年期美债收益率涨超2个基点，收益率曲线在美国CPI发布日趋平，“美联储降息溢价”在数据发布后消退】 周三（8月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.32个基点，报3.8295%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，刷新日低至3.8031%，瞬间反抽，并随后刷新日高至3.8674%。两年期美债收益率涨2.43个基点，报3.9537%，美国CPI数据出炉时刷新日低至3.8685%，随后反抽，迅速刷新日高至3.9912%。
11:22:46|【“美联储传声筒”：今年迄今只有三月的核心CPI高于去年同期】“美联储传声筒”Nick Timiraos分析美国通胀：关于剩余季节性的问题仍然存在。一些人表示，2023年下半年的温和走势属于异常值，通胀尚未得到遏制。其他人表示，2024年第一季度的火热数据是异常值，中断了去年夏天开始的一系列靠近通胀目标的读数。自四月份以来，通胀一直接近疫情前的水平。今年到目前为止，除三月份外，每个月的核心通胀率均低于去年同期。
11:07:31|【新一轮加沙停火谈判将于15日在多哈举行】据卡塔尔半岛电视台14日报道，新一轮加沙停火谈判将于15日在卡塔尔首都多哈举行。 据报道，与会者包括以色列、卡塔尔、美国和埃及的官员，但尚不清楚巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）是否参加。 美国国务院发言人14日对记者说，卡塔尔“向我们保证，正努力确保哈马斯也派代表参会”。 卡塔尔外交部14日发表声明说，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天与美国国务卿布林肯通电话，双方讨论了旨在结束加沙冲突而进行的斡旋工作的最新进展，并强调必须缓解地区紧张局势。（新华社）
11:06:45|【卡塔尔首相分别与美国和土耳其外交官员通电话 讨论加沙局势】当地时间8月14日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德分别与美国国务卿布林肯、土耳其外交部长菲丹通电话，重点就加沙地带局势以及卡塔尔等国调停巴以冲突的最新进展进行了讨论。穆罕默德强调，有关各方需要保持冷静克制，缓和地区紧张局势。卡塔尔将继续推进外交努力，致力于实现地区安全与稳定。
10:59:05|【策略师：CPI逆转局势削弱黄金部分动能】周三的美国7月CPI给美联储九月降息50个基点的预期泼冷水，现货黄金日内一度下跌1%。纽约独立金属交易商Tai Wong表示，“九月降息是板上钉钉的事，目前的数据显示，美联储将从25个基点开始加息，这将让喜欢超预期加息的市场感到失望。”Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible表示，“市场预期现在已经转回支持仅降息25个基点，因此这可能会削弱黄金市场的部分动能。”但法兴银行大宗商品策略主管Ben Hoff表示：“我们仍处于地缘政治紧张局势显著加剧的环境中，这总是有利于黄金。”
10:53:10|【“大空头”Michael Burry增持阿里巴巴和百度 减少京东持仓】对Scion Asset Management LLC 13F申报文件的分析显示，在截至6月30日的三个月，这家“大空头”Michael Burry的对冲基金增持了百度和阿里巴巴。其中，增加阿里巴巴ADR持仓3万份，增加百度ADR持仓3.5万份，减少京东ADR持仓11万份，阿里巴巴仍然是其最大持股，资产占比为21%。截至二季度末Scion Asset Management持仓市值为5250万美元，较一季度腰斩。
10:30:23|上期所原油期货夜盘收跌1.39%，报567.4元/桶。沪金主力合约收跌0.82%，报564元/克，沪银主力合约收跌1.43%，报7024元/千克。
09:55:43|【美军称摧毁两艘胡塞武装船只】美国中央司令部14日说，美国军方在红海摧毁了两艘也门胡塞武装的船只。美国中央司令部14日凌晨在社交媒体上发表声明说，在过去24小时内，美国中央司令部在红海成功摧毁两艘胡塞武装的船只，因为“这些船只对美国及其联军以及该地区的商船构成明显而迫在眉睫的威胁”。对此，胡塞武装负责广播电视的媒体负责人阿卜杜勒拉赫曼·阿哈努米在接受采访时说：“美国的所有宣传都是毫无根据的，这只是他们的政治宣传。”
09:37:51|【以军打击黎巴嫩南部多个真主党目标 已致1死1伤】以色列国防军当地时间14日晚发表声明称，以色列空军当天派出战机，对黎巴嫩真主党武装在黎南部拉布塔拉辛（Rab El Thalathine）与布利达（Blida）地区的军事设施展开空袭，同时还打击了黎南部胡拉（Houla）的火箭弹发射点。此外，以军地面部队对黎南部纳库拉（Naqoura）地区的真主党武装军事建筑展开袭击。据黎巴嫩公共卫生部通报，以军对黎南部布利达的袭击已造成1人死亡、1人受伤。
09:37:04|【俄国防部：在库尔斯克州击退乌军六轮进攻】当地时间14日，俄罗斯国防部公布消息称，俄军在库尔斯克州边境地区击退乌军六轮进攻。俄空天军空袭了乌军位于苏梅州多个定居点的预备部队。俄军在过去一天中共打死打伤270名乌克兰军事人员，俘虏18名乌军士兵，摧毁2辆坦克、1辆装甲运兵车和13辆其他各型装甲车。同一天，乌克兰总统泽连斯基称，听取了乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基关于乌军在前线所有主要方向的行动报告。泽连斯基表示，乌军在库尔斯克地区取得进一步进展，当天在不同方向推进一到两公里，此外还俘获了100多名俄军士兵。他还表示，将加强顿涅茨克地区乌军的实力。
09:20:43|【乌方称已控制俄库尔斯克州1097平方公里地区】 当地时间8月14日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基表示，乌军已控制俄罗斯库尔斯克州1097平方公里的地区。针对这一情况，俄方暂无回应。14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，与库尔斯克州相邻的俄别尔哥罗德州14日宣布进入地区级紧急状态，以加强保护该州居民。（央视新闻）
09:19:31|【美军称摧毁两艘胡塞武装船只】 美国中央司令部14日凌晨在社交媒体上发表声明说，在过去24小时内，美国中央司令部在红海成功摧毁两艘胡塞武装的船只，因为“这些船只对美国及其联军以及该地区的商船构成明显而迫在眉睫的威胁”。对此，胡塞武装负责广播电视的媒体负责人阿卜杜勒拉赫曼·阿哈努米说：“美国的所有宣传都是毫无根据的，这只是他们的政治宣传。”（新华社）
09:19:10|必和必拓表示，位于智利的埃斯孔迪达铜矿在应急计划下继续运营。
09:13:20|【伊朗驻俄罗斯大使：伊朗与俄罗斯将很快签署全面合作协议】伊朗驻俄罗斯大使卡泽姆·贾拉利表示，两国正在审议《全面战略伙伴关系协定》草案，并将很快签署。此外他表示，俄罗斯“米尔（Mir）”支付系统或在六个月内在伊朗推出。针对地区局势，贾拉利强调，伊方随时准备抵抗任何侵略，以色列将收到其侵略行动的答案。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）时任领导人伊斯梅尔·哈尼亚7月31日在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。哈马斯和伊朗认定暗杀由以色列所为，伊朗坚决表示将报复。以方至今既没有承认也没有否认暗杀哈尼亚。
08:50:09|俄罗斯艾哈迈德特种部队指挥官阿普蒂·阿劳迪诺夫表示，大约1.2万名乌克兰军队进入库尔斯克州境内，其中有很多外国雇佣兵，大部分已经被消灭。
08:36:51|市场消息：以色列总理办公室确认内塔尼亚胡助手、高级政治顾问Ophir Falk将前往多哈进行加沙谈判。
08:24:33|现货黄金向下触及2440美元/盎司，日内跌1.02%。现货白银日内跌超2.00%，现报27.28美元/盎司。
08:08:22|消息人士透露，巴西总统卢拉与哥伦比亚总统佩特罗将于当地时间周三举行电话会议，讨论委内瑞拉局势。
08:05:14|【中长期英债收益率跌超6个基点，美国CPI发布日全天处于下跌状态】 周三（8月14日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌6.3个基点，报3.824%，北京时间20:30发布美国CPI数据后三分钟回升至3.874%刷新日高，随后在22:12刷新日低至3.812%，全天处于下跌状态。两年期英债收益率跌4.0个基点，报3.566%，15:20刷新日低至3.531%之后，不断收窄跌幅，20:34回升至3.603%刷新日高，全天处于下跌状态。30年期英债收益率跌6.6个基点，50年期英债收益率跌6.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.415个基点，报+25.629个基点。
08:04:31|市场消息：哈马斯一名高级官员说，哈马斯对美国在新一轮谈判之前调解加沙停火的能力失去了信心。
07:54:39|市场消息：哈马斯将跳过多哈谈判，但随后愿意与调解人会面。
07:46:24|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2482.50美元/盎司。
07:43:00|【继续拱火 美国批准对以色列200亿美元军售】就在以色列与哈马斯可能恢复谈判的关键时刻，美国国防部13日宣布，美国政府批准了新一轮价值约200亿美元对以色列军售计划，包括大量战斗机和空对空导弹等先进装备。据美国防务安全合作局13日发表的声明，这一轮对以军售由美国国务卿布林肯批准，包括价值188.2亿美元的F-15战斗机及相关设备，价值1.025亿美元的先进中程空对空导弹，价值7.741亿美元的120毫米坦克弹药，价值6110万美元的高爆迫击炮弹和价值5.831亿美元的战术车辆等。
07:40:44|【“新美联储通讯社”：9月降息道路已经铺平 焦点是降息规模】 Nick Timiraos表示，降息几乎不可避免，9月会议的焦点将转向降息决定是否一致，以及究竟是要降息25个基点或50个基点。而之所以降息规模可能成为讨论焦点，是因为美国劳动力市场最近显示出潜在的疲软迹象，因此即便通胀数据不如联储所期待般的温和，9月降息的理由也变得更为充分。他认为，温和的通胀数据可能使得今年降息三次变得更为可能。
07:10:55|【以总理内塔尼亚胡将派遣代表团参加15日加沙停火谈判】当地时间14日获悉，以色列总理内塔尼亚胡将派遣由以色列情报与特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚、以色列国家安全总局（辛贝特）负责人罗南·巴尔以及以色列国防军军方代表尼赞·阿隆组成的代表团，参加15日举行的加沙停火谈判。美国、卡塔尔和埃及领导人8日晚在一份联合声明中呼吁以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日在卡塔尔首都多哈或埃及首都开罗恢复谈判，以弥合所有剩余分歧并开始执行协议。13日，哈马斯方面称将不会参加此次停火谈判，并再次强调，他们的需求是直接执行停火协议。（央视新闻）
06:59:11|市场消息：内塔尼亚胡总理批准以色列代表团明天前往多哈，并授权其进行谈判。
06:36:02|现货黄金短线下挫10美元，现报2448美元/盎司；现货白银短线下挫0.3美元，现报27.41美元/盎司。
06:27:18|【黎巴嫩南部汽车遭袭事件已造成17人受伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间14日通报说，当天黎南部阿巴西亚的一辆汽车遭到以军无人机袭击，目前已造成17人受伤，其中4人为危重伤员。目前以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:05:46|【伊朗银行系统遭受大规模网络攻击】据报道，伊朗央行和其他几家银行遭受了一次重大网络攻击，导致该国银行系统大面积中断。初步评估表明，这可能是针对伊朗国家基础设施的最大网络攻击之一。
06:01:24|【以方称以色列北部城市遭黎巴嫩方面的火箭弹袭击】当地时间14日，以色列北部城市谢莫纳（Kiryat Shmona）政府发言人表示，该市稍早前遭到黎巴嫩方面发射的两枚火箭弹袭击，部分设施被损毁破坏。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
05:41:24|现货黄金短线反弹8美元，现报2456美元/盎司。现货白银短线反弹0.2美元，现报27.8美元/盎司。
05:35:05|【美联储传声筒：7月CPI为9月降息扫清了低门槛】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文表示，7月份的CPI数据为美联储在下次会议上开始降息扫清了道路。由于劳动力市场最近显示出潜在疲软的迹象，美联储9月会议上的辩论将集中在是按传统方式降息25个基点，还是更大的50个基点。周三公布的通胀数据并没有解决这一争论。相反，这场辩论可能取决于劳动力市场报告，包括每周初请失业金人数和将于9月6日公布的8月份非农就业报告。周三公布的通胀报告比较温和，但住房成本的强劲上升可能会降低对该数据的热情。不过，美联储领导人已经暗示，他们准备下个月开始降息，部分原因是5月和6月的通胀数据也要温和得多。
05:32:45|Alphabet美股下跌0.7%，报道称美国司法部正在考虑采取措施拆分谷歌以应对反垄断违规行为。
05:23:29|现货黄金触及2450美元/盎司下方，日内跌0.62%。
05:23:17|【机构：CPI报告没有增加美联储9月降息50个基点的概率】Facet首席投资官Tom Graff表示，CPI基本符合预期。核心CPI月率为0.2%，完全符合预期。不过，细节比这稍微有利一些。这个月几乎所有的增长都来自住房。由于该指标在核心PCE中的权重略低，这意味着美联储青睐的通胀指标将略低于CPI。这肯定会让美联储在9月降息的说法成为事实。然而，这并不一定会增加降息50个基点的说法。美联储很可能选择在第一次降息时放慢速度，之后再考虑更大幅度的降息。
05:14:46|美国总统拜登：在通胀问题上仍需更多努力，但已取得实质性进展。
05:14:42|【贝莱德：CPI数据基本符合预期，美国期货交易稳定】美国CPI通胀报告发布后，美国股指期货交易几乎没有变化，该报告重申了投资者的观点，即美联储可能很快开始降息。贝莱德首席投资和投资组合策略师Gargi Chaudhuri在接受采访时表示:“我们一直告诉投资者要做的是躲在市场中最优质的部分，”并补充称，在这个市场中竞购小盘股是不合适的，她预计市场会出现更大的波动。Hargreaves Lansdown的货币和市场主管Susannah Streeter则表示:“昨日的PPI指数是一个受欢迎的消息，被视为今年秋季将迅速连续降息的迹象。”她补充称，对于通胀放缓对“美国经济放缓的影响”的担忧，只是暗流涌起，目前的焦点仍是美联储降息的可能性。
05:14:26|【分析师：CPI数据影响较小，就业数据决定降息幅度】Brandywine Global投资经理Jack Mcintyre表示：“美国CPI数据很重要，但对市场的影响而言，它在经济数据的层级中可能排在第三位——即就业人数、零售销售和通胀，所以它不那么重要了。”“金融资产最近表现良好，我们有PPI数据，市场对此做出了良好的反应，所以门槛会高一点，但我怀疑，当尘埃落定后，一切都不会改变。”“这显然给了美联储降息的空间，因此它告诉你通胀正朝着正确的方向发展，美联储无所作为的时间越长，货币政策的限制性就会越大。”“我们不知道美联储将降息25还是50个基点，但我认为通胀不会决定这一点。决定降息幅度的将是以增长为导向的经济统计数据，特别是劳工统计数据和就业人数。”
05:11:25|【租金通胀上涨 降息50个基点的预期略有降温】道明证券美国利率策略主管Gennadiy goldberg表示，CPI报告唯一令人惊讶的是租金在加速上涨，我认为这就是市场反应有些失望的原因，尽管数据实际上较市场普遍预期偏弱。市场正在重新评估9月份降息50个基点的可能性。这一定价似乎已从数据公布前的约39个基点降至目前的36个基点。所以市场认为通胀比美联储预期的要棘手一些。除此之外，我认为这确实符合美联储9月份加息的条件。当然，对市场来说，最大的问题将是降息25还是50个基点，而这将在未来几周内确定。
05:05:13|【机构：美联储9月降息基本板上钉钉】Orion首席投资官Rusty Vanneman表示，今天的CPI报告基本符合预期，整体CPI同比略好于预期，从预期的3.0%降至2.9%。上个月，整体CPI也为3.0%。考虑到本周的通胀数据（包括昨日的PPI数据），以及基于市场和调查的短期通胀预期均降至多年低点，美联储9月份降息的可能性仍然很大。
05:00:36|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪银涨0.29%，沪铜涨0.24%，沪铅跌0.4%。螺纹跌0.45%，铁矿跌0.84%，原油跌0.19%，橡胶跌0.38%。
05:00:20|【美国CPI公布后，美联储9月降息50个基点的概率略降至43.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为56.5%，降息50个基点的概率为43.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为37%，累计降息75个基点的概率为48%，累计降息100个基点的概率为15%。
04:57:05|【乌方称已控制俄库尔斯克州1097平方公里地区】当地时间8月14日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基表示，乌军已控制俄罗斯库尔斯克州1097平方公里的地区。针对这一情况，俄方暂无回应。13日，乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基与乌总统弗拉基米尔·泽连斯基进行视频通话。瑟尔斯基报告说，在过去24小时内，乌军继续在库尔斯克州推进，控制超过40平方公里土地。自8月6日突袭该州以来，乌军已控制74个居民点。乌克兰方面13日称，乌军正继续推进在俄罗斯库尔斯克州的攻势，同时表示乌方无意占领俄方领土。14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对俄罗斯库尔斯克州发动恐怖袭击，导致双方和谈话题将会长期暂停。鉴于地区局势极其紧张，与库尔斯克州相邻的俄别尔哥罗德州14日宣布进入地区级紧急状态，以加强保护该州居民。（央视新闻）
04:50:27|【美国核心通胀连续第四个月放缓，美联储料将决定降息】7月份，美国潜在的通货膨胀率连续第四个月下降，这使美联储下个月势将降低利率。核心CPI年率录得3.2%，仍然是自2021年初以来的最低增速。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。随着经济缓慢转入减速档，通胀总体上仍呈下降趋势。再加上就业市场走软，市场普遍预计美联储将于下月开始降息，而降息幅度可能取决于更多即将公布的数据。
04:50:18|【国内首款德谷胰岛素生物类似物获批上市】国家药监局网站显示，惠升生物开发的第四代胰岛素类似物德谷胰岛素注射液获批上市，成为国内首款获批的德谷胰岛素生物类似物。据估计，2021年中国胰岛素市场规模达到近200亿元。其中，德谷胰岛素在中国的销售额在2018-2021年间快速增长，年均复合增长率高达903.8%。德谷胰岛素是新一代长效基础胰岛素类似物，其原研厂家为诺和诺德。德谷胰岛素的长效机制独特，降糖效果优，具有血糖浓度平稳、低血糖风险低、安全性高、效果持久等特点，其半衰期可达约25小时，持续作用时间可长达约42小时。得益于更长的半衰期及持续作用时间，德谷胰岛素的注射时间更为灵活，患者依从性更高，是第一种使糖尿病患者可在一天中任意时间（间隔8小时）注射的胰岛素。
04:45:32|期货交易显示，交易员认为美联储在9月会议上降息25个基点的概率为56.5%，降息50个基点的概率为43.5%。
04:45:10|【美国7月CPI速评】美国7月CPI同比增长2.9%，增速连续第四个月下降，且低于预期值和前值（均为3%）；美国7月核心CPI同比增长3.2%（符合预期），创自2021年初以来的最低增速，且低于前值3.3%。数据显示，美国通胀增速正在放缓，美联储将能很快降息。
04:45:04|【美国7月CPI报告并未改变美联储9月降息的预期】美国7月核心CPI如预期反弹，但趋势与通胀降温保持一致，并未改变对美联储下个月降息的预期。美国劳工统计局周三表示，CPI在6月份下降0.1%后，7月环比上涨了0.2%，同比上涨2.9%。由于借贷成本上升使需求降温，CPI同比增速已较峰值大幅放缓。虽然通胀率仍然居高不下，但正朝着美联储2%的目标迈进。美联储9月降息的选项在25和50个基点之间，不过，经济学家认为，劳动力市场必须大幅恶化，美联储才能降息50个基点。
04:44:38|【分析师：CPI数据不会令美联储降息50个基点】分析师表示，虽然整体CPI和核心CPI的月率变化符合预期，但两者的实际指数水平都略低于预期，这有助于推动整体CPI的年率读数从预期的3.0%降至2.9%。这是自2021年3月以来的最低水平。住房通胀再次小幅走高，与6月份的0.2%相比，本月上涨0.4%，整体超级核心服务通胀(例如，不包括住房的核心服务)本月上涨0.21%，这是相当温和的，但高于5月和6月的小幅下降。总体而言，这些数据与过去几年通胀水平的减速是一致的，但表明价格增长并没有突然停止。这里似乎没有什么东西会让下个月的降息达到50个基点。这可能就是短期债券收益率走高的原因。
04:43:42|【美国股指期货在涨跌之间波动 通胀数据表现基本符合预期】美国股指期货在小幅上涨和小幅下跌之间波动，此前美国7月消费者价格数据表现符合预期，令市场乐观地认为通胀正在放缓，美联储将能很快降息，但可能不如交易员希望的幅度那么大。截至纽约时间08:35，标普500指数期货下跌0.1%，纳斯达克100指数期货下跌0.2%，两者在数据公布前均为持平。
04:42:50|【中船汉光：2024年半年度净利润增长19.5%】中船汉光公告，2024年上半年公司实现营业收入5.72亿元，同比增长13.09%；归属于上市公司股东的净利润6112.87万元，同比增长19.5%。
04:39:51|CPI数据公布后，美国2/10年期国债收益率曲线趋平1.3-11.6个基点。
04:39:47|【美国7月通胀放缓至2.9%，低于市场预期】美国7月未季调CPI年率录得2.9%，小幅走低，未季调核心CPI年率录得3.2%，月率录得0.2%。许多投资者和经济学家在本月早些时候公布的7月份就业报告出人意料地疲弱后，最近对经济衰退的风险变得更加担忧。但许多经济学家仍然认为，美国有可能避免近期衰退。他们指出，最近的失业率上升是由临时裁员引发的，一些分析人士还认为，通胀放缓是乐观的因素。在华尔街，最近的争论不是美联储是否会很快降息，而是会降息多少，一些人押注美联储将在9月份降息50个基点。
04:39:38|【马斯克旗下xAI推出Grok-2测试版】当地时间8月13日，马斯克旗下xAI正式发布语言模型Grok-2早期预览版。据介绍，该系列模型具有聊天、编码和推理等功能，包括Grok-2和Grok-2 mini两个版本，目前正在X平台上进行测试，并将于本月晚些时候通过企业API提供上述模型。
04:36:10|美国CPI数据发布后，交易员下调美联储降息预期。
04:35:58|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，报1.1016；英镑兑美元GBP/USD短线下挫超30点点，报1.2833。
04:35:16|欧洲房地产股票上涨，现涨0.54%。
04:34:47|10年期美债收益率小幅上升，目前持平于3.856%。两年期美债收益率走高，现报3.97%。
04:34:28|美股期货小幅冲高后回落，道指跌0.12%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.11%，此前美国7月CPI同比上升2.9%，低于预期，连续第四个月回落。
04:34:13|欧元区债券收益率小幅上升，德国10年期国债收益率上升3个基点，报2.211%；德国2年期国债收益率上升3个基点至2.369%。
04:34:09|美元兑日元USD/JPY短线上扬近70点，日内涨超0.50%，现报147.57。
04:34:05|【双汇发展：下半年将适时加快冻品出库 预计冻品将继续为企业经营带来正收益】双汇发展8月14日在电话会议上表示，2024年二季度末公司冻品库存量较一季度有所下降，处于中上等水平。下半年公司将根据行情，适时加快冻品出库，预计冻品将继续为企业经营带来正收益。此外，公司养猪业和禽产业当前的重点工作都是提升现有项目的养殖指标和运营水平，降低养殖成本，提升经营效果，目前无进一步扩充产能的规划。
04:32:55|罗素2000指数期货上涨1.5%。
04:32:34|在CPI数据发布后，美国标普500指数和纳斯达克100指数期货升至盘前高点。
04:31:51|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线波动超20点，报102.57。
04:31:26|美国7月未季调住房通胀年率 5.1%，前值5.2%。 美国7月未季调二手车和卡车通胀年率 -10.9%，前值-10.1%。 美国7月未季调新车通胀年率 -1%，前值-0.9%。 美国7月未季调能源通胀年率 1.1%，前值1%。 美国7月未季调食品通胀年率 2.2%，前值2.2%。
04:31:12|现货白银向上触及28美元/盎司，日内涨0.63%。
04:30:12|【美国CPI低于预期 重回“2字头”】美国7月未季调CPI年率2.9%，预期3.00％，前值3.00％；季调后CPI月率 0.2％，预期0.20％，前值-0.10％。未季调核心CPI年率为3.2%，连续第4个月回落，为2021年4月以来最低水平，符合市场预期。
04:28:01|【法国两架军机在该国东北部发生事故】当地时间14日，法国两架军用飞机在东北部的孚日省和默尔特-摩泽尔省交界处的奥特雷维尔地区发生事故。默尔特-摩泽尔省方面在一份新闻稿中说，搜寻飞行员的行动已经启动。声明中暂未提及事故的具体情况。（央视新闻）
04:18:22|市场消息：真主党可能在美国特使霍克斯坦访问结束后对以色列发动袭击，但尚未确定目标。
04:15:49|【乌军使用无人机袭击俄罗斯4个军用机场】总台记者获悉，当地时间14日凌晨，乌克兰使用无人机对俄罗斯4个军用机场发动袭击。有消息人士表示，14日凌晨，乌克兰国家安全局、乌克兰国防部情报总局和乌军无人系统部队采取联合行动，使用远程无人机对俄罗斯沃罗涅日、库尔斯克、萨瓦斯利卡和鲍里索格列布斯克军用机场进行了大规模的袭击。报道称，这是一次特别计划的行动，目的是让俄军无法利用这些机场对前线和乌克兰城市进行攻击。目前俄罗斯方面对上述消息暂未做出回应。（央视新闻）
04:07:56|【克利夫兰联储调查：企业CEO通胀预期在第三季度下降】克利夫兰联储发布的《企业通胀预期调查》显示，美国企业领导人的通胀预期在2024年第三季度下降。报告称，他们预计未来12个月的CPI通胀率将为3.4%，低于第二季度预期的3.8%。这项季度调查收集了来自制造业和服务业的大型代表性公司的反馈。克利夫兰联储之所以公布这些调查数据，是因为企业领导人的通胀预期会影响企业向客户收取的价格，而这些价格反过来又会影响通胀的走向。
04:04:59|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货涨跌不一，市场静候今晚CPI公布。②截至发稿，道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.01%，纳指期货微涨。③德国DAX指数涨0.41%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.35%，欧洲斯托克50指数涨0.37%。④WTI原油跌0.23%，报78.17美元/桶。布伦特原油跌0.10%，报80.61美元/桶。⑤高盛：美国7月CPI备受关注，但对本周零售销售、失业金数据更为敏感。⑥高盛和摩根大通模型：市场反映美国经济衰退可能性大幅上升。⑦“科技信仰”回归，投资者狂买美股科技巨头。⑧瑞银美股盘前涨逾3%，公司第二季度利润11.4亿美元，大超预期，成本削减和整合工作取得进展。⑨家乐氏美股盘前一度涨近9%，玛氏将以每股83.50美元现金收购该公司。
02:36:47|【看图：金价逼近纪录高位 关注美国通胀数据】黄金微升至接近纪录高位，投资者等待可能促使美联储下月降息的关键通胀数据。金价一度触及每盎司2,478.61美元高位，距离上个月创下的纪录高点只有不到5美元，交易员关注周三晚些时候公布的消费者价格指数，寻找有关美联储利率路径的更多线索。
02:28:50|现货黄金一度触及2,478.61美元/盎司，距离上个月创下的纪录高点只有不到5美元。
01:00:09|欧元区6月工业产出月率 -0.1%，预期0.50%，前值由-0.60%修正为-0.9%。 欧元区6月工业产出年率 -3.9%，预期-3%，前值由-2.90%修正为-3.3%。
00:48:00|【欧元兑美元触及1月以来最高水平 美国CPI数据发布在即】在关键的美国通胀数据公布前，欧元兑美元升至1月以来的最高水平。欧元/美元上涨0.2%，至1.1009，为1月2日以来的最高水平。随着市场加大对美联储政策宽松的押注，欧元兑美元自本月初以来已上涨2%。
00:39:28|【市场分析：英镑或对下周贝利的讲话做出反应】据报道，英镑可能会对英国央行行长贝利下周六的讲话做出反应，特别是如果他就英国央行9月再次降息的可能性提供指引的话。贝利将于8月24日03:00在美联储怀俄明州杰克森霍尔会上发表讲话。如果贝利暗示英国央行最早可能在下个月再次降息，英镑可能会走低；如果他表示更有可能按兵不动，英镑则可能走强。市场认为英国央行在9月19日降息的几率为43%，周三公布的英国通胀回升但低于预期，刺激降息押注。
00:23:41|俄罗斯外交部表示，基辅袭击库尔斯克地区塔斯社后，与乌克兰的和平谈判问题已被长期搁置。
00:19:24|欧元/美元涨0.2%至1.1009为1月2日以来最高水平。
00:08:59|乌克兰国家电网运营商：俄罗斯周三袭击了乌克兰北部和南部的能源设施。
00:00:23|市场消息：黎巴嫩南部艾塔阿什沙布地区（Ayta ash-Shab）遭受空袭。
