23:45:49|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-09）】 1. 瑞银：A股最坏时间已过，沪深300指数今年每股盈利同比升幅为8%。 2. 高盛：美国大选将抵消降息对美元的负面影响。 3. 瑞银：欧洲央行预计将于4月开始降息。 4. 景顺：2024年日元兑美元可能升值10%。 5. 汇丰：市场可能对澳洲联储降息时机过于乐观。 6. 杰富瑞：预计2023年苹果在华销量料下滑3%，华为份额增长。 7. 巴克莱：欧洲央行的降息幅度将比市场预期更大。 8. 美国银行：预计美联储将于3月宣布放慢缩表步伐，与首次降息时间同步。 9. 荷兰国际：德国出口好于预期尚不能带领经济走出困境。 10. 德商银行：德国工业正饱受需求疲软之苦。 11. 丹斯克银行：欧洲央行首次降息可能晚于市场预期。 12. 摩根士丹利从看跌新兴市场货币转为中性。
23:33:55|【日本产出缺口恶化，数据或支持日本央行维持政策不变的观点】根据日本央行周二公布的数据，去年第三季度产出缺口自2022年底以来首次恶化，需求较供应低0.37%。在此期间，日本经济出现了疫情最严重时期以来的最大程度萎缩。这些数据可能会增强市场对于日本央行将在1月22-23日政策会议上维持负利率的预期。此前，在日本发生强烈地震后，诸多经济学家已经推迟了对于央行加息的预期时间。央行行长植田和男在上月末接受采访时表示，他不太可能在本月会议之前获得足够的数据来就负利率政策作出决定。日本央行此前表示，产出缺口和价格预期是驱动通胀趋势的关键因素。（环球市场播报）
23:11:49|【每日全球大宗商品市场要闻速递（1月9日）】 能源： 1. 印度ONGC东海岸项目有望推动石油产量增长11%。 2. 欧佩克12月石油产量上升，安哥拉等三国的增产抵消沙特减产。 3. 高盛前大宗商品研究主管Jeff Currie：石油需求创历史新高，库存和闲置产能处于低位。2024年大宗商品存在看涨情况。 4. 消息人士：美国最大炼油厂的大型原油装置、焦化炉因作业原因关闭。 5. 知情人士：拜登政府正在审查批准新的LNG出口项目的标准，此举可能会抑制该行业的快速增长。 农产品： 1. 华储网发布关于2024年1月10日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易有关事项的通知：本次挂牌竞价交易3万吨。 2. 印尼总统：政府正在监测粮食短缺和燃油价格风险。 贵金属和基础原材料： 1. 现货钯金一度跌破1000美元/盎司关口，为去年12月14日来首次。 2. 沙特矿业公司日前宣布，在现有曼苏拉马萨拉金矿附近100多公里范围内发现潜在大型高品位金矿，预计整个金矿带长达125公里。
22:41:53|【沙特发现潜在大型高品位金矿】沙特阿拉伯矿业公司日前宣布，在现有曼苏拉马萨拉金矿附近100多公里范围内发现潜在大型高品位金矿。据沙特媒体报道，沙特阿拉伯矿业公司对位于沙特中部偏西的曼苏拉马萨拉金矿以南绵延100公里的区域进行勘探并发现同金矿相似的地质结构和矿床。该公司介绍，曼苏拉马萨拉金矿附近地层随机钻探获取的两份样本显示，每吨样本含金量分别达10.4克和20.6克，表明可能存在高品位金矿床，预计整个金矿带长达125公里。（央视新闻）
22:14:46|【消息人士：土耳其将提议重启俄乌在伊斯坦布尔的谈判】安卡拉的一名外交消息人士表示，调解乌克兰冲突是安卡拉2024年的外交目标之一，安卡拉将提议重启伊斯坦布尔谈判进程。俄罗斯总统普京此前表示，伊斯坦布尔谈判曾经就乌克兰去军事化问题达成一致，现在也可以达成一致，或者用武力解决问题。
21:54:00|【花旗：澳大利亚11月零售销售增长或推动联储进一步加息】花旗经济学家法拉兹·赛义德表示，澳大利亚11月份零售销售的强劲增长，可能是澳洲联储在2月份进一步加息的一个必要条件。零售销售环比增长2.0%，使澳洲联储无法基于对经济增长的担忧而令人信服地证明不收紧政策是合理的。尽管如此，联储仍为紧缩政策设定了很高的门槛，可能需要通胀(尤其是服务价格)再次出现意外上行，才能在2月份再次加息25个基点。
21:26:00|【以军称已有180名以军士兵在加沙地带的地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间1月9日早间发布消息称，又有4名以军士兵在战斗中死亡，自以色列在加沙地带发动地面军事行动以来，已有180名以军士兵死亡。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有514人死亡、2438人受伤。（央视新闻）
20:58:11|【亚市午盘：亚洲股市上涨 芯片股走强】亚洲股市延续了隔夜华尔街的积极基调，科技股领涨市场。从澳大利亚到日本，市场均出现上涨。半导体类股上涨，受英伟达推出桌面级AI芯片提振。中国香港和内地的基准股指也走高，沪深300指数有望结束连续5天的下跌。此前，此前，中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，中国人民银行将综合运用公开市场操作、中期借贷便利、再贷款再贴现、准备金等基础货币投放工具，为社会融资规模和货币信贷合理增长提供有力支撑。韩国股市扭转稍早涨势，三星电子下跌，此前公司财报显示营业利润连续第六个季度下滑。 大宗商品市场受整体风险偏好回暖提振，伦敦工业金属几乎全线走高，WTI原油期货隔夜大跌后小幅反弹。美债收益率携美元指数续跌，纽约联储调查显示美国消费者通胀预期降至三年低点，亚特兰大联储行长预计第三季度将首次降息。G-10货币兑美元普涨，日元表现最佳。比特币在隔夜大涨后小幅回落，由比特币支持的ETF在美国挂牌将见分晓。 具体来看，标普500指数期货基本持平 日经225指数期货上涨1.2% 日本东证指数涨0.9% 韩国KOSPI指数下跌0.1% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数上涨1% 香港恒生指数涨0.3% 上证综指涨0.3% 沪深300上涨0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元上涨0.1%至1.0961 日元兑美元上涨0.4%至143.65日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1672元 加密货币 比特币下跌0.6%至46,851.36美元 以太币下跌1.3%至2,309.63美元 债券 10年期美国国债收益率下跌2个基点至4.01% 日本10年期国债收益率下跌2个基点至0.580% 澳大利亚10年期国债收益率下跌5个基点至4.11% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货黄金上涨0.3%至每盎司2,033.99美元
20:55:16|【俄罗斯发生货运列车与空载列车相撞事故】当地时间1月9日，俄罗斯外贝加尔边疆区紧急情况部发布消息称，该边疆区一列装载煤炭的货运列车与一列空载列车迎面相撞，导致货运列车的14节车厢脱轨。目前当地铁路相关部门已派出救援人员前往现场进行善后工作，针对该起事故的刑事立案调查已经展开。（央视）
18:42:50|【美联储何时减缓缩表 华尔街大行看法不一】随着美联储向市场释放有关减缓缩表计划的信号，市场参与者纷纷猜测何时会开始停止量化紧缩。美国银行和巴克莱策略师预计美联储可能会在4月开始减缓缩表，到夏季中旬停止。德意志银行预计从6月开始逐步退出量化紧缩，摩根士丹利告诉客户决策者希望给市场充足的准备时间，在9月之前不会采取行动。在达拉斯联储行长Lorie Logan周末讲话之后，对于美联储计划的猜测升温。她表示，随着金融市场显现流动性吃紧迹象，官员们可能需要放缓缩表步伐。“最大的问题是时机，”道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示。该机构预计美联储将在6月之前暂停缩表。
15:57:33|【中信建投：黄金板块表现仍值得期许】 中信建投研报指出，最新的美国非农就业数据超预期回暖，弱化了美联储3月启动降息的预期，黄金价格大幅波动，在通往降息路上的经济数据引发预期反复是较为正常的。往终局看，作为黄金定价锚的美债实际收益率处于近20年的高位，在高利率影响下美国经济一旦走弱，让渡出降息的空间，实际利率下行，构成黄金价格上涨最直接及最明确的驱动。黄金价格仍有新高空间，黄金板块表现仍值得期许。
15:47:32|【行业普亏加速产能出清 2024年生猪市场预期回暖】 2023年，国内生猪市场整体呈现周期底部震荡格局，除三季度价格短期触底反弹外，行业企业多数月份处于亏损境地。近期生猪养殖行业上市公司密集披露的2023年12月份产销数据显示，月内国内生猪市场价格进一步探底，企业月度销售均价均已跌至14元/公斤下方，四季度的旺季预期再度落空。然而，猪价经历过往一年底部震荡后，市场能繁母猪去化也现加速迹象。行业分析人士多认为，2024年上半年养殖端或仍处于去产能阶段，但下半年随着市场供应偏少，价格或存回暖预期。
14:11:21|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为38.1%，累计降息25个基点的概率为59.1%，累计降息50个基点的概率为2.8%。
13:33:11|美联储理事鲍曼：我在考虑调整美联储政策利率时将保持谨慎态度。
13:32:36|美联储理事鲍曼：劳动力市场供需趋于更好的平衡。
13:32:30|美联储理事鲍曼：目前的政策立场似乎具有足够的限制性。
13:32:27|美联储理事鲍曼：若政策利率保持稳定一段时间，通胀可能进一步下降。
13:32:12|美联储理事鲍曼：如果通胀进展停滞或逆转，将继续愿意在未来的美联储会议上提高政策利率。
13:31:52|美联储理事鲍曼：随着通胀下降，最终将需要降息。
13:30:58|美联储理事鲍曼：通胀风险仍存在，仍需谨慎。
13:30:54|美联储理事鲍曼：风险缓解的金融条件可能加剧通胀。
13:30:30|美联储理事鲍曼：尚未达到降息适当的时机。
13:24:47|【纽约联储调查显示 消费者对未来一年的通胀预期降至三年低点】纽约联储的调查显示，消费者对未来一年的通胀预期在12月份从前一个月的3.36%降至3.01%。平均失业率预期下降1.4个百分点，至37.0%。家庭收入增幅预期中值下降0.1百分点，至3.0%，高于2020年2月新冠疫情前2.7%的水平。消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.5%，食品价格将上涨5.03%，医疗费用将上涨9.08%，大学教育费用将上涨6.3%，房租将上涨7.35%。（环球市场播报）
11:01:46|美联储博斯蒂克表示，预计美联储将在第三季度首次降息。
10:57:41|押注美联储将于3月份FOMC货币政策会议上降息25个基点的担保隔夜融资利率（SOFR）期权不断获得买盘，目前已经超过10万口合约。
10:01:04|美联储博斯蒂克重申认为在今年年底前两次降息25个基点是合适的。
10:00:50|诺华就收购细胞动力学公司进行了深入谈判。
09:56:14|美联储博斯蒂克：集中的就业增长意味着增长在放缓；问题是整体就业增长是否会突然下滑。
09:54:32|美联储博斯蒂克：现在还不敢宣布抗击通胀取得胜利，美联储需要保持“勤奋”和“短期关注”。
09:54:24|美联储博斯蒂克：目前通胀率接近2%，目标是保持在这一水平。
09:51:49|美联储博斯蒂克：目前来看，通胀的短期衡量指标，如三个月和六个月的指标更为重要，它们目前指向“一个积极的方向”。
09:50:33|【德国总统呼吁欧盟国家增加军事援助乌克兰的费用】德国总理奥拉夫·朔尔茨在与卢森堡首相吕克·弗里登举行的联合新闻发布会上表示，欧盟国家必须就像德国一样在通过2024年新预算时增加军事援助乌克兰的费用，德国已经做完了这件事。朔尔茨说：“无论德国贡献怎样重要，它对长期确保乌克兰的安全都将是不够的。我呼吁欧盟国家也要为乌克兰做出更多的努力。” (俄罗斯卫星通讯社)
09:42:08|美联储博斯蒂克：美联储可以让限制性政策继续发挥作用以减缓通胀，预计这一过程将保持“有序”。
09:41:42|美联储博斯蒂克：美联储目前处于“非常有利的位置”。
09:40:26|【哈马斯称本轮巴以冲突已造成112名记者和媒体从业人员死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室1月8日表示，自去年10月7日巴以爆发新一轮大规模冲突以来，已有112名记者和媒体从业人员死亡。（央视新闻）
09:40:06|美联储博斯蒂克：失业率上升的幅度“远远小于”通常情况下通胀下降会导致的情况。
09:39:06|美联储官员BOSTIC称通胀降幅超出他的预期。
09:36:47|贝莱德集团：如果通胀降温现象持续下去，预计2023年以来的那一波股市和其他风险资产上涨现象也将持续下去。
09:30:21|【2/10年期德债收益率跌2个基点，投资者对欧洲央行降息预期升温】周一（1月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.0个基点，报2.136%，盘中交投于2.209%-2.121%区间，美国12月非农就业报告发布次日，美联储调查结果显示，美国通胀预期创三年新低，投资者对欧美央行降息预期升温。两年期德债收益率跌2.0个基点，报2.548%，盘中交投于2.612%-2.536%区间；30年期德债收益率跌1.1个基点，报2.366%。2/10年期德债收益率利差跌0.012个基点，报-41.488个基点。法国10年期国债收益率跌2.9个基点，意大利10年期国债收益率跌3.2个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.4个基点，希腊10年期国债收益率跌3.1个基点。
09:24:24|美国联邦航空管理局（FAA）：波音公司737 MAX 9s飞机将维持停飞状态。
08:39:47|【汇丰银行上调今明两年金价预测】汇丰银行：我们将2024年和2025年的黄金预测上调至每盎司1947美元（原预测为每盎司1850美元）和每盎司1835美元（原预测为每盎司1725美元）。
08:17:04|【美银预计美联储将于3月宣布放慢缩表步伐 与首次降息时间同步】美银策略师Mark Cabana和Katie Craig以及经济学家Michael Gapen在一份报告中写道，预计美联储将于3月份宣布开始放慢针对美债的缩表计划，与首次25个基点的降息行动同步。目前缩表规模上限是美债每月600亿美元、机构抵押贷款支持证券(MBS)350亿美元，尽管MBS缩减规模已远低于这一水平。美银预计，美联储将从4月开始，把美债缩表上限每月降低150亿美元，暗示4月为450亿美元、5月300亿美元，6月150亿美元，7月份结束。这暗示从目前到6月底，会有额外的3150亿美元证券到期后不再进行再投资，使得隔夜逆回购机制的余额降至“较低水平”达拉斯联储银行行长Lorie Logan在1月6日的讲话中表示，随着逆回购工具(RRP)使用量接近低位，央行应该放慢缩表步伐。虽然Logan没有给出明确目标，但美银预计，将会在RRP处于2,000亿至2,500亿美元左右时，因为这是峰值用量的10%左右美银表示，RRP可能在3月至6月之间达到这一水平，取决于未来几个月的下降速度。（环球市场播报）
08:02:06|【美联储：通胀预期创三年新低】据美国纽约联储，一年期通胀预期降至3%，三年期通胀预期降至2.6%。
07:56:13|美国白宫称，两党资金协议使美国更接近避免政府停摆。
07:33:55|美元兑日元下跌0.5%，报143.90。
07:21:14|美元兑日元USD/JPY跌破144，日内跌0.44%。
07:08:56|【伊拉克民兵武装称袭击叙利亚境内一美军基地】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月8日发表声明称，当天针对叙利亚哈塞克省鲁梅兰地区的一处美军基地发动了无人机袭击。（央视新闻）
05:40:58|【美股盘前消息速递】① 美股股指期货周一盘前涨跌互现，波音成为全球关注焦点，此前737 Max 9飞机因舱门高空脱落事件遭到多国停飞。本周来看，新一轮财报季将开启，美国12月CPI通胀报告出炉。② 截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③ 德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④ WTI原油跌2.74%，报71.79美元/桶。布伦特原油跌2.51%，报76.78美元/桶。⑤ 美国国债收益率保持在4.05%，变化不大。一些交易员对最近债市的回调并不担心，认为这是在美联储开始降息之前抓住收益率上升机会的机会 。⑥ 美股市场本周又将迎来新一轮的财报季，摩根大通、富国银行、美国银行、贝莱德和花旗等银行将陆续发布财报，同样还是以美国华尔街大行业绩拉开第四季度财报季的序幕。⑦ 石油巨头股价盘前普跌，戴文能源下跌1.4%，Phillips66下跌1.3%，马拉松石油下跌1.5%，哈里伯顿油田服务下跌1.7%，西方石油下跌0.9%。⑧ 波音盘前跌8.5%，全球多家航司对737 Max 9机型停飞检查。⑨ 英伟达盘前跌0.6%，知情人士称，阿里巴巴与腾讯正将部分订单转至本土公司。
04:33:59|【黄金困境持续 市场期待周四美国CPI给出明确指引】今年1月份黄金的情况不太乐观，周一现货黄金已跌超1%，卖家下一步似乎倾向于可能推高至2000美元。黄金在大约2003美元附近仍然有一条趋势线支撑，但卖方目前处于主导地位。除非债券收益率开始下降或市场因其他原因逆转上周的价格走势，否则情况不太可能改变。从目前的情况来看，我们可能要等到周四发布美国CPI数据才能得知黄金后续走势。
04:01:21|上海黄金交易所黄金T+D 1月8日（周一）晚盘盘初下跌0.4%报478.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月8日（周一）晚盘盘初下跌0.59%报5854.0元/千克。
03:19:43|现货黄金短线下挫9美元，日内跌幅达1.00%，现报2021.20美元/盎司。
