23:52:24|【普京批准新版俄核威慑国家基本政策，外交部回应】在11月20日外交部例行记者会上，有记者提问称，俄罗斯总统普京19日签署总统令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。文件称，俄罗斯视核武器为一种威慑手段，使用核武器是极端情况下被迫采取的措施。同日，俄布良斯克州遭到乌军6枚美制导弹袭击。俄国防部的通报称，经确认，乌方使用的是美制陆军战术导弹系统，6枚导弹全部被俄军防空系统拦截，导弹残片落入布良斯克州一处军事区域内。中方对这两件事情有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，我们注意到了有关报道。当前形势下，各方应当保持冷静克制，通过对话协商共同推动局势缓和，减少战略风险。林剑强调，在乌克兰问题上，中方的立场是一贯的、明确的。中方希望各方推动缓和局势、致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，并将继续为此发挥建设性作用。（环球网）
23:36:23|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.423。
23:31:57|俄罗斯情报主管纳里什金：北约国家试图协助乌克兰对俄罗斯深处进行远程打击的行为将不会逃脱惩罚。
22:29:43|【中证A500ETF成交火热 前三名成交额均超20亿元】11月20日，多只中证A500ETF交易活跃。Wind数据显示，截至14:15，A500ETF基金（512050）、中证A500ETF易方达（159361）、中证A500ETF（159338）成交额领先，均已突破20亿元，并且中证A500ETF（159338）已连续第5个交易日成交额超20亿元。（中证报）
21:52:52|【美国：基辅11月20日可能发生重大空袭 使馆将关闭】美国国务院称美国驻基辅大使馆收到了11月20日可能发生重大空袭的具体信息。美国驻基辅大使馆将关闭，并建议美国公民做好准备，一旦宣布空中警报，立即躲避。
21:52:24|俄罗斯以涉嫌组织转移能源设施为由拘留了一名德国公民。 (国际文传电讯社)
19:45:20|【争论不断、迟迟未决 特朗普将对美财政部长潜在人选进行面试】彭博新闻社当地时间19日援引知情人士的话报道，特朗普定于20日对前美联储理事凯文·沃什和阿波罗全球管理公司首席执行官马克·罗文就财政部长一职进行面试。据报道，特朗普对新任财长人选问题引发的内斗感到沮丧，罗文和沃什都被列入竞争者名单。（央视新闻）
19:33:09|摩根大通预测，欧元兑美元将在未来几个季度内跌至1.00-1.02。
18:27:39|【匈牙利外长警告第三次世界大战威胁正在迫近】针对此前美国媒体报道的“美国政府允许乌克兰使用美制远程武器打击俄罗斯境内目标”一事，当地时间11月18日，在布鲁塞尔出席欧盟理事会外交事务会议的匈牙利外长西雅尔多指出，“美欧支持战争的政治精英们的想法变得越来越脱离现实，似乎是正在发起最后一次绝望、猛烈的攻击”，而这种做法极其危险，“第三次世界大战的真实威胁正一步步迫近”。（央视新闻）
17:00:19|【一年期、五年期LPR均维持不变】11月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：5年期以上LPR为3.6%，上月为3.6%。1年期LPR为3.1%，上月为3.1%。
16:11:43|市场消息：预计特朗普最早将于当地时间周三公布其财政部长人选。
15:28:13|【深夜，全球资产震荡】当地时间11月19日周二，俄乌紧张局势加剧，全球资产随之震荡。欧洲股市集体下跌；美股三大股指涨跌不一，其中，道指盘中急跌超450点。投资者避险情绪升温，金价、油价全面上涨。比特币再创历史新高，最高至93844美元，24小时内涨超3%。据央视新闻报道，当地时间19日，普京签署法令，批准新版俄罗斯核威慑国家基本政策。美国国防部宣布，将向乌克兰提供至少2.75亿美元的新一批武器。（中证报）
14:56:41|【美元指数冲高回落最终跌约0.1%，避险需求带动日元一度涨向153】 周二（11月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.08%，报106.188点，日内交投区间为106.632-106.111点，北京时间17:22前后快速拉升并刷新日高，随后回顾涨幅。彭博美元指数跌0.15%，报1278.44点，日内交投区间为1282.92-1278.03点。美元兑日元跌0.04%，报154.61日元，日内交投区间为154.80-153.29日元。欧元兑美元跌0.03%、报1.0595、17:21曾跌至1.0524全天V型走势，英镑兑美元持平、报1.2679，美元兑瑞郎跌0.06%、报0.8825；商品货币对中，澳元兑美元涨0.36%，纽元兑美元涨0.32%，美元兑加元跌0.39%。瑞典克朗兑美元跌0.12%，挪威克朗兑美元涨0.10%。
14:22:13|【美联储施密德：利率还能下降多少仍不确定，大规模财政赤字或意味着较高的利率】"降息的决定是对通胀率有望达到美联储2%目标的信心不断增强的一种认可--这种信心部分是基于近几个月来劳动力市场和产品市场都趋于平衡的迹象，"堪萨斯联储主席施密德在准备向奥马哈商会发表的讲话中说。他说，虽然重返2%目标的进展意味着现在是降息的适当时机，但 "利率会进一步下降多少或最终会降到什么程度仍有待观察"。在联邦政府支出这一当前的问题上，施密德表示，由于美联储将履行其职责，将通胀保持在既定的2%目标，因此大规模财政赤字不会引发通胀。然而，这可能意味着 "利率持续保持较高水平"，施密德说，这就是为什么美联储在制定货币政策时必须保持独立性的原因。
14:00:15|【美联储12月降息25个基点的概率为59.1%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为40.9%，累计降息25个基点的概率为59.1%。到明年1月维持当前利率不变的概率为30.4%，累计降息25个基点的概率为54.5%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
13:53:40|中东局势跟踪（11月20日） 黎以冲突情况： 1. 以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊，数人受伤。 2. 联合国官员：以色列在黎巴嫩使用过白磷弹。 3. 以军称联黎部队哨所遭黎真主党武装火箭弹袭击。 4. 黎巴嫩军方声明：黎南部以色列空袭造成三名黎巴嫩士兵死亡。 5. 据黎巴嫩国家新闻通讯社NNA：美国总统特使霍克斯坦抵达黎巴嫩贝鲁特进行停火谈判。 6. 美国特使：存在达成以色列和真主党协议的“机会”。 其他： 1. 也门胡塞武装军事发言人：在红海袭击了一艘船只。 2. 美国财政部对6名哈马斯高级官员实施制裁。 3. 伊拉克紧急应对以色列指控，部署多项安全措施。 4. 伊拉克总理：伊拉克拒绝卷入战争。 5. 三位消息人士表示，土耳其要求主要出口团体协助停止对以色列的所有剩余出口，此前已实施贸易禁令。 6. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利敦促欧盟向以色列施加更大压力，以阻止其对加沙的侵略。 7. 美国国务院：美国和以色列高级官员已安排于12月初举行第一次会议，讨论在加沙地区造成的平民伤亡问题。 8. 伊朗外交部：针对伊朗的新一轮欧盟和英国制裁是“毫无依据、不公正，并违反国际法的”。 9. 伊朗外交部：在周二召见了欧盟轮值主席国匈牙利的大使，以对欧盟在此前对伊朗航运公司和若干伊朗个人和实体实施的非法制裁表示强烈抗议。 10. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：英国驻伊朗临时代办因英国对伊朗航运公司实施制裁而被召见至伊朗外交部。
11:45:10|波兰央行货币政策委员Dabrowski：开始降息周期的条件将在2025年3月至7月之间出现。
11:18:04|【黎巴嫩：以色列空袭该国南部地区 造成三名黎军士兵丧生】黎巴嫩国家通讯社(NNA)报道，黎军表示其在该国南部的一个基地遭以色列军队袭击，造成三名军事人员死亡。黎巴嫩卫生当局称还有8人在空袭中受伤。
10:55:51|美联储施密德：利率仍然在一定程度上具有约束性，但并不算过于严格。移民政策如果影响就业和通胀，将与美联储相关。通胀斗争尚未结束。
10:54:08|黎巴嫩军方声明：黎南部以色列空袭造成三名黎巴嫩士兵死亡。
10:49:06|【突遭“逆风” 国际金价高位回落】国际金价突遭“逆风”，步入震荡调整期。11月18日至19日，现货黄金连续两个交易日反弹。截至北京时间19日17时报约2626美元/盎司。此前，现货黄金经历日线“六连跌”。在金价高位回落的同时，10年期美债收益率日前向上突破4.5%关口，美债收益率与金价负相关性亦有所回归。业内人士普遍认为，市场交易“再通胀”预期、美联储降息预期回调、避险情绪有所消退等，是国际金价近期承压的主要原因。但从长期视角来看，金价或仍具备长期上涨逻辑。（上证报）
10:32:49|【俄乌冲突持续1000天，重要战场交战激烈】 2022年2月24日，俄乌冲突爆发。截至今天，冲突已经持续了1000天。现在，俄乌之间正在多个重要战场进行激烈交战。首先，俄乌双方在波克罗夫斯克和库拉霍沃方向交战激烈。另一个重要战场是俄罗斯的库尔斯克州。而乌克兰方面打算固守其在俄罗斯库尔斯克州的控制区，等待美国共和党政府明年1月上台后，把这片土地作为谈判筹码。针对美国媒体关于美对授权乌使用美武器攻击俄腹地报道，一些军事分析人士认为，这可以帮助乌军在俄罗斯的库尔斯克州站稳脚跟，为今后可能的停战谈判谋取筹码，但不大可能改变俄乌冲突的战略态势。（央视）
10:12:45|美联储施密德：利率可能会降到多低尚未可知。
10:12:14|美联储施密德：较大的财政赤字不会引发通胀，因为美联储将会加以防范，尽管这可能意味着更高的利率。
10:12:01|美联储施密德：降息是对美联储对通胀回归2%目标信心的认可。
09:22:47|【相比特朗普2016年赢得大选，鲍威尔领导下的美联储表现出惊人的谨慎】 美联储主席鲍威尔说，他想先等等看即将上任的特朗普政府会实施什么政策，然后美联储再预测这对经济意味着什么。“现在没有任何可供模拟，” 鲍威尔在11月7日的新闻发布会上说。“我们不猜测、不推测、不假设。”然而这与美联储对2016年特朗普大选获胜的反应迥然不同，当时美联储会议的文字记录证实了这一点。在特朗普就职前一个月，美联储工作人员就开始预测，基于特朗普承诺的减税将获得通过的假设，财政政策料将提振经济增长，而这种增长将被利率上升在一定程度上抵消。而且当时包括鲍威尔在内的几位美联储决策者也将财政政策变化纳入了他们的预测中。“看起来2017年可能会出台更宽松的财政政策，” 时任美联储理事的鲍威尔在联邦公开市场委员会2016年12月会议上提交预测时评论称。“因此我遵循了工作人员的基线假设，假定个人所得税削减相当于GDP的1%。”
09:19:17|【两年期德债收益率跌超4个基点，投资者避险需求反弹】 周二（11月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.6个基点，报2.338%，日内交投于2.355%-2.269%区间，全天处于下跌状态。两年期德债收益率跌4.2个基点，报2.139%，日内交投于2.155%-2.079%区间。2/10年期德债收益率利差涨0.847个基点，报+19.455个基点。
09:04:07|土耳其总统埃尔多安：俄罗斯关于核武器的声明是对常规武器威胁的预防，北约必须对此进行审视。俄罗斯必须采取措施保护自身，土耳其必须维持与乌克兰和俄罗斯的关系。
08:53:42|联合国驻黎巴嫩临时部队表示，南黎巴嫩周二发生三起独立事件，维和人员和设施遭到袭击，其中一起事件导致四名维和人员受伤。该火箭很可能是由“黎巴嫩境内的非国家行为者”发射的。
08:05:22|油价在有关伊朗提出限制敏感铀库存的报道后抹去早前的涨幅；布伦特原油和WTI原油现接近持平，分别报72.9美元/桶和69.04美元/桶。
07:47:02|【美国回应俄修改核政策：暂无理由因此调整核态势】美国国家安全委员会发言人当地时间11月19日表示，美国对俄罗斯宣布改变核政策并不感到意外。发言人表示，由于没有观察到俄罗斯核态势的变化，美国没有理由调整自己的核态势或战略以回应俄罗斯的声明。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了新版俄罗斯核威慑国家基本政策。法令从签署之日起生效。据了解，此次新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略视为对俄的“联合攻击”。另外俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边界的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。 (央视新闻)
07:34:21|国际原子能机构报告：截至10月26日，伊朗的浓缩铀库存预计自上季度报告以来增长了852.6公斤，已达到6,604.4公斤。在国际原子能机构主任格罗西访问德黑兰期间，双方讨论了伊朗不进一步扩大其60%浓缩铀库存的可能性。
07:31:41|【国际原子能机构：伊朗同意停止生产接近武器级浓度的铀】据国际原子能机构，伊朗同意停止生产接近武器级浓度的铀。国际原子能机构人员称，伊朗与国际原子能机构达成协议，允许经验丰富的检查员进行核查。伊朗已经开始实施“旨在阻止其库存增加”的措施，工程师已经采取了必要的初步措施来限制产量。
07:21:55|【前纽约联储官员：美联储降息过于草率，通胀可能再度升温】 特朗普当选后，对于美国“再通胀”的担忧逐渐升温。经济学家对美联储的货币政策和未来通胀走势也展开争论。2024年11月16日，在第十届北美明德论坛召开期间，纽约联储银行前合规报告部门主管Richard Roberts表示，通胀可能被低估，特朗普的施政方针可能引发“再通胀”的棘手难题。
07:02:06|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.5%。
06:43:24|【美俄乌三方均已证实乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯】据报道，美国官员表示，乌克兰首次在俄罗斯使用ATACMS导弹。乌克兰官方消息人士称，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击了位于布良斯克地区的俄罗斯军火库。另外，据俄新社报道，俄罗斯国防部表示，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击俄罗斯，俄罗斯反导系统击落六枚导弹中的五枚，一枚导弹的残骸落在布良斯克地区的一处军事设施上。
06:42:28|【晨鸣纸业：部分债务逾期及部分银行账户被冻结】晨鸣纸业(01812)发布公告，近年来，造纸行业新增产能集中投放，短期供需矛盾突出，本公司主要纸品价格特别是白卡纸价格受供需矛盾影响大幅下滑，本公司盈利水平持续走低，利润转亏;叠加部分金融机构压缩贷款规模，导致本公司现阶段暂时面临流动资金紧张，本公司及其个别子公司阶段性出现个别债务未能如期偿还的情形，部分债权人就该等债务向法院提起诉讼并申请财产保全，法院裁定冻结了本公司及其子公司部分银行账户。
06:36:06|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果没有美国的帮助，乌克兰不可能向俄罗斯领土发射远程ATACMS导弹。
06:35:16|随着金价达到一周峰值，美国上市的黄金矿商股价上涨，纽蒙特上涨1.1%，金矿上涨3.1%，和谐黄金上涨3.8%。
06:28:20|现货黄金30分钟回落超10美元，报2628美元/盎司，日内涨幅收窄至0.6%，此前一度涨1%。
06:26:13|俄罗斯卢布兑美元跌穿100卢布。
06:26:08|贵金属主力合约高开低走，沪金涨幅缩窄至0.60%，现报609.4元/克，此前一度涨超1%；沪银由涨转跌，现报7774元/千克。
06:22:20|也门胡塞武装军事发言人：在红海袭击了一艘船只。
06:19:07|【俄罗斯卢布汇率跌破100】由于全球美元走强和地缘政治紧张局势，俄罗斯卢布兑美元的官方汇率自2023年10月10日以来首次跌破100。
06:18:40|【美国：没有理由因俄罗斯决定调整核态势】美国国家安全委员会发言人表示，美国认为没有理由调整其核态势，以回应俄罗斯降低使用原子武器门槛的决定。美国发言人表示，俄罗斯的决定并不令人意外，更多的是该国入侵乌克兰以来使用的不负责任的言论。这位发言人发表上述言论之前，俄罗斯总统普京签署了一项法令，允许俄罗斯发射核武器，以应对对其领土构成威胁的常规袭击，包括无人机袭击。这是对美国允许乌克兰使用美国提供的远程导弹袭击俄罗斯领土的回应。而美国拒绝证实乌克兰向俄罗斯发射了美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹，将问题交给了乌克兰人。
06:18:22|现货黄金回落至2630美元/盎司下方，日内整体涨幅收窄至将近0.6%，北京时间21:00还曾刷新日高至2639.50美元。
06:07:56|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯的立场是核战争不会发生。俄罗斯的核战略与美国并无区别。我们相信核武器是一种威慑力量。
06:05:07|美国国家安全委员会发言人：美国对俄罗斯的核声明并不感到惊讶。俄罗斯一直在发出核意图的信号。俄罗斯发出诸多此类不负责任的言论。
06:02:12|【法国兴业银行：美元应该会在年底左右见顶】法国兴业银行表示，由于市场对欧洲央行和美联储降息预期的差异看上去有些过头，欧元兑美元汇率可能会回升。法国兴业银行外汇策略师基特・朱克斯在一份报告中称，市场计入的“美联储降息次数过少，而欧洲央行降息次数过多”。据伦敦证券交易所集团的数据，市场预计到2025年12月，美联储将降息约80个基点，而欧洲央行将降息140个基点。朱克斯表示，美元应该会在年底左右见顶。法国兴业银行预计，欧元兑美元汇率将从目前的1.0579升至2025年第一季度的1.12。
05:57:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：莫斯科将对乌克兰使用美制导弹袭击俄罗斯纵深的决定做出相应反应。
05:56:27|现货钯金日内涨幅扩大至2.00%，现报1025.50美元/盎司。
05:44:03|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就乌克兰使用美国陆军战术导弹系统攻击俄罗斯边境地区）这表明他们寻求升级局势。普京已经发出了他的警告。俄罗斯今天发布了最新的核战略，我希望它能够得到广泛阅读。
05:43:57|【丹麦将向乌克兰国防工业拨款1.3亿欧元】乌克兰总统泽连斯基当地时间11月19日表示，丹麦首相梅特·弗雷泽里克森抵达乌克兰并进行访问。双方在联合新闻发布会上表示，丹麦将向乌克兰国防工业拨款1.3亿欧元。
05:42:47|【深交所：终止对天助畅运首次公开发行股票并在创业板上市审核】 深交所公告，终止对天助畅运首次公开发行股票并在创业板上市审核。
05:24:38|【易方达基金宣布旗下4只宽基ETF及其联接基金降费】为更好地满足广大投资者的投资理财需求，降低投资者的理财成本，易方达基金今晚公告宣布，旗下易方达深证100ETF及其联接基金、易方达创业板ETF及其联接基金、易方达上证科创50ETF及其联接基金、易方达深证50ETF及其联接基金合计8只产品调低费率，上述产品年管理费率由0.50%调低至0.15%，托管费年费率由0.10%调低至0.05%。今年以来，易方达已经对旗下沪深300ETF等多只ETF下调降费率。
05:03:28|【东方汇理：欧元兑美元可能在下个月就触及平价】东方汇理资产管理的首席投资官Vincent Mortier表示，欧元/美元可能延续跌势，在下个月触及平价。他预计未来的外汇交易环境将更加动荡。外汇市场的动荡将卷土重来，就欧元而言，“我们甚至可能在下个月就看到与美元的平价”。
05:03:18|【浙江桐乡发布乌镇“国际互联网小镇” 规划面积110.93平方公里】 一年前，在2023年世界互联网大会乌镇峰会期间，浙江桐乡提出要推进110.93平方公里的乌镇“国际互联网小镇”建设，把互联网基因扩展到乌镇全域版图，乌镇由此迈入了发展新阶段。11月19下午，在桐乡乌镇举行的2024“国际互联网小镇”发布展示活动上，当地发布的一份“国际互联网小镇”进展报告描绘出了这一年乌镇在产业、科创、文旅、民生四个方面发生的变化。 如今的乌镇，是桐乡吊机最多的地方，2024年新结顶标准厂房100万方，其中50%已被预定，已招引数字经济企业80家。乌镇智算中心投用，加快形成“超算+智算”双核驱动。全国首批“车路云一体化”试点城市的落地，也让乌镇拥有更完善的产业生态。 （中新网）
04:56:00|【年内已有30余只股票ETF主动降费 费率呈下行态势】华夏、华泰柏瑞、易方达、嘉实、南方、华安等多家头部公募旗下大型宽基股票降低费率引发关注。记者采访了解到，与主动管理权益类基金相比，目前行业股票ETF的综合费率处较低水平，且随着行业竞争加剧，已呈下行态势。在监管引导之下，今年新成立的中证A50ETF、中证A500ETF等宽基管理费均为0.15%。整体来看，今年已有30余只股票ETF实施降费，其中多只管理、托管费率分别降至0.15%、0.05%的市场最低水平。
04:34:01|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2640.80美元/盎司。
04:25:14|【俄国防部：乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击布良斯克州】当地时间19日，俄罗斯国防部确认，乌军19日首次使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击了俄罗斯境内布良斯克州。近期，有美国媒体报道说美国民主党政府允许乌方使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄罗斯纵深。针对该报道，俄罗斯方面多次回应说，此举将挑动紧张局势进一步升级，俄方将采取强硬手段回应。在19日当天，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。俄总统新闻秘书佩斯科夫随后表示，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。（央视新闻）
04:23:11|今年第24号台风“万宜”（热带风暴级）已于今天（19日）下午5点钟减弱为热带低压，由于其风力进一步减弱，且将在南海中部海面逐渐减弱消散，中央气象台于19日20时对其停止编号。
03:58:45|【俄国防部证实乌克兰使用美国导弹袭击俄罗斯】据报道，俄罗斯国防部表示，乌克兰使用美国陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击俄罗斯。
03:39:17|【赞宇科技：拟回购1亿元-2亿元股份 已取得1.4亿元专项贷款承诺函】赞宇科技公告，公司计划通过深圳证券交易所股票交易系统以集中竞价方式回购股份，回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元。预计回购股份数量为714.8万股至1429.59万股，约占公司总股本的1.52%至3.04%。本次回购的股份将用于股权激励或员工持股计划。资金来源为自有资金或银行专项贷款，公司已取得1.4亿元贷款承诺函。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内。
03:36:07|德商银行预计明年下半年黄金价格将上升至每盎司2650美元（之前为2600美元）。
03:02:13|墨西哥央行行长罗德里格斯：鉴于通胀回落的进展，我们可以继续降低基准利率。
02:33:10|【美俄乌紧张局势升级 致欧洲各股指纷纷走低】IG集团的分析师写道，因美国和俄罗斯在乌克兰问题上的紧张局势不断升级，欧洲各股指纷纷走低。有报道称俄罗斯总统普京已批准对俄罗斯核学说进行修改，允许对使用常规武器的情况作出核回应，受此影响，股指出现下跌。此前，美国已允许乌克兰使用美国制造的武器打击俄罗斯目标。意大利富时米兰指数跌幅最大，西班牙IBEX 35指数和法国CAC 40指数均下跌约1.4%。德国DAX指数下跌1.3%，瑞士SMI指数下跌1.1%。荷兰AEX指数和葡萄牙PSI20指数均下跌约0.9%，而英国富时100指数下跌0.4%。欧洲斯托克50指数下跌1.4%，范围更广的欧洲斯托克600指数下跌0.9%。
02:19:06|【俄乌战事持续千日 美“松绑”乌武器使用限制继续火上浇油】截至11月19日，俄乌战事已经持续1000天。局势演变，走到了十字路口。当地时间18日，俄罗斯克里姆林宫表示，美国民主党政府在卸任前允许乌克兰使用美国援助的远程武器袭击俄本土，是继续给俄乌冲突火上浇油，将导致局势进一步升级。一些军事分析师说，美国“松绑”，可以帮助乌军在俄罗斯库尔斯克州站稳脚跟，为今后可能的停战谈判谋取筹码，但不大可能改变俄乌冲突的战略态势。（央视新闻）
02:18:35|【京东方：拟以不超过10亿元回购股份】 京东方公告，公司拟以自筹资金通过集中竞价的方式回购部分公司发行的人民币普通股用于实施公司股权激励计划。本次回购的资金总额不超过人民币10亿元，回购价格不高于人民币6元/股。具体回购股份的数量及占公司总股本的比例以实际回购的股份数量和占公司总股本的比例为准。本次回购股份实施期限为自公司第十届董事会第三十八次会议审议通过回购股份方案之日起不超过6个月。
01:56:04|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：俄罗斯意识到拜登将试图扩大冲突。
01:55:12|【香港2028年或成全球最大离岸财富中心】汇丰控股行政总裁艾桥智（Georges Elhedery）日前在国际金融领袖投资峰会上表示，中国财富增速位居全球前列，推动中国香港成为离岸财富交易的重要中心。 他预测，到2028年，香港将以管理约3.2万亿美元资产的规模成为全球最大的离岸中心，超越瑞士的3.1万亿美元。艾桥智指出，中国过去40年人均国内生产总值（GDP）从250美元增长至1.25万美元，实现了50倍的增长。 艾桥智还提到，近年来“中国加一“策略的实施正在亚洲多个地区扩展。预计到2030年，亚洲区域内的贸易流量将增长65%，已超越许多跨太平洋区域的贸易流动，为亚洲内部市场发展提供了巨大动力。艾桥智表示，中国与东盟地区的贸易量显著增长是当前最值得关注的亮点。（中国基金报）
01:50:54|【龙版传媒：外部流通股占比相对较小 可能存在非理性炒作风险】 龙版传媒发布股票交易异常波动公告，截至2024年11月19日，公司实际控制人黑龙江出版集团有限公司持有公司股票2.56亿股，占公司股比为57.62%；第二大股东持股比例21.82%，其余外部流通股占比相对较小，可能存在非理性炒作风险。
01:48:20|【德、美及英国10年期国债收益率全面下跌】德国10年期国债收益率下跌10个基点，为10月1日以来最大下跌，至2.27%；美国10年期国债收益率下跌7个基点至4.34%，英国同年期国债下跌8个基点至4.39%。
01:47:59|【金山办公：子公司签署697万美元广告服务协议】 金山办公公告，全资子公司金山办公香港与小米新加坡签署广告服务协议，通过在WPS Office海外安卓版App提供在线广告服务，双方就广告收入进行分成。预计交易金额约为697万美元。
01:42:55|随着金价达到一周峰值，美国上市的黄金矿商股价在盘前上涨：纽蒙特上涨1.3%，金矿上涨4%，和谐黄金上涨4.3%。
01:42:34|由于俄罗斯发布新版核原则，乌克兰债券日内下滑超过1.4美分，2035年到期的债券报每美元49.48美分。
01:39:28|MSCI新兴市场货币指数抹去涨幅，受乌克兰-俄罗斯相关报道影响。
01:39:19|【乌媒称乌军首次使用美国陆军战术导弹系统袭击俄布良斯克州】据乌克兰媒体报道，当地时间11月19日，乌克兰部队首次使用美制ATACMS战术导弹袭击了俄罗斯布良斯克州的一处设施。目前，乌克兰官方和俄罗斯方面对此均暂无回应。（央视新闻）
01:38:27|日元兑欧元涨1.4%至161.54，为10月初以来最高位。
01:37:25|美元指数扩大涨幅，最新上涨0.35%报106.60。
01:35:02|瑞郎兑欧元上涨至自八月初以来的最高点，报0.9305，日内涨0.54%。
01:24:37|欧元/瑞郎跌0.6%至0.93050，为8月以来最低。
01:24:06|现货黄金突破2630美元/盎司，为11月11日以来首次，日内涨0.70%。
01:23:31|德国10年期国债收益率下降9个基点至2.282%，有望创下自6月中旬以来最大的单日降幅。
01:22:46|【分析师：不论何种情景 黄金都具有强大吸引力】因美元走弱以及美国国债收益率下降，黄金期货价格上涨。此前，特朗普赢得美国总统大选促使美元飙升，抑制了黄金需求，而如今这种贵金属已收复了部分失地。Pepperstone分析师艾哈迈德・阿西里表示，地缘政治风险再度浮现，推动了对黄金的避险需求，巩固了其作为可靠对冲工具的地位。阿西里在一份报告中称，对于这种贵金属未来的走势，市场看法不一。他写道，如果美联储收紧美国货币政策，黄金价格可能会跌至更低水平；反之，如果各国央行在2025年之前仍保持强劲的购买力度，黄金价格则可能会创下新高。他还补充道，无论哪种情况，持续的货币政策以及整体经济前景都在不断增强黄金作为应对波动的对冲工具的吸引力。
01:22:28|美元指数DXY短线上扬近30点，106.62。
01:22:01|【普京批准全新核原则 地缘政治冲突引发避险资产上涨】俄罗斯总统普京周二批准了一项更新后的核原则，允许俄罗斯扩大使用原子武器范围。几天前，美国允许乌克兰对俄罗斯领土进行有限的远程导弹袭击。网上发布的文件称，俄罗斯将把由其他核大国支持的无核国家对自己或盟友的侵略视为联合攻击。今年9月，普京表示，俄罗斯将修改其原则，以应对由核大国支持的无核国家的“侵略”。地缘政治冲突时期典型的避险资产——美国国债、日元和瑞士法郎均出现上涨。俄罗斯领导人警告美国及其欧洲盟友不要允许乌克兰使用西方远程高精度武器袭击俄罗斯境内，称这将使他们与俄罗斯发生直接冲突。
01:20:53|市场消息：乌克兰在俄罗斯境内首次发动反坦克导弹袭击。
01:18:03|【佩斯科夫：若乌使用西方非核导弹发动攻击 俄可使用核武器回应】当地时间11月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京批准新核威慑国家基本政策符合当下的形势。佩斯科夫表示，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。佩斯科夫说，如果乌克兰使用西方的非核导弹攻击俄罗斯，那么根据新的核威慑政策，俄罗斯可以使用核武器进行回应。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。根据俄方公布的信息，新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。普京强调，这些武器包括战略飞机、战术飞机、巡航导弹、无人机及其他飞行器。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利，包括敌方使用常规武器对其主权构成“极度威胁”时。（央视新闻）
01:16:15|【机构：日元将持续承压 美联储降息及债务问题为关键因素】Pepperstone分析师吴迪麟表示，日元将持续承压，原因是日本央行在加息问题上持谨慎态度，且该国实际利率为负。不过，随着市场逐渐消化特朗普再次当选这一情况，美联储降息以及债务问题可能会再次成为美元走势的关键驱动因素，这或许会让日元的压力得到一定缓解，吴迪麟说道。
00:57:52|【佩斯科夫：俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施】当地时间11月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京批准新核威慑国家基本政策符合当下的形势。佩斯科夫表示，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。当地时间19日，俄罗斯总统普京签署法令，批准了俄罗斯新核威慑国家基本政策，法令从签署之日起生效。根据俄方公布的信息，新版政策扩大了俄罗斯可以实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。普京强调，这些武器包括战略飞机、战术飞机、巡航导弹、无人机及其他飞行器。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利，包括敌方使用常规武器对其主权构成“极度威胁”时。（央视新闻）
00:55:46|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：已经有人试图向俄罗斯腹地发动北约导弹袭击。
00:52:28|【普京批准俄新版核威慑国家基本政策】俄罗斯总统普京今天（11月19日）签署法令，确认了更新版的俄罗斯核学说，也就是核威慑国家基本政策。法令从签署之日起生效。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京批准新版核威慑国家基本政策“符合当下的形势”。佩斯科夫强调，俄罗斯一直将核武器视为一种威慑措施。对于更新版的核学说，普京在今年9月25日主持召开俄罗斯联邦安全会议框架内的核威慑问题常设会议时曾证实，更新版中，俄方增加了将对其采取核威慑措施的国家和军事同盟的类别。在有核武国家的参与或者支持下，无核武国家针对俄罗斯的侵略将被视为这两者的联合攻击。在俄方获取有关开始对俄进行空天攻击的确切信息后，俄方将以核武器进行回应。另外，当常规武器对俄罗斯主权造成严重威胁时，这也将是俄方做出核回应的理由。当白俄罗斯作为俄白国家联盟成员遭到入侵时，俄方保留使用核武器的权利。（CCTV国际时讯）
00:48:12|【博雷利：美已授权乌在俄领土300公里内使用美制武器】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利18日表示，美国政府已经授权乌克兰“在俄罗斯领土300公里以内的范围使用美制武器”。此外，博雷利还表示，不清楚美国政府现在作出这一决定的原因。（央视新闻）
00:47:57|德国10年期国债收益率下降7.5个基点，至2.299%；两年期国债收益率下降5.4个基点，至2.114%。
00:43:57|美国国债涨幅扩大，10年期国债收益率下跌5个基点，至4.36%。
00:42:03|【盛弘股份联合小桔充电助力四川建成首座公交兆瓦充电站】 据盛弘股份消息，近日，由盛弘股份、小桔充电和驰电新能源联合打造的四川首座公交兆瓦充电示范站——德阳中江公交集团充电站正式启用。该充电站充分发挥公交集团的资源禀赋，通过引入盛弘股份天玑兆瓦超充堆解决方案，结合小桔充电数智化平台，为公交车辆及周边市民提供便捷、高效、智能的充电服务，助力公交行业加速电动化。
00:39:48|佩斯科夫：俄罗斯密切关注美国ATACMS陆军战术导弹系统的局势。
00:36:27|【特朗普幕僚：允许乌用远程武器打击俄领土只会加剧冲突】美国媒体17日报道称，美国拜登政府已经授权乌克兰首次使用美国提供的远程武器打击俄罗斯境内目标。对此，美国媒体18日报道称，特朗普的幕僚、美国总统国家安全事务助理人选、佛罗里达州众议员迈克·沃尔茨表示，“这是进一步的事态升级，没人知道事态会发展到什么地步。”此外，据俄罗斯媒体18日报道，美国政治评论员史蒂夫·吉尔称，拜登政府的这一决定“越过了红线”，让美国“更加接近与俄罗斯直接发生武装冲突”，并可能“将世界拖入第三次世界大战”。(央视新闻)
00:36:21|克里姆林宫：（就有关乌克兰可能在库尔斯克地区使用美国ATACMS导弹的报道）：我们的军事部门正在密切监测局势。如果俄罗斯或白俄罗斯受到常规武器的侵略，对其主权造成严重威胁，俄罗斯保留使用核武器的权利。
00:35:35|克里姆林宫：俄罗斯始终将核武器视为威慑手段和极端措施。俄罗斯一直采取措施以最小化核威胁。
00:35:27|克里姆林宫表示，普京签署的最新核理论是“非常重要的文本”。俄罗斯需要使核战略与当前形势相适应。目标是让潜在敌人理解对俄罗斯或其盟友进行攻击所不可避免的报复后果。
00:35:20|克里姆林宫：重任何非核国家在核国家参与下对俄罗斯的攻击将被视为联合攻击，这是一个非常重要的观点。
00:35:13|欧元/日元跌0.6%至盘中低点163。
00:31:53|【国光电器今日涨停 联储证券宁波分公司席位净买入1.83亿元】国光电器今日涨停，成交额32.02亿元，换手率31.11%，盘后龙虎榜数据显示，联储证券宁波分公司席位净买入1.83亿元，深股通专用席位买入4669.56万元并卖出8790.06万元，三机构专用席位净卖出1.23亿元。
00:16:55|挪威国家石油公司（EQUINOR）：仍在努力恢复Johan Sverdrup油田的全面产能。
