23:41:36|【俄称在多地击落超百架乌克兰无人机】 据央视新闻，俄罗斯国防部当地时间21日通报称，20日夜间至21日凌晨，俄防空系统在多地击落超百架乌克兰无人机。其中，在克里米亚地区和黑海上空击落70架无人机，在克拉斯诺达尔边疆区上空击落43架无人机，在伏尔加格勒州上空击落1架无人机。此外，俄海军黑海舰队还在黑海西北部海域击毁6艘乌克兰无人艇。
23:34:24|交易员增加对英国央行宽松政策的押注，完全定价今年将进行两次降息。
23:34:24|【OpenAI首席技术官：预计几年内“博士级智能”的AI就会出现】OpenAI首席技术官米拉·穆拉蒂(Mira Murati)表示，预计在未来“几年”里，用于特定任务的“博士级智能”就会出现。在她的母校达特茅斯工程学院主持的一场对话中，当被问及ChatGPT的智能进展时，穆拉蒂表示:“这些系统在特定任务中已经达到了人类的水平，当然在很多任务中，它们还没有达到。”她接着说，像GPT-3这样的模型表现出与蹒跚学步的儿童相似的智力。相比之下，像GPT-4这样的系统所展示的智力堪比聪明的高中生。“然后在接下来的几年里，我们将着眼于特定任务的博士级智能。所以情况正在迅速改变和提高。”（环球市场播报）
23:31:16|【日方将对中方企业和外贸进行制裁，外交部：强烈不满，坚决反对】6月21日，外交部发言人林剑主持例行记者会。 路透社记者提问：日本外交部称，日方将对中方的企业和外贸进行制裁，目的是为了阻止中方在乌克兰冲突中为俄罗斯提供支持。中方对此有何评论？ 林剑表示，我们注意到有关报道，中方坚决反对没有国际法依据的单边制裁。中方在平等互利基础上同俄罗斯开展正常的经贸合作，这是中方的合法权利，不容外界干扰破坏。日方不顾中方的严正立场，执意追随某些国家，滥施非法单边制裁，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方将采取一些必要措施，坚决维护自身的正当合法权利。（澎湃新闻）
23:30:00|【悦动篮球宣布倒闭退费无门】悦动篮球上海多个校区同时闭店。据去到现场的消费者反映，现场并无悦动篮球的工作人员处理善后，只有大量去到现场维权的消费者及警察在维持秩序。此次受影响的消费者主要为以预付卡形式购买篮球教育课程。
23:22:19|【外资银行保险机构座谈会在沪召开】6月20日上午，2024陆家嘴论坛期间，外资银行保险机构座谈会在沪召开，了解机构经营情况，听取对金融监管政策和营商环境的意见建议。国家金融监督管理总局副局长肖远企表示，外资金融机构是中国金融业对外开放的参与者和建设者，是中国金融业的重要组成部分。希望外资金融机构利用在公司治理、风险管理、产品创新、客户管理等方面的优势实现在华特色化发展，进一步发挥联通境内外市场的桥梁纽带作用，加强与中资金融机构合作，共同促进中国金融业高质量发展。下一步，国家金融监督管理总局将持续大力支持上海国际金融中心建设和扩大金融高水平开放，推动更多金融开放创新举措在上海先行先试，鼓励符合条件的外资金融机构在上海参与各类业务试点，为在华外资金融机构创造良好发展环境。
23:14:31|黎巴嫩5月份消费者价格同比上涨51.59%。
23:02:27|俄罗斯政府：俄罗斯放宽出口商强制外汇销售要求。
22:38:58|日本央行行长植田和男：日本物价面临的不确定性仍然很高。需要关注外汇对价格和增长的影响。
22:38:22|【华泰证券：6月件量同比增速或下滑 中长期龙头企业盈利中枢有望上移】华泰证券发布研报称，5月，电商GMV受益于618大促提前，同比增速上行，带动包裹量同比增速加快；但快递行业价格竞争仍存，价格同比降幅扩大。展望6月，由于23年件量集中于6月释放，而24年大促提前，件量同比增速或放缓，价格竞争或延续5月态势，从减缓转为波动。长期，龙头快递企业有望不断提升市场份额，深化数智化工具应用，依靠规模效应实现降本增效，并凭借现金流及优质资产巩固行业地位，削弱价格下降影响，看好优势龙头企业逐步实现盈利中枢上移。
22:33:29|日本央行副行长内田真一：日本央行将决定缩减债券计划的细节，缩减债券购买的规模可能会很大。
22:31:10|【日本央行副行长内田真一：尽管存在一些疲弱迹象，日本经济正在适度复苏】内田真一：潜在通胀可能逐渐加速。围绕日本经济和物价前景的不确定性仍然很高。必须警惕金融和外汇市场的发展及其对日本经济、物价的影响。如果经济和物价走势符合我们的预测，日本央行将调整货币宽松程度。
22:29:44|【美国赤字大超预期 “做多美债”交易为何依旧回来了？】过去一周，做多美债的交易大幅回升，美债净多头持仓推升至5月20日以来的最高水平。美国赤字大超预期，但“做多美债”交易为什么依旧卷土重来？日 本第五大银行突然爆雷，决定一年内出售规模超过10万亿日元的美国国债和欧洲债券。美债影响如何？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析 师孙武分析认为，美联储降息预期升温，多头策略加码做多美债。美债遭“清仓甩卖”概率不高，但潜在影响不容小觑。（第一财经）
18:40:26|【普京称俄罗斯核力量一直处于战备状态】当地时间6月20日，俄罗斯总统普京在越南首都河内回答媒体提问时表示，俄罗斯正在关注全球安全局势变化，正在考虑有可能改变本国发展核力量的指导思想，但暂时不需要发动预防性核打击。俄罗斯武装力量做好了应对任何可能的局势变化的准备，俄罗斯的核力量一直处于战备状态。此外，普京表示，美国和欧洲国家不惜一切代价驱使乌克兰对抗俄罗斯，美国会在战略上遭受损失。（央视军事）
18:19:27|市场消息：无人机坠毁在俄罗斯克拉斯诺达尔地区的伊尔斯基炼油厂。
18:12:38|【俄克拉斯诺达尔边疆区遭乌无人机袭击 有人员受伤】俄克拉斯诺达尔边疆区指挥部发布消息称，6月20日夜间至21日凌晨，该地区捷姆留克、叶伊斯克和谢韦尔斯克等地遭到乌军无人机大规模袭击。 指挥部称，各地来袭的无人机均被击落。克拉斯诺达尔边疆区州长发布消息称，当地部分民用基础设施在乌军袭击中受损，克拉斯诺达尔一座汽车站附近的锅炉房和谢韦尔斯克区炼油厂内的行政大楼遭到破坏，有人员受伤。（央视新闻）
18:11:41|【港股黄金股逆势上涨，招金矿业涨超3%】港股市场黄金股逆势上涨，其中，招金矿业涨超3%，山东黄金涨超2%，灵宝黄金涨超1%，紫金矿业和中国黄金国际涨幅在1%以内。国际金价走强，伦敦金现盘中站上2360美元，创6月7日以来新高。
17:32:01|【美国宣布加速向乌克兰运送防空拦截导弹】 当地时间6月20日，美国白宫宣布决定加速向乌克兰运送防空拦截导弹，并重新分配原本打算运往其他盟国的导弹。其他国家与美国的防空导弹订单将面临延期交付。白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当天称，美国将重新调整对其他国家短期军售计划的优先顺序，优先向乌克兰提供“国家先进地对空导弹系统”（NASAMS）和“爱国者”防空导弹。柯比称，乌克兰目前迫切需要这些额外的军事能力。(央视新闻)
17:10:43|【河南省所有行政村通5G网络】 据工信部网站消息，2024年一季度，河南省4.5万个行政村全部实现通5G网络，提前完成“十四五”规划目标。近期，河南省通信管理局组织全省信息通信业开展行政村移动网络信号覆盖情况复核，经确认，全省45499个行政村通5G网络，行政村5G通达率100%，并在工业和信息化部电信普遍服务管理支撑平台完成“点亮”，位居全国前列。
16:33:27|【以军称空袭黎南部多地 黎真主党武装称向以北部发射火箭弹】当地时间20日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装在黎以临时边界一带的交火持续。以军称在对黎巴嫩南部的空袭中打死一名真主党武装指挥官，黎巴嫩真主党武装称向以色列北部发射数十枚火箭弹。
16:25:04|【联合国发布报告：以军对加沙地带6起袭击或构成危害人类罪】当地时间19日，联合国人权事务高级专员办事处在瑞士日内瓦发布报告说，以色列军队涉嫌在加沙地带发动的一系列袭击中使用重型炸弹，造成大量平民死亡以及大范围平民目标被破坏，可能多次违反战争法。报告同时指出，巴勒斯坦武装组织持续向以色列无差别发射炮弹，违反了国际人道主义法关于保护平民的义务。当地时间20日，联合国人权事务高级专员办事处强调，以色列对加沙地带的6起袭击可能构成危害人类罪。
16:24:41|【意大利对贴牌组装中国车的本土车企开出600万欧元罚单】当地时间6月20日，意大利反垄断机构竞争管理局（AGCM）公告称，对当地汽车公司DR Automobiles及其子公司罚款600万欧元，理由是DR Automobiles公司有欺骗性商业宣传行为，将部分中国生产的汽车贴牌以DR和EVO品牌进行销售。此外，DR Automobiles公司没有保证提供充足的零配件或适当的售后服务。
16:13:17|【中信证券：预计618期间电商大盘GMV有望实现低双位数增长，延续年初及5月以来积极趋势】中信证券研报表示，2024年618大促落幕，我们预计期间电商大盘GMV有望实现低双位数增长（+12%左右），延续年初及5月以来的积极趋势。结构上，判断内容电商平台增长中枢下移，货架电商平台在积极投入下增速有所回暖。平台侧，我们判断618期间核心平台GMV增速排序：抖音>拼多多>淘系>京东。
15:55:23|【普京：俄罗斯核力量一直处于战备状态】当地时间6月20日，俄罗斯总统普京在越南首都河内回答媒体提问时表示，俄罗斯正在关注全球安全局势变化，正在考虑有可能改变本国发展核力量的指导思想，但暂时不需要发动预防性核打击。俄罗斯武装力量做好了应对任何可能的局势变化的准备，俄罗斯的核力量一直处于战备状态。（中新网）
15:53:21|【日元一度小幅上涨 此前神田真人重申必要时将采取行动】日元兑美元小幅走高，此前日本外汇事务最高官员神田真人表示，日本将根据需要在外汇方面采取适当行动。日元从1美元兑158.90日元左右涨至158.82日元，在日本公布符合预期的5月CPI数据后，日元收窄涨幅。
15:40:19|市场分析：日本5月核心通胀上升，维持加息前景不变。在日本政府提高了与可再生能源相关的税收之后，日本通胀加速，这一结果支持了日本央行在未来几个月加息。通胀再次加速预示着持续的通胀压力，为日本央行考虑最早在下个月加息提供了理由。
15:38:58|市场消息：美国监管机构拒绝花旗的“生前遗嘱”解决方案。注：所谓生前遗嘱(LivingWills)，指由金融稳定理事会(FSB)提出，要求金融机构拟订并向监管机构提交，当其陷入实质性财务困境或经营失败时快速有序的处置方案。
15:30:33|日本5月全国CPI年率 2.8%，预期2.90%，前值2.50%。
15:30:25|日本5月核心CPI年率 2.5%，预期2.60%，前值2.20%。
15:30:16|日本5月份核心消费物价同比上涨2.5%，整体消费物价同比上涨2.8%。
15:23:01|【美中央司令部称摧毁也门胡塞武装四艘无人水面舰艇】当地时间6月20日，美国中央司令部在社交媒体发表声明称，美军在红海摧毁了也门胡塞武装的四艘无人水面舰艇和两架无人机。
13:35:49|美联储巴尔金：美联储处于良好位置，具备必要的完成工作的实力；在降息之前需要更多的信心和对通胀的清晰认识；就业增长和消费下降，需求稳定；在首次降息后，数据将决定进一步举措。
12:30:46|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】恐慌指数做多-iPath涨3.77%，黄金ETF-SPDR涨1.25%，道指ETF涨0.75%，美国布伦特油价基金涨0.53%。而农产品基金跌1.86%，大豆基金跌0.79%，纳指100 ETF、日元做多及美国国债20+年ETF各跌至少0.5%。
12:27:43|【美联储古尔斯比：若看到更多良好的通胀报告 则可以降息】美联储古尔斯比表示，如果看到更多良好的通胀报告，则可以降息；不需要通胀率达到2%才降息；美联储的2%通胀目标是一种“神圣的誓言”。
12:23:59|美国财长耶伦：美国有必要控制赤字，拜登的预算充满了实现这一目标的提案。拜登将保护年收入40万美元以下家庭获得的税收优惠。拜登已经意识到许多美国家庭难以支付必要费用。
12:22:28|美联储巴尔金：美联储加息的影响将会逐渐显现。
12:02:48|美国财政部半年度货币报告：将日本增加到外汇“监测名单”，日本的双边贸易和经常帐都处于盈余状态；日本在2024年4月和5月干预货币市场，购买日元，出售美元，加强日元价值；日本最近的货币市场干预并非将日本列入外汇报告监测名单的因素；日本在外汇干预方面是透明的。
12:02:07|美国财政部半年度货币报告：在截至2023年12月的四个季度中，没有任何主要美国贸易伙伴操纵货币以获取不公平贸易优势；在截至2023年12月的四个季度中，没有主要贸易伙伴符合加强分析的标准。
11:50:55|【10年期美债收益率涨幅收窄至不足3个基点】周四（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.71个基点，报4.2497%，盘中交投于4.2246%-4.2925%区间，北京时间20:30发布美国一周就业数据时回落至日低，随后反抽，于美股开盘后一分钟涨至日高。两年期美债收益率涨1.46个基点，报4.7266%，盘中交投于4.7032%-4.7542%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.054个基点，报-113.423个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.747个基点，报-47.703个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.00个基点，报1.9987%，脱离21:34涨至的日高2.0545%。
11:33:40|胡塞武装表示在此轮加沙冲突期间已袭击153艘船只。
10:10:54|民调显示：法国议会选举第一轮中极右翼国民联合党以35%的选票领先，极左新人民阵线（NPF）联盟以27%的选票位居第二，马克龙的中间派阵营以20%的选票排名第三。
08:09:48|彭博美元指数涨约0.3%，刷新日高至1268点上方。
07:53:17|【美联储官员卡什卡利：通胀率可能会在一到两年后回到2%】美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利称，美联储会让通胀回到2%的目标水平，但估计可能需要一到两年时间。“要完全回到2%还需要一点时间，但我相信我们能够实现这一目标，”卡什卡利在密歇根州银行家协会年会上的炉边谈话中表示，利率的路径将取决于经济，他希望更好地传达央行对未来经济数据的反应机制。
07:24:00|【白宫国家经济委员会主任布雷纳德：有充分理由期待通胀进一步取得进展】美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德表示，有一切理由相信美国将继续在通胀问题上取得进展；美国一季度通胀反常，那样的问题并没有延续至二季度；在住房和医疗保健成本方面，所取得的通胀进展还不够。
07:22:24|【以军称以北部地区遭40多枚火箭弹袭击】以色列国防军当地时间6月20日下午发布消息称，在“过去几个小时内”有超过45枚火箭弹从黎巴嫩境内射向以色列北部的西加利利地区，其中大部分落入空旷地带，个别地点的居民已被要求寻找掩护或撤离至安全地带，暂无人员伤亡的报告。目前，黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:54:23|【美银：美元强势预计将持续更长时间】美国银行经济学家在报告中说，随着美联储转而降息，但降息的速度会比此前预期的要慢，美元可能会保持一定的强势。他们预计欧元兑美元今年将收于1.12。考虑到美国持续的通胀和“温和的宽松周期”，美银预计欧元兑美元到2025年底将达到1.17，之前预测为1.20。经济学家们表示，相对于市场共识，他们对美元仍持更为看跌的看法。
05:10:43|俄罗斯至6月14日当周央行黄金和外汇储备 5962亿美元，前值6024亿美元。
05:08:57|德国莱茵金属公司与德国军方签订了高达85亿欧元的框架合同，涉及155毫米火炮弹药的供应。
05:02:24|美联储卡什卡利：美国只有5-6家大银行对经济来说不是最理想的。利率前景取决于经济路径。美国经济表现出惊人的韧性。尽管经济增长显著，但通胀正在回落。有证据显示经济出现了一些放缓迹象。没有看到央行数字货币（CBDC）在美国的价值主张。
04:56:05|美联储卡什卡利表示，可能需要一两年时间使通胀率回落至2%。工资增速可能仍然有点太高，通胀目前还无法回到2%。
04:55:03|【以军空袭黎巴嫩南部 打死黎真主党一指挥官】以色列国防军当地时间6月20日下午发布通告，称以军当天早些时候在黎巴嫩南部朱艾亚（Jouaiyya）地区发动的空袭中打死一名黎巴嫩真主党指挥官。通告称，该指挥官名为阿巴斯·易卜拉欣，负责朱艾亚地区真主党武装人员的军事行动计划和指挥工作。通告还表示，以色列空军当天还针对黎巴嫩南部真主党的部分地对空导弹阵地实施了空袭，并将继续对黎巴嫩执行作战任务。当天，黎巴嫩真主党宣布一名叫阿巴斯·易卜拉欣·哈马达（Abbas Ibrahim Hamada）的成员死亡，未提及该成员的职务等具体信息。
04:54:17|【联合国报告：全球民众寄望采取更强有力气候行动】联合国开发计划署20日发布的一项调查报告显示，全球80%的受访民众希望采取更强有力的气候行动。 由联合国开发计划署与牛津大学等共同开展的这项关于气候变化的公众意见调查涵盖了77个国家，这些国家人口占全球总人口的87%。该调查旨在了解全球民众对气候变化影响的看法及其对气候行动的期望。 调查显示，全球80%的受访民众希望采取更强有力的气候行动。此外，53%的全球受访民众表示比去年更担心气候变化问题；在最不发达国家和小岛屿发展中国家，这一比例更高。
04:49:45|【黎真主党：将打击地区内任何支持以军的国家】 黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表讲话称，真主党武装将打击地区内任何支持以色列军队的国家，特别是为以军提供训练基地的塞浦路斯。（环球网）
04:45:13|【美国上周初请失业金人数变化不大】美国上周初请失业金人数几乎没有变化，而前一周的数据大幅上升。在假期和学校假期前后，这些数据往往会出现波动。美国劳工部周四公布的数据显示，截至6月15日当周，初请失业金人数减少5,000人至23.8万人。截至6月8日当周续请失业金人数上升至182万人。在过去一年里，申请失业金的人数一直很低，因为面对高物价和高利率，劳动力市场显示出了韧性。初请失业金人数四周均值升至23.275万人，为去年9月以来的最高水平。
04:43:22|现货黄金短线走低约8美元，现报2336.75美元/盎司；美元指数DXY短线走高13点，现报105.64。
04:43:11|【中银绒业：股票收盘价连续19个交易日低于1元】 中银绒业公告，截至2024年6月20日，公司股票收盘价连续19个交易日低于1元。若公司股票收盘价连续20个交易日低于1元，公司股票将被深圳证券交易所终止上市交易。根据规定，若公司股票因触及交易类强制退市情形而终止上市的，公司股票将不进入退市整理期。
04:40:28|【不满俄朝新条约，韩国：考虑对乌克兰供武】据路透社6月20日援引韩联社报道，韩国20日表示，将认真考虑向乌克兰提供武器的可能性。此前朝鲜和俄罗斯领导人签署了一项条约，承诺在发生战争时互相提供防御。 在20日发布的官方声明中，首尔还“谴责”了朝鲜和俄罗斯领导人刚刚签署的全面战略伙伴关系条约。 韩国政府在一份声明中说：“韩国政府明确强调，任何直接或间接帮助朝鲜增强军事力量的合作都是违反联合国安理会决议的，将受到国际社会的监督和制裁。”声明补充说，这将使首尔与莫斯科的关系恶化。 另据俄新社6月20日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格在评论俄罗斯和朝鲜签署全面战略伙伴关系条约时表示，此举应该促使西方“更加团结”。 斯托尔滕贝格在访问加拿大期间说：“这项伙伴关系条约展示俄朝如何互帮互助……作为回应，我们也必须更加团结。这一点比以往任何时候都更为重要。”（参考消息）
04:38:07|【美国新屋开工速度降至四年来最慢】美国5月份新屋开工速度下滑至四年来最慢，原因是利率上调导致今年早些时候住房行业的发展势头减弱。周四公布的政府数据显示，上月新屋开工量减少了5.5%，年化开工总数为127.7万户，低于市场预期。预示未来建设的营建许可月率也下降了3.8%。多户住宅和单户住宅单位的开工和许可普遍下降。
04:32:59|美元指数短线小幅走低，现报105.40。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持0.5%的涨幅。美国10年期国债收益率短线走低，现报4.236%。现货黄金短线波动不大，现报2340.28美元/盎司。
04:32:16|【国家矿山安全监察局副局长周德昶到华为调研】 6月20日，国家矿山安全监察局副局长周德昶一行到华为技术有限公司调研。他强调，华为要积极申报矿山安全先进适用技术装备推广目录，参与“矿山安全科技进矿区”活动，加快科技方案推广落地，让更多的矿山企业了解和使用行业前端科技，充分发挥科技保安、科技强安作用。
04:31:25|美国6月费城联储制造业指数 1.3，预期5，前值4.5。美国6月费城联储制造业就业指数 -2.5，前值-7.9。
04:31:10|美国第一季度经常帐 -2376亿美元，预期-2064亿美元，前值-1948亿美元，为2022年第一季度以来最大逆差。 美国5月营建许可总数录得138.6万户，为2023年1月以来新低。 美国5月新屋开工总数年化录得127.7万户，为2020年6月以来新低。
04:30:19|美国至6月15日当周初请失业金人数 23.8万人，预期23.5万人，前值24.2万人。
04:24:25|美国初请系列数据公布前，现货黄金短线走高4美元，现报2341.33美元/盎司。
03:09:52|【英国央行维持利率不变，暗示更多决策者或支持降息】英国央行暗示，更多的决策者可能接近支持降息，从而保持了在夏季结束前放宽政策的希望。英国央行周四将利率维持在5.25%的16年高位。但会议记录显示，不降息的决定对货币政策委员会九名成员中的一些人来说是“微妙的平衡”。委员会以7-2的投票赞成连续第二次会议保持不变，然而，多数委员对近期数据的重要性存在分歧，这些数据显示服务业通胀出人意料地强劲。会议纪要称，一些委员认为最近的数据“并没有显著改变经济所处的反通胀轨道”，这表明官员越来越确信他们可以开始降息。其他人则指出了国内服务业价格压力顽固所带来的风险。
03:05:15|英国央行：劳动力市场有所松动，但以过去的标准衡量仍较为紧张。一些人淡化了服务业CPI、最低工资上涨的威胁。预计2024年下半年CPI将小幅上升至2.5%左右，因为过去能源价格下跌的影响将逐渐消退。将第二季度GDP增长预测从0.2%上调至0.5%。
03:05:07|交易员增加对英国央行降息的押注，预计今年降息47个基点。倾向于认为8月将进行首次降息。
03:00:16|【英国央行维持利率不变】英国央行连续第七次将基准利率维持在5.25%的16年高点不变，符合市场预期。
00:43:21|挪威央行行长：中性长期利率目前估计为2%-3%，略高于之前的水平。
00:38:47|【黎真主党领导人：无惧以色列威胁 已对最坏情况做好准备】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表讲话称，真主党武装将打击地区内任何支持以色列军队的国家，特别是为以军提供训练基地的塞浦路斯。（央视新闻）
00:23:50|欧盟外交官表示，欧盟国家同意就俄乌冲突对俄罗斯实施第14轮制裁，其中包括禁止转运俄罗斯液化天然气（LNG）。
00:22:18|市场消息：红海船只保险费用因无人机击沉船只而激增。
00:11:50|【法国将发行债券 自马克龙出奇招以来债市将面临首个重大考验】 法国将于周四发行债券，这是自总统马克龙决定提前举行议会选举以来，该国债券市场首次面临重大考验。法国计划周四招标发行3-8年期债券，筹集至多105亿欧元（113亿美元）。当前正值几十年来法国债市跌势最惨烈的时期之一，法国和德国10年期国债收益率差过去10天扩大逾30个基点。虽然没有人预计会发行失败，但从结果或许可以判断，跌势是否已将收益率推高到足以吸引买家的水平。
00:06:25|【欧洲央行公布经济公报 预计今年经济将小幅回升】欧洲央行经济公报中指出，目前预计，2024年总体通胀率平均为2.5%，2025年为2.2%，2026年为1.9%。核心通胀方面，预计2024年的平均通胀率为2.8%，2025年为2.2%，2026年为2.0%。预计2024年经济增长率将回升至0.9%，2025年为1.4%，2026年为1.6%。
00:04:09|【挪威央行预计政策利率将在年底前保持在4.5%】挪威央行：预计通胀率将在2027年年底接近2%。预计2024年第三季度关键利率将达到4.51%。
00:03:11|欧盟外交官称，欧盟国家同意就俄乌冲突对俄罗斯实施第14轮制裁。
