23:37:00|标普500波动率指数VIX创下自2019年11月以来的最低水平。
23:31:49|美元指数DXY短线下挫10余点，现报104.87。
23:25:47|【乌国防部长：西班牙向乌提供新一批军事装备】乌克兰国防部长乌梅罗夫5月23日在社交媒体发文表示，西班牙向乌克兰提供一批新的“豹”式坦克、“爱国者”导弹、155毫米口径炮弹、反无人机系统和其他军事装备。此外，乌梅罗夫还呼吁西班牙政府和企业投资乌克兰国防工业。
23:11:20|【宗申动力：已实现钠离子储能产品的小批量销售】公司控股子公司东莞锂智慧已布局钠离子电池产品，目前已实现钠离子储能产品的小批量销售。
22:48:46|英国海事安全公司Ambrey：商船在也门荷台达以西68海里处遭到可疑接近，并遭遇了其所称的“导弹袭击”，没有关于船只的人员伤亡或财产损失的报告。
21:17:14|【国防军工板块午后再度拉升，新余国科20cm涨停】 国防军工板块午后再度拉升，新余国科20cm涨停，晨曦航空、华丰科技涨超10%，通易航天、晟楠科技等拉升。
20:07:23|【利剑出鞘！直击东部战区台岛周边联合演习震撼现场】今天，东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，5月23日至24日，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边开展“联合利剑－2024A”演习，重点演练联合海空战备警巡、联合夺取战场综合控制权、联合精打要害目标等科目，舰机抵近台岛周边战巡，岛链内外一体联动，检验战区部队联合作战实战能力。这也是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒，对外部势力干涉挑衅的严重警告。 今天7时45分开始，中国人民解放军东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。战区联合作战指挥中心下达行动指令后，东部战区海军多个驱护舰编队向台岛周边海域多个方向高速机动，塑造全向围岛抵近进逼之势。 各舰按计划抵达目标海域后，迅速展开战斗部署，主副炮、导弹等武备系统随时做好打击准备。 舰艇编队融合多元情报信息及海空当面态势，迅速捕获并锁定目标，开展多类型武器、多维度立体饱和式模拟打击。 今天，东部战区空军出动数十架次战机成体系实施环台岛战巡、绕外岛巡航。抵达任务空域后，各型战机依托联合情报支撑，灵活采取各类战术动作，抵近台岛周边战巡。在陆军和火箭军的支援掩护下，多机型编组满挂实弹，飞赴预定空域建立多个打击阵位，协同驱护舰、导弹快艇模拟打击“敌”高价值军事目标和侦巡舰机。（央视新闻）
18:03:33|【剑指台独！东部战区发布组合海报越海杀器】“台独”与台海和平水火不容。东部战区开展联合利剑—2024A演习，是对“台独”分裂势力谋“独”行径的有力惩戒，对外部势力干涉挑衅的严重警告。战区官兵长缨在手、严阵以待，锻铸青云箭，习研杀手锏，热血报家国，逆风亮长剑。剑指“台独”的杀“独”神器已就位。（央视新闻）
17:39:33|美元兑日元USD/JPY升至156.90，为5月1日以来最高水平。
17:31:38|COMEX期银日内跌超3.00%，现报30.55美元/盎司。
17:29:24|【现货黄金短线跌幅扩大至15美元】 现货黄金短线跌幅扩大至15美元，向下触及2370美元/盎司，日内跌0.36%。
17:28:28|【沪银期货主力合约日内大跌5%】 沪银期货主力合约日内大跌5%，现报7950.00元/千克。沪金期货主力合约跌近3%，现报559.92元/克。
17:18:06|【人民币兑美元中间价较上日调降21点至7.1098】 人民币兑美元中间价较上日调降21点至7.1098，中间价贬值至2024年1月23日以来最低。
16:58:30|【舟山至上海实现百公里5G-A通感一体跨海航线低空覆盖】 近日，舟山至上海百公里级5G-A通感一体跨海航线低空网络覆盖落地实现。据了解，无人机可以跨海进行百公里以上的精确飞行，基于中国移动的多频协同、低空覆盖优化等技术手段，实现5G网络在300米低空的全海域覆盖。为促进长三角一体化发展，中国移动联合产业伙伴，在浙江、上海两地率先将5G-A通感一体128T商用基站应用于低空无人机海鲜运输线路，创新实现5G-A通感一体技术对无人机高度、位置、轨迹动态等精准数据的实时感知监测，为推动低空经济战略新兴产业发展迈出重要一步。(国资委)
16:55:46|【美国防长与以色列防长通话，讨论加沙局势】 当地时间5月22日，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀当日与以色列国防部长加兰特进行了通话，双方讨论了加沙局势等问题。奥斯汀重申，美国强烈反对国际刑事法院检察官申请对以色列领导人发出逮捕令。奥斯汀强调，目前迫切需要通过所有可用的过境点增加对加沙的人道主义援助。奥斯汀敦促以色列政府与埃及完成有关重新开放拉法口岸的谈判，恢复人道主义援助在凯雷姆沙洛姆口岸的持续流动。
16:49:41|【美中央司令部：在也门胡塞武装控制区拦截4架无人机】当地时间5月22日，美国中央司令部在其社交媒体平台上表示，美国中央司令部部队于也门萨那时间22日15时16分左右，在也门胡塞武装控制区成功拦截了4架无人机（UAS）。
16:48:25|【日航一架飞机在东京羽田机场与另一架飞机相撞，暂无人员受伤】 日本航空消息称，一架飞往北海道新千岁机场的日本航空公司飞机在东京羽田机场触碰了另一架正在地面准备的日航飞机。事故发生在日本标准时间5月23日上午 7:30 左右，暂无人员伤亡报告。（日本富士新闻网）
16:38:34|【美国宣布将自8月1日开始对中国电动汽车、电池和芯片加征关税】 当地时间5月22日，美国贸易代表办公室（USTR）就对华加征301关税发布公告称，对电动汽车及其电池、电脑芯片和医疗产品等一系列中国进口商品大幅加征关税的部分措施将于8月1日生效。USTR在一份联邦通知中表示，为期30天的公众意见征询期将于6月28日结束。中国商务部此前表示，美方此举违背拜登总统相关承诺，将严重影响双边合作氛围，中方对此坚决反对并已严正交涉。美方应立即纠正错误做法，取消对华加征关税措施。中方将采取坚决措施，捍卫自身权益。此外，USTR还称，“建议对从中国进口的数百种工业机械类产品免征关税，包括太阳能产品制造设备”，USTR将在另一份通知中提供有关企业如何申请机械设备关税豁免的细节，对中国商品新关税的豁免将持续到2025年5月31日。（界面新闻）
16:14:04|【俄称控制又一居民点 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的克列谢耶夫卡居民点，击退乌军多次反攻。此外，俄军摧毁了乌军2座武器弹药库。俄军防空系统击落34架无人机，拦截了多枚航空炸弹和美制“海马斯”火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部22日晚间发布战况信息称，当天发生了105次战斗，俄军试图在库皮扬斯克、克拉马托尔斯克等方向突破乌军防线，乌克兰武装部队击退了俄军的进攻。此外，当天哈尔科夫方向发生10次战斗，俄军对沃尔昌斯克和维利恰等地实施了空袭。
16:13:27|【日本2023年度实际工资同比下降2.2% 连续2年减少】日本厚生劳动省23日公布的数据显示，2023年度日本实际工资同比下降2.2%，已连续2年减少。
15:49:04|【东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训】中国军号南京5月23日电 5月23日7时45分开始，中国人民解放军东部战区位台湾海峡，台岛北部、南部、东部及金门岛、马祖岛、乌丘屿、东引岛周边，开展联合演训。（央视新闻）
15:43:52|【Brevan Howard关闭旗下一些对冲基金 以削减成本】 Brevan Howard Asset Management已经关闭了Alfredo Saitta和Louis Basger管理的对冲基金，作为削减成本的一部分，这两位交易员先前的利率押注遭受损失。知情人士谈到这项决定时表示，这两只基金的规模都较小，且营运成本高昂。知情人士称，Saitta将离开Brevan Howard，而Basger将继续在该公司管理资金。由于对美国将降息的押注适得其反，Brevan Howard许多策略都出现了亏损。该公司上个月裁减约10%的员工（即约100名员工）；在资产和员工快速扩张一段时间后，该公司设法降低成本。
15:41:20|【野村证券将对美联储首次降息预期时间推迟至9月】 野村证券经济学家调整了对美联储降息时间的预测，称“降息的门槛似乎已经升高”。目前预计美联储首次降息会在9月，而不是先前预测的7月。
15:27:12|【韩国NPS考虑在资产期权中增加黄金和大宗商品】 韩国国民年金基金(NPS) 已开始探索投资黄金、大宗商品和民间房地产投资信托。考虑是通过更多元化的资产组合使NPS能够灵活应对市场状况。目前NPS的另类投资仅限于对冲基金、房地产和私募股权。如果NPS在下半年确定目标比率，那么最早可能在明年对黄金、大宗商品和私募房地产投资信托基金(REITs)进行投资。NPS官网显示，截至今年2月末，其规模约为7800亿美元。（环球市场播报）
15:20:22|据韩国媒体：韩国国民年金基金（NPS）考虑将黄金和大宗商品纳入资产选择范围。
14:00:40|COMEX黄金期货收跌1.77%，报2382.3美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.77%，报30.99美元/盎司。
13:51:30|【野村证券将对美联储首次降息预期时间推迟至9月】野村证券经济学家调整了对美联储降息时间的预测，称“降息的门槛似乎已经升高”。他们现在预计美联储首次降息会在9月，而不是先前预测的7月。经济学家David Seif、Aichi Amemiya、Jeremy Schwartz和Ruchir Sharma在一份报告中写道：“近期的经济增长和通胀数据都偏向鸽派，但市场已经排除了7月降息的可能性，美联储官员也强调要有耐心。”他们补充称：“我们认为近期通胀数据面临适度的上行风险，从而提高了首次降息甚至会推迟到9月之后的可能性。”野村继续预计12月将进行第二次降息，然后在2025年再降息四次。
10:50:28|【美联储会议纪要：长期均衡利率可能比先前认为的要高】美联储会议纪要提到，与会者普遍认为，在过去一年中，实现就业和通胀目标的风险已趋于更好的平衡。他们仍然高度关注通胀风险，并注意到与经济前景相关的不确定性。尽管货币政策被认为是限制性的，但许多与会者评论了他们对限制程度的不确定性。他们认为，这种不确定性来自于这样一种可能性，即高利率的影响可能比过去小，长期均衡利率可能比先前认为的要高，或者潜在产出水平可能比估计的要低。然而，他们评估称，货币政策仍能很好地应对不断变化的经济状况和前景风险。
10:47:33|【美联储会议纪要：放慢缩表步伐不会对政策立场产生影响】美联储会议纪要提到，与会者还讨论了减少美联储证券持有量的过程。与会者判断，资产负债表缩减进展顺利。几乎所有与会者都表示支持美联储在6月份开始放慢缩减证券持有量速度的决定。一些与会者暗示，他们本可以支持延续当前的缩表速度，或者略微提高美国国债的赎回上限。多位与会者强调，放慢缩表步伐的决定不会对货币政策立场产生影响。几位与会者还强调，减缓缩表的步伐并不意味着资产负债表最终的缩表幅度会小于其他缩表方式。一些与会者评论说，减缓缩表步伐将有助于从充裕的储备余额平稳过渡到充足的储备余额。与会者普遍认为，随着缩表的持续，继续监测储备状况指标将是重要的。
10:43:18|【美联储公布5月会议纪要 通胀风险仍需高度关注】当地时间5月22日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）4月30日至5月1日的会议纪要。会议纪要显示，美联储决定5月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%-5.50%之间。 根据会议纪要，经济数据显示，通胀比此前预期更为持久，经济总体具有弹性，政策预期随之发生重大变化。从期货价格得出的政策利率路径意味着到年底降息25个基点的次数少于两次，基于期权价格的模态路径相当平坦，表明2024年最多降息一次。 会议纪要称，通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然居高不下，近几个月来，委员会2%的通胀目标仍未取得进一步进展。委员会力求在长期内实现最大就业和2%的通货膨胀率。委员会判断，实现就业和通胀目标的风险在过去一年已趋向更好的平衡，但是经济前景不明朗，委员会仍高度关注通胀风险。
10:37:22|【欧洲央行执委施纳贝尔：如果数据证实了预期 六月可能降息】欧洲央行执委施纳贝尔表示，如果数据证实了预期，六月降息是可能的；欧元区经济看起来已经”略微复苏“；有希望在不经历经济衰退的情况下使通胀率回归2%目标。
10:30:19|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.89%，报564元/克，沪银主力合约收跌3.49%，报8080元/千克，SC原油主力合约收跌1.34%，报603元/桶。
10:30:09|现货黄金回落至2380美元/盎司下方，为5月17日以来新低，日内跌1.69%。现货白银日内大跌1美元，现报30.97美元/盎司，跌幅3.14%。
10:25:46|【美联储会议纪要公布前，高盛CEO称其认为美联储今年不会降息】在美联储会议纪要公布前，高盛CEO所罗门表示，他目前预计美联储今年不会降息，因为政府支出已证明美国经济更具弹性。他表示仍然没有看到令人信服的数据表明美联储会降息。对人工智能基础设施的投资，也将帮助美国经济在美联储紧缩的货币政策下显示出韧性。某种“真实而明显”的经济放缓的风险比六个月前更大。此外，他还提到了地缘政治的脆弱性，他说这是人们将不得不长期忍受的问题。
10:23:27|现货黄金短线下挫6美元，最低至2380.26美元/盎司。
10:16:34|【美联储会议纪要显示对宽松环境和政策不确定性的担忧】美联储5月会议纪要公布，语气看起来很强硬，且加息似乎并不像鲍威尔所说的那么遥不可及。会议纪要显示，与会者愿意在必要时进一步收紧货币政策；许多官员不确定政策的限制性程度。“如有需要”是一个重要的限定词。尽管如此，政策对经济实际限制程度的不确定性，意味着进一步收紧政策是否真的不在考虑范围内也具有不确定性。
10:16:24|【美联储4月30日至5月1日会议纪要要点】1、“许多”官员对美联储政策对经济的限制性程度表示不确定，但会议纪要指出政策“被视为是限制性的”； 2、决策官员认同，最近令人失望的第一季度通胀数据，以及经济势头强劲的迹象，表明“他们需要比以前预期的更长的时间，才能获得更大的信心”相信通胀正稳步回归2%的目标； 3、官员们讨论了在更长时间内保持利率稳定的必要性，或在劳动力市场走弱的情况下降低利率的问题，而“多方”与会官员还提到了在必要情况下愿意加息； 4、美联储官员认同劳动力市场的供需状况继续趋于更好的平衡，不过速度有所放缓。
10:07:05|美联储会议纪要：官员们讨论了如果通胀不下降，将在更长时间内维持利率稳定；一些官员认为高利率的影响比以前要小。
10:04:47|美元指数DXY短线走高近10点，报104.86。
10:03:55|美国10年期国债收益率在美联储会议纪要公布后从接近本次交易日低点上升，最新报4.426%。
10:02:33|美联储会议纪要：几乎所有与会者支持开始减缓缩表的决定。
10:01:54|【美联储会议纪要：对通胀更具信心需要比预期更长的时间】美联储会议纪要显示，与会决策者评估称，需要比此前预期的更长时间才能对通胀持续向2%回落有更大信心；美联储官员指出第一季度通胀数据“令人失望”。
10:00:35|【美联储会议纪要：多方与会者愿意在必要时进一步收紧政策】美联储会议纪要显示，“许多”官员不确定货币政策的限制性程度；“多方”与会者愿意在必要时进一步收紧政策；多位与会决策者都提到，如果经济前景面临的风险成为现实并使进一步收紧政策变得适当，他们愿意采取行动；与会决策者表示，未来的政策路径将取决于即将公布的数据、不断变化的前景和风险平衡状况；几位与会决策者表示，开始讨论美联储投资组合适当的长期年期构成将是有益的。
09:33:14|高盛CEO所罗门：预计美联储今年将不会降息。
09:23:15|花旗：我们仍然坚信，铜价将在未来12—18个月达到1.2万美元/吨，在我们的牛市预测中，将达到1.5万美元/吨。
08:46:27|【高盛分析师：维持美联储7月首次降息的观点】美联储理事沃勒周二度过了忙碌的一天。在市场开盘前，他对7月份的降息表示怀疑，称他需要看到“几个月的良好通胀数据”，然后才会考虑降息。对于那些仍抱着7月降息希望的人来说，这不是好消息。高盛首席经济学家Jan Hatzius和他的团队写道：“从现在到7月会议只有两个月的通胀数据，而’几个月数据’的门槛表明，仅凭通胀就能推动降息的门槛相当高。”但分析师们并没有改变他们的基本观点，即第一次降息将在7月进行，2024年总共有两次降息。他们写道：“首先，沃勒的观点可能不能代表整个FOMC。”“此外，最近几个月劳动力市场数据已经放缓，未来几个月进一步走软，再加上通胀数据的温和改善，应该会说服FOMC比沃勒的时间表更早开始政策正常化。”
07:23:27|惠誉：全球服务通胀将保持稳定，减缓降息步伐。全球通胀率正在下降，但顽固的服务业价格增长阻碍了其下降。
07:10:47|【美联储4月30日-5月1日货币政策会议的纪要的关注点】 1、美联储官员们对于降息前景的讨论。2、美联储对是否存在加息可能性的讨论。3、美联储对通胀和就业的讨论。
06:51:16|【以军轰炸加沙地带多地 至少23人死亡】据巴勒斯坦电视台22日报道，以色列军队21日夜间起密集轰炸加沙地带多个地区，造成至少23人死亡。报道说，以军21日夜间对加沙地带中部扎瓦伊达一处住宅发动空袭，造成至少10人死亡。空袭发生时，住宅内有大量无家可归者居住。以军22日持续轰炸加沙地带北部杰巴利耶难民营和加沙城等地，造成至少8人死亡。此外，以军22日密集空袭和炮击加沙地带南部城市拉法，造成至少5人死亡、7人受伤。
06:36:59|桥水基金创始人达利欧：美国利率上升的风险大于利率下降的风险。
06:12:54|国际铜主力合约跌超3%，沪铜主力合约跌近3%，沪银主力合约跌超2%，沪金主力合约跌超1%。
06:09:21|现货黄金短线下挫近10美元，现报2401.98美元/盎司，日内跌0.78%。
06:08:10|【高盛将英国央行降息时间的预期从6月推迟到8月】高盛指出，英国4月份通胀数据降温程度不及预期，使6月降息的可能性不大。该行的经济学家现在认为，英国央行将在8月份开始降息，从而使央行有更多时间看到抑制物价方面取得的进展。英国央行最近的评论显示，如果数据符合预期，将在夏季降息，“然而，强劲的4月CPI数据使得6月份降息的可能性不大。因此，我们现在预计8月份首次降息，届时将会有另外两轮通胀和劳动力市场数据，我们预计这些数据将显示通胀重新取得进展。”预计，6月份服务业通胀将放缓至5.3%，总体通胀“将跌至略低于2%”。
06:00:42|美国4月成屋销售总数年化环比 -1.9%，预期 0.8%，前值 -4.3%。美国4月成屋销售总数年化 414万户，预期 423万户，前值由 419万户 修正为 422万户。
05:09:08|【扎波罗热核电站遭乌军无人机袭击 暂无严重损失报告】当地时间5月22日，扎波罗热核电站方面发布消息称，位于该核电站区域内的运输中转车间遭到了乌军自杀式无人机的袭击。据初步统计没有造成人员伤亡和严重的损失。乌克兰方面对此暂无回应。
04:51:05|【双杰电气：董事魏杰计划减持股份不超过0.20%】 双杰电气公告，公司董事魏杰先生因个人资金需求，计划自公告发布之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过158.6万股，占总股本的0.20%。
04:49:37|【欧洲央行管委Rehn认为6月份开始降息的理由充分】 5月22日，欧洲央行管委会成员Olli Rehn在接受采访时表示，通胀放缓和工资增长放慢为6月份开始放松货币政策和降息提供了有力支撑。Rehn称，除此之外，还要看这种趋势是否会持续下去，不会预先承诺会采取何种利率路径。Rehn还重申，美联储的政策行动不会左右欧洲央行的决定。
03:46:33|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.461。
02:34:38|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗总统和外交部长遇难导致核谈判暂停。我们正处于哀悼期，但很快将恢复谈判。
01:42:54|克里姆林宫：紧张局势升级具有潜在危险，包括核领域。
01:42:48|克里姆林宫：（被问及核紧张局势升级）欧洲和全球紧张局势的升级并未增加稳定性和可预测性。
01:42:42|克里姆林宫：（置评一些美国议员呼吁允许乌克兰使用美国武器打击俄罗斯）美国国会中有很多热衷于进一步加剧紧张局势的冲动分子。
01:13:54|德商银行：预计黄金价格将在2024年下半年下跌至每2300美元/盎司。
00:35:54|巴克莱取消了对英国央行6月首次降息的预期。
