23:25:50|CFRA首席投资策略师Sam Stovall：仍然认为美联储将在2024年开始降息，但对9月份开始降息的信心较低。
23:16:50|美国银行：最近一周，有178亿美元流入债券，107亿美元流入股市。现金流入467亿美元，加密货币流入15亿美元，黄金流入9亿美元。 印度资金流入创历史新高，墨西哥资金流入自2016年11月以来最大。 新兴市场股票流入38亿美元，新兴市场债券流入11亿美元。
23:09:52|美元指数DXY回落至104下方，创3日新低。英镑兑美元GBP/USD向上触及1.28。
23:00:40|【欧洲央行管委西姆库斯：今年可能不止一次降息】西姆库斯：数据非常明确地显示通胀回落和通胀回归目标，但前方道路崎岖不平。欧洲央行在通胀问题上的最后一公里将会困难而曲折。欧洲央行利率无需像以前那样具有限制性。
22:59:13|俄罗斯外交部：美国的海马斯导弹被用来袭击了俄罗斯别尔哥罗德的平民目标。乌克兰无法在没有西方教官在场的情况下使用西方提供的武器。美国决定允许基辅使用远程武器对付俄罗斯，意味着美国对别尔哥罗德妇女和儿童的死亡负有责任。海马斯火箭的碎片将作为美国参与此事的直接证据。
22:46:11|印度央行行长：通胀“大象”走得很慢，我们正在警惕。通往4%通胀的最后一公里很艰难。只有通胀持续在4%水平以上时，才会进一步调整货币政策展望。
21:03:13|【郑煤机潞安化工集团古城煤矿高端智能成套机组联调下线】 6月6日，郑煤机集团为潞安化工集团古城煤矿提供的高端智能成套机组在郑煤机联测中心正式联调下线。该成套机组适用于采高3.0m—4.3m、工作面适应最大倾角25°，具备高效高收益的特点。个性化的装备研发，使各设备的性能指标、配套尺寸、寿命匹配、矿井适应性、系统整体可靠性达到最佳，全寿命周期吨煤分摊成本低。另外还具备成套智能一体化的优势：深度融合支架智能跟机、低延时传输、故障诊断、数据分析、控制算法优化、工作面直线度智能控制、基于机器视觉的画面AI分析、三维数字孪生规划开采等技术构建一体化智能控制系统。
18:30:04|【分析师：美国非农报告将主导镑美今日走势】分析师Joshua Gibson表示，周五亚洲早盘，英镑兑美元连续第三天交投在1.2795附近。在今日没有英国关键经济数据待公布的情况下，英镑兑美元汇率将受到美元的影响。所有人都将焦点转向今晚公布的美国5月份非农就业数据。预计5月份非农报告将显示增加18.5万个就业岗位，而同期失业率预计将稳定在3.9%。弱于预期的就业数据可能引发对美联储降息的猜测，这进一步给美元施加了一些抛售压力。另一方面，英国4月份的就业数据和月度GDP数据将于下周公布。这些报告可能会提供一些关于英国央行降息预期的暗示。市场预计，英国央行今年将降息两次，并将从8月会议开始放松政策。
18:02:00|现货黄金跌破2370美元/盎司，日内跌0.25%。
17:41:08|【日本5月持有外国证券规模大幅缩水，或为创纪录日元干预提供资金】日本持有的海外证券规模在5月份急剧下降，表明日本政府可能通过出售包括美债在内的证券筹集了近期创纪录的汇市干预资金。日本财务省周五称，5月份日本持有的外国证券减少504亿美元，至9280亿美元。随着上个月美债价格上涨，如果资产没受影响，日本的海外证券市值本可能有所上升。
17:12:33|日元小幅下跌，日本央行维持政府债券购买规模不变。
17:01:41|【现货黄金站上2380美元/盎司】 现货黄金站上2380美元/盎司，为5月23日以来新高，日内涨0.18%。
16:59:28|【看图 | 多数观察人士预计：日本央行下周将决定缩减购债规模】在接受调查的日本央行观察人士中，超过一半的人预计，日本央行将在下周的会议上决定缩减购买政府债券的规模。调查显示，接受调查的50位经济学家中约54%的人表示，日本央行将在6月决定放缓每月约6万亿日元的购债步伐;约70%的人认为，由于近期日元的疲软，这种行动的可能性正在上升。
16:48:03|【以军袭击加沙难民营学校已致40人死亡】综合美联社、卡塔尔半岛电视台报道，当地时间6日，以色列军队轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营一所学校，截至目前已造成至少40人遇难，其中多数遇难者是妇女和儿童。以色列军方则回应称，情报显示，哈马斯武装分子在该学校的三间教室策划和实施袭击，以军随后实施了“精确打击”。
16:47:19|【康诺亚：司普奇拜单抗注射液药品上市许可申请获国家药监局受理】 康诺亚在港交所公告，司普奇拜单抗注射液治疗慢性鼻窦炎伴鼻息肉的药品上市许可申请，已于近期获国家药监局受理，并纳入优先审评审批程序。此次申报是基于一项多中心、随机、双盲、安慰剂对照的III期临床研究，主要用于确证司普奇拜单抗注射液在治疗慢性鼻窦炎伴鼻息肉患者中的有效性及安全性。
16:43:16|【日本外汇储备降至约12315亿美元 连续两月减少】日本财务省6月7日公布的数据显示，截至5月底，日本外汇储备为12315.72亿美元，相比上月减少474.05亿美元，为连续两个月出现减少。（央视新闻）
16:39:03|日本财务大臣铃木俊一：原则上汇率由市场决定，也要反映基本面；汇率有时需要缓和过度波动；过度波动将影响家庭和工业。
16:36:57|澳大利亚黄金股上涨，隔夜金价触及两周高点。
16:33:55|日本财务大臣铃木俊一：今年的退税规模可能有限。也需要考虑汇率干预的有效性，干预应兼顾必要性和有效性。
16:33:37|【科学家们开发出约0.2毫米厚的电池】 据报道，南洋理工大学电气与电子工程学院助理教授Lee Seok Woo：科学家们为智能接触柔性焦距透镜组开发出超薄电池，可以由眼泪充电。这款超薄电池只有大约0.2毫米厚，可以内置到一枚0.5毫米的镜片内。
16:29:10|【中金：建议勿低估美联储降息的时点和幅度】中金研报指出，近期美国经济数据持续走弱，再考虑通胀持续改善，金融环境风险增大，建议勿低估美联储降息的时点和幅度。一旦海外央行降息潮启动，美债利率下行，黄金的金融属性可能转向支持黄金上涨，金融属性与货币属性联动，可能推动黄金创出历史新高。降息交易回归，同样利好海外股票和铜油等商品资产。
16:24:00|美元/日元在156.00一线震荡，市场等待美国就业数据。
16:21:44|【古巴称俄罗斯舰艇将于下周抵达哈瓦那】综合法新社、路透社消息，当地时间6月6日，古巴外交部发表声明说，包括一艘核动力潜艇在内的四艘俄罗斯海军舰艇将于下周抵达古巴哈瓦那。声明显示，“这些舰艇都不会携带核武器，因此其在古巴停留不会对该地区构成威胁”。（央视新闻）
16:19:19|日本10年期国债收益率涨至0.96%。
16:18:55|韩美半导体获得SK海力士149.9亿韩元（约合0.11亿美元）订单，供应HBM芯片设备。
16:05:16|【市场监管总局首次发布质量认证活跃度指数】今天（6月7日）了解到，市场监管总局（国家认监委）公布了认证认可检验检测行业的最新统计数据。统计数据显示：截至2023年底，全国认证机构共计1242家，同比增长超过10%；有效认证证书共计约376万张，同比增长接近12%；2023年我国各类检验检测机构共有53834家，同比增长约2%，其中获得资质认定的检验检测机构53015家。全行业全年实现营业收入约4700亿元，同比增长超9%。从业人员156余万人，同比增长约1%，共出具检验检测报告6亿余份，同比下降约7%。（央视）
15:58:29|【沙特加入“多边央行数字货币桥”，外媒：石油贸易朝着减少美元结算又迈出一步】 路透社5日报道称，沙特加入了由国际清算银行和中国牵头成立的央行数字货币（CBDC）跨境试验项目：多边央行数字货币桥项目（mBridge）。沙特中央银行5日也发布声明宣布这一消息，称将成为全面参与mBridge MVP（最简可行产品）平台的成员。路透社称，这可能是全球石油贸易朝着减少美元结算迈出的又一步。（环球时报）
15:26:40|【官方数据也有统计漏洞，美国实际就业增长可能不像公布的那么强】 美国的就业市场可能远没有美联储主席鲍威尔及其同僚所认为的那么有活力。劳工统计局周三发布的数据预示，去年每月新增就业人数平均比该机构公布的约25万人少了6万左右。这份来自季度就业和工资普查(QCEW)的数据覆盖了美国逾95%就业岗位，最终用于对月度数据的年度修正。在美联储讨论降息时机之际，QCEW报告令人对劳动力市场的真实表现感到不确定，虽然诸如非农就业人数和申领失业救济人数的指标表明就业市场仍然强劲，但失业率上升和职位空缺下降反映出裂缝正在形成。
15:25:38|【券业并购稳步推进 市场预期不断升温】 券业并购案例正在稳步推进中。日前，浙商证券公告称，以约10亿元受让国华能源持有的国都证券股份共4.49亿股，有助于推动其资本实力持续提升。此前“国联+民生”并购重组也迎来新进展。在业内人士看来，监管鼓励证券行业头部机构通过并购重组、组织创新等方式提升核心竞争力，有望推动行业格局演变，而并购主线或成为2024年证券行业的重要投资主线之一。（经济参考报）
15:21:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区第一季度GDP季调后环比终值（预估为0.3%，初值为0.3%） 20:30：加拿大5月失业率（预估为6.2%，前值为6.1%） 20:30：美国5月非农就业人数变动（预估为增加18万，前值为增加17.5万） 20:30：美国5月失业率（预估为3.9%，前值为3.9%） 7日：中国5月出口同比（美元）（前值为1.5%） 7日：中国5月进口同比（美元）（前值为8.4%） 7日：中国5月贸易余额（美元）（前值为顺差723.5亿美元） 7日：中国5月外汇储备（预估为32210亿美元，前值为32008.3亿美元） 8日03:00：美国4月消费者信贷（预估为100亿美元，前值为62.74亿美元） 全球央行和政府动态关注： 12:30：印度央行利率决策（预估为6.50%，现值为6.50%） 15:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 15:00：欧洲央行管委Simkus讲话 16:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 16:00：欧洲央行执委Schnabel讲话 18:00：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 18:30：俄罗斯央行利率决策（预估为16.00%，现值为16.00%） 22:15：欧洲央行行长拉加德讲话 8日00:00：美联储理事Cook讲话
14:46:23|【欧洲央行加入抢跑阵营，“降息之年”底色愈浓】欧洲央行正式叩开“降息”门扉！当地时间6月6日，欧洲央行宣布将三大利率均下调25个基点，主要再融资利率、边际借贷利率和存款机制利率分别下调至4.25%、4.50%和3.75%。至此，已有瑞士、瑞典、加拿大、欧洲等多家央行陆续开启降息，全球央行降息潮加速蔓延。市场颇为关注的是，美联储何时“接棒”？市场颇为关注的是，美联储何时“接棒”开启宽松周期。从相关数据来看，目前美联储降息预期仍在数据波动中“折返跑”。芝商所美联储工具显示，当前市场预期美联储将在6月、7月的议息会议上继续“按兵不动”，可能在9月首次降息。摩根士丹利全球首席经济学家塞斯·卡朋特在年中展望中表示，对于美国而言，经济增长仍较为强劲。由于出乎意料的一季度通胀数据，预计美联储将延迟降息，或在9月才开始启动。（上海证券报）
14:45:44|新西兰第一季度制造业活动量季率 -0.4%，前值-0.60%。新西兰第一季度季调后制造业活动季率 0.7%，前值-0.70%。
14:08:45|美国6月7日发布非农就业报告前，摩根大通和花旗集团等少数华尔街银行仍然预计美联储7月将降息。而交易员们早在4月份就已经排除了7月降息的可能性，当前认为将继续按兵不动直至11月份。
14:06:51|【美联储6月维持利率不变的概率为97.6%】 据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，加息25个基点的概率为2.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为78.5%，累计降息25个基点的概率为21.1%，累计降息50个的概率为0.5%。
13:57:42|【光伏电池龙头拟赴港上市】光伏电池龙头钧达股份计划在港股上市，IPO备案日前通过。然而由于产业链竞争加剧，钧达股份一季度净利润大幅下滑逾九成，今年以来下跌逾三成，最近一年更是大跌七成。
13:54:11|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加3.46吨，当前持仓量为837.11吨。
13:37:13|澳新银行表示，现在预计新西兰联储将于2025年2月份首次降息，原来预计要5月份开始宽松。
13:24:47|COMEX黄金期货涨0.83%，报2395.1美元/盎司；COMEX白银期货涨4.6%，报31.455美元。
10:52:59|【法国总统马克龙宣布向乌克兰提供幻影2000战斗机】当地时间6月6日晚，法国总统马克龙在接受电视采访时宣布，在向乌克兰提供“凯撒”大炮和防空导弹等军援后，将向乌克兰提供幻影2000战斗机。此外，还将在法国境内对乌克兰飞行员进行培训。（央视新闻）
10:47:57|【摩洛哥非斯市发生火灾致5人死亡】据摩洛哥媒体6日报道，该国北部城市非斯老城区一商铺5日晚发生火灾，造成5人死亡。 报道说，另有37人因烧伤和吸入烟雾被送往医院接受治疗，部分伤者情况严重。 报道援引非斯地方政府的声明说，火灾波及约25家商铺。据初步判断，火灾原因是一商铺在维修施工时发生电线短路。事故详细情况正在调查中。（新华社）
10:15:27|四国领导人声明：德国、英国、美国和法国领导人重申将全力支持拜登总统在加沙实现即时停火的协议。
09:05:39|【欧洲央行的降息颇为勉强 市场对下一步利率决策心里没底】欧洲央行兑现了降息承诺，但指出通胀需要更长时间才能达到2%目标，这让投资者对未来政策利率走向产生疑问。虽然周四降息25基点在普遍预期中，但该行把明年CPI升幅预估从2%上调到2.2%还是让人有些意外 。欧洲央行行长拉加德指出，通胀前景“显著”改善，央行“有很大可能性”进入“回拨阶段”。但她拒绝证实现在是否已经发生了这种转变。投资者仍押注欧洲央行今年将再次降息，但时机再次受到质疑。一些人已经表示，在通胀仍然高企时降息会使欧洲央行的公信力受到质疑。交易员对今年降息次数的预测从两次改为一次。9月降息被认为是最有可能的结果，但人们对此的信心已经减弱。
09:05:18|游戏驿站(GME.N)涨幅飙升至17%，“咆哮小猫”称将在youtube进行直播。
08:01:07|【美国第一季度劳动力成本增幅创三年最低，产出和工时低于初值】 根据美国劳工统计局数据，单位劳动力成本折合年率的增幅修正至4%，低于初值的4.7%。该指标同比升幅为0.9%，创三年来最低水平。虽然美联储希望看到单位劳动力成本下降，但他们认为理想的情况是通过提高生产率来实现这一目标，而生产率的提高可能是效率提升或技术进步的结果。然而周四的报告显示，在劳动力成本升幅低于初值的同时，劳动者产出减少，实际时薪也被下修。生产率几乎未见增长，升幅下修至0.2%。总体而言季度生产率数据波动较大。但如果生产率持续放缓，对美联储遏制通胀将构成又一个阻碍。
08:00:57|【“全球发展倡议之友小组”研讨会在日内瓦举行】在联合国贸易和发展会议（贸发会议）成立60周年到来之际，中国常驻日内瓦代表团6日在瑞士日内瓦举办主题为“坚持发展优先，助力联合国2030年可持续发展议程”的“全球发展倡议之友小组”研讨会。联合国贸发会议、世贸组织、世界知识产权组织等国际组织代表，多国常驻日内瓦代表及驻瑞士中资机构代表等共100多人与会。 中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表陈旭大使表示，中国在实现自身发展的同时，坚定支持和帮助广大发展中国家加快发展、推动构建人类命运共同体。自2021年中国提出全球发展倡议以来，倡议参与方不断增多、务实合作不断深化、倡议自身的机制化建设不断增强，并促进了发展领域知识和经验交流，倡议合作取得丰硕成果。（新华社）
07:42:17|美国参议员沃伦敦促美联储降息。
07:34:32|【以色列宣布已完成对真主党发动大规模攻势部署】以色列国防军北方司令部司令戈尔丁6日说，已完成对黎巴嫩真主党发动大规模攻势部署。 据以军当天发表的声明，戈尔丁在出席2006年黎巴嫩战争18周年纪念仪式时说，以军的使命是“恢复以色列北部的安全”，准备工作已在过去一周完成。 以总理办公室5日发表声明说，总理内塔尼亚胡当天在以北部城镇谢莫纳一军事基地视察时表示，以方已准备好在北部对黎巴嫩真主党采取“非常激烈的行动”。 以军总参谋长哈莱维4日表示，以军已在北部与黎巴嫩真主党作战约8个月。真主党近日加大了向以方发动袭击的频率，以军已准备好在北部对真主党发动攻势。（新华社）
07:25:35|【欧洲央行的Holzmann对央行降息的决定持有异见】奥地利央行行长、持鹰派立场的Robert Holzmann是唯一一位反对欧洲央行周四降息的官员。Holzmann的观点基于最新的经济数据，但他直到上周还表示，倾向于支持降息。早些时候相关报道发布后，Holzmann的一位发言人证实了Holzmann对周四政策决定持异见的消息。欧洲央行行长拉加德早些时候告诉记者，除了一位委员外，其余委员一致同意该决策。她拒绝透露这位官员的姓名。作为管理委员会中最鹰派的成员之一，Holzmann在5月28日接受Econostream Media采访时表示，“从目前的情况来看，我会支持下周降息，但我也要警告，不能对后续行动想当然”。
07:25:02|【IMF称欧洲央行的降息决策是合适之举】国际货币基金组织(IMF)的一位发言人周四表示，“我们评估欧洲央行的政策是合适的。因此，正如我们过去所说，我们确实认为欧洲央行在6月份开始降息是合适的。”“但对欧洲央行来说，保持其依赖数据的做法和逐次会议的做法也很重要，而且，就像美国的情况一样，我们已经看到，通胀当然在下降。”我们还在为欧元区进行年度磋商。”
07:07:07|【哈马斯高级官员称该组织拒绝以方停火提案】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员萨米·阿布·祖赫里当地时间6月6日表示，虽然哈马斯对美国总统拜登关于达成加沙停火协议的想法表示欢迎，但是鉴于美方的建议完全参照以色列的提案，没有提及以方永久撤军和全面停火的问题，因此哈马斯组织对此提案表示拒绝。
06:47:06|【欧洲央行官员几乎排除了7月降息的可能性，9月仍不确定】据知情人士透露，欧洲央行官员几乎排除了7月份第二次降息的可能性，一些人还质疑在9月份的会议上降息是否明智。由于会谈是私下进行的，官员们不愿透露姓名。欧洲央行发言人也拒绝置评。
06:35:20|【以军官员称已完成进攻黎真主党的战术准备】以色列国防军北方司令部司令乌里·戈尔丁6日表示，上周以军已完成在北方向黎巴嫩真主党发动进攻的战术准备。只要以色列政府下令，黎巴嫩真主党会将面对一支强大并有充分准备的军队。乌里·戈尔丁称，以军将持续战斗，直到完成作战任务。据总台记者赵兵在前方的观察，黎巴嫩真主党具备较强的作战能力，若以色列真的对黎发动地面战争，其将冒极大的风险、并付出很大的代价。 (CCTV国际时讯)
05:40:05|现货黄金短线走高7美元，现报2365.17美元/盎司。
05:34:44|【美银：预计美联储今年将降息两次】美国银行经济学家在报告中说，美联储下周可能维持利率不变，同时预计今年将从9月开始两次降息。该行表示：“即将公布的数据应该会让美联储相信，经济正在降温，但它需要更多的通胀放缓证据才能降息。”这一预测与基于CME数据的市场定价不谋而合。与此同时，欧洲央行今天如期降息，但一些分析师在央行的沟通中感觉到一种强硬的语气，表明未来可能不会进一步降息。
05:21:00|市场消息：美国决定在胡塞武装袭击红海事件后加大对其的金融压力。
05:10:16|以色列军方6日宣布，已完成向黎巴嫩真主党发动大规模军事行动的部署工作。（新华社）
05:06:26|【胡塞武装称袭击以色列地中海港口目标】当地时间6月6日下午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克抵抗组织合作，发起了针对以色列的两次军事行动。第一次在以色列海法港袭击了两艘运送军事物资的船只。第二次袭击针对一艘前往海法港的船只。叶海亚·萨雷亚表示，两次行动使用了无人机并精准命中目标。这是胡塞武装第一次宣布对以色列在地中海沿岸目标进行袭击。叶海亚·萨雷亚还表示，胡塞武装将继续展开大规模多形式联合军事行动，支持巴勒斯坦人，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦民众的封锁解除。（央视新闻）
05:02:34|波兰央行行长格拉平斯基：我们在2024年购买了5吨黄金。
04:40:03|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，科技股表现强势。欧洲央行如期降息25基点，为5年来首次 。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500指数期货涨0.03%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.89%，报74.73美元/桶。布伦特原油涨0.78%，报79.02美元/桶。⑤欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。⑥全球股市接近历史新高，市场情绪几乎达到了狂热状态。另外，市场还对周五的美国非农就业报告保持谨慎，该数据若正式劳动力市场的降温，恐进一步冲击市场。⑦Lululemon盘前涨超8.6%，Q1业绩超预期，上调财年盈利指引并提高回购规模。⑧网易盘前涨近1%，《魔兽世界：巫妖王之怒》料本月内开服。⑨台积电盘前涨1.5%，黄仁勋说台积电晶圆价格“太低了”。
04:32:55|加拿大4月出口 644.5亿加元，前值625.6亿加元。 加拿大4月进口 655亿加元，前值648.4亿加元。 加拿大4月贸易帐 -10.5亿加元，预期-14亿加元，前值-22.8亿加元。
04:31:07|美元指数短线下跌约10点，现报104.11。
04:31:00|【瑞丰光电：与GE续签专利授权】瑞丰光电公告，近日与美国 GE Lighting Solutions, LLC.,(以下简称“GE ”)续签了 KSF 荧光粉应用专利授权协议，公司由此获得 GE 在全球的 KSF 荧光粉应用专利的继续使用权。
04:30:22|美国至6月1日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22万人，前值21.9万人。 美国至5月25日当周续请失业金人数 179.2万人，预期179万人，前值179.1万人。 美国至6月1日当周初请失业金人数四周均值 22.225万人，前值22.25万人。
04:29:32|世界黄金协会：5月份金价连续第三个月上涨，尽管涨幅不大，纽约商品交易所(COMEX)黄金净仓位触及四年高位，全球黄金ETF一年来首次出现月度净流入。
04:24:57|【欧洲央行五年来首次降息 符合市场预期】欧洲央行近5年来首次降息，在经历了一代人以来最大幅度的价格飙升后，该行在降低借贷成本方面走在了美国和英国央行的前头。欧洲央行表示，它将继续采取“数据依赖、逐次开会的方式”做出政策决定。行长拉加德将在晚些时候的新闻发布会上解释这一决定。她曾在上月表示，她“非常有信心”欧元区通胀已得到控制。在欧洲央行降息的前一天，加拿大央行也采取了类似的降息措施。相比之下，预计美联储下周将维持利率在高位区间不变，因为事实证明，全球最大经济体的价格压力比预期更为顽固。人们还认为，英国央行在6月召开会议时，不太可能将其银行利率从16年高点下调。
04:15:17|【欧洲央行如期降息25个基点】欧洲央行如期降息25个基点，将三大利率分别降至4.25%、3.75%、4.50%，为2019年以来首次降息，是G7成员国中第二个降息的央行。
04:14:32|【SpaceX：正进行超重型助推器的推进剂装载】美国太空探索技术公司（SpaceX）发布消息称，超重型助推器的推进剂装载正在进行中。SpaceX星舰的第四次试飞即将开始。
03:39:13|【美银：美债收益率曲线倒挂时间创历史最长，反映美联储降息预期持续推迟】美国银行分析师Ralph Axel和Katie Craig在报告中称，美国国债收益率曲线倒挂（短期债券收益率高于长期收益率）时间是有记录以来最长的一次。美国国债曲线的2/10年期国债收益率曲线已经倒挂482个交易日，反映了美联储降息预期的持续推迟，只要这种情况持续下去，曲线就会保持倒挂。分析师说：“美联储降息越慢，市场对未来进一步降息的预期就能维持得越久。”
03:32:58|【兖矿能源本部矿区分布式光伏项目建成并网】兖矿能源消息，6月5日，兖矿常营车站光伏发电项目成功并入国网，稳定为电网注入绿色能源。截至目前，兖矿能源本部鲍店煤矿风井、东滩煤矿风井、兖矿常营车站等五个分布式光伏发电项目均已建成并网，装机规模18.04MWp。
02:27:09|【分析师：“金发姑娘”情景仍存，小心明日非农冲击】昨日，加拿大央行先于欧洲央行，成为本轮降息周期中首个降息的G7成员国。美联储下周亦将召开会议，不过预计要到9月才会采取行动。市场目前定价美联储今年几乎有两次25个基点的降息，9月降息的可能性为68%。Legal And General investment Management亚太区投资策略师Ben Bennett表示："我们仍处于金发姑娘的情景，因此不利的经济消息对股市有利，因美联储的降息再次回到选项上。"投资者的注意力很快将转向定于周五公布的5月非农报告，市场预计将增加18.5万个就业岗位。Bennett称：“我们需要大约增加10-15万个岗位来维持金发姑娘的叙事。若远高于这个水平，收益率可能会回升，但如果数据为零或为负，那么我们可能会再次谈论硬着陆的可能性。”
01:01:03|克里姆林宫：允许乌克兰直接使用武器对俄罗斯发动袭击的国家将面临必然的后果。
00:51:02|【分析师：欧洲央行降息在即，预计市场表现平静，重点关注经济预测】分析师Nour Al Ali表示，欧洲央行将开始其广为期待的宽松周期，欧元面临新的交易环境。欧元的隔夜波动率徘徊在12%左右，这表明市场预期本周将相对平静。周三的波动率指数达到了2021年以来欧洲央行决议前的最低水平，说明欧洲央行发出的信息非常明确。几个月来，政策制定者一再指出6月是可能开始宽松政策的日期，也一直没有就下一步行动给出任何前瞻性指导，这导致欧元更容易受到拉加德比预期更加鸽派的影响。交易员可能会从经济预测中得到暗示。今年的通胀预测可能会上调，这可能会为拉加德的鹰派倾向埋下伏笔。
00:37:55|【法国外贸银行：日本央行最快将于下周再次加息】法国外贸银行经济学家Kohei Iwahara称，日本央行今年可能还会加息一次，最早可能在下周。日本央行可能会上调基准利率，以便未来经济衰退时有降息空间，不过由于目前的中性利率为负，因此加息也并非必要。
