23:58:07|【嘉年华游轮：受冲突影响 今年和明年年初可能不会在红海航行】邮轮运营商嘉年华游轮表示，鉴于红海地区关键航道上持续存在的冲突，今年余下时间和明年年初可能不会在该地区航行。尽管预计2024年将是邮轮旅游创纪录的一年，但嘉年华和竞争对手皇家加勒比等运营商仍持谨慎态度。嘉年华游轮将2024年船舶改道对调整后盈利的预期影响从1月份预计的每股7至8美分上调至9美分。该公司首席财务官David Bernstein表示，计划在11月公司财政年度开始时给出明确的指引。
23:04:37|【渣打：日本当局非常接近出手干预日元贬值】渣打银行全球G10外汇研究和北美宏观策略主管Steven Englander表示，日本当局“非常、非常接近”干预日元。“他们已经讨论了（日元贬值的）政治后果，没有人干坐着希望日元贬值。”目前日元处于数十年来的低点。“潜在干预的目的是为日本当局争取时间，直美联储开始降息或日本央行小幅加息。”他进一步指出，日本当局上次干预日元是在2022年，当时“效果相当不错”，尽管投资者最初对这种货币干预的有效性持怀疑态度。
23:00:09|【英国第四季度GDP同比下降0.2%】英国第四季度GDP同比下降0.2%，预期-0.20%，前值-0.20%。
21:51:45|现货黄金站上2200美元/盎司，日内涨0.25%。
21:41:47|【机构：欧洲央行或于6月降息 7月暂停 之后加快宽松步伐】彭博经济研究现在认为，在6月份开始降息后，欧洲央行将等到9月再次降息。届时会看到低于目标的通胀率和不断下降的国内成本压力促使央行在每次会议上降息。研究预测欧洲央行将在6月、9月、10月和12月分别降息25个基点，到年底前将存款利率降至3%。此前曾预计7月份会降息。
21:02:19|【英国央行委员哈斯克尔警告：不要急于降息】英国央行委员哈斯克尔警告不要急于降息；就业市场出现一些放缓迹象；工资增长仍然过高；工资增速可能只会缓慢放缓。
20:51:51|【人道援助机构：苏丹武装冲突已致超60万苏丹难民逃往南苏丹】人道援助机构“救助儿童会”当地时间3月27日表示，苏丹武装冲突已导致超过60万苏丹难民逃离至南苏丹境内，目前每天仍有大约1000名苏丹难民进入南苏丹。“救助儿童会”称，南苏丹本就是全球最不发达国家之一，全国人口的75%需要人道主义援助。大量苏丹难民的涌入进一步加剧了当地的人道主义危机。很多难民收容中心已经不堪重负，严重缺乏食物、饮用水和医疗卫生用品。该机构称，联合国在南苏丹的人道主义应对计划需要18亿美元资金，但迄今仅获得了约18%的资金。
17:35:28|【日本央行清水季子：政策将在“一段时间内”保持宽松】日本央行执行理事清水季子在活动上表示，该行仍预计未来几年通胀率将在2%左右，这“意味着我们不一定会加息，意味着我们将在一段时间内保持非常宽松的货币环境。”她表示，“我们确实认为增长会加快，因此未来的重点是如何重振经济。”薪资谈判结果是“调整货币政策的主因，因为我们对在未来几年实现2%的价格目标更有信心。”她还称，计划在一段时间内继续购买相同规模的日本国债。
17:20:31|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报4.219。
16:36:16|【香港首个获监管认可零售黄金代币面市 发行商汇丰称RWA成新趋势】汇丰银行2024年3月27日推出了首个面向香港零售投资者的实物资产代币化（RWA）产品“汇丰黄金代币（HSBC Gold Token）”，该产品也是第一个获香港证监会认可的零售黄金代币。 汇丰黄金代币由该行数字资产平台HSBC Orion支持运作，汇丰用户可在“HSBC HK App”及线上理财平台进行交易。 所谓黄金代币，是指所有权以数字形式存储在区块链上的实物黄金。据汇丰披露，每一个汇丰黄金代币，代表伦敦黄金市场协会指定的0.001盎司本地伦敦黄金的部分所有权纪录，交易不涉及实物黄金交收，黄金由汇丰持有及储存在金库营运商在英格兰及威尔士的金库场所。（财新网）
16:35:22|【标普首席经济学家：美联储明年或降息五次，今明两年共降息200基点】标普全球评级首席经济学家保罗·格伦瓦尔德预测，美联储今年将降息三次，然后在2025年降息至多五次。这意味着未来21个月内将降息整整两个百分点。这是因为美国经济必然会放缓，而经济放缓将使通胀更明显地回到美联储2%的价格目标。格伦瓦尔德表示，一旦经济放缓，美联储将准备开始“在更长时间内以更慢的速度”下调利率。尽管标普预计2024年美国GDP将增长2.5%，但今年下半年增速将回落。（环球市场播报）
15:28:24|【美联储理事Waller：近期数据表明应该推迟或减少今年降息次数】 美联储理事Christopher Waller表示目前不急于降低利率，他强调最近的经济数据证明应该推迟或减少今年降息次数。Waller称，近期的通胀数据令人失望，他希望在降息前看到“至少两个月比较好的通胀数据”。其指出，强劲的经济和招聘数据使美联储有时间来继续等待，直到对通胀向2%目标回落更有信心。Waller周三在事先准备好的讲稿中表示，“鉴于近期公布的经济数据，我认为减少降息次数或推迟降息是适宜之举”。包括讲稿标题在内，他在演讲中四次提到“不急于”这三个字。
15:25:14|【注意防范！沙尘暴大雾大风三预警齐发】今日6时，中央气象台连发三个预警： ①沙尘暴黄色预警：预计28日08时至29日08时，新疆南疆盆地、内蒙古中东部、宁夏北部、陕西北部、山西、河北、北京、天津、山东、河南北部、黑龙江西部、吉林西部、辽宁中西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古中部等地的部分地区有沙尘暴。 ②大雾黄色预警：预计，28日早晨至上午，河北南部、山东南部、河南中北部和东部、安徽北部、江苏中西部、湖北东北部和南部、四川盆地西北部、重庆东南部、贵州东北部等地的部分地区有大雾，其中，河南中北部、安徽北部、江苏中部、湖北北部、重庆东南部、贵州东北部等地的部分地区有能见度低于500米的浓雾，局地有能见度低于200米的强浓雾。 ③大风蓝色预警：预计，28日08时至29日08时，内蒙古大部、宁夏、陕西北部、山西北部、河北北部、辽宁南部、吉林中西部、黑龙江西部等地的部分地区有5~6级风、阵风7~8级，局地9~10级；渤海、渤海海峡、黄海北部和中部海域的风力可达7~8级，阵风9~10级。 （人民日报）
14:00:49|【美联储理事沃勒：数据显示需要减少降息或较晚开始放松政策】美联储理事沃勒表示，今年降息可能是合适的，但现在还不是时候；数据显示需要减少降息或较晚开始放松政策；等待的风险低于过早降息的风险；当前经济“仍不急于”降息；美联储可能需要比预期更长时间地维持当前利率目标；需要在通胀方面取得更多进展才能支持降息；至少需要几个月的数据才能确定通胀率将达到2%；经济形势强劲，为美联储评估数据提供了空间；经济正在健康增长。
13:47:53|【美交通部长称马里兰州坍塌大桥重建过程将非常复杂】美国交通部长布蒂吉格当地时间3月27日在白宫简报会上就马里兰州巴尔的摩“弗朗西斯·斯科特·基”大桥坍塌事件发表讲话并回答记者问题。布蒂吉格表示，大桥坍塌是因为其设计无法承受集装箱船造成的巨大冲击。布蒂吉格说：“像这样一座在20世纪70年代建成的大桥，根本无法承受一艘这样重的船只对重要支撑桥墩的直接撞击，这艘船比大桥建成之初在该地区服役的货轮要大得多。”布蒂吉格当天还表示，对大桥坍塌事件负有责任的私营公司“都将被追究责任”。他还称，大桥的重建过程将非常复杂，而且可能成本高昂。
10:31:03|【以军袭击加沙多地 至少32人死亡】据巴勒斯坦电视台27日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多个地区，造成至少32人死亡。报道说，以军27日袭击加沙地带北部加沙城多个地区，造成至少12人死亡。加沙地带北部城镇拜特哈嫩一处住宅遭以军空袭，至少1人死亡、多人被埋在废墟下。加沙地带中部布赖杰难民营、努赛赖特难民营和扎瓦伊达等地当天遭到以军密集轰炸，至少8人死亡。此外，以军当天凌晨起还对加沙地带南部城市拉法多处住宅发动空袭，造成至少11人死亡。另据巴勒斯坦卫生部27日发表的声明，以军当天在约旦河西岸城市杰宁同巴勒斯坦人发生冲突，4名巴勒斯坦人在冲突中被以军打死。（新华社）
07:04:13|【交易员密切关注日元152关口 猜测日本当局或直接干预市场】在日元汇率跌至34年低点之后，越来越多人预计，日本当局愿意直接进入市场支撑日元。目前大多数交易员认为1美元兑152日元可能是日本当局入市干预的触发点，周三（3月27日）早些时候，日元距离这一关口仅有咫尺之遥。策略师们表示，跌至152日元这个新低也将预示着汇率将进一步下行。
06:58:07|当地警方表示，自2022年以来，俄罗斯首次使用航空炸弹袭击哈尔科夫。
06:55:11|美债10年收益率日内跌幅达到0.59%，报4.208。
06:09:41|【俄称边境地区遭乌军袭击，致建筑和设施受损】当地时间3月27日，据俄罗斯塔斯社报道，靠近俄乌边境的俄罗斯库尔斯克州和别尔哥罗德州遭到乌军袭击。袭击造成别尔哥罗德州一农业企业厂房和设备受损，但无人员伤亡；库尔斯克州一村庄天然气管道和5栋房屋受损。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:07:44|【俄音乐厅恐袭事件受伤人数升至360人】据塔斯社27日报道，莫斯科近郊“克罗库斯城”音乐厅恐袭事件受伤人数已升至360人。其中包括11名儿童。伤者中92人仍住院治疗，63人已出院，另有205人接受了门诊治疗。另据俄卫生部消息，截至目前，此次袭击已造成140人死亡。
06:03:39|市场消息：土耳其宣布黄金进口配额以满足珠宝商需求，土耳其两家国有银行获准进口原始黄金。
04:42:06|【通达创智：2023年净利同比降23.18% 拟10派8元】通达创智(001368)3月27日晚间披露年报，2023年实现营业收入7.99亿元，同比下降14.19%；净利润1.01亿元，同比下降23.18%；基本每股收益0.96元。公司拟每10股派发现金红利8元（含税）。
04:00:42|【分析师：美元可能进一步升值，降息预期或仍需调整】Brown Brothers Harriman分析师在报告中称，美元近几日持稳，但仍有上升空间。他们表示，美国经济数据可能基本保持坚挺，而美联储多数官员对降息幅度过大或过早持谨慎态度。他们表示：“我们认为，目前市场对美联储的宽松预期仍需调整。当他们这样做时，美元应该会进一步升值。”
03:59:43|【中债收益率曲线和指数日评】今日债券市场指数小幅波动，其中不包含利息再投资的中债综合指数（净价）105.9786，上涨0.0483%，而包含利息再投资的中债综合指数（财富）240.169，上涨0.056%，平均市值法到期收益率为2.6063%，平均市值法久期为5.2083。
03:54:36|【工信部等四部门：发挥政府采购作用，加大对通用航空装备和服务采购力度】工信部等四部门：发挥政府采购作用，加大对通用航空装备和服务采购力度。落实国务院关于航空项目投资核准有关要求，规范通用航空项目投资核准程序。根据需要研究扩展城市空中交通等应用领域的无人机无线电频率供给和规范使用。
03:46:45|【招商轮船：2023年净利润同比下降4.92% 拟10派2.38元】招商轮船(601872)3月27日晚间披露年报，2023年实现营业收入258.81亿元，同比下降12.88%；净利润48.37亿元，同比下降4.92%；基本每股收益0.6元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.38元（含税）。
03:07:40|【中国人保董事长王廷科：在保险商业模式中将风险减量服务作为战略性考虑】在27日举行的2023年度业绩发布会上，中国人寿董事长王廷科表示，其在保险商业模式中将风险减量服务作为一个战略性考虑，主要在于，风险减量服务对于降低损失具有明显效果，也是保险拓展诸多新业务的关键。“包括巨灾业务，业务可不可保，取决于能不能做减量。”他介绍，根据国际保险机构相关研究，如果在风险减量方面投入1美元，可以减少6美元赔付。目前我国相关实践还有进一步空间，也还需要积累数据。从人保自身看，2023年是大灾较多的年份，综合成本率仍保持相对稳定，其中就有开展风险减量管理所取得的成效。“把风险减量做好了，大灾不一定大赔。”数据显示，2023年人保财险综合成本率97.6%，同比抬升0.9个百分点；其中，赔付率70.4%同比提升0.9个百分点。
02:20:50|【任泽平京东金融App专场直播：赚钱不辛苦的行业会诞生大牛股】 3月27日，知名经济学家任泽平在京东金融直播中表示“实现财富自由本质是认知的变现，且财富自由可复制”，同时表达了对黄金市场的持续看好态度。任泽平直言：“黄金再创新高，短期催化剂是美联储降息预期带来的美元指数放缓，长期来看是去美元化进程的一部分，投资者对美元信用的不信任增强以及多元化配置的需求上升，建议家庭配一点黄金”。他同时透露：“我选择黄金ETF，当然是在京东金融上买的黄金。“（全天候科技）
02:05:16|【日本首席外汇事务官称外汇市场投机行为明显】日本财务省、日本央行和金融厅的官员周三召开紧急会议讨论了全球金融市场的发展情况。举行会议的几个小时前，日元汇率跌至34年来的最低点。日本首席外汇事务官神田真人在会后对记者表示，近期日元的走软不能说是符合基本面，很明显是投机行为推动了这一趋势。日本不能容忍外汇市场上的投机行为，当局准备动用一切手段来恢复市场的平静。日元在两周内贬值了4%，这并不温和。官员们还讨论了美国和日本的利率趋势。此外，会议确认，日本经济正在进入良性循环。神田真人说，如果汇率变动对经济和价格前景产生重大影响，日本央行将考虑用货币政策来解决这种情况。
02:04:34|【中国互金协会开展金融领域网络不良信息快速处理试点工作】 中国互联网金融协会全面组织开展行业协同工作，发布《关于防范互联网金融领域违法违规代理维权风险的提示》和《关于加强互联网金融行业协同、维护行业正常秩序的倡议》，组织研制《金融领域维权信息网络发布指引》等业务规范，建立金融领域网络不良信息快速处理工作机制。
01:45:51|【现货黄金向上触及2190美元/盎司】现货黄金向上触及2190美元/盎司，短线拉升14美元，日内涨0.54%。
01:36:11|【日元跌至1990年以来最低点，日本离干预汇市又近一步】今日，美元兑日元升至以来最高水平，随后，有报道称日本财务省、央行和金融监管机构官员将举行紧急会议，随后日元走强。在日本央行进行首次加息但未能提振日元后，政策制定者除了购买日元以支撑日元之外，已别无选择。由于缺乏指向近期进一步收紧政策的指引，加上日本央行坚持认为金融环境将保持宽松，日元反而朝着相反的方向走了。澳洲国民银行高级外汇策略师罗德里戈·卡特里尔表示：“鉴于历史，美元兑日元突破152可能会引发干预。突破之前的高点加速了日元的下跌走势。”
01:06:44|【香港金管局余伟文：多家亚洲央行共建货币桥 提升贸易结算效率】香港金管局总裁余伟文在博鳌亚洲论坛年会上表示，去年3月，美国银行业出现动荡，但亚洲未见资本外流及汇率贬值情况，应该是汇率风险管理及货币互换安排系统在发生作用。他强调金融系统必须有足够缓冲，包括充足外汇储备、高流动性及资本。亚洲债市倡议是很好的项目，亚洲公司发债体有80%使用本地货币发行，进一步减少了对美元债券的依赖。过去10年亚洲各经济体扩大本土机构投资者，将有助填补资本外流出现的缺口。香港金管局与国际清算银行、人行及泰国央行等20家央行合作的货币桥项目下月试行贸易结算，可减少交易时间及成本，也希望能够进一步改善流动性及基础设施，相信未来跨境结算时可以使用本币即时结算。
00:34:52|【以军称打死哈马斯高级指挥官 加沙停火谈判僵局持续】以色列军方当地时间26日称，以军确信在一次空袭行动中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅的副指挥官马尔万·伊萨。哈马斯方面未予证实。同一天，以色列从卡塔尔首都多哈撤走参与加沙地带停火谈判的代表，指责哈马斯破坏外交斡旋努力，使谈判陷入“死胡同”。（央视新闻）
00:17:17|【哥伦比亚总统警告：如果以色列不遵守停火决议 将断绝外交关系】哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗当天警告称，如果以色列不遵守联合国安理会要求立即在加沙地带停火的决议，哥伦比亚就将与以色列断绝外交关系。
00:04:24|【欧洲央行官员：6月可能是降息的好时机】欧洲央行管委卡扎克斯表示，由于通胀放缓，正如投资者预期的那样，6月可能是欧洲央行开始降息的好时机。不过，不确定性很高。我们需要非常谨慎地、逐步降低利率，因为我们不希望通胀再度抬头。但目前看来，通胀应该抬不了头。
