23:25:42|【黄金再创新高，黄金股ETF溢价12%涨停】A股三大指数今日集体上涨，截至收盘，沪指涨1.19%，深成指涨2.62%，创业板指涨2.97%，沪深两市成交额9993亿元，较上日放量1407亿元。两市超4600只个股上涨。盘面上，锂钴金属、新能源电池、屏幕面板、机场航运、汽车整车概念涨幅居前；铜缆高速连接、煤炭开采加工板块跌幅居前。ETF方面，黄金期货再创新高，华夏基金黄金股ETF溢价12%涨停，永赢基金黄金股ETF溢价3%收涨4.44%。游戏板块反弹，华夏基金游戏ETF、华泰柏瑞基金游戏动漫ETF分别涨4.69%、4.43%。新能源电池全天涨幅强势，景顺长城基金电池30ETF、易方达基金储能电池ETF分别涨4.67%、4.28%。日经225指数收跌1.4%，日本东征指数ETF、日经225ETF分别跌1.31%、1.04%。煤炭板块回调，能源ETF、煤炭ETF分别跌1.16%、0.68%。国债ETF走弱，30年国债ETF跌0.47%。
23:17:41|【黄金屡创新高 分析师预言还有上涨空间】因美国通胀数据走软巩固了美联储将在6月降息的押注。IG市场策略师Yeap Jun Rong在谈及个人消费支出价格指数报告时表示，核心个人消费支出价格指数没有任何意外上行，可能为金价进一步推高纪录区域提供了动力。他表示，核心指数目前处于近两年来的最低水平，可能为美联储尽早启动降息进程提供了一些依据。基金经理的仓位最近可能触及两年高位，但仍未达到2016年或2020年那样的长期水平，这可能意味着有进一步追涨买盘的空间。
20:10:07|【金价以强势表现拉开新季度序幕 交易所交易基金可能重返赛道】第二季度伊始黄金延续第一季度涨势，创出纪录高位并在大宗商品市场领跑。上周五公布的美国PCE指标相对温和，尽管美联储主席鲍威尔重申并不急于降息。这种谨慎观望的基调丝毫没有吓退华尔街的黄金支持者。在近期引人注目的预测中，摩根大通称金价今年有可能触及2,500美元/盎司。这种看涨情绪可能会随着进入第二季度而变得更加普遍。如果是这样，那么乐观的基调可能有助于让交易所交易基金重新加入战斗。虽然金价一直在上涨，但黄金ETF的持有量2024年都在大幅下降。3月中旬全球ETF黄金持有量触及2019年以来最低水平，随后仅略有上升。
19:38:00|【现货黄金向上触及2260美元/盎司】现货黄金向上触及2260美元/盎司，续刷历史新高，日内涨1.33%。COMEX黄金期货主力最新报2280.00美元/盎司，日内涨1.86%。
17:26:37|贵金属板块多股集体高开，赤峰黄金涨约3.4%，四川黄金涨约2.5%，中金黄金、银泰黄金等跟涨。亚盘早盘现货黄金一度逼近2260美元/盎司关口，再创历史新高。
17:06:16|现货黄金短线走高近10美元，现报2258.72美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，现报25.26美元/盎司。
17:02:00|上海黄金交易所黄金T+D 4月1日（周一）早盘盘初上涨0.78%报530.76元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月1日（周一）早盘盘初上涨0.76%报6481.0元/千克。
17:00:23|【国内商品期货早盘开盘 焦煤跌超4%】国内商品期货早盘开盘，焦煤跌超4%，焦炭、烧碱跌超2%，SS、螺纹钢等跌逾1%，棉纱、PTA等小幅下跌；白糖涨超2%，沪金、液化气等涨超1%，纯碱、氧化铝等小幅上涨。
16:43:18|【现货黄金早盘继续攀升，日内涨幅扩大至1%】现货黄金早盘继续攀升，日内涨幅扩大至1%，将纪录高点刷新至2256美元。
16:39:59|【中国银河证券：欧央行3月按兵不动，6月降息概率提高】中国银河证券表示，欧央行于3月货币政策会议上维持政策利率不变，资产购买计划（APP）预计月均被动缩减250亿欧元左右,疫情紧急购买计划（PEPP）将在年中出现缩减;欧央行的理论月度平均缩表规模年中将上升为325亿欧元/月，但仍比美联储更加克制。欧央行调低了对通胀增速的展望，2024至2026年名义HICP预计增速分别为2.3%、2.0%和1.9%；核心HICP为2.6%、2.1%和2.0%，显示对通胀稳定靠近2%目标的信心。与此同时，欧央行对经济的展望则更加低迷，预计2024年实际增长仅有0.6%（比去年1.0%的展望显著降低）。总体上，欧央行的货币政策转向可能在年中到来，同时美欧央行都会进入“边降息边缩表”的新状态。
16:23:35|【降息前景叠加地缘紧张 金价冲上2250美元】随着第二季度拉开帷幕，黄金再次涨至创纪录水平，延续了近期涨势。周一早盘现货黄金上涨0.8%，首度突破2250美元/盎司关口。上周五数据显示，美联储首选的基本通胀指标在2月有所下降，进一步说明美联储可能会在今年降息。黄金今年迄今一直是表现较好的主要大宗商品之一，第一季度的涨幅超过8%，除了主要央行放宽货币政策的前景之外，中东和乌克兰持续的紧张局势也增强了其作为避险资产的吸引力。
16:18:17|美国和以色列计划在周一就拉法相关问题举行线上会议。
16:14:13|日本财务大臣铃木俊一：不会对外汇水平发表评论。重要的是货币以稳定的方式反映基本面。迅速的外汇波动是不可取的。近期日元疲软背后存在投机性行动。不排除采取任何措施应对混乱的外汇波动。怀着高度紧迫感密切关注外汇波动情况。
16:13:36|【现货黄金首次涨至2250美元大关】现货黄金突破2250美元/盎司，日内上涨0.79%。COMEX黄金期货突破2270美元/盎司。
15:29:24|现货黄金涨至每盎司2239.81美元的纪录高位。
15:25:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本第一季度大型制造企业短观调查指数（预估为10，前值为12） 09:45：中国3月财新制造业PMI（预估为51.0，前值为50.9） 21:45：美国3月制造业PMI终值（预估为52.5，初值为52.5） 22:00：美国2月建筑支出季调后环比折年率（预估为0.7%，前值为-0.2%） 22:00：美国3月ISM制造业指数（预估为48.3，前值为47.8） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就第135届中国进出口商品交易会（广交会）有关情况举行发布会
15:23:16|【金价一路狂飙 多只基金收获满满】 黄金价格正在一路狂飙，迎来自己的“黄金时代”。3月29日，国际黄金价格再创新高，COMEX黄金期货最高触及每盎司2256.9美元，刷新历史纪录。作为“金价放大器”，黄金股迎来了基金经理的提前加仓，多只黄金主题基金水涨船高，有基金单日大涨超8%，年内涨幅近30%。但就在市场情绪一片高涨时，3月29日深夜，美联储主席鲍威尔在旧金山联储的讲话中表示，美联储并不急于降息。前一天美国商务部经济分析局对2023年四季度国内生产总值（GDP）的最终估值也发生超预期上修，金价似乎迎来了一定压力。
15:09:23|【俄称打击乌能源基础设施 乌称打击俄人员装备集中区】当地时间3月31日，俄罗斯方面发布战报称，俄军打击了乌克兰能源基础设施、国防企业和乌军无人机车间等。乌克兰方面表示，乌武装部队在3月31日对俄军人员装备集中区发动打击。(央视新闻)
14:51:36|【北交所带动效应凸显 多家优质企业奔赴新三板】今年一季度，30多家企业申报新三板挂牌并获受理。这些受理项目整体业绩指标表现优异、创新驱动属性突出、投资机构认可度高，其中多数选择挂牌同时进入创新层。同期，新三板新增75家挂牌公司。新挂牌公司总体质地优良，向先进制造业聚集，积极谋求在资本市场向上发展，为北交所“层层递进”上市路径提供源头活水。作为服务创新型中小企业的主阵地，北交所与新三板坚持一体发展，且制度包容性强。受益于此，不少优质企业涌向新三板市场，进一步充实北交所上市“后备力量”。“北交所重点支持先进制造业和现代服务业等领域企业，发行上市包容度高、标准多元且新股审核效率快，目前已聚集一批创新能力强、科技成色足的中小企业，涵盖人工智能、人形机器人、低空经济等新质生产力相关领域以及材料端、设备端、精密加工等多个细分环节。”易方达北证50指数基金经理庞亚平表示。（中证报）
14:01:59|现货黄金周一高开5美元，最高至2240美元/盎司，再创历史新高。
13:33:48|【美国中央司令部称摧毁2架胡塞武装无人机】当地时间3月31日，美国中央司令部发表声明称，其在也门萨那时间3月30日上午8时30分，于也门胡塞武装控制区摧毁了两架胡塞武装无人机。其中一架于红海上空被击落，另一架则在地面被摧毁。
10:57:39|【乌方称俄外交部指责乌参与莫斯科州音乐厅恐袭没有证据】乌克兰当地媒体3月31日报道，就俄罗斯再次指责乌克兰实施了俄罗斯莫斯科州音乐厅的恐怖袭击，并要求逮捕乌克兰国家安全局局长马柳克，乌克兰国家安全局发表声明。声明称，俄罗斯外交部没有提供任何证据证明乌克兰参与了“克罗库斯城”音乐厅恐袭事件，但却向乌克兰当局提出了根据《制止恐怖主义爆炸事件的国际公约》和《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》立即逮捕和引渡所有参与这些袭击的人的要求，甚至说乌克兰违反反恐公约规定的义务，将承担国际法律责任。（央视新闻）
09:06:46|【以色列总理：以军已准备好进攻加沙南部的拉法】以色列总理内塔尼亚胡当地时间3月31日晚在新闻发布会上表示，以色列国防军已准备好进攻加沙南部的拉法，并准备好转移拉法平民，以及提供人道主义援助。当被问及是否有意推迟进攻拉法，内塔尼亚胡表示，并没有因为斋月、美国压力或者“任何犹豫”从而推迟进攻。他解释说，进攻拉法需要一些准备工作，以色列正在做人道主义援助的相关准备工作。“没有谁能够阻挡我们进攻拉法，来自美国的压力也不可能。”（央视新闻）
08:59:45|【以军空袭黎巴嫩南部地区 目标为黎真主党武装指挥官】以色列国防军当地时间3月31日表示，以色列空军当天空袭了黎巴嫩南部库宁地区的一台车辆，车上载有黎巴嫩真主党的精锐部队“拉德万”的一名重要指挥官伊斯梅尔。截至目前，黎巴嫩真主党仍未发布任何新的讣告。
05:58:20|【下周资本市场大事提醒：美国3月非农数据来袭 新能源车企公布一季度交付数据】 1、下周五美国将公布3月非农报告。 2、下周新能源车企开始公布一季度交付数据。比亚迪和特斯拉的交付数据将受到投资者的密切关注。 3、下周美联储官员将继续密集发表讲话，其中包括美联储理事库克、鲍曼、库格勒，美联储负责监管的副主席巴尔等，美联储主席鲍威尔当地时间4月3日将在斯坦福大学就经济前景发表观点。 4、下周一中国3月财新制造业PMI揭晓。 5、下周三欧佩克与非欧佩克产油国部长级监督委员会举行会议。 6、下周贵州茅台公布财报。 7、受复活节假期影响，港股于4月1日休市，南、北向交易也将关闭。4月2日，沪深港通将如常开通。另外，受清明节假期影响，南向港股通及北向沪股通和深股通将于4月4日至4月5日暂停交易。4月8日，沪深港通将如常开通。 8、根据沪深北交易所发布的2024年清明节休市安排，4月4日(星期四)至4月6日(星期六)休市，4月8日(星期一)起照常开市。另外，4月7日(星期日)为周末休市。 9、数据统计显示，4月1日至4月7日央行公开市场将有8500亿元逆回购到期，其中下周一至周三分别到期500亿元、1500亿元、2500亿元，因下周四至周六为清明节假期，期间到期资金全部顺延到下周日（4月7日），即下周日到期4000亿元。此外，下周三（4月3日）还有800亿元国库现金定存到期。 10、数据统计显示，下周，共有28家公司限售股陆续解禁，合计解禁13.34亿股。按3月29日收盘价计算，解禁总市值为225.14亿元。解禁市值居前三位的是翔宇医疗(48.02亿元)、鲁西化工(41.75亿元)、芯碁微装(33.64亿元)。 11、4月1日-4月5日将有1只新股发行，为创业板宏鑫科技，发行日期为4月1日。此外，湘泵转债也将在这一天申购。 12、由中国机器人网联合智能谷产业园主办的“2024中国人形机器人生态大会”将于4月2日在上海·智能谷产业园举行。 13、3月29日，中国外交部新闻发言人宣布，法国欧洲和外交部长塞茹尔内将于4月1日访华。
04:46:28|【国际投行称中国不会实施QE，6月前后或跟随美联储降息】过去一周，有关“充实货币政策工具箱，在央行公开市场操作中逐步增加国债买卖”的观点，让市场对于中国会否开启量化宽松（QE）的讨论突然升温，这发生在经济数据仍较疲软、特别国债将持续发行之际。多家国际投行和中国学者、银行间交易人士都对记者表示，当前中国不会实施QE。尽管如此，各界认为，中国的货币宽松周期仍在进程之中，年内继续降息概率大，可能是在美联储6月前后启动降息之际。（第一财经）
04:10:44|【俄罗斯对乌能源企业进行集群打击】据新华社，俄罗斯国防部3月31日发布通报说，俄空天军使用高精度远程空基武器和无人机对乌克兰能源基础设施进行了集群打击，破坏了乌克兰国防企业武器装备的维修和生产工作。俄方打击目标均已实现。
02:54:29|【黄金价格20年涨幅超400%】世界黄金协会在日前发布的《全球黄金需求趋势报告》中指出，全球黄金ETF（交易所交易基金）资金进出变化，体现了投资人对黄金的态度。2023年，中国市场黄金ETF流入资金约50亿元人民币，总规模增至290亿元人民币，创历史新高。（央视网）
02:33:27|【法国将向乌克兰运送旧装甲车辆和新导弹】法国国防部长Sebastien Lecornu周日表示，法国将向乌克兰提供数百辆旧装甲车和新型地对空导弹，以帮助乌克兰对抗俄罗斯。他在接受采访时称，法国总统马克龙在与乌克兰总统泽连斯基会谈后，要求他准备一项新的援助计划，其中将包括旧的但仍能使用的法国设备。Lecornu表示，乌克兰军队需要保卫一条很长的战线，这需要装甲车；这对部队的机动绝对至关重要，也是乌克兰要求的一部分。法国正在考虑在2024年和2025年初提供数百辆VAB前线运兵车，同时还准备为提供给基辅的SAMP/T系统发布一批新的Aster 30地对空导弹。
