23:03:55|【加沙地带北部主要医院遭袭停运 也门局势持续升级】 据中新社消息，世界卫生组织证实，加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院因以色列军事行动被迫停运，医疗设施面临崩溃风险。以色列指控该医院用于军事目的，但遭哈马斯驳斥，并呼吁国际机构干预以保护医疗设施。同时，也门局势持续升级，胡塞武装击落美国无人机，并袭击以色列目标，美方尚未回应。
20:54:09|【连续两天空袭也门 美英是否会与以色列联合作战】当地时间28日，也门胡塞武装发表声明称，该组织当天向以色列内盖夫地区的内瓦提姆空军基地发射了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，并成功命中目标。但以军表示，当天在以色列境外成功拦截了来自也门的导弹。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春在接受采访时分析指出，截至目前，美英和以色列对也门的打击行动还是相互独立的，但如果以色列未来要扩大对也门胡塞武装的军事行动，不排除会和英美联合作战的可能性。（央视）
17:47:22|【国金证券：预计 25 年金价运行中枢有望攀升至 2600-2700 美元/盎司】国金证券研报称，当前金价虽然仍有央行购金的支撑，但市场削减对美联储未来降息预期，叠加黄金 ETF 持仓在近期持续流出，COMEX 黄金库存有所增加。另外，地缘局势依然动荡不安，拜登要求国防部继续向乌克兰增援武器。预计 25 年金价运行中枢有望攀升至 2600-2700 美元/盎司，特朗普上台，财政赤字率存在显著放大可能性，且再通胀或接踵而至，此两项核心因素叠加基于降息交易的 SPDR 持仓回流，伦敦现货黄金有望冲击 3000 美元。沪金价格还受人民币汇率波动风险影响。建议关注中金黄金。
16:57:22|【也门胡塞武装说击落一架美军无人机】也门胡塞武装28日说，该组织防空系统成功击落一架在也门南部贝达省执行“敌对任务”的美军MQ－9“死神”无人机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天在视频声明中说，此次击落的美军无人机是胡塞武装防空部队在捍卫也门主权和支持加沙地带巴勒斯坦人民的最新军事行动中击落的第13架美国无人机。但他没有详细说明击落该无人机的方法或所使用的武器。美方尚未对此发表评论。
12:05:33|【美国将向乌克兰提供新一批额外军事援助】美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比27日对媒体说，拜登政府未来几天将向乌克兰提供新一批额外军事援助。柯比在白宫2024年最后一场媒体吹风会上说，拜登未来几天将批准新一批对乌额外军事援助，包括防空武器等，以帮助乌克兰抵御俄罗斯对乌供暖和发电等基础设施的袭击，推动在俄库尔斯克州的战斗并强化在乌东部对俄军进攻展开的防御。（新华社）
11:41:13|【胡塞武装称击落第13架美军无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间12月28日晚发表视频声明，宣布胡塞武装在也门贝达省上空击落一架“正执行敌对任务”的美军MQ-9 “死神”无人机。 MQ-9属于察打一体无人机，既可执行侦察监视任务，也可挂载导弹打击地面目标。自去年11月以来，胡塞武装已先后宣布击落了13架该型号无人机。（CCTV国际时讯）
10:54:20|【下周海外重要经济事件概览（北京时间）】 周一：美国12月芝加哥PMI、美国11月成屋签约销售指数月率、美国12月达拉斯联储商业活动指数； 周二：美国10月FHFA房价指数月率； 周三：欧美股市元旦休市； 周四：欧元区12月制造业PMI终值、英国12月制造业PMI终值、美国至12月28日当周初请失业金人数、美国12月标普全球制造业PMI终值、美国11月营建支出月率； 周五：美国至12月27日当周EIA原油库存、美国12月ISM制造业PMI； 周六：里奇蒙德联储主席巴尔金发表讲话。
09:32:54|【也门胡塞武装称击落一架美军无人机】据胡塞武装发布的消息，当地时间12月28日，也门胡塞武装在贝达省上空击落一架美国MQ-9无人机。
07:48:03|【胡塞武装称用高超音速导弹袭击以军基地】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚12月28日发视频声明称，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹袭击了位于以色列南部内盖夫地区的以军内瓦提姆空军基地，导弹成功击中目标。以色列军方此前曾表示，当地时间12月28日凌晨以军拦截了一枚从也门方向发射的导弹。死海等地区一度拉响防空警报。（CCTV国际时讯）
07:17:49|【胡塞武装称美英空袭也门哈杰省】据胡塞武装发布的消息称，当地时间12月28日，美英联军空袭了也门哈杰省的目标。（央视新闻）
06:36:41|【也门胡塞武装称袭击以色列一空军基地】 当地时间12月28日，也门胡塞武装发表声明称，袭击了位于以色列内盖夫地区的“内瓦提姆”空军基地。胡塞武装称，此次行动使用了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，导弹成功命中目标。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:01:44|【外媒：乌军最快下月将被逐出俄领土】据彭博新闻社报道，美国官员评估，约一半乌克兰军队2024年早些时候突袭俄罗斯库尔斯克地区所夺取的领土已被俄军夺回，剩余领土也可能在几个月内失去，这恐将使基辅丧失重要的谈判筹码。 报道称，乌克兰军方已经在疲于应对兵力短缺以及美国和其他盟国未来物资供应不确定的问题，还要抵御俄军在乌东部的进攻。 要求匿名的美国官员说，由于现在莫斯科采取更加协调一致的行动，预计俄军最快在2025年1月就能把乌军逐出库尔斯克。乌军最多只能守到春季，然后将被迫撤退，否则有被围困的危险。（参考消息）
