21:37:40|【载有22名印度船员的船只被胡塞武装导弹击中 印度海军出动】据《印度时报》27日报道，26日，一艘英国油轮“马林·罗安达”号在亚丁湾被也门胡塞武装的导弹击中。该油轮上载有22名印度籍船员和1名孟加拉籍船员，在接到呼救信号后，印度海军派遣了在亚丁湾部署的驱逐舰协助灭火。另据“今日俄罗斯”（RT）27日报道，该油轮上装载有俄罗斯石脑油，目前俄方尚未对此次袭击进行回应。（央视新闻）
21:36:12|【佳能：目标最快今年开始交付低成本纳米压印设备】据英国《金融时报》报道，负责监督新型光刻机开发的佳能高管武石洋明1月27日接受采访称，采用纳米压印技术的佳能光刻设备FPA-1200NZ2C目标今年或明年出货。佳能于去年10月宣布推出FPA-1200NZ2C，称其可制造5纳米芯片。佳能方面表示，这款新设备的成本“将比ASML的EUV少一位数”，耗电量也会减少90%。（界面新闻）
17:21:27|【经济学家：美联储在未来几个月降息的条件已经具备】机构经济学家斯图尔特·保罗和埃斯特尔·欧表示，美联储在未来几个月采取降息措施的条件已经具备。我们预计美联储将在3月份开始降低联邦基金利率目标区间，因为它试图实现软着陆。下周撇开美联储利率决议不谈，我们将获得更多的美国数据。最重要的将是周五的月度就业报告。周二将公布的职位空缺和消费者信心数据，以及周三美联储会议期间将公布的季度就业成本指数，也将有助于反映支出前景到底有多强劲。
17:13:12|【“新债王”冈拉克：衰退不可避免，美股估值过高，建议持有现金】冈拉克在最近的一次采访中发出了谨慎的声音，他坚持认为，尽管股市看似“繁荣”，但美国发生经济衰退似乎“不可避免”。他说:“我对估值持怀疑态度，我对市场的繁荣持怀疑态度，所以我现在希望持有现金，我可能希望在即将到来的经济衰退之后进行配置。”冈拉克对标普500指数表示担忧，他说：“我们目前所处的股市估值点，我认为你必须开始着眼于长期，跳过繁荣游戏的最后阶段，因为我认为估值非常非常高。”（环球市场播报）
16:11:16|【维勒鲁瓦：欧洲央行可能在今年任何时候降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行可能在今年任何时候降息，在即将召开的会议上，所有选择都是开放的。欧洲央行正走在战胜通胀的正轨上，存款利率升至创纪录的4%，已经在缓和潜在通胀方面发挥了非常重要的作用。“我们今年将下调利率，关于确切的日期，没有一个是排除在外的。”
15:50:43|【运价飙升 时间延长 红海危机或影响欧盟700亿欧元农产品进出口】随着红海局势升级，国际海运受到干扰，其中对于集装箱航运的影响尤其明显。上海航运交易所1月26日发布的最新数据显示，相比前一周，中国出口集装箱运价综合指数上涨9%，同时欧洲航线上涨12.9%。据欧洲农业和农产品贸易联络委员会预计，红海危机可能会影响欧盟价值700亿欧元的农产品进出口。 （央视新闻）
15:36:53|【遭也门胡塞武装袭击的“马林·罗安达”号油轮大火已被扑灭】 全球最大的金属和石油贸易商之一的托克集团1月27日表示，该集团运营的“马林·罗安达”号油轮上的大火已经于当天被扑灭。他们正在进一步评估在红海航行的安全风险。托克公司在一份声明中说，经历了几个小时的灭火工作，“马林·罗安达”号油轮上的大火于当地时间当天下午被扑灭，船员已经安全，目前这艘油轮正在驶向一个安全的港口。（央视新闻）
12:51:27|【耶伦称重返低利率时代尚无定论 释放政策转向信号？】美国财政部长耶伦表达了对于利率未来走向的不确定性，这反映了她在过去一年中对这一问题看法的变化。经历了新冠疫情的波动和随后的经济复苏后，利率的走势成为了一个难以预测的问题。在周五的一次讲话中，耶伦提到了关于利率的不同观点。她指出，尽管有人坚信利率最终会回到疫情前的水平，但当前经济的强劲表现可能意味着生产率和潜在产出的增长，这可能导致更高的失业率。耶伦个人对于利率的看法保持谨慎，她表示自己对此“尚无定论”。耶伦强调了长期利率与美国经济长期增长率之间的关联，认为更高的增长率对财政有利。她也指出，利率水平对联邦政府偿还巨额债务的成本有重大影响。过去十年中，这一成本一直处于历史低位。然而，大流行后的通胀迫使美联储提高利率，导致偿还债务的成本上升，进而在很大程度上导致了2023财年2万亿美元的创纪录赤字。尽管如此，耶伦仍然认为美国的债务负担在可控范围内。她并未关注债务总额占经济规模的比例，尽管这一比例已引起许多经济学家和评论人士的担忧。她更多关注的是经通胀调整后的偿债成本占GDP的比例，迄今为止，债务增加和利率上升并未对这一指标产生重大影响。
01:50:15|【隆基绿能：2024年预计全球光伏装机同比增加约20%】隆基绿能在接受机构调研时表示，在高强度的竞争环境下，2023年光伏产业链成本加速下降，其中光伏组件价格到2023年末已经降至不到1元/W的水平，年内降幅约48%，极大刺激了终端需求的释放。展望2024年，在光伏产品已经非常便宜的情况下，预计全球光伏装机有望保持持续的增长，同比增加约20%。
01:31:23|【此前遭胡塞武装袭击的英国油轮方面称暂无人员伤亡报告】据英国媒体报道，托克集团27日早间发表声明称，目前没有“马林·罗安达”号船员伤亡的报告。船员们正在军舰的支持下控制该船一个起火货舱的火势。1月26日，托克集团的“马林·罗安达”号油轮在途经红海时遭胡塞武装袭击并起火。（央视新闻）
01:29:45|【英媒称美国计划重新在英部署核武器】据英国《每日电讯报》1月26日报道，有美国国防部的文件显示，美国计划在英国重新部署核武器，原因是“来自俄罗斯的威胁与日俱增”。报道指出，美国计划在英国萨福克郡的拉肯希思皇家空军基地部署核弹头，这将是自2008年美国从英国撤出核弹头后，十余年来首次计划在英国部署核武器。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃曾指出，任何将美国核武器重新部署回英国的行动，都将被俄罗斯视为对地区安全局势的破坏，俄方将为保障自身安全采取反制措施。（央视新闻）
01:27:06|【银河证券：美国经济韧性下的完美去通胀 Q2或是降息叠加缩减量化紧缩的时点】银河证券发布研究报告称，1月26日，美国2023年四季度GDP初值公布，环比折年率为3.3%，明显高于2.0%的市场预期，PCE通胀增速四季度从前值2.6%降低至1.7%，核心PCE通胀维持2.0%不变，显示在经济保持韧性的前提下，通胀中枢向目标靠拢的短期迹象愈发明显。因此，在“完美去通胀”的背景下，美联储在即将召开的1月FOMC会议中预计维持中性偏鸽的口吻，虽然一季度降息概率依然偏低，但二季度很可能是首次降息叠加缩减量化紧缩的时点，届时市场流动性将进一步宽松。
01:21:52|【2名中管干部因富洋烧烤店特别重大燃气爆炸事故被问责】日前，经中共中央批准，中央纪委对宁夏回族自治区党委常委，自治区政府党组副书记、副主席陈春平，自治区党委常委、银川市委书记赵旭辉在宁夏银川富洋烧烤店“6·21”特别重大燃气爆炸事故中的失职失责问题进行了立案审查。（新华社）
