23:05:52|【伊朗海军向公海派遣军舰舰队】伊朗海军当地时间19日向公海派遣了一支用于“战斗和训练”的军舰舰队，以执行“艰巨且多层面的任务”。据了解，包括“布什尔”号和“通布”号军舰在内的舰队当天已经离开伊朗南部阿巴斯港，前往国际水域。伊朗海军表示，目前伊朗有四支战斗舰队同时在国际海域执行任务，以确保航线安全并保护商船和油轮免受海盗袭击。
21:08:21|【小摩：将欧洲央行首次降息预期提前至6月】摩根大通修正了对欧洲央行的利率预期。摩根大通目前预计，欧洲央行首次降息将在6月份进行，此前预期为9月份。预计欧洲央行将于7月会议上按兵不动，然后在9月和10月会议上降息。与此同时，摩根大通也加大了对降息幅度的预期，目前预计欧洲央行累计降息100个基点，此前预计为75个基点。该行分析师对核心通胀的趋势持谨慎态度，称其最近的放缓可能是暂时性因素消散的结果，道指趋势难以辨别。他们指出，更强劲的工资数据是导致通胀具有“粘性”的因素之一。红海袭击造成的航运中断也可能增加通胀上升的压力。
21:07:56|【香港正积极准备基本法第23条立法工作】据港媒报道，香港特区政府律政司司长林定国表示，特区政府正积极准备基本法第23条立法的工作。在公众咨询方面，需待所有事项准备就绪后方可公布，将尽量收集意见，集思广益。特区政府会在适当时间多作解说，让市民明白立法的目的和内容。（大湾区之声）
16:16:23|【苹果Vision Pro头显开启预订，国内代购价高达7万】1月19日晚，苹果Vision Pro正式开启预售，国内某电商平台的代购价基本都要在35000-70000元不等，且无法保证首批货源+第一时间带回。另外由于本次Vision Pro的预订程序相当的繁琐，包括需要准备美国的Apple ID、电话号码以及相应的支付手段，因此国内甚至还有人提供了代拍服务，标价5000-8000元不等。
16:12:45|【马斯克旗下xAI据悉已获5亿美元投资承诺】知情人士透露，埃隆·马斯克旗下人工智能公司xAI已获得5亿美元投资承诺，以实现10亿美元的资金目标。知情人士说，该公司正在讨论150亿至200亿美元的估值，不过条款在未来几周仍有可能发生变化。马斯克暂未置评。（环球市场播报）
15:49:41|【联合国妇女署：平均每小时就有两名母亲死于巴以冲突】联合国妇女署1月19日发布报告说，巴以新一轮冲突为当地妇女和女童带来前所未有的冲击，平均每小时就有两名母亲死于冲突战火。（央视新闻）
14:54:27|【芝加哥农产品期价涨跌不一】芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价19日涨跌不一。玉米3月合约收于每蒲式耳4.455美元，比前一交易日上涨1.5美分，涨幅为0.34%；小麦3月合约收于每蒲式耳5.9325美元，比前一交易日上涨7.75美分，涨幅为1.32%；大豆3月合约收于每蒲式耳12.1325美元，比前一交易日下跌0.25美分，跌幅为0.02%。
13:31:46|截至2023年11月，日本持有1.1万亿美元美国国债，相比10月增加293亿美元；中国持有7820亿美元美国国债，相比10月增加124亿美元。
12:30:34|【新进展 宜宾市商业银行赴港上市又迈一步】1月18日，中国证监会国际合作司发布《关于宜宾市商业银行股份有限公司境外发行上市备案通知书》。根据该备案通知书，宜宾市商业银行拟发行不超过14.95亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。宜宾市商业银行第一大股东为五粮液集团。该行董事长薛峰曾表示，将全力建设成为“A+H”两地上市及3000亿-5000亿元资产规模、治理优良、市场竞争力突出的西部领先银行。近年来，中小银行上市速度放缓，但上市热情不减。专家认为，中小银行希望通过上市来拓宽融资渠道，增强融资能力。（中证报）
11:58:59|【加沙地带多地通信服务已逐步恢复】据巴勒斯坦电信公司（Paltel）当地时间1月19日晚间声明，加沙地带多地的电信服务自12日中断后已逐步恢复。据联合国人道主义事务协调办公室（OCHA）18日晚声明，截至18日，加沙地带大部分地区的通信服务自12日以来已连续中断超过144小时。
11:58:19|美联储戴利：我们在控制通胀方面还有很多工作要做。
11:58:12|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：对税收协议进展感到鼓舞。
11:57:54|美联储戴利表示，现在宣布通胀胜利还为时过早，需要让通胀保持在2%的轨道上。
11:46:41|【美媒：微软和OpenAI面临反垄断调查，但尚未清楚哪个部门负责】据报道，美国司法部和美国联邦贸易委员会（FTC）正在深入讨论哪个机构可以以反垄断为由调查OpenAI，包括ChatGPT的创建者与微软(MSFT.O)的关系。三位知情人士透露，几个月前，FTC开始与司法部进行谈判，以确定由谁来审查此事。但知情人士说，这两个机构都不准备放弃管辖权，这需要在美国政府干预这两家公司的合作关系之前得到解决。在过去的几年里，微软已经向OpenAI投入了数十亿美元。OpenAI正在利用微软庞大的计算资源来开发自己的技术，微软正在将OpenAI的服务整合到其核心业务中，包括必应搜索引擎。一些知情人士说，鉴于这项技术的发展速度如此之快，这些机构必须尽快达成解决方案。
11:33:01|WTI原油期货收跌0.9%，报73.41美元/桶。
10:46:15|美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg表示，银行业需要对第三方人工智能服务担负起监督职责。
09:58:20|美国短期利率期货交易员现在押注，美联储在5月会议之前不会开始降息；CME“美联储观察”数据显示，美联储在三月份降息的可能性下降至50%以下。
09:57:48|LME期铜收涨41美元，报8351美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2166美元/吨。LME期锌收跌不到1美元，报2462美元/吨。LME期铅收涨29美元，报2106美元/吨。LME期镍收跌120美元，报16036美元/吨。LME期锡收跌59美元，报25298美元/吨。
09:37:08|美联储博斯蒂克：对于根据数据调整降息时机持开放态度。
09:36:01|市场消息：谷歌(GOOG.O)Deepmind的科学家正在洽谈离职，以组建人工智能初创公司。
09:31:33|波兰方面称，已满足可在2021-2027年获得76亿欧元欧盟凝聚基金的条件。
07:30:02|【美联储古尔斯比：随着通胀降温 有可能降息】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)表示，通胀持续下降将有利于讨论降息，不过他强调美联储将在逐次会议上做出决定。“如果我们继续在通胀方面取得快于预期的意外进展，那么在确定限制程度时必须考虑到这一点，”古尔斯比周五接受采访时表示。随着通胀下降，“我们显然会评估应对措施。”古尔斯比没有直接评论美联储首次降息的时机，但其言论表明随着通胀下降，他希望决策层考虑降息，以避免过度收紧政策。古尔斯比强调从现在到3月份仍有数周的重要数据，他鼓励市场参与者关注经济数据而非决策者的评论来评估利率路径。
07:21:54|美国国债收益率扩大涨幅，10年期国债收益率涨超50日均线。美国2年期国债收益率升至4.416%，为两周以来最高水平。
07:18:57|【贝莱德预计美联储6月份开始降息 欧洲央行紧随其后】贝莱德表示预计美联储将在6月开始降息，早于欧洲央行，而欧元区未来需要进一步放宽政策。
07:00:25|美国1月一年期通胀率预期2.9%，预期3.10%，前值3.10%。
07:00:09|美国1月密歇根大学消费者信心指数初值78.8，预期70，前值69.7。
05:43:33|美元指数DXY短线走高逾10点，现报103.41。
05:33:02|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前走强，芯片股持续攀升，“软着陆”预期叠加强劲科技股财报为市场提供了支撑。②截至发稿，道指期货涨0.6%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.01%，报73.94美元/桶。布伦特原油跌0.05%，报79.06美元/桶。⑤受最新就业数据和美联储官员评论的影响，美国国债收益率持续上升，基准美国10年期国债收益率触及4.1730%的五周高位。⑥美国经济显示出强劲的迹象，近期的经济指标包括意外低迷的每周失业救济金申请和强劲的零售销售报告。美联储理事沃勒和亚特兰大联储行长博斯蒂克表达了对未来降息的看法，建议采取有条不紊的方法。⑦特朗普概念股盘前继续大涨，Digital World涨35%，该股周四就已收涨48%，Phunware涨1.5%，该股周四收涨近11%。⑧芯片股盘前集体上行，ARM涨1.7%，德州仪器涨1.5%，美光科技、英伟达涨1.3%，英特尔涨1.2%，博通涨1.1%，高通涨近1%，台积电涨0.77%。⑨Spirit Airlines盘前涨13%，该公司正寻求说服捷蓝航空对法官阻止合并的裁决提出上诉。
04:28:24|摩根大通预计欧洲央行将在6月开始降息，之前预测为9月。
04:20:05|【华孚时尚：打造纺织服装行业自研大模型】华孚时尚公告，与新疆维吾尔自治区人民政府、某供应商签署了《三方战略合作协议》，在云计算、大数据、AI人工智能等领域加强合作，打造纺织服装行业自研大模型。
02:28:46|【安联首席经济顾问：市场高估了美联储降息的速度和幅度】安联首席经济顾问Mohamed El-Erian说，由于市场忽视了居高不下的通胀，市场高估了美联储降息的速度和幅度。“我确实认为我们到达了拐点，但相对于市场的预期，降息速度不会那么快，幅度也不会那么深。如果美联储推迟开始降息，可能是在夏初，我不会感到惊讶，如果在今年结束时降息幅度更接近美联储所暗示的75个基点，而不是市场所消化的水平，我也不会感到惊讶。”在美联储理事沃勒本周反对大幅降息和美国零售数据好于预期之后，交易员目前预计今年的降息幅度约为140个基点，低于近期约175个基点的峰值。
00:38:54|【通易航天：股东黎又佳拟减持公司股份不超过3%】通易航天于北交所公告，股东黎又佳拟减持公司股份不超过3%。
