23:46:28|【分析师：美联储点阵图会否调整引猜想 预计短端美债抛售不会持续】有分析师表示，除非美联储变得相当鹰派，否则短端美债遭遇的抛售不会持续到本周。2年期美债收益率上周创下5月份以来最大涨幅，市场担心美联储决策者将把此前对2024年降息三次的预期减少一次，这种担忧导致美债市场大幅震荡。本周，作出点阵图预测的决策者将面临两难境地：究竟是应该为经济活动降温情况下仍保持限制性利率而感到不安，还是应该等等再说跑完抗通胀的最后一段路？去年12月绘制点阵图的19个成员中，有8位预计2024年降息幅度不超过50个基点，因此只需再有两个成员加入到这个阵营，那么预测中值就会朝着两次降息的方向转变。点阵图是否会出现变化，也将意味着美联储的主战场在哪：仍旧是抗通胀，还是应对显示经济依然强劲的数据？尽管上周美债遭遇抛售，但美国的整体金融状况仍处于2021年以来最宽松水平附近。无论本周发生什么，短端美债收益率可能都不会涨得太多。
22:39:41|【伊拉克民兵武装称袭击以军空军基地】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间3月18日通过社交媒体发表声明称，该组织当天针对以色列在戈兰高地的空军基地发动了无人机袭击。 (央视新闻)
22:36:33|【黎巴嫩南部村镇遭以军袭击】当地时间3月18日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部边境村镇卡法尔基拉当天清晨遭到来自以色列一侧的重机枪火力袭击。当天凌晨，黎南部的拉米亚镇也遭到以军军机空袭，造成房屋倒塌。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:36:05|印度NIFTY指数收复此前0.5%的跌幅。
22:14:14|以色列的坦克进入了加沙希法医院的院子中。
20:46:31|【以色列代表团将前往多哈进行加沙停火协议谈判】 据《以色列时报》3月18日报道，以色列代表团将于当天前往卡塔尔首都多哈，就加沙地带停火协议进行谈判。卡塔尔、埃及以及巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的代表也将参加谈判，这将是各方自斋月开始以来首次谈判。此前，哈马斯和以色列一直拒绝面对面谈判，由埃及和卡塔尔充当“传话人”。以色列安全内阁17日晚举行会议，批准以色列代表团前往多哈进行谈判。(央视新闻)
20:38:03|【机构：预计华为将在2024年第一季度首次在折叠屏手机市场份额上超越三星】 根据DSCC的最新折叠/卷曲显示屏出货量和技术报告，2023年第四季度可折叠智能手机出货量同比增长33%至420万部，创历史第四高。尽管三星Galaxy Z Flip 5和Z Fold 5的销量低于预期，但仍引领了该季度市场。华为和荣耀均在2023年第四季度获得市场份额。第四季度共出货了23款不同的可折叠手机型号。在销量最高的10款机型中，三星占4款，荣耀和Oppo各占2款，华为和小米各占1款。DSCC预计，华为将在2024年第一季度首次在折叠屏手机市场份额上超越三星。
20:21:14|【普京指示公布伊尔76坠毁调查结果】当地时间17日，俄媒援引克宫消息称，俄罗斯总统普京已指示俄侦查委员会公布别尔哥罗德州伊尔-76运输机坠毁原因的调查结果，并在7月1日前提交工作报告。今年1月，俄一架伊尔76运输机坠毁，机上载有65名被俘乌军，以及6名机组人员和3名护送人员。（央视军事）
20:11:28|【思瑞浦：推出全新高压Buck—TPP0003X系列产品】 据思瑞浦消息，聚焦高性能模拟芯片和嵌入式处理器的半导体供应商思瑞浦正式宣布，推出全新高压Buck—TPP0003X系列产品。TPP0003X可广泛应用于PLC、智能家电、伺服驱动等终端场景，尤其可以满足新一代数据中心母线供电系统的输出要求。(证券时报)
20:05:14|【日本央行利率决议前瞻：货币政策正常化的时刻已经到来】机构认为，关于本周的利率决定，主要问题围绕着日本央行是立即终止负利率政策，还是将这一行动再推迟一个半月。虽然3月份加息的举措并非板上钉钉，但预计日本央行将宣布实现2%的物价稳定目标，并退出负利率政策。他们可能已经为这一决定“开绿灯”，因为2009年下半年的技术性衰退被修正，最近的工资谈判显示薪资大幅增长，以及日本央行首选的通胀指标预计今年将保持在2%以上。因此，即使日本央行选择在3月份推迟加息，预计它也会提供一个明确的信号，表明其考虑在4月底的下一次会议上采取行动。
20:00:38|【Meta、波音等公司加入美国商业代表团，本周将访越南】 包括Meta、波音和GE能源（GE Vernova）在内的一个大型美国商业代表团将于本周访问越南，据组织方美国-东盟商务理事会称，约有50家公司将参加此次活动。科氏工业集团、丘博保险集团、Roblox等也将参加此次活动。
18:45:38|现货黄金失守2150美元/盎司，为3月7日以来首次，日内跌0.28%。
18:17:27|【美、日领衔超级央行周登场 占全球规模近一半的经济体将发布利率决策】本周，占全球经济规模几乎一半的经济体将举行央行政策会议，投资者或许可以从中获知更多线索来洞悉美联储放松政策的决心，以及日本距离最终退出负利率政策究竟还有多远。本周将是2024年以来全球最为重量级的超级央行周，10种交易最活跃货币中有6种货币将迎来利率政策决定。整体结果可能会凸显货币政策官员对通胀风险看法的分化程度。
17:03:24|市场消息：以色列国防军部队在希法医院地区进行精确行动。以情报显示哈马斯高级成员使用过该医院。
16:58:54|【国金宏观：随着市场对日本“超宽松政策”退出预期的升温，日股市场步入调整】随着市场对日本“超宽松政策”退出预期的升温，日股市场步入调整。向后看，日股基本面、资金面或有支撑，部分行业估值修复仍有空间。1）基本面，日本经济正常化，或驱动日股盈利更广泛地修复；2024-2025年，日经225分别有67%和86%上市公司预期盈利增长。2）资金面，2022年以来，外资对日股净卖出2.7万亿日元、当前配置比例偏低；随着东证所改革效果逐步显现，日企相对吸引力或进一步提升。
16:44:49|美元兑日元USD/JPY短线上涨13点，现报149.17，此前日本央行宣布计划外购债操作。
16:44:28|【日本股市高开高走 日经225指数涨幅达2%】 日经225指数日内涨幅扩大至2%。稍早，日本央行宣布计划外购债操作。此外高盛预计周二日本央行放弃负利率和YCC。
16:26:45|【美联储决策会议在即 美债交易员向“高利率维持更久”的现实屈服】 面对利率高位持久的现实以及不甚明朗的市场前景，曾坚信美联储本周将开启降息的债券投资者正在艰难屈服。美国国债收益率最近几天大涨，并游走在创年内新高的边缘，因为数据继续显示通胀持续，导致交易员推迟对美国货币宽松的时间表预期。利率互换现在反映的市场预期是，今年有不到三次幅度25个基点的降息。这低于美联储去年12月的预测中值，也低于市场早在2023年底时预计的降息六次。那么何时第一次降息？投资者对今年上半年发生都已不再有信心。野村控股的经济学家已经将美联储今年降息的预期从三次下调至两次。此外，近期期权市场交易显示，投资者正在寻求保护以抵御长期收益率上升和降息次数减少的风险，即使他们的长期观点是利率最终会下降。
16:12:10|【欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：或在6月开始降息】 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯3月17日表示，在欧元区通胀率下降后，欧洲央行可能会在6月开始降息。他认为欧洲央行管理委员会内部对6月降息的意见分歧是合理的，但迄今为止分歧相对有限。
16:00:26|【特朗普：若重返白宫，将对美国以外生产的汽车征收100%的关税】当地时间3月16日，美国前总统唐纳德·特朗普警告称，如果他不能赢得11月的美国总统大选，这将是美国经济的一场“大屠杀”。同时，特朗普还威胁称，如果重返白宫，他将对美国以外生产的汽车征收100%的关税。对于特朗普的关税警告，华尔街已有预期，巴克莱银行在最新发布的报告中预测称，如果特朗普赢得总统大选，并对欧洲汽车制造商征收20%的高额关税，欧元兑美元汇率可能会跌回平价。另外，美国布莱克利金融集团首席投资官布克瓦尔警告称，如果美国对任何国家征收60%的关税，那将是一场经济灾难。（券商中国）
15:22:32|【普京回答俄与北约冲突可能性问题】莫斯科时间3月17日深夜，俄罗斯总统普京前往其竞选总部，向所有在总统选举中投票的俄罗斯公民表示感谢。在随后回答现场记者有关“俄罗斯与北约爆发直接冲突可能性”的问题时，普京表示，“当今世界一切皆有可能，但是估计不会有人想要第三次世界大战”。对于法国总统马克龙近来的西方国家向乌克兰派兵言论，普京表示，俄罗斯早就知道在乌克兰有北约国家军事人员。
14:46:14|【多家北交所公司计划现金分红】记者统计，已有9家北交所上市公司发布2023年年度报告，全部实现盈利，平均盈利超过8000万元。同时，9家公司都计划现金分红，合计派现2.63亿元。券商人士建议，重点关注基本面良好，募投项目推进顺利且具备高成长性的公司，以及经营稳健、持续盈利能力佳的高股息率公司。（中国证券报）
14:31:11|【柜台债市场迎发展机遇，制度安排尚待完善】柜台债市场发展正快马加鞭地推进。继2月29日出台《关于银行间债券市场柜台业务有关事项的通知》后，中国人民银行又于近日召开柜台债券业务座谈会，研究部署落实相关工作。分析人士表示，柜台债业务的发展不仅有利于拓展居民投资渠道，也有利于提升直接融资比重、优化金融体系结构。未来，仍要完善制度安排，通过市场开放和产品优化，吸引更多投资群体参与柜台债券业务。（上海证券报）
14:17:59|【雷声小雨点大？高盛下调美联储今年降息次数预期】高盛在周末发布的FOMC前景展望报告中简要指出：近几个月来，美国通胀有所上升，但我们认为，到6月份的FOMC会议上，通胀仍有望降至足以进行首次降息的水平。不过，这一点已经变得不那么明显了，今年剩余时间的通胀路径目前处于一个小意外可能产生大后果的范围内。我们现在预计2024年将降息3次（此前为4次），主要是因为通胀路径略高。我们仍然预计2025年将降息4次，现在预计2026年将进行最后一次降息。
14:00:59|现货黄金周一低开，现报2151美元/盎司。
13:44:14|【以色列总理重申将进攻拉法 并称不会让平民“困在拉法”】以色列总理办公室当地时间17日发布消息称，以总理内塔尼亚胡当天在耶路撒冷会见了德国总理朔尔茨。内塔尼亚胡表示，哈马斯必须被消灭。谈及未来可能对加沙南部城市拉法的进攻，内塔尼亚胡说，以色列在拉法的一个目标就是消灭残余的哈马斯武装力量，同时还要设法让那里的民众离开拉法。他说，以军不会让平民“困在拉法”，而会“帮助他们离开”。此前，以色列国防军发言人哈加里曾透露，以军计划将拉法的部分难民转移到加沙中部的“人道主义岛”。这些“人道主义岛”将为转移此地的巴勒斯坦人提供临时住所、食物、饮用水和其他必需品。（央视新闻）
13:38:45|【经济日报金观平：发展新质生产力要找准着力点】我们对发展新质生产力，既要有足够的热情与敏锐，也要保持必须的清醒和冷静，明确本地发展定位，因地制宜，找准着力点，谋定而动。有些地方在发展新质生产力方面已经有成熟的条件，并取得一定成果，可以出大力、挑大梁，而有些地方则需要进一步培育和壮大产业基础，优化调整要素配置，发展新质生产力将是一个比较漫长的过程。要根据各地差异、发展实际，充分挖掘地方的发展潜能和优势，客观看待区域发展落差，把本地特色传统产业改造好，稳扎稳打夯实现代化产业体系基底，真正实现发展动能的转变，有力助推经济高质量发展。
13:22:50|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内跌0.04%。
11:53:19|周一（3月18日）悉尼盘初，美元对G10货币涨跌各异，美元兑日元目前大致持平于149.00,——上周涨1.4%结束连跌两周的表现。本周，日本央行和美联储将举行货币政策会议。
11:47:05|【俄称控制扎波罗热一定居点 乌称对俄防空系统等实施打击】俄罗斯国防部当地时间17日发布战报称，过去24小时中，俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克等方向击退乌军进攻。俄军在顿涅茨克南部方向控制了扎波罗热州的米尔诺耶定居点。俄防空部队等击落乌军168架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布早间战报称，在过去24小时中，乌军对俄军人员及军事装备集中区、指挥所、防空系统等实施了打击。（央视新闻）
07:17:33|英国海事贸易组织（UKMTO）：悬挂马绍尔群岛旗帜的一艘液化石油气（LPG）货轮在也门亚丁东南部大约85海里的亚丁湾海域差点遭遇导弹袭击。一枚导弹在抵近该货轮200米时落水。报告称船只没有受损，船员安全。
06:44:58|【以总理：以军或在几周后进攻加沙南部城市拉法】据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天在召开战时内阁会议前表示，以军将会“小心地”进攻拉法。内塔尼亚胡说，这可能在几周后发生。
05:27:55|【下周重要事件与数据预告】LPR是否下调？美联储、日本及英国央行引爆“超级央行周” 英伟达GTC盛会有何亮点？ 1. 周一：①数据：中国全社会用电量、1-2月社会消费品零售总额年率及规模以上工业增加值年率 ；欧元区2月CPI、1月季调后贸易帐；美国3月NAHB房产市场指数；②国内成品油将开启新一轮调价窗口；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；③“AI风向标”——英伟达GTC大会将于3月18至3月21日召开；④转融券“T+1”正式落地；⑤下周A股共有364.91亿元市值的限售股陆续解禁，解禁市值居前三位的是：楚天龙(34.94亿元)、广州港(32.33亿元)、中无人机(31.47亿元)；下周有2只新股申购，包括主板新股1只、创业板新股1只。 2. 周二：①数据：日本央行利率决定；澳洲联储利率决定；瑞士2月贸易帐；德国、欧元区3月ZEW经济景气指数； 加拿大2月CPI；美国2月新屋开工总数年化、营建许可总数；②财报：中国联通、小米集团、小鹏汽车、李宁等；③澳洲联储主席、日本央行行长新闻发布会； 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油周报；中国一年期LPR；德国2月PPI；英国2月CPI及零售物价指数月率；②财报：快手、腾讯、拼多多、中通快递、吉利汽车、泡泡玛特等；③欧洲央行行长拉加德发表讲话; 东京证券交易所休市一日；④成都糖酒会举办，为期三天； 4. 周四：①数据：美国上周初请失业金人数、第四季度经常帐、费城联储制造业指数、标普全球制造业和服务业PMI初值、2月成屋销售总数年化、谘商会领先指标月率、当周EIA天然气库存；澳大利亚2月季调后失业率；法国、德国、欧元区、英国3月制造业PMI、英国3月服务业PMI；欧元区1月季调后经常帐；②财报：中国移动、中国海洋石油等；③美联储利率决议和经济预期摘要、主席鲍威尔新闻发布会；NYMEX纽约原油4月期货受移仓换月；英国央行、瑞士央行利率决议； 5. 周五：①数据：日本2月核心CPI年率；英国3月Gfk消费者信心指数、2月季调后零售销售月率、3月CBI工业订单差值；德国3月IFO商业景气指数； 加拿大1月零售销售月率；②财报：中国平安、美团等；③美联储理事巴尔、主席鲍威尔讲话； 6. 周六：①数据：美国石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③美联储理事巴尔讲话。
03:33:57|欧洲央行de Cos表示，如果欧元区通胀像预想的那样继续缓和，预计央行将于6月份开始降息。
03:24:03|【海外大类资产周报：加息预期拖累，日股回落，减产刺激铜领涨商品】3月11日—3月15日当周，海外主要股市动荡。受减产预期刺激，铜价领涨主要商品。 值得注意的是，美股纳指和标普连跌两周，道指连跌三周。芯片股指连跌三日，本周创开年以来仅次于今年首周的第二差单周表现。受央行加息预期影响，日股回吐之前涨幅。 十年期美债收益率和对利率敏感的两年期美债收益率继续刷新两周来高位。本周美债收益率普遍大幅攀升超过20个基点，体现超预期升温的2月核心CPI和整体及核心PPI通胀数据公布后，市场对美联储今年降息的预期力度一再下降。 外盘多种基本金属走高。中国铜企有望减产的前景推动伦铜强劲反弹，将近一年来首次收盘站上9000美元关口。 中国有色金属工业协会日前在京召开的座谈会上，国内19家铜冶炼企业就调整现有生产线检修计划及压减生产负荷、新建产能推迟投运以及推迟达产达标时间等方面达成一致。
03:00:31|以色列总理内塔尼亚胡：以色列将在拉法展开行动并疏散战斗区域的平民人口，在拉法的行动将持续几个星期，现在举行选举意味着要结束军事行动。
01:56:50|【乌方称对俄克拉斯诺达尔边疆区炼油厂实施无人机打击】乌克兰国家通讯社3月17日引述乌国内消息人士的话称，乌克兰国家安全局联合乌克兰武装部队特种作战部队、乌无人作战系统部队，使用无人机对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的斯拉维扬斯克炼油厂实施了打击。报道还称，乌克兰无人机已成功对俄罗斯12家炼油厂实施了打击。
00:49:49|【菲律宾军方人员遭恐怖分子伏击 4名士兵死亡】据菲律宾军方消息，当地时间3月17日上午，在菲律宾南马京达瑙省，一伙当地恐怖组织成员伏击了军方人员，4名士兵死亡。消息称，军方人员当时正乘坐一辆汽车前往连指挥所。在路途中，埋伏在公路沿线的恐怖分子突然持枪向军方人员开火，导致4名士兵死亡。恐怖分子则在军方增援抵达前逃离现场。（央视新闻）
