23:48:31|伊朗：以色列在现阶段已经得到了必要的回应。
23:48:05|英国利率掉期显示，市场已完全定价英国央行将于8月首次降息25个基点，上周五预期为9月。
23:46:34|伊朗外交部发言人：以色列的攻击是微不足道的，在军事上毫无价值。
23:25:04|【中东局势缓和，国际油价回调，“三桶油”逆市下跌 】中东局势有所缓和，国际油价回调，港股市场“三桶油”逆市下跌。中石油、中海油均跌超2%，中石化跌0.6%。布油现报85.89美元，跌1.4美元或1.6%；美油现报80.88美元，跌1.34美元或1.63%。
23:16:17|俄罗斯外长：美国和北约沉迷于对俄罗斯实施“战略打击”的想法，西方国家正处于核大国之间直接军事冲突的危险边缘。我们看到严重的战略风险，可能导致核危险水平上升。
22:46:55|【美众议院通过没收俄资产援乌法案 俄官员：盗窃】俄罗斯国家杜马主席沃洛金通过社交媒体表示，美国众议院通过关于没收俄罗斯被冻结资产用于支持乌克兰的法案是盗窃行为，是公然的非法决定。这将破坏其他国家、商业机构和私营投资者对美国的信任，破坏作为世界金融体系基础的财产不可侵犯原则，同时将对国际法造成不可弥补的伤害，并开启先例使其他国家有权采取同样做法。目前，俄罗斯已拥有所有理由采取对称性措施。沃洛金还表示，在俄罗斯被冻结的2800亿美元海外资产中，只有50至60亿在美国，主要部分在欧盟国家。美方此举是为了挑唆欧盟采取同样步骤并以此损害欧洲经济。
22:32:19|韩国KOSPI指数4月22日（周一）收盘上涨35.90点，涨幅1.39%，报2627.76点。
22:27:13|【北京：中招特长生考试严禁变相“掐尖”，东西海三区可跨区招】北京市教委22日发布《关于做好2024年高级中等学校招收体育艺术科技特长生工作的通知》，明确各校不得无计划、超计划组织招生，严禁变相“掐尖”选生源。今年起，东城区、西城区和海淀区之间不再锁区，可以互相跨区招生。
21:11:58|花旗：我们的基准情景表明，黄金、白银和铜的涨势有望在未来0-3个月内再次上涨5-10%，并在6-12个月内上涨15-20%。
20:16:07|【外媒：保护核设施的伊朗防空系统雷达遭袭受损】据德国《法兰克福汇报》网站4月21日报道，以色列日前对伊朗发动的空袭所造成的后果可能比伊朗军方声称的要严重。美国媒体称，用于保护纳坦兹地下核设施安全的S-300防空系统的雷达设备在袭击中受损。 报道称，伊朗方面此前淡化了以色列此次袭击的影响，伊朗外长阿卜杜拉希扬19日晚在纽约接受美国媒体采访时说：“昨夜发生的事不是袭击。” 报道称，与伊朗的说法不同，以色列在这次袭击当中可能不仅使用了小型无人机，还至少还发射了一枚导弹。（参考消息）
20:15:06|摩根士丹利将美国铝业公司评级上调至平配，目标价36.50美元。
19:05:10|【伊拉克民兵武装称恢复袭击美军】 伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”当地时间今天（4月22日）凌晨在社交媒体发表声明称，鉴于“伊拉克总理日前访美期间未能在有关美军撤离的谈判上取得什么进展”，伊拉克民兵武装因此决定恢复对驻伊拉克美军的袭击。今年1月底，“真主旅”曾宣布暂停打击美军目标。不过另据路透社报道，一家与“真主旅”关系密切的媒体称，“真主旅”并未发表正式声明。(CCTV国际时讯)
19:04:40|【江西：15条财政措施支持“1269”行动计划】4月19日，省财政厅印发《关于大力支持制造业重点产业链现代化建设“1269”行动计划若干财政措施的通知》，从加大财政资金支持力度、加强财政金融政策联动、强化产业创新与人才支撑、持续优化产业发展环境等四个方面提出15条财政措施，切实提升财政服务产业发展的科学性和精准性。（上证报）
18:12:09|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报2389.60美元/盎司。
18:11:25|【机构：中东局势仍不稳定 布油价格或涨至120美元】华侨银行全球市场研究部（OCBC Global Markets Research）的经济学家在研究报告中指出，中东局势仍在不断变化，需要密切关注。经济学家们说：“我们认为，至少在未来几周内，在紧张局势缓和或升级的这一点上，风险目前变得相当二元化。”他们说，在局势缓和的情况下，全球外交努力可能会发挥作用。同时，他们预测布伦特油价在第二季度可能会保持在每桶86美元左右的高位。如果更广泛的地区冲突升级，不排除以色列和伊朗之间会发生一系列针锋相对的攻击，布伦特油价可能会突破100美元/桶，达到120美元/桶。
18:00:24|【消息人士称伊拉克向叙利亚美军基地发射火箭弹】两名伊拉克安全人士称，周日至少有五枚火箭弹从伊拉克的祖马尔镇发射到叙利亚东北部的一个美军基地。自二月初伊拉克境内伊朗支持的组织停止袭击美军以来，这是对美军的首次袭击。伊拉克什叶派武装“真主党旅”（Kataib Hezbollah）周一早些时候表示，在伊拉克总理访问华盛顿期间，武装组织看到美军撤离谈判进展甚微，因此决定恢复对驻伊美军的袭击。袭击发生前，伊拉克的一个军事基地在周六早些时候发生了一起巨大的爆炸事件，造成一名安全部队成员死亡。部队指挥官说这是一次袭击，而军队则表示正在调查。
17:50:22|美元指数DXY回落至106下方，日内跌0.11%。
16:53:53|【伊拉克安全部门称有民兵武装袭击美军基地】当地时间4月21日晚间，据伊拉克联合行动指挥部下属的安全媒体中心声明，称有民兵武装分子在21日21时50分许向“国际联盟”位于叙利亚境内的一处基地发射了多枚火箭弹。伊拉克安全部队已发现用于火箭弹发射的相关车辆并将其焚毁。 声明表示，安全部队在伊拉克和叙利亚边境附近地区开始对非法民兵武装开展大规模搜查行动，并表示“肇事者将被绳之以法”。 另据伊拉克安全部门消息人士表述，21日当晚有民兵武装分子从伊拉克北部城市摩苏尔附近地区向位于叙利亚代尔祖尔省奥马尔油田的一处美军基地发射了5枚火箭弹。 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”尚未发布相关消息。（央视新闻）
16:49:00|伊拉克什叶派武装“真主党旅”（Kataib Hezbollah）表示恢复对美军的袭击。早前美军在叙利亚的两座基地遭袭。
16:46:51|【澳大利亚股市反弹 矿业股和健康股上涨】澳大利亚S&P/ASX200指数上涨1.4%，至7,673.10点。健康股和矿业股领涨。市场上周受到中东紧张局势以及美联储官员暗示不愿很快降息的鹰派言论的打击。新西兰S&P/NZX 50指数上涨0.5%至11,853.59点。
15:57:23|【中信建投：地缘政治博弈下资源品走强 】中信建投研报分析，A股市场走势分化，大盘指数偏强，中小盘指数相对偏弱。超长期特别国债发行节奏比预期缓，利率多数下行。本周中东地缘局势升级，避险情绪升温，二次通胀交易展露苗头，黄金，油，铜联动上涨。本周现货黄金再度站上2400美元关口，尽管此前美联储降息预期再度调整，但金价下行幅度有限。上周资本市场值得关注的行情：（1）中东地缘局势升级，黄金、油、铜联动上涨。（2）上证指数一度冲破年线。（3）特别国债发行节奏慢于预期，长端收益率下行。
15:57:22|【特斯拉全球大降价，前多头评论：徒劳之举，后悔没清仓】特斯拉在全球范围下调了多款车型的价格，以提振销量。曾经的特斯拉多头、未来基金管理合伙人加里·布莱克发帖称，由于担心基本面恶化，未来基金此前已将其特斯拉持股权重从2022年9月的12.2%降至2.7%，然而，现在看来，“我们应该卖掉全部特斯拉股票”。布莱克认为，降价是提振销量的徒劳之举；在短期内，FSD还无法达到推出机器人出租车所需的L4/L5级自动驾驶水平；需要优先考虑2.5万美元的紧凑型汽车。他还表示，他之前对Cybertruck对整个特斯拉特许经营的光环效应的看法是错误的。（环球市场播报）
15:46:26|【中信建投：海外供需矛盾凸出，锡价加速上涨】 中信建投研报表示，印尼2024年将采矿许可证有效期从一年延长到三年，以减少企业申请配额的频率，但审批过程变得谨慎，一季度印尼精炼锡出口同比下降58.84%。此外，佤邦锡矿迟迟未复产，海外锡供应减少，配合半导体需求回升，海外锡供需缺口开始放大，LME锡库存开年以来下降45%。LME锡库存回落至低位，在全球再通胀交易氛围中，伦锡出现挤仓痕迹，表现为现货升水和期货合约back结构强化，伦锡价格强势上攻。国内虽库存偏高，但锡锭出口窗口仍旧关闭，伦锡低库存暂时无解，伦锡带动沪锡加速上涨，直至出口窗口打开货物流出解除伦锡挤仓危机或伦锡空头砍仓离场。
15:42:52|【3D打印药膜有助癌症治疗】 澳大利亚科学家首次研制出一种载药3D打印薄膜。其由含有特定剂量抗癌药物5-氟尿嘧啶和顺铂的凝胶制成，可杀死癌细胞，显著降低复发率，并能最大限度减少传统化疗的毒性。使用最先进的3D打印技术让研究人员能为每位患者量身定制治疗方案，包括定制薄膜几何形状、调节药物释放曲线，以及添加或去除活性成分。此外，该薄膜还具有可生物降解特性。相关研究论文发表于最新一期《国际药学杂志》。
15:42:34|【华泰证券：宏微观双重挑战 引发市场对AI芯片需求不及预期的担忧 】华泰证券研报分析，4月19日美科技股全线走低，SMCI股价暴跌23.1%，英伟达股价大跌10.0%等。地缘局势紧张叠加美联储降息预期减弱导致资金出逃科技股，转向蓝筹股、贵金属避险。微观层面，SMCI未按惯例提前披露业绩、ASML和台积电等财报指引，也引发市场对AI芯片需求不及预期的担忧。
15:33:25|【日本债券交易员坐立不安 警惕日本央行发出购债政策调整信号】在日本央行本周即将召开会议之际，债券交易员如坐针毡，关注任何显示日本央行改变本国主权债购买政策的迹象。根据调查，继3月历史性地放弃负利率之后，日本央行可能会在4月25-26日的政策会议上维持基准利率不变。不过，日本央行仍有可能就其日本国债购买计划发出信号，这将被债券市场视为鹰派信号并可能也为日元提供支撑。焦点在于日本央行的政策声明中是否会继续包括有关购买日本国债的措辞，三菱日联摩根士丹利证券驻东京首席固定收益策略师Naomi Muguruma称。“如果声明删除了此类措辞，市场将为近期启动量化紧缩的信号做好准备。”
14:47:50|【伊朗最高领袖：对以行动展示出伊方力量与决心】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间21日在德黑兰会见了伊朗军方高级将领。哈梅内伊表示，感谢伊朗武装部队本月13日对以色列发动的袭击，至于有多少目标被击中是次要问题，重要的是，伊朗及其武装部队向国际社会展示了他们的力量和决心。当地时间13日晚，伊朗向以色列发射了300多枚导弹和无人机，称这是对以色列4月1日袭击伊朗驻叙利亚外交机构的报复行动。（央视新闻）
14:45:47|【逾2500家上市公司晒年报“成绩单”：近六成公司净利增长 约八成拟现金分红】数据显示，截至4月21日19时，A股共有2527家上市公司披露2023年年报。其中，1456家公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长，占比约为57.62%，328家公司归属于上市公司股东的净利润同比增长幅度超过100%。从行业角度看，旅游及景区、电力、酒店餐饮、汽车零部件等行业上市公司净利润增幅居前。 (中证报)
14:41:19|【以军空袭加沙多地致数十人死亡】当地时间21日，以色列军队对巴勒斯坦加沙地带南部城市拉法、加沙地带中部努塞拉特难民营等多地实施空袭行动，造成数十人死亡。以色列国防军当天宣布，已经批准继续在加沙地带展开军事行动的计划。
14:31:48|【多因素“助燃” 集运指数节节高】上个交易周，集运指数（欧线）盘面重心大幅上移。截至4月19日收盘，集运指数（欧线）期货主力合约EC2406周涨幅近20%。业内人士表示，中东局势升级、船公司涨价是近期集运指数（欧线）强劲走势的主要“助燃剂”，预计后市集运盘面将维持高位震荡态势，需重点关注中东局势、5月船公司提价落地情况和现货运价波动情况。（上证报）
14:04:00|COMEX期金跌破2400美元/盎司，日内跌0.65%。
14:02:29|黄金周一开盘跌幅扩大至8美元，现报2382.4美元/盎司。
14:01:35|现货黄金小幅低开，报2388.04美元/盎司。WTI原油低开，报81.76美元/桶。
13:41:34|【埃及外长呼吁结束以色列对加沙平民的侵犯】埃及外长舒凯里当地时间21日呼吁结束以色列对加沙地带平民的侵犯，并继续向加沙地带提供全面援助。舒凯里当天在首都开罗会见了联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员弗兰切丝卡·阿尔巴内塞，双方着重讨论了如何减轻巴勒斯坦人民的人道主义苦难。
13:00:25|【黎巴嫩真主党称在黎南部击落一架以军无人机】当地时间21日，黎巴嫩真主党宣布在黎南部的埃什亚地区上空击落一架以色列“赫尔墨斯”450型军用无人机。以军目前对此暂无回应。（央视新闻）
11:51:39|【民调显示超六成日本民众希望自民党下野】日本《每日新闻》当地时间20日至21日对1032人实施电话调查，询问其是否希望在下届众议院选举后更换执政党。调查结果显示，约62%的受访者希望，首相岸田文雄领导的自由民主党在下届众议院选举后下野。 (央视新闻)
11:35:28|【美国特拉华州立大学发生枪击事件 1人死亡】据美联社报道，当地时间21日，美国特拉华州立大学校园内发生一起枪击事件，导致一名18岁女子中枪身亡。特拉华州立大学学生会表示，该校于当天凌晨1时40分在学校宿舍外发现一名女子中枪，这名受害者在被送往当地医疗中心经抢救无效后死亡。据报道，受害者不是特拉华州立大学的学生，该校校园21日已经关闭并取消了所有活动。警方尚未提供有关嫌疑人的信息，目前该案还在进一步调查中。（央视新闻）
11:33:17|【法国央行行长：油价因素不会阻止欧洲央行6月降息可能性】欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行可以通过调整降息幅度来应对外部冲击；油价不确定性不会阻挠欧洲央行6月降息（的潜在决定）；欧洲央行不会针对油价波动机械地反应；6月（宣布降息）之后，欧洲央行将“务实地”降息。
11:17:25|【空间计算赛道升温 技术路线之争、生态之争悄然开启】“伸出手指点击便可以在现实场景叠加一个新的空间，通过抓握等交互方式操控一切。”戴上AR眼镜，记者仿佛置身于一个3D立体的数字世界，感受“未来已来”。而让这一切实现的，便是最近备受市场关注的空间计算技术。苹果首款AR头显落地、刘强东AI数字人的爆火，令市场更加关注空间计算技术。Rokid、阿里云等企业也加速跑马圈地。4月20日，Rokid向市场抛出空间计算新品AR终端及平台，并宣布在建立国产自主的空间计算底层技术能力基础之上，形成包括操作系统、模组在内的全生态布局，多家上市公司入局。（证券日报）
09:53:38|【金铜价格联手走高 风控措施及时生效】黄金和铜在联手走高，大宗有色商品的上涨周期仍在继续。上周五，沪铜期货价格创下18年来新高，而同期国际黄金期货结算价格达到了2413美元/盎司，再创历史新高。伴随黄金和铜价格持续攀升，为避免市场交易过热，国内期货交易所风控措施频频收紧，推动市场交投热度有所降温。特别是，自4月12日以来的一系列风控措施生效后，黄金持仓量保持稳定，但是交易量下降逾40%，而沪铜持仓量和成交量基本变化不大，并没有进一步放大。（证券时报）
06:00:59|【下周资本市场大事提醒：最新一期LPR将揭晓 美联储最青睐通胀指标将公布】 1、4月22日，中国央行将公布一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR），多家机构预计本月LPR有望保持稳定。中国3月服务贸易差额、3月工业企业利润等经济数据也将陆续公布。 2、下周五美国将发布美联储最青睐的通胀指标——3月PCE物价指数。下周四，美国商务部将公布美国一季度GDP、一季度核心个人消费支出(PCE)年化季环比初值等数据。 3、下周A股市场将有2231家上市公司披露2023年年报，包括迈瑞医疗、山西汾酒、陕西煤业、泸州老窖、牧原股份、海天味业等。 4、下周五日本央行将公布最新利率决议和经济前景展望报告。市场普遍预期，日本央行将按兵不动。 5、特斯拉将在下周二公布截至3月31日的2024年一季度财报，拉开科技股巨头财报季的序幕。Meta Platforms、微软和谷歌也将陆续发布财报。 6、数据显示，下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五每天均有20亿元到期。此外，周二（4月23日）有700亿元国库现金定存到期，周四（4月25日）有50亿元央票互换到期。 7、下周共有54家公司限售股陆续解禁，合计解禁48.11亿股，按4月19日收盘价计算，解禁总市值为1374.79亿元。其中4月26日是解禁高峰期，5家公司解禁市值合计705亿元，占下周解禁规模的51.28%。 8、下周有3只新股上市，分别为天津建发、茶百道、出门问问，均在港股市场上市。 9、据中金所发布的《股指期货和股指期权新合约上市通知》，4月22日将有一批股指期货和股指期权新合约上市交易，包括沪深300股指期货IF2412、中证500股指期货IC2412合约等。 10、第十八届北京国际汽车展览会将于4月25日至5月4日在北京举行。问界新M5将于4月23日正式发布，并亮相北京车展。 11、2024年第10届计算与人工智能国际会议将于4月26日至29日在印度尼西亚巴厘岛举行。 12、2024国际无人机应用及防控大会暨无人机产业博览会将于4月27日至29日在北京亦创国际会展中心举行。 13、第十六届重庆国际电池技术交流会将于4月27日至29日在重庆国际博览中心举行。
02:47:17|伊朗最高领袖哈梅内伊：呼吁伊朗武装部队不断追求军事创新，学习敌人的战术。
02:46:41|伊朗最高领袖哈梅内伊：关键问题在于伊朗如何展示攻击以色列的实力，而不是发射了多少枚导弹或击中了目标。
02:41:55|伊朗最高领袖哈梅内伊：有多少导弹击中以色列是“微不足道的问题”。
01:42:45|俄罗斯外交部：（在谈及美国决定给予乌克兰新一轮援助一事时）美国作为俄乌冲突的实际参与方毫无疑问将被予以坚决回击。
01:07:26|【中信建投：大宗商品“反常”集体走牛 阶段性狂欢后价格或将迎来分化】中信建投研报认为，近期铜、金等商品价格迭创历史新高，此外，理应在周期不同阶段表现亮眼的大宗商品，居然在一个月内同步迎来价格走牛。该机构认为当前大宗商品“反常”集体走牛，是各自叙事的巧合，阶段性狂欢后不同大宗商品价格或将迎来分化。黄金：高平台顺风期，美联储实质性宽松之前，黄金或仍相对占优。铜：当前价格走高起因供需缺口不可证伪，黄金价格强势通过铜金比价带动铜价走高。值得注意的是，重估黄金定价中的避险属性，同样要求我们需要重新审视铜金比能否重回历史经验值。原油：近期供应扰动推升价格波动，周期视角下原油需求尚未进入顺风期。螺纹等黑色系：地产出现实质性转暖信号之前，阶段性跟随政策预期和基建项目落地进度，整体弹性有限。
00:20:30|【广东韶关市武江区政府办：此前失联的江湾镇已经恢复联系】4月21日，受强降雨影响，广东韶关市武江区江湾镇遭受洪涝灾害。部分网友反映，目前江湾镇通讯中断，无法与镇内取得联系。对此，武江区回应称，由于塌方等原因导致道路受阻，20日下午救援力量徒步进入，展开救援。21日下午，武江区政府办消息，此前通讯中断的江湾镇已经恢复通讯，今日市区两级领导已经赶往现场，此前失联是因为通讯线缆中断，目前已经恢复。 (澎湃新闻)
