19:09:09|【美国防部长：美英两国对也门胡塞武装发动袭击 目标是8个地点】据美国《国会山报》报道，当地时间24日，美国国防部长奥斯汀发布声明说，美国和英国对也门胡塞武装控制地区发动袭击，袭击目标是8个地点。
16:01:39|【美英空袭也门首都萨那】也门胡塞武装控制的马西拉电视台24日报道说，美国和英国当晚对也门首都萨那发动多次空袭。据当地居民告诉新华社记者，萨那市中心北部的一座军营24日晚传来多次剧烈爆炸声，且火光冲天。目前没有人员伤亡报告。另据美国媒体援引美军方消息报道，美国和英国24日出动战斗机袭击了胡塞武装控制区内多处地点的18个目标，这是对胡塞武装近来频繁袭击商船的回应。报道说，这是自1月12日以来美英对胡塞武装采取的第四次联合行动。而美国几乎每天都对胡塞武装目标进行打击。（新华社）
15:52:22|【印尼勒沃托洛火山发生两次喷发】据印度尼西亚火山与地质灾害研究机构消息，当地时间2月25日4时50分，印尼勒沃托洛火山喷发。火山灰柱高度距火山口达600米，喷发持续时间为60秒。之后，于当地时间2月25日5时35分，勒沃托洛火山再次喷发。火山灰柱高度距火山口达1000米，喷发持续时间为85秒。
15:22:47|【美官员证实美英两国对也门胡塞武装发动新一轮袭击】当地时间2月24日，美国和英国对也门胡塞武装控制地区的十多个目标发动了新一轮袭击，以回应胡塞武装最近对红海和亚丁湾的袭击。美国官员称，美国和英国战斗机当日在也门胡塞武装控制地区的多个地点，针对约18个胡塞武装目标发动了袭击，其中包括导弹、发射器、火箭、无人机以及无人水面和水下航行器等。
15:20:13|【江苏安排救灾资金5000万元支持苏北部分地区恢复农业生产】受低温雨雪冰冻天气影响，江苏苏北部分地区农业生产出现较大灾情。2月23日，江苏省政府安排农业生产救灾资金5000万元，帮助受灾地区尽快恢复农业生产，稳定蔬菜等“菜篮子”产品供应。
15:09:26|【美英密集空袭也门萨那】当地时间24日夜间到25日凌晨，美英对也门胡塞武装控制区展开了密集空袭。总台报道员在萨那市区内听到至少四次巨大爆炸声，并能感受到爆炸的震动。此外，报道员还表示，萨那上空不断听到战斗机飞行的声音。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，首都萨那共遭到12次空袭，首都萨那市所在的萨那省（首都郊区）共遭到5次空袭，塔伊兹省遭4次空袭，哈杰省遭到两次空袭。据胡塞武装方面证实，遭袭的地点主要为军事目标和通讯目标。这也是美英对也门胡塞武装控制区展开空袭行动以来最密集的空袭之一。
15:09:12|【乌克兰总统称已与欧盟委员会就启动乌入盟谈判达成政治决定】乌克兰国家通讯社24日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天在与欧盟委员会主席冯德莱恩和欧盟轮值主席国比利时首相德克罗举行三方会谈后表示，已就启动乌克兰欧盟成员资格谈判达成政治决定，乌克兰可以在比利时担任欧盟轮值主席国期间做到这一点。欧盟委员会主席冯德莱恩当天表示，欧盟委员会预计在三月中旬提供有关乌入盟的总体谈判框架。（央视新闻）
08:33:46|【韩国近9000名医生请辞引发医疗灾难】扰攘超过半个月，韩国医疗界爆发的风暴至今仍在持续。当地时间2月23日，韩国政府将国家医疗危机警报级别上调至最高级的“严重”级。前一日，韩国保健福祉部通报，韩国100家大型综合医院中，已有9275名实习和住院医生递交辞职报告，占这些医院以上医生群体的74.4%，其中8024人离岗。医生接连请辞离岗，韩国医疗一线陷入混乱。目前，首尔五大医院取消了30%—50%的手术计划，一线医疗空缺不断扩大。（21财经）
05:56:25|欧洲央行管委马赫鲁夫：不急于降低利率，欧元区经济增长应会在下半年加速。
01:07:05|【上海启动雨雪冰冻灾害四级应急响应 今天半夜到明晨或有道路结冰】受冷空气影响，预计今天半夜到明天早晨，全市可能出现对交通有影响的道路结冰。上海中心气象台2024年02月24日17时00分发布道路结冰黄色预警信号。上海市应急管理局决定同步启动全市应对雨雪冰冻灾害IV级应急响应行动。
00:31:44|【新一轮加沙停火谈判开启 以军攻势不减 24小时致死逾百人】当地时间23日，新一轮加沙地带停火谈判在法国首都巴黎举行，以色列、美国、卡塔尔和埃及派代表参加。同一天，以军继续推进其在加沙地带的攻势，24小时致死100多名巴勒斯坦人。（央视新闻）
