23:28:23|【因与俄前副防长伊万诺夫存在“信任关系”一人被羁押候审】当地时间25日，俄罗斯莫斯科市巴斯曼区法院批准将亚历山大·福明羁押候审至2024年6月23日。法院声明称，调查认为，福明与俄罗斯前国防部副部长伊万诺夫之间存在“信任关系”，涉嫌犯有行贿罪。作为有组织犯罪团伙的一部分，福明向伊万诺夫、博罗金和其他人员免费提供了建筑服务和建材等商品。此外，福明还伙同其他人员协助伊万诺夫收取大额贿赂。（央视新闻）
23:20:42|高盛：将2024年12月美国PCE通胀预期从2.5%上调至2.6%，以反映住房通胀下降速度慢于此前预期，以及油价上涨推动机票价格走高。
22:27:01|【高盛拟亚洲增聘人手 料大量家族办公室落户新加坡】新加坡《海峡时报》引述高盛的全球资产和财富管理主管Marc Nachmann称，集团计划在亚洲增聘员工，以满足该地区日益增多的家族办公室和超级富豪的需求。Nachmann表示，亚洲仍将是一个非常大的机会，新加坡、澳大利亚和中国香港为高盛的主要财富市场。该行预计将有大量家族办公室落户新加坡，将会在亚洲稳步增加人手。他又称，高盛目前在新加坡的资产和财富管理员工数量，较3年前增加30%。
22:23:17|【SK海力士：12层堆叠HBM3E开发三季度完成 下半年整体内存供应可能面临不足】SK海力士表示，12层堆叠（12Hi）HBM3E内存开发有望三季度完成，而下半年整体内存供应可能面临不足。今年客户主要聚焦8Hi HBM3E内存，SK海力士将为明年客户对12Hi HBM3E需求的全面增长做好准备。SK海力士预估，如果下半年PC和智能手机需求复苏导致现有库存耗尽，内存市场将面临紧张局势。
21:27:04|【以色列官员称攻打拉法已箭在弦上】 一名以色列高级防务官员24日说，以军已经准备好攻打加沙地带南部城市拉法，只等总理本雅明·内塔尼亚胡下达命令。这名官员告诉路透社，一旦接到命令，以军随时可以投入进攻。内塔尼亚胡3月15日批准以军进攻拉法作战计划，且不顾国际社会普遍反对乃至盟友美国劝说，坚称将攻打这座城市。拉法位于加沙地带南部，与埃及接壤。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，以军从加沙地带自北向南推进，大量民众逃至拉法躲避战火。超过100万人目前在这座小城栖身。（新华社）
21:09:49|【俄官员：若北约在波兰部署核武器 将成为俄军事目标】 当地时间4月25日，俄罗斯塔斯社报道称，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受该社采访时表示，如果北约在波兰长期部署核武器，那么它们将成为俄方的军事目标。他指出，北约核武器部署范围的扩大将具有破坏性并带有威胁的性质。里亚布科夫还表示，俄方将持续关注波兰就部署核武器问题的内部讨论以及各层级权力机构对该问题的看法。(央视新闻)
21:07:02|【日元兑美元跌幅扩大 至1美元兑155.63日元】日元继续下跌，交易员关注日本央行为期两天的会议。美元/日元一度上涨0.2%，至155.63日元。
21:00:03|日元兑美元跌幅扩大至155.60日元。
20:46:44|【市场分析：强美元之下本币跌势难止 亚洲决策者“鹰调”或将增强】在印尼为捍卫印尼盾而意外加息之后，亚洲对阻击强美元的力度似有升级迹象，投资者纷纷聚焦于可能在政策上动手的下一块“多米诺骨牌”。日本、韩国、泰国、马来西亚、菲律宾和印度的货币目前都在多年低点附近波动，这就加剧了货币当局采取更强力行动阻贬本币的可能性。以韩元和林吉特的互换市场为例，市场反应的货币政策预期都已不再那么偏鸽。印尼本周意外收紧货币政策，凸显出亚洲央行在竭力应对美国“更高更久”利率前景之际所处的棘手境地。面对抑制经济增速和捍卫一路下滑的本币，亚洲决策者必须做出选择。
20:21:47|【以军称袭击黎巴嫩南部真主党据点】以色列国防军当地时间25日发布消息称，24日晚间，以空军袭击了真主党在黎巴嫩南部马龙埃尔拉斯（Maroun El Ras）地区的基础设施和在马尔卡巴（Markaba）地区的观察哨所。此外以军表示，其炮兵在24日多次在黎巴嫩边境“消除威胁”。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
19:16:24|现货白银一度跌破27美元/盎司，日内跌0.56%。
19:15:54|COMEX期银日内跌超1.00%，现报27.07美元/盎司。
19:14:53|【现货黄金、白银短线下挫】 现货黄金短线下挫9美元，现报2313.25美元/盎司；现货白银短线下挫逾0.1美元，现报27.13美元/盎司。
18:01:34|日本财务大臣铃木俊一：将采取适当措施应对外汇问题。
18:01:00|日本财务大臣铃木俊一：会密切关注外汇波动。
17:53:54|【美元兑日元汇率一度触及155.4】4月25日，日本东京外汇市场日元对美元汇率一度跌至1美元兑换155.40日元左右，再创34年来新低。
17:04:10|【日元一度跌至155.42 刷新34年低点】日元续跌，日本央行将于周五公布政策决定，市场面临决策者发出鸽派信号的风险。日元疲软加剧了市场对日本可能不久会干预以遏制跌势的猜测。美元/日元一度涨至155.42。
16:54:15|日元兑美元汇率跌至155.40日元，创34年来新低。
16:48:08|【两市融资余额增加0.14亿元】截至4月24日，上交所融资余额报7853.22亿元，较前一交易日减少9.33亿元；深交所融资余额报6994.36亿元，较前一交易日增加9.47亿元；两市合计14847.58亿元，较前一交易日增加0.14亿元。
16:14:05|【以军称袭击黎南部约40个真主党武装目标】以色列国防军4月24日发表声明说，当日轰炸了黎巴嫩南部约40处隶属于黎巴嫩真主党武装的目标。当天早些时候，黎巴嫩真主党武装曾向以色列北部一定居点发射数十枚火箭弹。
15:54:20|【以官员称以军已准备好进攻加沙拉法 正等待政府批准】以色列官方多次称，以军将对位于加沙地带南部的拉法展开地面行动。24日，以色列政府发言人表示，以军正在推进对拉法的地面行动计划。另据以色列官员的消息称，以军目前已经为进攻拉法做好所有必要准备。
15:50:08|【机构对于黄金中长期展望并不悲观】东证衍生品研究院宏观首席分析师徐颖表示，中长期来看，高利率加高的通胀对美国经济构成下行风险，金融市场的波动也在增加，美联储的缩表规模面临调整，货币政策终将步入宽松周期。逆全球化潮流下，黄金配置的重要性在提升，这些都构成了黄金长期上涨的基础。在长期上涨逻辑没有发生改变的背景下，投资者可以等待回调带来的更好配置机会。（券商中国）
15:42:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 20:30：美国第一季度GDP季调后环比折年率初值（预估为2.5%，前值为3.4%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费季调后环比折年率初值（预估为3.0%，前值为3.3%） 20:30：美国第一季度GDP价格指数季调后环比折年率初值（预估为3.0%，前值为1.6%） 20:30：美国第一季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率初值（预估为3.4%，前值为2.0%） 20:30：美国3月商品贸易余额（预估为逆差910亿美元，前值为逆差903亿美元） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为21.5万，前值为21.2万） 22:00：美国3月二手房销售签约量环比（预估为0.4%，前值为1.6%） 全球央行和政府动态关注： 15:00：欧洲央行执委Schnabel讲话 16:20：欧洲央行管委Vujcic讲话 17:15：欧洲央行行长拉加德讲话 23:15：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 26日01:30：欧洲央行执委Panetta讲话
15:40:39|【创34年来新低！日元对美元汇率，跌破155！日本央行或将有大动作】当地时间24日，日元对美元汇率跌破1美元兑换155日元，为34年来新低。日元汇率跌破1美元兑换155日元，这个关口被许多投资者视为日本政府入市干预的防线。日本财务大臣铃木俊一最近多次表示，针对外汇市场上过度的波动，将不排除任何选项来进行应对。此外，日本央行行长上周末也表示，如果物价持续上涨，将可能进一步上调利率。25日开始，日本央行将召开为期两天的货币政策会议。（央视财经）
14:55:15|【巴媒称以军轰炸加沙地带多个地区 致数十人伤亡】据巴勒斯坦通讯社消息，24日，以军战机轰炸了位于加沙地带北部的加沙城西部地区的房屋，导致至少6人死亡，另有数十人受伤。此外，以军还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯多个地区，导致2人死亡，另有数人受伤。以色列方面对此暂未做出回应。24日，以色列南部多地响起火箭弹警报，以色列南部斯代罗特和尼尔阿姆等城镇能听到警报声。目前暂无人员伤亡或财产损坏的报告。（央视新闻）
14:28:27|美国中央司令部：一艘联军舰艇成功击落了一枚从胡塞武装控制区向也门亚丁湾上发射的反舰弹道导弹（ASBM），其目标可能是Mv Yorktown号货轮，船上有18名美国船员和4名希腊船员。
14:23:58|【以军空袭加沙地带南部拉法一民宅 致3人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月25日消息，以色列军队当天凌晨空袭加沙地带南部拉法市东部地区的一座民宅，造成3人死亡，多人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:06:15|【美联储5月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.4%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
14:05:19|【中央气象台4月25日06时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台4月25日06时继续发布强对流天气蓝色预警：预计4月25日08时至26日08时，贵州南部、湖南东部和南部、江西中南部、广西北部和东部、广东、福建中西部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气，局地风力可达11级；另外，贵州南部、湖南东部和南部、江西中南部、广西中北部、广东、福建等地的部分地区将有短时强降水天气，最大小时雨量30-60毫米，局地可达80毫米以上。
13:31:23|【标普和纳指期货周三至少跌超0.5%，纽约期金反弹发力跌超0.5%】 周三（4月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.55%，道指期货跌0.34%，纳斯达克100股指期货跌0.60%。罗素2000股指期货跌0.19%。WTI原油期货跌0.66%，报82.81美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.01%，暂报88.15美元。现货黄金跌0.25%，报2316.17美元/盎司，北京时间23:03曾拉升至。COMEX黄金期货跌0.56%，报2328.90美元/盎司，23:04曾反弹至2350.90美元，全天绝大部分时间处于下跌状态；COMEX白银期货跌0.61%，报27.195美元。COMEX铜期货涨0.50%，报4.4568美元/磅。
13:28:38|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2731元，较周二纽约尾盘跌126点，盘中整体交投于7.2552-7.2738元区间。
11:55:24|【也门胡塞武装称在红海袭击多个美以目标】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，当天胡塞武装海上力量对红海上的多艘船只进行打击。萨雷亚表示，胡塞武装当天对在亚丁湾行驶的一艘美国船只“约克敦号”（Maersk Yorktown）和一艘美国军舰进行打击。此外，胡塞武装当天还对一艘以色列船只进行袭击。（央视新闻）
11:53:14|亿万富翁Ellison将甲骨文从美国得州搬迁到Nashville。
11:35:52|也门胡塞武装称在亚丁湾和印度洋进行了三次军事行动；在印度洋袭击了以色列船只“MSC维拉克鲁兹”；在亚丁湾打击了美国驱逐舰“马士基约克城”号。
11:31:51|市场消息：俄罗斯否决了美国起草的呼吁各国防止外太空军备竞赛的联合国安理会决议。
11:28:05|【德国政府上调2024年经济增长预期至0.3%】 德国经济部长罗伯特·哈贝克24日召开发布会表示，德国政府将2024年经济增长预测从0.2%略微修正为0.3%。哈贝克表示，最近几周经济好转的迹象显著增加。他同时指出，未来更高的增长率需要“结构性变革”。哈贝克还表示，政府预计2024年德国通胀率为2.4%，2025年将降至1.8%。(央视新闻)
11:15:15|美国国家安全顾问沙利文：预计有关拉法的会谈很快就会进行。
10:31:39|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.29%，报551元/克，沪银主力合约收涨0.16%，报7077元/千克，SC原油主力合约收涨1.29%，报650元/桶。
10:31:25|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报1.968美元/百万英热。
10:31:10|上海黄金交易所黄金T+D 4月24日（周三）晚盘收盘上涨0.51%报550.22元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月24日（周三）晚盘收盘上涨0.26%报7071.0元/千克。
09:45:45|【美官员称乌军使用美秘密提供的导弹袭击俄军】美联社当地时间4月24日援引美国知情官员的话报道称，近期乌克兰使用美国秘密提供的远程弹道导弹轰炸了克里米亚的一个俄罗斯军用机场和另一个地区的俄罗斯军队。 (央视新闻)
09:41:13|【微软和亚马逊对人工智能初创企业的投资双双遭遇英国反垄断审查】亚马逊和微软对人工智能初创公司的投资将受到英国反垄断监管机构更深入的审查，再次显示全球监管机构如何努力应对对全球科技巨头对市场的影响。英国竞争与市场管理局(CMA)周三表示其正在向市场参与者征求意见，以确定亚马逊和人工智能公司Anthropic之间40亿美元的合作是否威胁到英国的竞争。CMA还表示其正在考虑微软与Mistral和Inflection AI的合作关系。
09:36:23|日元兑美元跌至盘中低点1美元兑155.34日元，刷新1990年6月以来低点。
09:33:23|【乌总统称美最新军援中将包括陆军战术导弹系统】4月24日，乌克兰总统泽连斯基在发表视频讲话时确认，美国即将向乌方提供的军事援助中包括陆军战术导弹系统（ATACMS）。当地时间4月24日，美国总统拜登表示，他当日已签署了价值950亿美元的对外援助法案。根据白宫23日发布的声明，在拜登签署这项法案后，美国从本周就可以开始向乌克兰运送武器和装备。美国陆军战术导弹射程可达300公里，可覆盖克里米亚等地的军事目标。（央视新闻）
09:32:42|加拿大央行：全球油价上涨预计将导致未来几个月总体通胀率保持在3%左右，然后在今年下半年降至2.5%以下。
09:02:46|美国至4月24日5年期国债竞拍-得标利率配置百分比 1.93%，前值81.56%。 美国至4月24日5年期国债竞拍-投标倍数 2.39，前值2.41。 美国至4月24日5年期国债竞拍-得标利率 4.659%，前值4.24%。
09:02:09|美国国务院：呼吁苏丹所有武装部队立即停止在北达尔富尔埃尔法舍尔的攻击。
08:10:22|【巴克莱：美元有望得益于全球基金经理月底再平衡】买盘巴克莱外汇策略师Sheryl Dong和Erick Martinez表示，美元有望得到全球基金经理投资组合月底再平衡强劲买盘兴趣的支持，为11月份以来首次。巴克莱的月末再平衡模型显示，月底前，美元兑多数主要货币买盘信号强劲。他们表示，驱动因素包括股市降温、地缘政治风险上升以及大宗商品价格高企。若美国资产跑赢，重新平衡投资组合的基金经理通常需要卖出美元，以回到与目标配置一致的水平，如果美国资产跑输，则需买入美元。策略师们表示，鉴于日经指数跑输，美元兑日元买盘预计比较少。
08:03:23|【现货铝价格刷新22个月新高，原料铝企业订单旺盛满负荷生产】 2月下旬以来，铝价持续震荡上升，在4月15日，国内现货铝价格一度刷新22个月以来的新高，达20750元/吨。今天，现货铝的最新价格为20110元/吨，较2月低点增长7.71%。山东省龙口市的一家电解铝工厂负责人告诉记者，近期工厂的铝锭订单旺盛，有不少新客户来下订单。据了解，电解铝主要被制成铝板带、铝箔材等产品，广泛应用于建筑交运、电子电力、包装容器、航空航天等领域。今年1到3月，全国电解铝产量为1069万吨，同比增长6.8%；其中，3月份，电解铝产量为359万吨，同比增长7.4%。（央视财经）
07:52:46|【黄金稳定 交易员等待关键通胀数据以获取利率线索】周三，金价在连续两天下跌后保持稳定，交易员等待本周晚些时候公布的美国关键通胀数据，这些数据可能会为美联储的利率路径提供更多线索。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali在一份报告中称，更多的黄金抛售可能有限，因大宗商品交易顾问基金不太可能平仓2200美元以上的仓位。他表示，与此同时，随着市场越来越少地押注美联储转向宽松政策的时机和规模，宏观交易员的仓位仍受到美元持续上涨和美国国债收益率上升的制约。据预测，3月份价格压力仍在上升。这将支持推迟降息的理由，这对黄金来说是一个不利因素。
07:22:34|【日元对美元汇率跌至新低】24日晚，日本东京外汇市场日元对美元汇率跌破1美元兑155日元水平，这是自1990年6月以来日元对美元汇率首次触及该水平。由于美国核心通胀率居高不下，美联储下一步货币政策走向不确定性增加。市场预计日本央行的低利率政策将继续，24日外汇市场抛日元买美元操作加剧。此外，随着市场对中东地缘紧张局势加剧的担忧有所缓解，市场重新关注日美之间的利率差异，从而更容易出现卖日元买美元操作。随着日元汇率跌至34年来新低，市场关注日本政府和央行是否会进行外汇干预。日本财务大臣铃木俊一和财务省财务官神田真人近期频繁发表控制日元贬值的言论。日前召开的日本、美国、韩国三国财长会议就近期日元和韩元对美元贬值表达关切。然而，由于当前美元需求强劲，市场普遍认为即使进行干预，日元升值的效果也可能比较有限。（新华社）
07:10:28|【美总统拜登签署援乌援以法案】美国总统拜登当地时间4月24日表示，他当日已签署了价值950亿美元的对外援助法案。根据白宫23日发布的声明，在拜登签署这项法案后，美国从本周就可以开始向乌克兰运送武器和装备。据悉，该法案包括为乌克兰提供超600亿美元援助，以及向以色列提供260亿美元援助。另外，法案中还包括一项清算被扣押的俄罗斯资产并转交给乌克兰的内容。（央视新闻）
07:05:18|现货黄金短线走高7美元，现报2336.24美元/盎司。此前拜登签署数百亿乌克兰与以色列援助法案。
07:00:17|【拜登签署以色列与乌克兰援助法案 此前已获参众两院通过】据报道，美国总统拜登签署了一项对外援助法案，法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供约260亿美元的援助。此前该法案已获得参议院与众议院投票通过。
06:16:21|美国国债10年期至30年期收益率持续攀升。
05:55:32|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.9%。
04:56:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货走高，纳斯达克100指数合约表现优异，上涨0.6%。仅特斯拉公司的涨幅就占纳斯达克期货涨幅的三分之一左右。②截至发稿，道指期货跌0.01%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.6%，德国DAX指数上涨0.5%，法国CAC-40指数上涨0.2%。④“感觉本周又回到了市场基本面和收益上。至少暂时而言，我们正在避开过去两周一直在影响市场的地缘政治，”Lombard Odier首席经济学家Samy Chaar表示。⑤本周，科技巨头Meta平台、Alphabet和微软也将陆续公布财报。⑥将于本周晚些时候公布的美国国内生产总值（GDP）数据和3月个人消费支出数据将对美元和投资者判断美国利率走势的努力至关重要。⑦特斯拉盘前大涨超12%，正加速推出“新车型”，更低价车型或于明年初投产。⑧德州仪器盘前涨6.67%，Q2指引乐观，指工业终端市场客户库存修正接近尾声。⑨ AT&T盘前跌1.88%，一季度营收不及预期。
04:41:21|现货黄金短线上扬8美元，现报2321.46美元/盎司。
04:39:05|市场消息：以色列打击了黎巴嫩南部真主党的40个据点。
04:28:29|【日元/美元跌破155日元重要关口 令干预风险加大】美元/日元一度上涨0.22%至155.17日元，随后回落至154.96。日元兑美元汇率自1990年6月以来首次跌破155日元关口，引发了跌至这一关键水平可能促使日本官员入市干预的猜测。日本官员一再表示如有必要他们将采取必要行动来应对日元过度波动的问题。日本财务大臣铃木俊一在国会中称，目前具备必要时干预外汇市场的环境。
04:28:12|【万科拟转让深圳10项资产金额逾87亿？万科：积极推进资产交易 但传闻信息不实】市场日前传出消息，称万科拟通过资产交易或股权交易等方式转让其在深圳10项资产，涉及金额超87亿元，资产类型包括酒店、商业、办公、公寓等。对此，万科向记者表示，传闻信息不实。但万科方面同时强调，推进资产交易是万科一直以来高度重视的经营工作之一，万科在积极推进资产交易，包括传闻中提到的部分资产。其进一步表示，事实上，此前万科已于年报业绩会上公开表示，今年将加强大宗交易和股权交易工作，回款达300亿元以上。业内人士认为，行业深度调整期，资产交易是房企积极自救的主要手段之一，伴随出售方增多，资产市场供大于求，万科提出的300亿在业内属于备具挑战性的目标，体现了其稳定经营和化解债务的决心。
04:13:04|美元兑日元USD/JPY站上155，为1990年6月以来首次。
03:56:41|【我国9项工程入选全球隧道与地下工程领域50项标志性工程】在国际隧道与地下空间协会发布的全球隧道与地下工程领域50项标志性工程中，我国有港珠澳大桥海底隧道、成昆铁路沙木拉达隧道、大瑶山隧道等9项工程入选，是入选工程数量最多的国家。
03:44:25|【国际现货黄金价格盘中跌破每盎司2300美元】近日国际现货黄金呈下跌趋势，隔夜盘中一度跌破每盎司2300美元关口，主要原因是伊朗和以色列间冲突暂未升级，中东风险溢价减少。随后在美国公布最新经济数据后，金价再次走高。对于黄金的走势，现在市场观点不一，有分析认为回调只是暂时的，未来黄金还会上涨；有分析认为，美联储降息存在不确定性，因此黄金涨势存在阻力。 （央视财经）
03:32:04|【美国30年期抵押贷款利率升至五个月高点7.24%】美国抵押贷款利率升至五个月最高水平，导致购房抵押贷款申请出现过去六周内的第五次下降。根据抵押贷款银行家协会周三公布的数据，30年期固定利率抵押贷款的的合约利率在截至4月19日当周上升11个基点至7.24%，为11月24日以来最高。购房抵押贷款申请指数下降1%。包括购房和再融资的总体抵押贷款申请指数下降2.7%。再融资指数下跌5.6%，为2月以来最大跌幅。
03:14:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.645。
02:48:54|【欧盟委员会将向乌克兰发放15亿欧元过渡性融资】当地时间4月24日，欧盟委员会宣布，当天欧委会将向乌克兰额外发放15亿欧元的过渡性融资。这笔资金将用于维持乌克兰政府的基本运作。据称，俄乌冲突爆发以来，欧盟对乌克兰及其民众的总支持现已达到985亿欧元。（央视新闻）
01:35:53|克里姆林宫：（就美国向乌克兰供应ATACMS导弹）西方武器供应的射程越远，俄罗斯将不得不进一步移动缓冲区边界。
01:33:06|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报27.09美元/盎司。
00:59:56|【杰哈德下属武装派别称向以色列南部发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”称，其向以色列斯代罗特、尼尔阿姆以及加沙地带周边地区发射了火箭弹。
00:41:31|海信家电：第一季度归母净利润9.81亿元，同比增长59.48%。
00:38:37|伊朗、巴基斯坦联合声明：呼吁联合国安理会阻止以色列进行非法攻击邻国并瞄准外交设施。
00:38:29|英国10年期国债收益率上升至自4月17日以来的最高水平4.297%，日内上涨5个基点。
00:38:05|伊朗、巴基斯坦联合声明：呼吁联合国安理会阻止以色列政权在该地区的冒险行动。
00:30:53|【美国国务卿布林肯抵达上海】4月24日下午，美国国务卿安东尼·布林肯抵达上海，开启任内的第二次访华行程。 今年年初，美方就提出访华意愿，美国想来，但沟通，更看重的是行动。 可以看到，在这次访华前，美方仍在通过知情人士放风和媒体炒作某一议题的方式，来给自己制造谈判的“筹码”。 但想要靠这样的“筹码”施压，能奏效吗？ 据外媒报道，布林肯这次要接过耶伦的话筒，接着谈所谓中国“产能过剩论”。 耶伦的这个说法，连一些美国经济分析人士都表示难以理解，这些人认为，耶伦的言论违背了200多年来西方标榜的经济学最基本的原理。 美媒持续拿“产能过剩论”做文章，到底都在说些什么？ 2022年，美媒对所谓中国“产能过剩论”的报道集中在半导体行业。 而2023年至今，美媒对所谓中国“产能过剩论”的报道转移到了中国的“新能源产品”上，其中，新能源汽车尤为突出。 为了拆解美方的叙事套路，我们又定向对所谓中国“产能过剩论”的报道中有关“新能源汽车”报道的趋势变化进行了分析。 报道量最多的那段时间，正是耶伦访华的时间。 另一个小高峰是2023年8月23日，这个高峰所对应的节点，是一家全球行业分析机构发布测算，欧盟预计2030年会从中国进口超过120万辆电动汽车。 可以看到，中国相较于美国有优势的产业，在美国的叙事下，都成了“过剩产业”，而每当中国新能源产业展现出竞争力，美媒就对所谓中国“产能过剩”进行炒作。也就是说，美媒对所谓中国“产能过剩”的关注，是对中国经济亮点和突破的追踪和关注，这背后，是美国对中国新质生产力发展的焦虑。（玉渊谭天）
00:11:02|乌克兰情报消息人士称，乌克兰安全局（SBU）的无人机在夜间袭击中击中了俄罗斯斯摩棱斯克地区两个俄罗斯国有的石油储备库，仓库内储存了26,000立方米燃料，袭击引发了重大火灾。
00:10:17|【海保人寿公布保险业今年首份一季度偿付能力报告】保险业今年首份一季度偿付能力报告出炉。中国保险行业协会近日公布的海保人寿2024年一季度偿付能力报告显示，截至今年一季度末，该公司综合偿付能力充足率为164.01%，较上季度末下降了5个百分点。
