23:57:22|【伊拉克外交部谴责伊朗伊斯兰革命卫队对埃尔比勒发动袭击】声明称，伊朗方面使用弹道导弹轰炸埃尔比勒当地住宅区，造成平民伤亡。伊拉克政府强调袭击行为侵犯了伊拉克主权，威胁伊拉克人民安全，是对两伊睦邻友好和该地区安全的“侮辱行为”，并指出将采取包括向联合国安理会提出申诉等法律措施。声明表示，伊拉克总理苏达尼决定成立以国家安全顾问为首的委员会，对此次袭击事件进行调查，在调查工作完成后会将结果面向国际公布。
23:41:58|相关声明：三架武装无人机在伊拉克北部美军基地上空被击落。
23:40:24|【每日全球外汇市场要闻速递（1月16日）】 1. 以色列央行会议纪要：冲突及其发展对经济活动的影响以及谢克尔贬值是通货膨胀的风险所在。随着国防和民用支出的增加，扩张性财政政策将带来通胀风险。 2. 欧洲央行-管委内格尔：谈论降息为时尚早。也许我们可以等到暑假再考虑降息。通胀仍然过高，市场有时过于乐观。管委霍尔茨曼：不应期待2024年有任何降息，目前没有理由讨论降息问题。管委Herodotou：讨论宽松政策为时尚早。管委维勒鲁瓦：利率应该不会继续升高，我们的下一步行动应该是降息，就在今年。宣布通胀胜利为时尚早。 3. 数据显示：新西兰联储资产负债表在2023年减少了9.2%。 4. 美国银行1月份基金经理调查：由于债券市场乐观情绪减弱，现金水平从4.5%上升至4.8%。79%的投资者预计2024年将出现“软着陆或无着陆”，为九个月来最高水平，17%的投资者预计将出现硬着陆。41%的投资者认为2024年不会发生经济衰退。 5. IMF第一副总裁戈皮纳特：通胀问题尚未解决，市场对于激进降息的押注为时尚早。经济表现出了很大的韧性，欧元区货币政策的传导效应尚未完成，软着陆的机会已经大大增加。 6. 市场消息：泰国内阁批准下一财年3.6万亿泰铢预算方案。
23:32:24|纳斯达克首席执行官表示，美联储不应过早开始降息。
23:28:38|美国银行1月份基金经理调查： 由于债券市场乐观情绪减弱，现金水平从4.5%上升至4.8%。 79%的投资者预计2024年将出现“软着陆或无着陆”，为九个月来最高水平，17%的投资者预计将出现硬着陆。 41%的投资者认为2024年不会发生经济衰退。 创纪录的91%投资者预计未来12个月内短期利率将下降，较12月份的87%有所增加。
23:26:10|【欧洲内部存分歧，法国、意大利和西班牙拒绝参与美英对也门的袭击】上周，美英发动对也门的空袭，该袭击得到了德国、丹麦、荷兰、澳大利亚、新西兰、加拿大、韩国和巴林的支持，这些国家都签署了支持空袭的联合声明。然而，欧洲主要国家法国、意大利和西班牙拒绝参加空袭，并拒绝签署支持他们的声明。法国官员表示，巴黎担心，如果加入空袭行动，它将失去在真主党和以色列之间进行调解的任何影响力。意大利方面称，宪法不允许在没有议会辩论的情况下实施战争行为。西班牙方面重申，不会参加任何针对也门的军事行动。
23:19:57|IMF第一副总裁戈皮纳特：市场对于激进降息的押注为时尚早，通胀问题尚未解决。今年利率应该会下降，但下半年降幅会更多。政策利率将高于疫情前水平。
23:18:35|【华为新专利可引导改善儿童不良行为】天眼查App显示，1月16日，华为技术有限公司申请的“一种儿童行为引导方法及设备”专利公布。摘要显示，在该方法中，通过识别儿童的不良行为，并对不良行为进行首次引导，然后根据儿童的不良行为次数和首次引导之后的改善效果对儿童进行后续的行为引导，能够根据每个儿童的不良行为特点和接受改善效果计算最佳引导时间，给出针对性的引导方案，这样可以强化儿童的记忆，改善儿童的不良行为，使得引导效果最佳。
23:17:46|【英国薪资增长大幅放缓，缓解通胀上行压力】英国的薪资增长再次大幅降温，但仍保持在一定水平上，这可能仍会引发英国央行对通货膨胀的担忧。公布的数据显示，在截至11月份的三个月里，英国剔除红利的平均工资年率放缓至6.6%。工资压力的另一次急剧下降增加了提前降息的理由，经济学家预计通货膨胀率将在春季接近英国央行2%的目标。不过虽然这是8个月来首次低于7%，但英国央行表示，工资增长远高于2%通胀目标的水平。投资者押注英国央行将在5月转向降息，因注意力将从通胀转向停滞的经济。不过，英国央行行长贝利坚持认为，英国央行的利率目标将持续更长时间，称官员们在确定已经遏制物价压力之前还有很长的路要走。
23:16:21|【临港新片区1月份33个重点建设项目开工，总投资约146亿元】1月16日上午，临港新片区2024年1月份重点建设项目集体开工。据了解，本次开工项目33个，总投资约146亿元，项目涵盖产业、综保、住宅、商文体旅、社会民生、市政交通、水务水利、绿化林地等多个领域。（澎湃）
23:13:04|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-16）】 1. 高盛预计美联储今年将降息5次，最早在3月开始。 2. 高盛：上调2024年美国GDP增长预测至2.3%。 3. 高盛：仍预期英国央行5月开始降息，因通胀较低。 4. 高盛：多头异常拥挤增加美股回调风险。 5. 汇丰：投资者将等待欧央行1月会议的降息暗示，但拉加德或强调“耐心”。 6. 潘森宏观：商品贸易无法拯救欧元区经济。 7. 凯投宏观：德国经济今年复苏希望渺茫。 8. 瑞典银行：物价压力得到缓解，瑞典央行料在5月首次降息。 9. 荷兰国际银行：美元本周料在窄幅区间波动。 10. 荷兰国际银行：本周美元将更多地受到其他事件而非数据的推动。
23:12:40|市场消息：以色列国防军空袭击中了黎巴嫩真主党的导弹发射器。
22:59:31|【因美元和美债收益率走强 现货黄金表现低迷】因美元和美债收益率上涨，黄金今日表现低迷，交易员在等待本周美联储官员的一系列讲话，以进一步明确央行的降息前景。City Index高级分析师Matt Simpson表示，在美联储理事沃勒发表讲话前，美元走强对黄金构成了压力。本周至少有六位美联储官员将发表讲话，其中美联储理事沃勒将就经济前景发表演讲。Simpson说，由于市场已经对多次降息进行了消化，如果沃勒反击这种观点，我不会感到惊讶。根据伦敦证券交易所集团的利率概率应用IRPR，交易员押注美国今年降息六次、每次25个基点，最快3月就会进行首次降息的概率为70%。
22:58:25|东北证券股份有限公司恢复跟踪湖北济川药业股份有限公司，评级增持。
22:28:26|【华安基金：对2024年上半年黄金维持乐观态度】展望后市，在降息周期叠加全球不确定性的环境下，华安基金指数与量化投资部表示，对于2024年上半年黄金维持乐观。一是2024年美联储或进入降息大周期，当前加息周期结束，行情已经有所启动。二是全球央行购金延续，中国央行连续14个月购金，支撑了黄金需求的边际定价。三是地缘风险频发，红海事件是巴以冲突的延续。
22:02:45|【高盛：预计美联储3月份降息25个基点】高盛经济学家Jan Hatzius表示，美联储很快就会开始降息，最有可能在3月份。毕竟，主席鲍威尔在12月13日的新闻发布会上表示，委员会希望在通胀降至2%之前就降息。不过，预计美联储今年只会降息五次，低于目前市场定价的六到七次降息，而且我们认为，美联储单次降息50个基点的可能性很低。
18:51:29|【美元升向去年12月以来高位 追随美债收益率升势】彭博美元即期指数升向1个月高点，美债收益率攀升。同时，投资者寻求有关美国降息时机的更多线索。彭博美元即期指数一度上涨0.3%，至1,230.38。如果升破1月5日高点1,231.44，该指数则将升至去年12月中旬以来最高水平。投资者正在等待美联储理事Christopher Waller定于周二发表的讲话，此前主席杰罗姆·鲍威尔发出了关于2024年一系列降息正在酝酿之中的迄今最清晰信号。随着美国假期后恢复交易，美债收益率全线上涨。（环球市场播报）
18:50:13|【白宫：已追踪伊朗射向伊拉克和叙利亚境内导弹，未造成美人员设施损伤】伊朗伊斯兰革命卫队向伊拉克和叙利亚境内发射导弹后，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生爆炸。据美国全国广播公司（NBC）最新报道，美国白宫国家安全委员会发言人艾德丽安·沃森当地时间15日表示，袭击并未针对美国人员或设施，但她指责“这是一系列鲁莽和不精确的袭击”。(环球网)
18:28:53|【美国10年期国债收益率上升5.5个基点】美国10年期国债收益率上升5.5个基点，至4.005%。2年期国债收益率上涨7.3个基点，至4.211%。
17:07:17|现货黄金向下触及2050美元/盎司，日内跌0.24%。
16:11:28|【胡塞武装报复，第一次得手了】1月15日，胡塞武装的报复，第一次得手了。美国中央司令部承认，一艘美国货船当天被胡塞武装发射的导弹击中。这艘散货船名叫“直布罗陀鹰”，悬挂马绍尔群岛旗帜，船东是美国康涅狄格州的一家公司。遭到袭击时，“直布罗陀鹰”号位于也门城市亚丁东南约110英里（约合177公里）处，“船的左舷被一枚导弹从上方击中”。但按照美方的说法，没有人员伤亡的报告，这艘货船一度起火，但目前仍在航行中。在这之前一天，胡塞武装还向一艘美国驱逐舰发射了导弹，但导弹被美军击落。以胡塞的武器，袭击美国军舰并得手，难度确实有点大；但对于商船来说，胡塞构成的是致命的威胁。“直布罗陀鹰”是胡塞的第一个得手的报复对象，但肯定不会是最后一个。美英对胡塞发动袭击前，胡塞宣称，他们在红海袭击的对象，只针对以色列和前往以色列的商船，目的是要求以色列停止在加沙的杀戮。但现在，因为美英的袭击，现在美英所有船只都已成为“合法目标”。胡塞武装发言人阿梅尔15日说得很明确：“这艘船不一定非要开往以色列，我们才能瞄准它，现在只要它是美国人就足够了。”他并且警告：“美国正处于失去海上安全的边缘。”（牛弹琴）
15:38:18|【伊朗向伊拉克和叙利亚境内目标发射导弹】 当地时间今天（16日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队接连发表多份声明称，“针对日前发生在伊朗克尔曼市和伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省拉斯克市的恐怖袭击事件，为了回击以色列近期杀害伊朗伊斯兰革命卫队指挥官，伊朗向地区‘多个恐怖组织与间谍机构’发射弹道导弹。其中，伊朗向与恐袭有关的恐怖分子、特别是极端组织成员在叙利亚的聚集地发射弹道导弹，目标被摧毁。(CCTV国际时讯)
15:18:59|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（1月16日）】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：过去24小时在对乌特别军事行动中乌军损失580人。 2. 乌克兰高级将领：乌克兰击落俄罗斯A-50侦察机和IL-22指挥机。 3. 乌克兰情报局局长布达诺夫：A-50预警机被摧毁可能会影响俄军在冲突地区保持全天通信的能力。 粮食情况： 1. 匈牙利农业部长：东欧五国要求欧盟对乌克兰农产品征收进口关税。 2. 乌克兰农业部：数据显示，从去年7月1日开始的第三季度，乌克兰粮食出口总量为2060万吨，较上年同期下降16%。 其他情况： 1. 俄媒：在Norsi炼油厂发生事故后，俄罗斯否认正在考虑禁止汽油出口。 2. 瑞士联邦主席：瑞士已为乌克兰拨款15亿瑞士法郎作为援助款项。 3. 泽连斯基：我们的团队计划从明天开始在瑞士举行全球和平会议。俄罗斯将不会被邀请参加和平会议。 4. 德国《图片报》援引一份德国联邦国防军的“秘密”文件称，德国正在为北约和俄罗斯之间的冲突做准备。 5. 波兰同意在自己境内部署德国军队。 6. 英媒：波兰将反对欧盟与乌克兰续签自贸协定，然而波兰的立场不会影响结果。
15:01:58|WTI原油高开0.4%，此前伊朗宣布向伊拉克境内的反伊朗恐怖组织发射导弹。
14:48:13|【伊拉克库区首府埃尔比勒遭袭 已致4人死亡】据伊拉克库尔德自治区（库区）安全部门消息，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间16日凌晨对伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒发动的“一系列袭击”已造成至少4人死亡，另有5人受伤，死伤者中包括当地平民。此外，埃尔比勒机场16日凌晨的航班因当地遇袭已暂停。
14:46:09|【美媒：美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近发生爆炸】据央视新闻，当地时间15日，据美国广播公司（ABC）援引伊拉克安全部门人士消息报道，美国驻伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒的领事馆附近发生了多起爆炸。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队对此次袭击负责，称其用导弹瞄准了该地区“反伊朗恐怖分子聚集地”和“间谍机构”。报道称，在针对埃尔比勒的袭击事件中，美军无人员伤亡。据称，美国驻伊拉克埃尔比勒领事馆附近有8个地点遭到袭击，目前埃尔比勒的空中交通已停止。
14:38:20|【负债成本管理再加强 专属商业养老保险结算利率下调】继万能险结算利率下调之后，专属商业养老保险也迎来了结算利率下调。记者从业内获悉，近期，多家保险公司披露了专属商业养老保险2023年结算利率，普遍较上年进行一定程度的下调。业内专家表示，从调降普通型、分红型人身险产品预定利率，到下调万能险、专属商业养老保险结算利率，主要人身险产品利率水平均已调降。不过，目前保险公司投资收益水平持续承压，险企负债成本管控压力较大，未来人身险利率水平或将进一步下调。 (上海证券报)
14:33:27|【周二隔夜全球要闻】 1、美国中央司令部声明称，也门时间15日下午4点左右，一艘“悬挂马绍尔群岛旗帜、美国拥有并运营的集装箱船”遭遇胡塞武装从其控制区发射的导弹袭击。 2、美国就其商船可能遭到胡塞武装的报复警告其船只避开红海南部，直至另行通知。 3、也门胡塞武装控制的萨巴通讯社报道，该武装将继续阻止以色列船只或前往以色列港口船只的航行，直到以色列停止对加沙地带的侵略和围困。 4、在新一轮巴以冲突百日之际，联合国秘书长古特雷斯15日再次呼吁立即在加沙地带实现人道主义停火。 5、以色列国防部长加兰特15日在新闻发布会上说，以军在加沙地带北部的“高强度”战斗阶段已经结束。 6、据以色列军队电台当地时间15日夜间消息，以色列袭击叙利亚城市阿勒颇，该地区启动防空系统。 7、波音公司表示，将加强对在产飞机检查，并向航司客户开放其工厂，将引入外部机构审查质量控制。 8、法院文件显示，美国海关和边境保护局认定，苹果可以利用重新设计的手表绕过对新款苹果手表的进口禁令。 9、英国火车司机工会（ASLEF）宣布，由于薪酬争议，将举行新一轮罢工，罢工日期为1月30日至2月5日。此轮罢工预计将影响十几家铁路运营公司。 10、印度政府通知显示，自1月16日起，印度将原油暴利税从2300卢比/吨下调至1700卢比/吨。 11、匈牙利要求欧盟采取措施保护与乌克兰接壤的成员国市场，其中包括对农产品征收关税。 12、微软开始销售面向消费者的人工智能（AI）助理Copilot，“月租”20美元。 13、高盛集团Cecilia Mariotti等策略师表示，股市挤满了多头，继2023年底大涨之后，这增加了回调风险。 14、土耳其石化公司Bayegan拟建19亿美元规模聚丙烯工厂。 15、欧股收盘普跌，德国DAX30指数跌0.49%，英国富时100指数跌0.39%，法国CAC40指数跌0.72%，欧洲斯托克50指数跌0.56%。 16、美股因“马丁·路德·金纪念日”周一休市。
14:33:06|法国兴业银行的量化策略师Andrew Lapthorne：利润和（美联储政策）利率下降往往是齐头并进的。目前的预估反映了“非常乐观的前景”，“这是暴风雨前的平静吗？”
14:32:26|【外媒：伊朗对伊拉克和叙利亚境内的反伊朗恐怖组织发射导弹】综合多家外媒报道，伊朗伊斯兰革命卫队周二表示，他们对此前在伊朗进行恐怖行动的组织发动了导弹袭击，特别是针对在叙利亚境内的“伊斯兰国”极端组织，革命卫队还向位于伊拉克埃尔比勒的反伊朗恐怖组织和间谍机构总部发射了弹道导弹。革命卫队在声明中提到，“作为对伊朗最近发生的恐怖主义暴行的回应，革命卫队用一系列弹道导弹确定并摧毁了指挥官和关键人员的聚集地。”另有美国官员表示，伊拉克埃尔比勒发生的导弹袭击未对美国在当地的设施造成影响。
14:31:30|【日内重点关注】 ① 15:00 英国12月失业率，德国12月CPI终值； ② 15:30 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy和IMF首席经济学家戈皮纳特在达沃斯经济论坛讲话； ③ 17:00 欧洲央行一年期和三年期CPI预期； ④ 18:00 欧元区1月ZEW经济景气指数，德国1月ZEW经济景气指数； ⑤ 美股盘前 摩根士丹利、高盛发布业绩报告； ⑥ 21:00 德国副总理兼经济部长哈贝克在达沃斯世界经济论坛的“新全球经济中的欧洲”活动上讲话； ⑦ 21:30 加拿大12月CPI； ⑧ 23:00 英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会听证会，涉及英国2024年增长前景和量化紧缩（QT）等； ⑨ 次日00:00 美联储理事沃勒在布鲁克林研究所讨论经济前景和货币政策；
14:05:16|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为27.7%，累计降息25个基点的概率为69%，累计降息50个基点的概率为3.3%。
14:04:36|【美国股指期货周一跌约0.1%，纽约期铜涨超1.1%】 周一（1月15日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.09%，道指期货跌0.06%，纳斯达克100股指期货跌0.02%。罗素2000股指期货涨0.01%。由于美国股债市场休市，美国股指期货在北京时间02:00之前结束交易，较以往06:00结束交易大幅提前。WTI原油期货跌0.25%，报72.61美元/桶。COMEX黄金期货涨0.36%，报2059.00美元/盎司；COMEX白银期货涨0.26%。COMEX铜期货涨1.15%，报3.7837美元/磅。
13:58:22|【美元指数周一涨约0.2%，日元和纽约跌超0.6%】 周一（1月15日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报102.586点，日内交投区间为102.313-102.674点。彭博美元指数涨0.17%，报1226.85点，日内交投区间为1223.60-1227.80点。美元兑日元上涨0.62%，报145.77点，日内交投区间为144.88-145.94点。欧元兑美元大致持平，报1.0951点，英镑兑美元跌0.19%，美元兑瑞郎涨0.40%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.46%，纽元兑美元跌0.66%，美元兑加元涨0.15%。
13:46:47|【伊朗伊斯兰革命卫队向伊拉克境内的反伊朗恐怖组织发射导弹】当地时间16日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，革命卫队向位于伊拉克埃尔比勒的反伊朗恐怖组织和间谍机构总部发射弹道导弹，目标已被摧毁。（央视新闻）
13:39:39|【黄金消费持续升温 保值功能最受青睐】随着春节临近，黄金消费热度持续升温。1月15日中午，记者走访位于北京市西城区的北京菜市口百货股份有限公司菜百首饰总店，看到一层与四层的黄金柜台销售区顾客络绎不绝，消费者购金热情高涨。一德期货贵金属分析师张晨认为，从金价的绝对水平来看，当前内外盘金价均处于历史高位，配置价值有限。但考虑到年内美联储面临货币政策转向，金价中长期走高基础仍然存在。建议投资者在配置黄金资产的过程中，首先要选择好投资标的，其次要明确自身风险承受能力及拟投资额度，最后则是将前两者相匹配，确定最终投资标的和不同标的资金分配比例，做好入场前的准备工作。 (证券日报)
13:35:58|【多家保险机构领罚单，监管剑指行业顽疾】 据不完全统计，2024年以来，与保险机构相关的罚单已超过50份。编制虚假材料、虚列费用等行业顽疾受到监管持续关注。在处罚对象上，除保险公司外，保险中介机构也成为处罚的重点。业内人士认为，下一阶段强监管、严监管的总体态势不会改变，保险机构应强化内部控制管理及合规风险管理（中证报）
13:18:48|【证券日报：投行应统筹好“荐”和“保”的关系】证券日报文章指出，投行既要做到“荐”又要实现“保”，需要尽快转变执业理念，从注重“可批性”向“可投性”转变。注重“可投性”有助于投行提高自身的业务质量和风险控制水平，通过对项目的深入研究和筛选，更好地评估项目的风险和潜力，降低业务风险和提高盈利能力，实现企业、保荐机构和投资者的多方共赢。一系列监管措施在敲响警钟的同时，也督促投行尽快改变执业理念，主动适应全面注册制要求。未来，投行可以围绕强化执业质量、切实提升服务实体经济质效，推动行业高质量发展。
12:17:41|【美媒：伊朗指挥官和顾问在也门指导胡塞武装】据美国财经媒体Semafor报道，美国和中东官员表示，伊朗革命卫队（IRGC）在也门派驻了导弹、无人机训练员和操作员，以及为胡塞武装提供战术情报支持的人员。这些官员说，最近几周，在针对红海和以色列目标的一系列袭击中，伊斯兰革命卫队还通过其海外圣城旅(Qods Force)监督了向胡塞武装转移无人攻击机、巡航导弹和中程弹道导弹的过程。官员说，IRGC在也门境内的整体存在由阿卜杜勒·礼萨·沙赫莱将军(Abdul Reza Shahlai)监督，他是一名驻德黑兰的指挥官。
12:12:11|【微软将Office AI Copilot拓展至个人用户和小企业】 微软开始销售面向消费者的人工智能（AI）助理Copilot，“月租”20美元。这意味着，Office AI Copilot零售用户将可以接触到OpenAI的最新版ChatGPT技术和图片创建功能。订阅了云服务的微软消费者可以利用Copilot在Word、Outlook、Excel、以及PowerPoint帮助回答问题、概括数据、创建内容。
11:36:20|【以内阁批准年度预算增加安全领域支出】以色列财政部15日晚发表声明说，以内阁当天批准修订后的2024年度国家预算。以总理内塔尼亚胡表示，以色列在安全领域增加预算对于“胜利和未来至关重要”。根据财政部声明，修订后的2024年度国家预算约为5820亿新谢克尔（约1553亿美元），其中支出增加约700亿新谢克尔（约187亿美元）。由于承担“高昂战斗费用”，所有政府部门的预算都被削减，而国防领域的支出大幅增加，用于战争和加强军队、预备役招募计划、犹太人定居点安全保障等。（新华社）
11:23:28|【土耳其石化公司Bayegan拟建19亿美元规模聚丙烯工厂】 土耳其石化公司Bayegan Group计划通过位于土耳其南部19亿美元规模的工厂提高国内聚丙烯的产量。该公司有意在土Hatay省修建一个年产量45万吨的设施，相当于土耳其大约20%的需求，从而降低土耳其地毯制造行业对聚合物进口的依赖性，每年有望节省大约5亿美元进口成本。
09:33:49|国际货币基金组织数据显示，乌兹别克斯坦于2023年12月增持黄金9.331吨，达到371.384吨。
09:26:10|【国际金价一个月来保持强势运行 27只主题基金收益亮眼】据证券日报，一个月来国际金价始终保持在2000美元/盎司上方震荡，受益于标的资产价格偏强运行，黄金主题基金在同期实现较好收益。数据显示，一个月来在55只商品型基金中，有27只黄金主题产品收益率为正，最高收益更是达到2.83%夺得榜首，远超其他基金在同期表现。多位分析人士向记者表示，由于此期间标的资产价格波动差异性较大，整体来看，商品型基金同期收益率首尾相差明显。其中，黄金主题基金表现较好，基于多空基本面分歧所致，短期金价仍有望维持偏强运行，相关产品或仍可继续持有。
09:06:17|【古特雷斯就巴以冲突百日发表声明 再次呼吁立即停火】据央视新闻，当地时间1月15日，联合国秘书长古特雷斯就巴以新一轮冲突爆发100天发表声明。在声明中，古特雷斯要求立即无条件释放所有遭到扣押的人员。他强调，没有任何理由可以为蓄意杀害和绑架平民或向平民目标发射火箭弹辩护。此外，古特雷斯形容以色列对加沙的大规模破坏和对平民的杀戮是其“担任秘书长期间前所未有的”。古特雷斯称，要解决上述问题需要立即在加沙实现人道主义停火，确保援助抵达需要的地方，为释放被扣押人员提供便利，并平息更加广泛的冲突。
08:06:31|【数据显示，红海油轮运输量因持续袭击而下降】据分析公司Vortexa截至1月12日的数据，通过红海南部曼德海峡运送原油和石油产品的船只数量正在下降。今年前12天，运输清洁石油产品（不包括生物柴油、化学品和润滑油）的船只数量与2023年同期相比下降了39%。同期，装载原油和高污染石油产品（如燃油）的船舶数量下降了12%。
08:02:28|【美国大部分地区将遭遇创纪录低温 约1亿人收到风寒警报】据报道，受北极寒流影响，美国大部分地区将遭遇创纪录低温，约有1亿人处于风寒（wind chills）警报之下。受严寒天气影响，美国肯塔基州、密西西比州、阿肯色州和路易斯安那州已宣布进入紧急状态，共有41个州发布了有关严寒天气的建议、观察或警告。
07:59:00|美国船舶运营商：干散货船直布罗陀鹰号在距亚丁湾海岸100英里处被一枚不明导弹击中。船只货舱受损程度有限，航行稳定并正在离开该地区，船员未受伤。
07:48:52|【也门胡塞武装控制的红海城市荷台达传出巨大爆炸声】 当地时间1月15日17时40分，也门胡塞武装控制的红海城市荷台达传出巨大爆炸声，不到半小时后又发生第二次爆炸。爆炸类型和原因目前尚不清楚。（央视新闻）
07:35:29|英国首相苏纳克：（英美）在空袭中摧毁13个也门目标。
07:29:26|【一美国商船在也门附近海域遭导弹袭击】美国中央司令部最新声明称，也门时间今天（15日）下午4点左右，“也门胡塞武装从其控制区发射一枚反舰弹道导弹，击中‘直布罗陀鹰’号商船”，这是一艘“悬挂马绍尔群岛旗帜、美国拥有并运营的集装箱船”。声明称，遭袭商船报告“袭击未造成人员伤亡，船只也未严重受损，目前仍可继续航程”。对此，也门胡塞武装方面暂未有回应。（CCTV国际时讯）
07:20:31|【俄罗斯黄金储备达2350吨】 俄罗斯央行当地时间1月15日发布的数据显示，2023年12月，俄黄金储备增加35吨，总量达到了2350吨。黄金储备占俄罗斯国际储备的比例达到26%，为2000年3月以来最高水平。（央视新闻）
07:09:41|英国海事安全公司Ambrey：据报道，胡塞武装共发射了三枚导弹，其中两枚未能到达海上，一枚击中了美国所拥有的靠近也门亚丁的散货船。
06:45:16|【乌军方称在亚速海空域击落俄两架军机】乌克兰武装部队总司令扎卢日内15日在社交媒体发文称，乌空军在亚速海空域摧毁了俄军一架A-50预警机和一架IL-22空中指挥机。就乌方击落俄军机一事，乌空军15日在社交媒体发文称，乌空军在亚速海区域的特种作战行动取得成功，并将继续进行。据当地媒体报道，当地时间14日21时许，俄军飞行于亚速海空域的一架A-50预警机和一架IL-22空中指挥机遭到袭击，前者被击落，后者试图迫降但随后其信号在雷达上消失。（新华社）
06:39:22|【欧盟经济专员：需警惕红海袭击事件带来的经济影响】欧盟经济专员Paolo Gentiloni表示，胡塞武装袭击事件引发的红海紧张局势可能在未来几周对能源价格和通胀产生影响。Gentiloni在欧元区财长会议召开前对记者表示，“我们知道今年伊始经济增长低迷，劳动力市场传来一些好消息，但对地缘政治紧张局势，特别是红海局势造成的下行风险担忧日益加剧”。他表示，“目前这还不会对能源价格和通胀产生影响，但我们认为应该密切关注因为这些影响，其可能在未来几周内成为现实”。
06:28:23|【贸易组织：商船通过红海南部的风险仍大，建议避开该地区】贸易组织波罗的海国际航运公会表示，在英国和美国对也门胡塞武装分子进行一系列空袭后，商船通过红海南部的风险仍然太大。周一，英国海军报告称，一艘商船在该地区被一枚导弹击中，突显了这种风险。BIMCO表示：“联盟和BIMCO继续建议航运公司考虑避免在该地区开展航运业务。”周五，多家油轮公司表示，他们暂停了红海南部的运输，这段航运路线对从石油到制成品等的运输至关重要。美国军方当时建议暂停72小时。
06:21:03|欧盟经济事务专员Gentiloni：欧盟关注红海海运安全局势所造成的经济影响。预计也门胡塞武装袭击商船可能会影响到未来数周的能源价格和（欧元区）通胀。
05:58:31|美国白宫：拜登政府将毫不犹豫地对红海袭击事件采取进一步行动。
05:32:37|【欧洲央行官员Holzmann：不应指望今年降息】欧洲央行管委会委员Robert Holzmann在瑞士达沃斯参加世界经济论坛时表示，欧元区经济最近令人失望，一旦第四季度的数据公布，可能会证明官员们过于乐观。同时，诸如中东地区等地缘政治冲突，有可能扰乱供应链和能源市场，给价格带来欧洲央行无法忽视的压力。“地缘政治威胁上升了，因为目前为止，我们看到的胡塞武装可能是一个更广范围的事态发展的序曲，我认为这不是终点，这将影响苏伊士运河、提高价格，”Holzmann周一说。“我们根本不应该指望2024年降息。”
05:11:45|欧洲央行管委Herodotou：讨论宽松政策为时尚早。
04:56:41|【多家金店人头攒动 专家：预计2024年黄金价格中枢仍有增长空间】临近春节，黄金品牌积极推出优惠活动，多家金店迎来客流高峰，黄金消费市场一片火热。国泰君安期货分析师王蓉表示，短期乐观预期将延续，随着利率下行趋势明显，黄金仍有继续上涨的空间。中信证券研究报告分析称，如今黄金定价模式正在发生变化。基于降息、全球经济放缓、央行不断购金等原因，黄金仍未被充分定价，预计2024年黄金的价格中枢仍有增长空间。（证券日报）
04:45:59|船舶跟踪数据显示，自上周末以来，至少有六艘油轮避开曼德海峡。
04:34:41|欧洲央行管委霍尔茨曼：不应期待2024年有任何降息，目前没有理由讨论降息问题。
04:18:17|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：谈论降息为时过早。通胀仍然过高。市场有时过于乐观。欧洲央行将根据数据逐次会议做出决定。也许我们可以等到夏季结束后再考虑降息。
04:04:42|胡塞武装首席谈判代表：在红海对以色列船只和驶往以色列的船只的袭击将继续。
03:50:52|【英国国防大臣称将继续观察红海局势】英国国防大臣格兰特·沙普斯1月15日表示，将继续观察红海局势，再决定是否对也门胡塞武装发动新一轮军事打击。美英两国12日和13日连续两天对胡塞武装目标发动空袭。胡塞武装称，美英将为其“大规模侵略行为”“付出沉重代价”。一些国家谴责美英两国侵犯也门主权的行为，认为这将进一步导致地区紧张局势升级。
03:50:29|【比亚迪就全球最大储能项目达成采购协议】西班牙Grenergy公司1月12日宣布，与比亚迪就全球最大储能项目-智利OasisdeAtacama（阿塔卡马绿洲）4.1GWh储能项目的1.1GWh储能系统达成采购协议。在框架协议内，比亚迪将向其提供2136个魔方储能系统Cube。据了解，Grenergy将在阿塔卡马绿洲项目规划装机4.1GWh电池储能项目和1GW光伏项目，是目前世界上最大的储能项目，总投资为14亿美元。项目的一期二期将安装上述采购的储能系统设备其中一期计划在2024年投入使用，二期计划在2025年投入使用。 (北极星储能网)
02:23:57|【贝莱德副董事长：粘性的美国通胀将打击对美联储的降息预期】贝莱德副董事长Philipp Hildebrand表示，一旦通胀比预期的更具粘性，投资者对美联储的降息预期将被证明是过头的。这位前瑞士央行行长在达沃斯世界经济论坛上称，消费价格增速迅速放缓让金融市场对潜在压力产生了一种虚假的安全感。“商品通胀将继续相当快速地下降，这基本上会大幅降低整体通胀率，”他说。“因此，我认为市场现在可能过度消化了美联储降息预期。”
02:23:45|【波兰2023年平均通胀率为11.4%】当地时间1月15日，波兰国家统计局发布统计数据显示，该国2023年平均消费者价格指数（CPI）较前一年上涨11.4%。数据还显示，波兰2023年12月CPI同比上涨6.2%，环比上涨0.1%。与2022年波兰的平均通胀率14.4%相比，2023年的指数略有下降，但是仍然在欧盟内处于较高水平。（央视新闻）
01:11:20|【上海黄金交易所：积极配合加快完善黄金市场制度体系，推进建设黄金市场自律机制】2024年1月15日，上海黄金交易所召开2024年工作会议。会议强调，2024年重点支持做强做大“交易所+银行柜台”双层体系，提供更高质量更有效率的产品和服务供给，加强交割基础设施建设，健全清算结算体系，发挥租借业务潜能，提升机构会员交易接入服务水平。积极配合加快完善黄金市场制度体系，推进建设黄金市场自律机制。切实提高关键金融基础设施自主水平和软硬件安全可靠性水平，确保安全生产、金融服务连续稳定。持续完善全面风险管理体系，强化“三道防线”职能建设。强化信息系统安全，加强对风险事件预判和应急管理，强化重点风险监测，完善相关风险处置应急预案。
01:10:19|贝莱德副主席希尔德布兰：预计通胀将保持高企，央行将保持警惕。通胀可能会略高于2%。
01:08:33|【2023年德国经济自疫情以来首次出现萎缩，工业强国前景堪忧】2023年，德国经济自疫情爆发以来首次出现收缩，这与全球主要发达国家形成鲜明对比，也引发了人们对德国作为工业强国的未来的质疑。德国2023年全年GDP增速萎缩0.3%，符合预期，2022年为增长1.80%。德国曾被预测将成为去年世界上唯一一个未能实现经济扩张的主要发达国家，主要原因是其制造业受到能源成本上升、利率飙升和国外需求低迷的影响。去年下半年预期的复苏未能实现，尽管通胀有所回落，但产出仍在萎缩。令人失望的表现引发了一场关于德国是否再次成为欧洲“病夫”的辩论。
01:06:20|贝莱德副主席希尔德布兰：商品通胀将迅速下降。市场对美联储降息已经过度定价。工资通胀仍然非常高。对美国利率的乐观情绪被夸大了。美国工资和服务通胀显示出弹性。美国和英国存在巨大的基础设施支出需求。
01:06:13|【恒大新能源汽车等新增6条被执行人信息 执行标的合计3339万余元】天眼查App显示，近日，恒大新能源汽车投资控股集团有限公司新增6条被执行人信息，执行标的合计3339万余元，涉及建设工程施工合同纠纷、劳动争议等案件，部分案件被执行人还包括恒大新能源汽车（广东）有限公司、山东致派信息科技有限公司等。恒大新能源汽车投资控股集团有限公司成立于2019年1月，注册资本35亿美元，法定代表人为刘伟胜，由恒大新能源汽车控股（香港）有限公司、恒大恒驰新能源汽车（广东）有限公司共同持股。风险信息显示，该公司存在30余条被执行人信息，被执行总金额超18亿元，此外还存在限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
01:05:06|【美称击落射向红海美军舰艇导弹】当地时间1月14日，美国中央司令部表示，美军的战斗机当天击落了一枚从也门胡塞武装控制地区向美国海军驱逐舰发射的反舰巡航导弹。据悉，这枚导弹是向正在红海南部执行任务的“拉布恩”号导弹驱逐舰发射的，目前没有人员伤亡或军舰损坏的消息。（央视军事）
01:00:55|德国2023年全年GDP增速 -0.3%，预期-0.30%，前值1.80%。
01:00:24|【东山精密：累计耗资2499.70万元回购158.88万股 本次回购股份方案已实施完毕】东山精密公告，截至2024年1月15日，公司累计通过回购专用证券账户以集中竞价方式实施回购公司股份158.88万股，占公司目前总股本的0.093%，最高成交价为15.89元/股，最低成交价为15.59元/股，成交总金额为2499.70万元(不含交易费用)。公司本次回购股份方案已实施完毕。
