23:38:15|【报告称以色列认为达成停火协议的机会正在消失】一则报道称，以色列官员将开罗人质谈判的失败归咎于从汗尤尼斯撤军和抵达加沙地带的人道主义援助激增，称哈马斯在免费得到这么多东西后不会妥协。据以色列新闻网站Ynet报道，耶路撒冷的官员认为这两个举动“确实损害了谈判”。Ynet援引以色列消息人士称，“我们白白放弃了我们的强势底牌，现在哈马斯的立场更加难以攻破。哈马斯正在坚持其停火和撤军的要求，并决心与调解人耍花招”。一些人认为这些举动是美国施压的结果，因为拜登政府对以色列在加沙地带的行动和援助步伐采取了更强硬的态度，威胁要撤回支持。
23:32:48|【以外长：如果伊朗从本土袭击以色列 将予以回击】当地时间4月10日，以色列外交部长卡茨在社交网站上发文称，如果伊朗从本土袭击以色列，以色列将做出回应并对伊朗发动袭击。当天早些时候，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处就意味着袭击了伊朗的领土。“以色列犯了错误，应该受到惩罚，也将受到惩罚”。（央视新闻）
23:00:01|【每公斤比国际金价高2000美元！土耳其黄金严重溢价】 今年以来，国际金价持续走高。在遭受高通胀困扰的土耳其，黄金需求旺盛，甚至供不应求。分析师称，土耳其国内黄金价格相对国际市场溢价越来越高，每公斤黄金价格要高出2000美元至3000美元。而这种巨大差异，还导致土耳其黄金走私数量激增。仅今年第一季度，土耳其安全部队就已经在边境口岸查获350公斤的走私黄金，比去年一整年查获的数量还多出60%。（央视财经）
22:50:09|市场消息：无人机袭击俄罗斯塔甘罗格市政府。
22:45:35|【秦山核电三厂212大修开始 单循环连续运行677天创新纪录】记者从中国核电了解到，4月10日0时53分，秦山核电三厂212大修正式开始。至此，该机组自2022年6月3日11时50分结束上轮次大修并入华东电网以来保持安全稳定经济环保运行，单循环连续运行677天，创我国在运核电机组连续并网运行新纪录。（e公司）
22:33:36|【亚太主要股指多数收涨】亚太主要股指多数收涨，日经225指数收跌0.48%报39581.81点，个股方面，三菱商事、迅销跌超1%，丰田汽车、三菱日联金融、日本电报电话、日立等多股跌近1%，东京电子、索尼涨近1%。澳洲标普200指数涨0.31%，报7848.50点。新西兰标普50指数涨0.18%报11938.64点。韩国股市因韩国大选休市一日。
22:01:24|【植田和男否认日元大幅贬值可能迫使其加息】日本央行行长植田和男周三表示，央行在制定货币政策时不会直接对汇率走势做出反应，否认了市场关于日元大幅贬值可能迫使其加息的猜测。他称，日元疲软可能会推高进口价格，但仅此一点不会引发加息，加息的关键是这种价格上行压力是否会影响更广泛的通胀和工资增长。如果存在工资和通胀上升幅度超过预期、并将趋势通胀推高至2%以上的风险，可能需要考虑改变货币政策。
21:54:19|【一季度减持72亿美元黄金ETF 欧美资本错失4月金价飙涨红利】 世界黄金协会发布的最新数据显示，今年一季度，全球黄金ETF资金外流达到65亿美元，其中，北美（流出43亿美元）和欧洲（流出29亿美元）的资金流出量最大，亚洲地区黄金ETF则出现较大的资金净流入，即流入6.78亿美元。这令欧美资本错失4月以来的金价飙涨收益。
21:51:34|【德商银行：黄金市场可能处于理性泡沫中】德商银行的分析师在一份报告中写道，上周好于预期的美国就业市场数据公布后，金价小幅下跌，但很快回升，因投资者可能将其视为买入机会。金价与降息预期之间的分歧已经扩大，这可能是由投资者对金价进一步上涨的预期推动的。这使得购买该资产以锁定收益成为一个理性的决定。该报告称，黄金市场更有可能出现理性泡沫，因为基本面因素更难评估，不过美国利率仍是一个关键驱动因素。
21:14:43|【伊朗最高领袖谴责以色列袭击伊外交机构】伊朗最高领袖哈梅内伊当地时间10日发表讲话。他表示，大使馆和领事馆被视为一个国家的领土。当以色列袭击伊朗的领事馆时，意味着他们袭击了我们的领土。以色列政权犯了错误，应该受到惩罚，也将受到惩罚。
19:19:54|【2024年1-3月，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边7648.898吨，同比上升32.29%】2024年1-3月，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边7648.898吨（双边15297.796吨），同比上升32.29%，累计成交额单边3.7440万亿元（双边7.4881万亿元），同比上升54.73%。2024年1-3月，上海期货交易所全部黄金期货期权累计成交量单边14479.502吨（双边28959.004吨），同比上升14.89%。累计成交额单边6.2626万亿元（双边12.5251万亿元），同比上升33.98%。
17:01:16|日本央行行长植田和男：负利率的副作用在日本可能比欧洲更大。我们不会仅仅为了应对外汇波动而改变货币政策。如果外汇波动不仅导致进口价格上涨，而且可能推高预期以上的趋势通胀，我们可能需要改变货币政策。我们希望日本国债市场最终能够回归到由市场力量决定收益率的状态。
16:56:40|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装发射的一枚导弹】 当地时间4月9日，美国中央司令部发表声明称，美国中央司令部部队和美国导弹驱逐舰“梅森”号在也门时间9日凌晨3时左右，成功拦截并摧毁了胡塞武装从也门发射的一枚反舰弹道导弹。声明还称，此次行动没有造成美国、联合舰队和商船方面的人员伤亡或设备损坏。(央视新闻)
16:48:09|日本央行行长植田和男：3月政策转换的时机是成熟的。今年第一轮春季谈判结果强于预期。如果等待太久，就会面临利率需要快速提升的风险。利率为负区间时，增加货币供应量的影响并不大。日本央行的宽松政策对市场和银行产生了一些负面影响。
16:25:01|【华泰宏观：如何理解近期黄金、石油，和美债价格的异动？】华泰宏观研报称，我们分析的初步结论是，中东地区地缘冲突升级固然推升黄金和石油的价格，但全球工业周期企稳回升，包括中国增长动能不再超预期减弱等一系列因素，均可能对近期资产价格波动有一定的解释力。短期内，如果全球增长预期能同步复苏、抑或至少不再像去年那样大幅分化（即美元不大幅走强），且美国CPI不大幅超预期，则风险资产的波动性虽然可能上升，但现金流和盈利增长或能支撑风险资产的总体表现。
16:22:01|【植田和男：继续维持宽松货币政策 稳固工资和价格良性循环】日本央行行长植田和男今日出席国会时表示，在上个月举行的货币政策会议上，我们判断2%的价格目标将以可持续和稳定的方式实现，这是可以预见的，因为来自企业的各种数据和轶事信息逐渐表明，工资和价格之间的良性循环已经变得更加稳固。将来日本央行将根据经济活动、价格以及金融状况的发展，从可持续和稳定地实现目标的角度出发，酌情实施货币政策，将短期利率作为主要政策工具加以指导。鉴于目前的经济活动和价格前景，预计宽松的金融条件将暂时维持。
16:17:03|【植田和男：日本经济适度复苏 但面临下行压力】日本央行行长植田和男今日出席国会时表示，日本经济已经适度复苏，尽管在一定程度上出现了一些疲软。出口基本持平，企业固定资产投资呈温和增长趋势，就业和收入状况适度改善。继去年之后，今年的工资将持续稳定上涨的可能性越来越大。私人消费一直保持弹性，尽管已经观察到价格上涨和一些汽车制造商暂停发货导致汽车销量下降等事态发展的影响。就前景而言，在被压抑的需求实现等因素的支持下，日本经济可能会继续温和复苏，但由于海外经济体复苏步伐放缓，预计日本经济将面临下行压力。
16:16:39|【金价“疯”涨 全球央行“购金热”成重要边际力量】 国际金价自2月底以来一路飙升，连续刷新历史新高。4月9日，国际金价盘中再创新高。分析师们对驱动金价上涨的原因给出了多种答案。但市场人士也发现，当前金价呈现出与美债收益率、美元同涨的格局，这与以往负相关的认知明显背离。传统金价定价逻辑被削弱，以全球央行购金为核心变量的黄金定价新机制正在“生根发芽”。（上海证券报）
16:03:04|日本央行行长植田和男：日本经济正在逐渐复苏，但仍存在一些结构问题。在日本经济的部分领域能看到疲软。潜在通胀趋向逐渐抬升。日本金融系统整体上是有弹性的。 需要关注外汇及其对通胀的影响。 预期金融状况保持宽松。
15:26:47|【国际原子能机构将就扎波罗热核电站遭袭召开紧急会议】 据新华社报道，国际原子能机构9日说，将于11日在维也纳总部召开机构理事会紧急会议，讨论近期扎波罗热核电站遭袭事件。国际原子能机构在给媒体的一份声明中说，俄罗斯和乌克兰先后致函机构理事会主席，要求召开理事会会议。机构理事会主席因此召集此次会议。国际原子能机构在9日发表的另一份声明中说，机构已获悉扎波罗热核电站当天早些时候再次遭遇一起无人机袭击，袭击未对核电站的核安全构成威胁。（新华社）
15:09:57|【金价持续大涨 黄金企业一季度业绩报喜】 国际金价继续上行，国内部分品牌金饰价格更是创历史地突破720元/克。贵金属“涨声”拉动下，已有A股黄金行业上市公司预告一季度业绩喜人。4月9日晚间，湖南黄金和银泰黄金双双预告一季度业绩增长，而产品价格上涨成为两家公司业绩亮眼的主因。“本轮金价上行的两大驱动力，一是美联储年内将开启降息周期，二是地缘政治问题频发引发的市场避险情绪。回顾历史来看，美联储最近几次降息周期的过程中，尤其是前半段过程，美元指数都会出现一轮下跌，相反黄金价格会出现一轮上涨，其主要逻辑为美联储开始降息后，市场利率下降使得美元走弱，黄金因此获得资金的青睐，这一逻辑对有色金属也通用。”对于近期贵金属及有色商品整体的价格上行逻辑，中原期货有色分析师刘培洋称。（证券时报）
14:58:01|【伊朗革命卫队海军司令：以色列在阿联酋的存在对伊朗构成威胁】据伊朗塔斯尼姆通讯社9日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦吉西里表示，伊朗认为，以色列人在阿联酋的存在并不是为了经济目的，而是从事安全和军事方面工作，这对伊朗构成威胁。 同时他还表示，阿曼、阿联酋、卡塔尔、伊拉克、沙特、巴林、科威特都是伊朗邻国，伊朗坚持睦邻友好原则。伊朗已经通告邻国，波斯湾和阿曼湾是地区国家的共同家园，外国势力并不寻求该地区的安全稳定。伊朗愿同地区国家举行联合军事演习，共同建立地区安全。(央视新闻)
14:55:01|【俄称击落乌反舰导弹 乌称电力设施遭袭】俄罗斯国防部4月9日通报称，过去一天，俄军在多个方向打击乌军，摧毁乌军美制、英制和波兰制榴弹炮，美制反炮兵雷达，以及坦克、无人机库、电子战平台等装备和设施，击落1枚“海王星”反舰导弹、多枚火箭弹和上百架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，乌军对俄多个人员和武器装备集中区、防空设施实施了打击。此外，据乌克兰能源部9日消息，波尔塔瓦州和利沃夫州的电力基础设施当天遭到无人机袭击，电力设备受损，但未造成人员伤亡。
13:46:28|【海南岛西南海域商渔船碰撞事故：在沉没渔船上发现6具遇难者遗体 仍有2人失联】4月10日，记者从海南省海上搜救中心获悉，3日发生在海南岛西南海域商渔船碰撞事故的搜救行动持续进行中，9日共协调19艘船舶、1架专业救助直升机在事发海域开展海面和空中搜寻，同时协调专业力量继续开展水下探摸搜寻工作。截至9日21时，搜救人员在沉没渔船船舱内发现并打捞起6具遇难者遗体，目前仍有2人失联。(央视新闻)
13:09:18|【美元指数表现出周二V型走势，投资者等待美国CPI数据】周二（4月9日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报104.108点，美股开盘后第七分钟（北京时间21:37）跌至日低103.880点，随后反弹，逼近欧市早盘（16:05）涨至的日高104.203点，全天呈现出V型走势。彭博美元指数跌0.02%，报1240.78点，美股盘初跌至日低1238.41点，随后反弹，临近美股收盘时涨至日高1241.64点。美元兑日元跌0.04%，报151.75点。欧元兑美元大致持平，英镑兑美元涨0.17%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.36%，纽元兑美元涨0.48%，美元兑加元大致持平。
12:09:56|【以色列空袭加沙中部难民营 造成14人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间9日，以色列空袭了加沙地带中部努赛拉特难民营一栋房屋，造成14人死亡，多人受伤。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
12:04:47|【美债收益率至少跌超4个基点，三年期美债发行结果欠佳，空头在美国CPI数据发布前夜平仓】周二（4月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.81个基点，报4.3616%，盘中交投于4.4298%-4.3556%区间，亚太早盘涨至日高之后转跌，全天呈现出震荡下行走势、绝大部分时间处于下跌状态。两年期美债收益率跌4.60个基点，报4.7426%，盘中交投于4.7970%-4.7258%区间，亚太早盘转跌，全天震荡下行。20年期美债收益率跌5.76个基点，30年期美债收益率跌5.15个基点。三年期美债收益率跌4.32个基点，五年期美债收益率跌5.68个基点，七年期美债收益率跌5.83个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.705个基点，报-100.989个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.805个基点，报-38.106个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.67个基点，报1.9913%。
11:26:18|【美联储博斯蒂克：可能需要进一步推迟降息】美联储博斯蒂克表示，可能需要进一步推迟降息；如果通胀回落的速度恢复，可能会提前进行降息。
11:19:35|【美联储博斯蒂克：美联储的经济增长预测有可能上调】美联储博斯蒂克表示，美联储的经济增长预测有可能上调；重申其预计2024年通胀回落步伐缓慢；CPI数据若符合预期，将是受欢迎的进展；服务需求仍然相当高。
09:17:59|【首批8000亿元内外贸一体化企业专项融资额度落地】商务部、中国人民银行等部门持续推动金融机构加大对内外贸一体化企业的支持力度。4月9日，首个内外贸一体化企业专项融资额度落地，工商银行将提供8000亿元人民币为满足条件的企业提供贸易融资、信用贷款等融资支持。(央视新闻)
08:15:04|市场消息：日本推动氢动力列车在地方线路上运行，修改安全方面的规则。
07:13:53|【埃里安：欧洲央行降息速度或快于美联储，将对债汇造成巨大影响】越来越多人预计未来几个月美联储的货币宽松力度会小于其他央行，现在就连知名经济学家、剑桥大学皇后学院院长、德国安联首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）也加入了他们的行列。埃里安表示，由于欧元区经济减速和通胀加快下行，欧洲央行降息次数不会少于美联储，甚至还可能更多。埃里安认为，美联储和欧洲央行货币宽松步伐的潜在差异将对欧洲和美国之间的利差产生巨大影响。“债市和汇市你都可以看到这种情况……欧元和美元平价是有可能的。”
06:18:36|【伊拉克：不会立即恢复“库尔德-Ceyhan”输油管线的石油出口】 伊拉克石油部负责上游事务的副部长Basim Mohammed Khudhair称，伊拉克不会立即恢复通过破损的“库尔德斯坦地区-土耳其Ceyhan港口”输油管线出口石油。关于从库尔德斯坦地区发送石油货物的磋商陷入僵局，这其中涉及价格和政治问题。由于“伊斯兰国”发动袭击的缘故，这条管线已经停止运作长达将近十年。
04:42:44|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，华尔街在紧张等待美国3月份通胀报告，大宗商品的上涨给利率形势增添了另一个复杂因素。周二的一项调查显示，由于对通胀的担忧加剧，美国小企业信心在3月份跌至 11 年来的最低水平。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.5%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油涨0.06%，报86.48美元/桶。布伦特原油涨0.14%，报90.51美元/桶。⑤美小企业信心跌至11年来最低水平。⑥全国独立企业联合会（NFIB）表示，小企业乐观指数上个月下降0.9点至88.5，为2012年2月以来的最低水平，这是该指数连续27个月低于50 年平均水平 98。⑦Coinbase盘前跌近2%，遭股东减仓，比特币跌破70000美元。⑧丰田盘前涨1.2%，即将宣布与国内大厂的重要合作。⑨台积电盘前涨超3%，获美商务部116亿美元资金支持。
04:39:10|【美国小企业乐观情绪降至逾11年低点 通胀仍是最大麻烦】根据美国全国独立企业联合会(NFIB)的数据，由于销售预期下降且通胀压力持续，3月份美国小企业的乐观情绪降至逾11年低点。NFIB周二表示，小企业乐观程度指数下跌0.9个点，降至88.5，为2012年底以来的最低水平。这也是过去八个月来该指数第七次下降。“小企业主们继续应对众多的经济逆风，” NFIB首席经济学家Bill Dunkelberg在声明中表示。“通胀再次被报告是最大的麻烦，而劳动力市场仅略有缓解。”
04:29:38|【诺德股份：拟4.55亿元收购云财富期货90.2%股权】 公司拟以现金方式收购上海旭诺资产管理有限公司持有的云财富期货有限公司90.2%的股权，交易对价为4.55亿元。公司拟收购期货行业优秀的企业，为公司提供更为全面和多元化的金融服务，有效地提高风险管理能力，实现风险分散、投资收益提升和资金管理优化等目标，达到产业链整合，优化供应链等目的。
04:09:59|【道富环球预计美联储会在总统大选前抢跑 最早在6月降息50基点】道富环球押注美联储最早在6月降息50个基点，这与最近市场共识向鹰派转变大相径庭。该公司预计到今年年底的降息幅度将达到150个基点，这是目前市场定价水平的2.5倍。道富环球坚持认为，经济并不像看起来那么强劲，信用卡拖欠和小企业信贷成本等指标都预示着今年晚些时候经济增长将下滑。“市场低估了更大幅度降息的可能性，” 道富驻波士顿首席投资官Lori Heinel表示。“尽管表面上看起来仍然具有韧性，但有很多迹象表明这仍然是一次非常脆弱的复苏。”Heinel认为，通胀回落接近3%与如此高的政策利率不相符。她认为11月的美国大选将推动美联储以超过市场现在预期的力度降息。
03:52:30|【涉案金额超6亿！警方提醒警惕网上所谓“财经主播”】近期，甘肃兰州警方破获了一起特大非法经营期货案件，总涉案金额超过6.45亿元。经过调查，警方发现，这个犯罪团伙通过搭建虚假期货交易平台，组织人员大肆招徕投资者，并采用“恶意喊单”“快进快出”等方式诱骗投资人频繁交易，借机赚取投资者高额手续费，并导致投资者亏损。2023年11月，兰州警方组织300多名警力，组建9个抓捕组分别在兰州、成都、洛阳、北京、上海、福州、长沙、南昌等地开展抓捕行动。捣毁网络平台犯罪窝点15处，现场查扣作案电脑、硬盘220个、手机700余部，冻结涉案资金6000余万元，采取刑事强制措施96人，上网追逃6人。2023年12月4日，经公安部经侦局批准，这起案件成功发起全国集群战役，全国警方在公安部的统一指挥下，全方位、多维度开展打击。目前，这起案件正在进一步侦办当中。
03:27:15|【美国银行：预计到第四季度金价平均为2500美元/盎司】 美国银行预计，到第四季度，金价将平均达到每盎司2500美元。
03:05:07|【摩根士丹利上调油价预估，将第二季度原油价格预测上调至92美元/桶】摩根士丹利将第二季度布伦特原油价格预测从每桶87.50美元上调至92美元；第三季度从90美元上调至94美元；第四季度从85美元上调至87.50美元；2025年第一季度和第二季度油价预估均上调2.50美元至82.50美元。
02:51:37|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站附属建筑遭无人机袭击】国际原子能机构当地时间9日表示，扎波罗热核电站当天通知该机构，当天有无人机袭击了该核电站附近的培训中心。这也与国际原子能机构驻核电站人员的观察结果一致。国际原子能机构总干事格罗西表示，这次袭击没有对核安全造成直接威胁，但再次凸显了形势的严峻性。
02:48:05|【奇安信安全大模型线上开放】据奇安信官微，4月9日，奇安信宣布基于QAX-GPT安全大模型的知识问答服务体验中心正式上线。通过简单的自然语言交互，用户能够快速获取威胁情报信息、漏洞情报信息、安全资讯信息、代码片段解读、样本分析报告解读、Web日志分析等，从而赋能安全团队快速决策，高效应对各类网络威胁，大幅节省复杂任务的处理时间。
02:04:36|【油价交投于五个月高位，因中东局势或升温且交易商持看涨观点】油价交投于接近五个月高位，因投资者担心中东紧张局势升温，且能源交易商在欧洲会议上发表看涨言论。以色列方面表示，在和平谈判中取得了进展，但哈马斯否认了这一说法。Vitol Group首席执行官表示，今年原油价格可能在80-100美元区间交易，预计需求增速与去年相似。Gunvor Group全球研究主管也表示，对需求的预期有所上升，这与托克集团一天前所言相呼应。更广泛的前景仍然看涨，一些人正在谈论石油价格再次达到100美元，因为欧佩克+继续减产。上周五是自2019年以来买入布油看涨期权最多的一天，基金经理也越来越多地做多布油。
02:00:11|美国3月NFIB小型企业信心指数 88.5，预期89.9，前值89.4。
01:35:45|【日本央行据悉考虑本月上调通胀预测】知情人士表示，在年度薪资谈判取得出人意料的强劲结果后，日本央行可能会考虑在本月晚些时候的政策会议上上调通胀预期。在对2024财年的首次预测中，日本央行可能会讨论上调不含生鲜食品的CPI预期，目前为2.4%，此外日本央行可能上调2026财年总体CPI预测至约2%，还可能考虑将2024财不包括能源价格的通胀预测提高至2%或更高。官员们认为薪资上涨导致的人事成本上升是推动未来物价上涨的因素之一。尽管上调了预期，但官员们表示，在对2026财年进行预测时，他们也需要警惕通胀可能出现的下行风险。
01:35:27|【和合首创官宣“资不抵债、无力兑付”】4月9日，上海和合首创投资管理有限公司（下称"和合首创"）发布公告，公司及相关企业已严重资不抵债，存在重大经营风险，已无力兑付，自即日起暂停兑付工作。针对和合首创官网发布"暂停兑付"公告的缘由、以及后续安排，记者以投资人身份致电和合首创官方客服，对方表示"领导已经在紧急核实公告的相关内容"，同时"暂停之后是否继续开启兑付，目前也没有更多信息"。此外，记者询问林强失联事宜时，和合首创官方客服向记者确认了林强失联消息："从8月底失联至今、没有再联系上，我们这边没有接到过他的下落。"（一财）
01:07:25|【美国银行：预计黄金和白银在未来12个月内将上涨至超过3000美元/盎司和30美元/盎司】美国银行：预计到2026年，铜和铝的价格将分别上涨至每吨12,000美元和3,250美元。预计今年锌供应将出现不足，因为矿山的供应可能会令人失望。随着多年来库存下降不断加剧，对铀的前景持积极态度。钯价预计将走低；鉴于钯的需求主要由汽车催化剂主导，它的表现也应该不如铂。
00:47:48|黄金矿商股美股盘前走高，巴里克黄金、纽蒙矿业、Gold Fields、Sibanye Stillwater、Anglogold Ashanti涨1.3%-3.5%。此前现货黄金创下新的历史高点。
00:42:33|【第九批国家组织药品集采预计每年可为患者节约药费182亿元】今年3月份开始，第九批国家组织药品集中采购陆续落地。国家医保局最新消息，目前全国各省份均已执行。国家医保局表示，第九批药品集中带量采购工作开展以来，中选产品供应总体稳定，预计每年可为患者节约药费182亿元。（央视新闻）
00:37:31|【刘鲁旦、马荣荣新任国联基金副总裁】 4月9日，国联基金发布公告称，刘鲁旦、马荣荣新任公司副总裁，均于4月9日任职。刘鲁旦曾任德意志银行分析师；塞克基金高级研究员、交易员；摩根斯坦利投资管理公司投资经理；华夏基金管理有限公司固定收益部总监；中国国际金融股份有限公司固定收益部总监；摩根基金管理（中国）有限公司副总经理兼债券投资总监。2023年5月加入国联基金管理有限公司。马荣荣曾任渣打银行（中国）有限公司北京分行财富管理部高级经理；东亚银行（中国）有限公司北京分行财富管理部区域总监；国都证券股份有限公司资产管理总部金融市场部渠道经理、副经理、资产管理总部总经理助理兼金融市场部经理、资产管理总部副总经理兼金融市场部经理。2018年7月加入国联基金管理有限公司。
