23:27:08|【IMF：美国赤字对全球经济构成“重大风险” 】国际货币基金组织（IMF）近日警告，美国巨额财政赤字加剧通货膨胀，对全球经济构成“重大风险”。英国媒体《金融时报》近日报道，IMF最新发布的《财政监测报告》显示，预计美国明年财政赤字将达到国内生产总值（GDP）的7.1%，而其他发达经济体的平均水平仅有2%。《金融时报》援引IMF报告说，美国大规模支出可能对全球经济产生深远影响，对其他经济体构成风险。因此，美国迫切需要解决支出与收入严重失衡的问题。（新华社）
23:11:13|中国地震台网正式测定：04月21日14时37分在冰岛（北纬64.60度，西经16.95度）发生5.1级地震，震源深度10千米。
21:41:52|【伊朗反政府媒体：卫星图像显示以色列袭击对伊朗防空系统造成精确破坏】据以色列时报报道，伊朗反政府媒体Iran International公布了据称以色列周五袭击伊朗核设施附近防空系统前后的图片。卫星图像似乎显示，破坏非常精确。该媒体称，其对所获得的卫星图像进行的分析证实了媒体的报道，即位于伊斯法罕的伊朗空军基地的S-300防空系统的中心部分在当地时间周五早上遭到以色列的袭击。《纽约时报》周六报道，以色列周四至周五夜间对纳坦兹核基地附近的伊朗防空系统发动了袭击，使用了一种能够躲避伊朗雷达系统的高科技导弹，此举旨在让伊朗在对以色列再次发动直接打击上三思而后行。两名伊朗官员称，这次袭击击中了俄罗斯制造的S-300防空系统，并称伊朗没有发现无人机、导弹或飞机侵入其领空。
16:14:27|【美国众议院投票通过向乌克兰和以色列援助法案】据美国《国会山报》报道，当地时间4月20日，美国众议院投票通过了一项价值950亿美元的对外援助法案。法案中包括向乌克兰提供超600亿美元的援助，以及向以色列提供260亿美元的援助。另外，法案中还包括一项清算被扣押的俄罗斯资产并转交给乌克兰的内容。（央视新闻）
07:23:36|【以色列北部两城镇响起火箭弹警报】当地时间4月20日，以色列北部西加利利地区的两个城镇响起火箭弹警报。（央视新闻）
05:44:02|【外媒：遭乌克兰抱怨和“警告”后，G7决定助乌加强防空】 遭乌克兰抱怨和“警告”后，七国集团（G7）决定帮助乌克兰加强防空。遭乌克兰抱怨和“警告”后，七国集团（G7）决定帮助乌克兰加强防空。据法新社等媒体19日报道，G7外长会议在意大利卡普里岛举行之际，乌克兰再次抱怨西方对以色列和乌克兰差别对待。在会后发表的联合声明中，G7外长誓言加强乌克兰防空。七国外长19日在会后发表声明称，“我们特别表达了加强乌克兰防空能力的决心，以此挽救生命并保护关键基础设施。我们将与合作伙伴共同实现这一目标。”（环球时报）
02:48:04|【以色列北部边境再次响起防空警报】以色列北部边境附近的几个社区响起防空警报，疑似遭遇无人机袭击。这已经是当天响起的第五轮警报声。（央视新闻）
02:35:11|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间20日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
