22:41:29|【以色列将参加在巴黎举行的加沙停火谈判新一轮会谈】据以色列媒体报道，以色列战时内阁22日同意派遣高级别代表团，出席本周末在法国首都巴黎举行的巴勒斯坦加沙地带停火和释放被扣押人员谈判。以色列《国土报》报道，以色列代表团定于23日启程。以色列战时内阁成员、国防部长约亚夫·加兰特告诉到访的美国白宫中东和北非事务协调员布雷特·麦格克，以方将予以谈判人员更多权限，以推进谈判。(新华社)
22:27:25|【日本央行前官员：如果工资增速强劲，央行或在3月份结束负利率】日本央行前委员会成员樱井诚周四表示，如果今年的工资谈判导致工资涨幅超过4%，日本央行可能最早于3月份退出负利率。日本央行行长植田和男曾表示，今年的年度薪资谈判将是决定何时逐步退出大规模货币刺激措施的关键因素。樱井诚表示，日本央行似乎已经为退出宽松做好了充分准备，这只是一个时间问题。路透社的一项调查显示，超过80%的经济学家预计，日本央行将在4月份退出负利率。少数经济学家预计3月份会有行动。
22:20:02|【高盛不再预期美联储5月降息，预计今年降息四次】在多位美联储高官密集发声，暗示并不急于降息后，高盛分析师表示，他们不再预期美联储将在5月降息，并预计今年将有四次25个基点的降息，而不是此前预测的五次，然后在明年再降息一次，并将最终利率预期维持在3.25-3.5%不变。此前高盛在美联储1月会议后表示，预计美联储将在5月份首次降息，今年将降息五次。（环球市场播报）
22:08:01|高盛不再预计美国5月会降息。
22:04:51|【日元兑多种货币下跌 日本经济数据打击日元上涨预期】日元兑欧元、英镑和其他交叉盘本周下跌，周五日元兑美元录得第四周下跌，因投资者几乎在其他所有市场追逐更高的收益率，押注日本利率将在一段时间内维持在接近零的水平。日元是今年表现最差的G10货币，美元表现最好。新加坡银行策略师Moh Siong Sim表示，"在区间波动环境下，市场关注利差交易。"他指出，上周公布的数据显示日本经济意外滑入衰退，打击了日元上涨的希望。
20:14:41|【高盛不再预期美联储将在5月降息】高盛分析师不再预期美联储在5月降息，并预计今年将有四次25个基点的降息，因决策者的言论暗示他们并不急于降息。美联储理事沃勒表示，需要再观察几个月的通胀数据，以确认经济是否在走向物价稳定的轨道上。高盛分析师称，由于只有两轮通胀数据出炉，而且距离5月美联储会议还有两个多月的时间，沃勒的言论暗示，美联储不太可能像之前预期的那样最早在5月降息。现在预计明年会进一步降息，预计最终利率在3.25-3.5%维持不变。
20:13:43|【ST贵人：立案调查对公司经营不会产生特别影响 正努力挽回局面】记者以中小投资者身份致电ST贵人，公司投资者关系部工作人员表示，立案本身对公司经营没有什么特别的影响，这只是一个立案告知书，基本上是对前期相关事件的一个处理结果。不过，该工作人员也坦言，退市的风险肯定是存在的，公司会尽力挽回，如果下周一股价能回到一块钱或以上，连续计算的日期会重新计算，这会给予公司缓冲的机会。对于今年的规划，该工作人员表示，主要还是会着力调转公司经营业务的方向，同时将一些土地、厂房等不太赚钱的资产处理掉，集中往大米业务的方向发展。今年，公司有一个“预制饭”的项目正在逐步推进中，但2024年的财务状况仍是一个未知数。
19:52:16|高盛不再预期美国5月降息，预计今年将仅降息四次，先前预期为五次。
17:54:38|【普京：俄罗斯将继续加强武装力量】当地时间2月23日，俄罗斯总统普京发表祝贺祖国保卫者日的讲话视频。普京在视频中表示，当今世界存在着许多令人担忧的挑战和风险，俄罗斯军队的强大潜力和高度战备状态是俄罗斯安全及其自由和主权发展的保障。普京指出，俄罗斯将继续以一切可能的方式加强武装力量，确保其得到持续的技术更新和现代化。目前现代化武器装备在俄战略核力量中的比例已经达到95%，在海军核力量的比例几乎达到100%。普京称，“锆石”高超音速导弹的批量生产已经开始，其他打击系统的试验也已完成。普京强调，下一步计划是开发和批量生产先进武器并在军事领域引入人工智能技术。最优先的任务之一是提高俄军部队的作战训练、技能和协同水平，并对各级指挥官进行培训。
17:01:04|【美联储理事沃勒：应该推迟几个月再降息】美联储多位重要官员周四密集发声，对降息时机发表谨慎观点。美联储理事克里斯托弗·沃勒表示，决策者应将降息至少再推迟几个月，以观察近期通胀上升是预示物价稳定进程停滞不前，还是只是前进道路上的一个障碍，“我们需要证实，我们在2023年下半年看到的通胀进展将继续下去，这意味着不急于开始降息以使货币政策正常化。”沃勒还驳斥了美联储等待太久才降息可能导致经济陷入衰退的观点，称美联储有能力"再等一段时间"来放松政策。他说:“在没有重大经济冲击的情况下，推迟几个月降息应该不会在短期内对实体经济产生重大影响。而且，我认为我已经表明，过早采取行动可能会浪费我们在通胀方面取得的进展，并有可能对经济造成相当大的损害。”（环球市场播报）
16:41:47|【美联储官员沃勒：通胀主要面临的是上行风险 晚几个月降息应该不会有太大影响】美联储官员沃勒表示， 通胀主要面临的是上行风险；晚几个月降息应该不会有太大影响。目前没有迹象显示即将发生经济衰退。政策宽松的开始和降息次数将取决于即将到来的数据。他说，通胀方面的进展是“真实”和“可观的”。考虑到最新数据，将于下周公布的1月份核心PCE通胀率可能达到2.8%，而一年前为4.9%。他说，虽然通胀率“很可能”会达到美联储2%的目标，但“我至少还需要再看几个月的通胀数据，才能判断1月份是颠簸还是坑洼。”
16:41:11|【杰瑞股份：与北美客户签署电驱压裂成套车组订单已陆续发货 预计今年上半年完成交付】 杰瑞股份2月22日在机构调研时表示，公司已于2023年12月同北美客户成功签署电驱压裂成套车组订单，包含杰瑞7000型电驱压裂拖车、仪表拖车等高端装备，标志着中国电驱压裂成套设备首次进入北美高端市场。目前，该订单的相关设备已陆续向客户发货，预计在2024年上半年完成交付。此外，公司的涡轮压裂成套设备和燃气轮机发电机组设备已在北美实现销售，且运营状况良好，得到了客户的认可。另一方面，公司通过在美国扩建设备生产车间、新建综合基地，提升公司在北美市场的综合竞争力。
16:37:26|【胡塞武装称引入水下武器打击红海目标】当地时间22日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，胡塞武装在打击红海水域目标时，引入了“水下武器”。胡塞表示，在红海水域的行动仍在继续，并不断升级。
16:36:31|【一英国货轮遭也门胡塞武装袭击后起火】 据新华社，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚22日发表声明说，胡塞武装当天用导弹袭击了在亚丁湾行驶的英国货轮“艾兰德”号，造成该船起火。22日早些时候，美国中央司令部在社交媒体上发布消息说，悬挂帕劳国旗、由英国公司所有的“艾兰德”号货轮当天遭2枚胡塞武装发射的导弹袭击。袭击造成船只起火和1名船员受轻伤。该货轮正在按既定航线航行。
15:48:22|【美官员称美国将对500多个目标实施制裁】当地时间2月22日，美国财政部副部长沃利·阿德耶莫（Wally Adeyemo）表示，美国将于23日对超过500个目标实施制裁。阿德耶莫表示，将与其他国家合作，针对包括俄罗斯的军工复合体以及帮助俄罗斯获取所需商品的第三国公司进行制裁。(央视新闻)
14:03:44|美联储理事库克表示，需要在开始降息前对通胀状况树立起更多信心。
13:31:18|美联储哈克表示，一旦开始降息，希望可以稳定而缓慢地实施宽松政策行动。
13:15:58|【美联储哈克：五月可能会降息】美联储哈克表示，五月可能会降息，不会排除这一可能性。但五月降息不是我当前的预期。
13:04:28|【费城联储行长Harker称今年降息可能合适 但警告不能过早】费城联邦储备银行行长Patrick Harker表示，今年降息可能是合适的，但他强调了过早放松政策的风险。Harker称过早降低借贷成本可能会抵消通胀方面取得的进展，并表示他将密切关注未来数据，以核实价格增长的下行趋势。“我认为我们今年可能会看到利率下降，”Harker在周四为特拉华州纽瓦克的一次活动准备的讲话稿中表示。“但我会告诫不要指望现在马上降息。我们有时间把事情做好，这是我们必须做的。”（环球市场播报）
12:17:07|【美联储哈克：最大的风险是美联储过早降息】美联储哈克表示，可能接近降息的点，但不确定何时发生。最大的风险是美联储过早降息。通胀下行趋势加剧，美联储即将达到2%的目标。
10:43:25|【也门胡塞武装称引入“水下武器”打击红海目标】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间22日发表讲话称，胡塞武装在打击红海水域目标时，引入了“水下武器”。胡塞表示，在红海水域的行动仍在继续，并不断升级。
10:40:40|【也门胡塞武装称针对以色列和美英目标发动袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间22日晚间发表声明称，针对以色列和美英目标发起了三次袭击，第一次是向以色列南部城市埃拉特发射了多枚弹道导弹和无人机；第二次是向亚丁湾上的英国船只发射了反舰导弹，命中目标并导致船只起火；第三次是向美军在红海上的一艘驱逐舰进行了多架次无人机袭击。
09:03:45|【房地美：至2月22日当周美国30年期固定抵押贷款利率为6.90%】房地美数据显示，至2月22日当周美国30年期固定抵押贷款利率为6.90%，前一周为6.77%。
08:50:43|【现货黄金失守2020美元/盎司】现货黄金失守2020美元/盎司，日内跌幅0.28%。
08:35:49|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.285%（上周为5.280%），投标倍数2.80（前次为2.75）。拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.270%），投标倍数2.78（前次为2.66）。
08:25:57|美国称MV ISLANDER号货轮被胡塞导弹轻伤。
08:24:36|【美国中央司令部称在红海击落6架胡塞武装无人机】美国中央司令部当地时间2月22日在社交平台上发表声明表示，美国飞机和一艘联军军舰于萨那时间22日凌晨4时30分至5时30分在红海击落了6架胡塞武装无人机。此外，胡塞武装于萨那时间22日8时30分至9时45分之间，从也门南部向亚丁湾发射了2枚反舰弹道导弹（ASBM），击中了一艘悬挂帕劳国旗的英国货船，造成一人受轻伤，该船受损并仍在继续航行。
08:07:21|国际货币基金组织表示，通胀已经下降，但“货币政策的任务尚未完成”，敦促央行防范过早放松政策。
08:03:02|【美国1月二手房销售创近一年来最大增幅】美国1月份二手房销售创近一年来最大增幅，买家抓住了2024年初走低的抵押贷款利率。美国全国地产经纪商协会(NAR)周四的数据显示，1月份二手房成交量环比上升3.1%，折合年率销量为400万套，先前四个月的数据被上修。尽管这是去年8月份以来的最高水平，但仍远低于疫情之前几年的水平。（环球市场播报）
08:00:15|【美国至2月16日当周EIA原油库存增加351.4万桶】美国至2月16日当周EIA原油库存增加351.4万桶，预期增加387.9万桶，前值增加1201.8万桶。
07:38:45|【美联储副主席：资产负债表对消费的支持将减弱】美联储副主席杰斐逊表示，资产负债表对消费的支持将减弱。需要经济中的“大量证据”来支持降息；希望美联储采取行动时考虑到政策滞后性。
07:16:53|美联储杰斐逊表示，CPI显示平抑通胀之路可能崎岖不平。
07:01:17|【美联储理事杰斐逊：今年晚些时候降息可能是可能适当的】美联储理事杰斐逊表示，今年晚些时候降息可能是合适的；警告称在通胀改善的情况下，谨防过度放松政策；1月份CPI数据“令人失望”，显示未来走势可能会颠簸不平；有可能在不大幅增加失业率的情况下降低通胀；对通胀进展保持谨慎乐观，将在评估政策时审慎考虑全部数据。
07:00:30|美联储理事杰斐逊：更具弹性的消费者可能会损害通胀进展。过度宽松政策可能导致进展停滞、逆转。
06:45:09|美国2月Markit制造业PMI初值 51.5，预期50.5，前值50.7。 美国2月Markit综合PMI初值 51.4，预期51.8，前值52。 美国2月Markit服务业PMI初值 51.3，预期52，前值52.5。
06:18:22|美元指数升破104，报104.06。
06:03:02|也门胡塞武装领导人：我们在海上行动中引入了“潜艇武器”。
05:57:15|“美联储传声筒”Nick Timiraos：巴克莱银行、法国巴黎银行、杰富瑞和野村证券目前都将美联储首次降息时间推迟到了6月份。
05:53:47|也门胡塞武装领导人：红海地区的行动仍在继续，我们将寻求升级。
05:52:21|英国海上贸易行动办公室：位于也门亚丁东南方70海里处的船只遭受了轻微损坏，报告称船舶和船员安全，并正前往下一个目的港。
05:30:13|【美国公布2月17日当周首次申请失业救济人数】 美国2月17日当周首次申请失业救济人数20.1万人，为1月13日当周以来新低，预期21.6万人，前值21.2万人。 美国2月10日当周续请失业救济人数 186.2万人，预期 188.4万人，前值 189.5万人。 美国1月芝加哥联储全国活动指数 -0.3，预期-0.21，前值-0.15。
05:00:30|【以军轰炸加沙北部和南部至少34人死亡】据巴勒斯坦通讯社22日报道，以色列军队21日夜间起密集轰炸加沙地带北部加沙城和南部城市拉法等地，造成至少34人死亡。报道说，以军21日夜间对加沙城南部扎伊通区的多处住宅发动空袭，造成至少20人死亡。此外，加沙城中部萨卜拉区的一处住宅22日遭以军袭击，至少7人死亡。报道还说，拉法市多个地区22日凌晨遭以军密集轰炸，轰炸地点包括住宅和清真寺，目前已造成7人死亡、数十人受伤。
04:41:27|【欧洲央行：3月份对2024年的通胀预测可能会下调】欧洲央行：对于现在讨论降息为时过早存在普遍共识，过早降息的风险被视为是更大的危险。
04:41:08|美国10年期国债收益率升至4.33%，为自12月1日以来最高水平。
04:31:05|【欧洲央行会议纪要：成员普遍认为讨论降息为时尚早】欧洲央行会议纪要：经济活动和通胀的最新发展与当前货币政策立场一致。所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议，将欧洲央行三个关键利率维持在当前水平。对货币政策的有效性充满信心。反应函数的所有三个要素都取得了进一步进展。确认需要在反通胀进程中取得进一步进展。成员普遍认为讨论降息为时尚早。衡量潜在通胀的指标已经超过了峰值。仍然认为过早降息的风险超过了过晚降息的风险。成员表示需要保持连续性、谨慎性和耐心。
04:29:28|【小米集团总裁卢伟冰：小米手机出货量连续14个季度稳居全球前三】2月22日，在Xiaomi 14 Ultra 暨人车家全生态新品发布会上，小米集团总裁、小米品牌总经理卢伟冰表示，小米智能手机出货量连续14个季度稳居全球前三。去年发布的小米14系列首销月，小米手机拿下中国市场4千元至6千元价位段38%的份额。去年第四季度，小米重回中国手机市场安卓第一。
04:08:14|【也门胡塞武装表示将禁止以色列、美国及英国船只进入红海、亚丁湾和阿拉伯海】声明显示，也门胡塞武装表示将禁止以色列个人、实体全部或部分拥有的悬挂以色列国旗的船只进入红海、亚丁湾和阿拉伯海，同时还将禁止美国或英国个人或实体拥有的船只，或悬挂其旗帜的船只航行。
04:07:44|【2月22日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平同刚果（布）总统就中刚建交60周年互致贺电； 2.【新思想引领新征程】勇立潮头 打造世界一流湾区； 3.《平“语”近人——习近平喜欢的典故》（第三季）播出引发热烈反响； 4.修订《中国共产党巡视工作条例》 把利剑磨得更光更亮； 5.我国巩固拓展脱贫攻坚成果取得扎实成效； 6.2023年我国轻工业实现利润1.4万亿元； 7.【筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事】王颖：投身乡村振兴的90后新农人； 8.【新春走基层】做旅客春运路上的“贴心人”； 9.最高法知识产权法庭成立五年来 试点改革成效显著； 10.各地各部门全力应对雨雪冰冻天气； 11.国内联播快讯： （1）长征八号遥三运载火箭运抵文昌航天发射场； （2）漳州核电“华龙一号”机组开工建设； （3）国内首条金砖城市跨境电商空运专线首年出口超1600万件； （4）多地推出春风行动高校毕业生就业服务专场； 12.以军称摧毁哈马斯武器库和地道 哈马斯下属武装称打击以军多个目标： （1）以议会反对单方面承认巴勒斯坦国 巴方指责以色列挑战国际社会； （2）阿盟秘书长及伊斯兰合作组织批评美否决安理会决议草案； 13.俄称在阿夫杰耶夫卡击退乌反攻 乌称打击俄人员和装备集中区 北约在波兰举行军演 俄称将采取措施应对威胁； 14.国际联播快讯： （1）德国将今年经济增长预期下调至0.2%； （2）多家外媒称英国试射“三叉戟”导弹失败； （3）俄罗斯首届未来运动会在喀山开幕。
00:43:13|【韩国政府警告将从严处理集体辞职医生】韩国多个相关部门当天会商应对医生集体辞职的措施。据报道，司法部、行政安全部、最高检察署和国家警察厅会后举行联合新闻发布会，宣布原则上将逮捕带头煽动集体辞职行动者，并予以刑事调查。韩国政府还警告，干扰医院正常医疗活动或阻碍辞职医生返岗的人也将受到严惩；拒绝返岗的医生原则上将被起诉；及时返岗的医生将获得宽大处理。如果这一“非法集体行动”导致患者死亡或健康受损，相关医生将受到“顶格惩处”。
