23:59:32|【普京：俄罗斯会把核力量维持在必要水平】俄罗斯战略威慑力量与陆海空部队的人员及装备29日进行演习，并实际发射了弹道导弹和巡航导弹。俄罗斯总统普京当天以视频连线方式观看演习并发表讲话。普京说，俄罗斯无意卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。（央视新闻）
23:57:13|【摩根士丹利投资管理Michael Kushma：美联储今明两年或各降息100基点，新兴市场债券有望延续强势】美联储缘何降息，释放出什么信号？为什么2024年全球开启降息周期？全球大类资产将如何演绎？“预计美联储今年降息100个基点，明年降息100个基点。不过这一路径仍显激进，需要密切跟踪后续数据。”摩根士丹利投资管理泛固收团队首席投资官Michael Kushma近日在接受独家专访时表示，美国降息对全球流动性和资金流向有着重大影响。资金可能会转向其他货币和市场，尤其是新兴市场，因为美国收益率的下降会让其他市场的利率更具吸引力。在Michael Kushma看来，随着宏观环境变得更加有利，新兴市场的债券市场将延续年初至今的强劲表现。此外，他认为，投资级债券中继续偏好金融类，尤其是欧洲金融。在高收益债券方面，B级评级债券总体看来最具吸引力。（21财经）
23:54:05|【黄金价格再创新高！近四成主题基金年内收益率超30%】10月30日，伦敦金现、纽约金主力连续合约的价格均突破新高，一度高达2789美元/盎司、2800美元/盎司。在黄金价格节节攀升的同时，黄金主题基金的收益率也高企。同花顺iFinD数据显示，截至10月29日，数据可取得的43只黄金主题基金（份额分开计算，下同）年内收益率均为正，平均收益率为29.14%，其中，17只产品的收益率高于30%，占比近四成。收益率高涨的同时，黄金也成为今年亮眼的投资品种之一，相关主题基金的规模随之提升。数据显示，截至三季度末，数据可取得的37只黄金主题基金（份额合并计算）的合计规模达954.56亿元，环比增长62.44亿元，涨幅约7%。其中，建信上海金ETF、建信上海金ETF联接、中银上海金ETF、中银上海金ETF联接、前海开源黄金ETF联接、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF发起式联接等多只产品的合并规模环比翻倍。（北京商报）
23:51:54|【伊朗国防官员警告很快将对以色列袭击进行报复】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）副协调员Mohammad Reza Naghdi表示，伊朗将很快对以色列的最新袭击进行报复。“在未来的日子里，你会看到更多针对犹太复国主义政权的毁灭性打击。我们将以我们的主动性和独创性让他们措手不及，”伊朗阿姆兰新闻电视网援引这位国防部官员的话报道。10月26日，以色列国防军袭击了伊朗境内的军事基地，以回应“多次连续袭击”。伊朗防空部队在一份声明中表示，损失有限，防空系统成功击退了主要袭击。伊朗总参谋部表示，这次袭击是从美军控制的伊拉克领空发动的。以色列的袭击造成至少四名伊朗士兵和一名平民死亡。
23:20:05|【日本金价首破1.5万日元/克】受中东紧张局势和日元贬值的影响，日本黄金零售价格周三首次突破每克1.5万日元。东京贵金属销售商Tanaka Kikinzoku Kogyo的黄金价格（含税）较周二上涨了173日元，达到每克15,104日元。以色列和哈马斯之间的冲突加剧了中东地区的地缘政治风险。一位专家表示，对下周美国总统大选后政治不确定性的担忧也是人们购买黄金的原因之一。黄金期货价格周三也出现上涨，将大阪交易所2025年10月交割的关键合约推高至创纪录高位。一位大宗商品分析师表示：“金价预计将保持坚挺，因为近期没有看跌因素。”
23:01:48|【世界黄金协会：印度9月当季黄金消费量同比增长18%】世界黄金协会称，由于投资和珠宝需求猛增，印度9月当季黄金消费量同比增长18%。由于创纪录的金价抑制了需求，印度2024年的黄金消费量预计在700吨至750吨之间。
22:55:51|【“特朗普交易”升温 特朗普旗下社交媒体估值超过马斯克旗下X平台】在美国大选前夕，“特朗普交易”急剧升温，因投资者认为特朗普重返白宫的几率很大。博彩市场上的赔率显示，特朗普赢得大选的可能性远远高于哈里斯。得益于特朗普媒体科技集团（TMTG）股价近期飙升，特朗普自创的社交媒体平台Truth Social的最新估值已经超过其最大的竞争对手、全球首富马斯克旗下的X平台。截至周二，Truth Social母公司特朗普媒体科技集团的股价已经自9月底创下的低点飙升了333%，估值攀升至106亿美元。而富达投资（Fidelity Investment）对X的最新估值仅为94亿美元。富达因持有X的股份，所以定期更新对该社交媒体平台的估值预期。自马斯克2022年10月以440亿美元的高价收购X以来，该平台的估值已经下降了79%。
22:44:17|COMEX期金上破2800美元/盎司，日内涨0.68%。
22:37:59|英镑一周隐含波动率达到自2023年3月以来的最高水平，现报10.375%，有望创下自2022年9月以来最大单日涨幅。
22:31:09|【特朗普高举关税威胁大棒：欧盟必须为没有购买足够的美国出口产品“付出巨大代价”】美东时间周二，美国共和党总统候选人特朗普在一场集会上再次举起“关税威胁大棒”。他表示，如果他赢得11月5日的大选，欧盟将不得不为没有购买足够的美国出口产品“付出巨大代价”。特朗普在关键摇摆州宾夕法尼亚州的集会上表示：“我告诉你，欧盟听起来很好，很可爱，对吧？所有的欧洲小国都团结在一起。”“他们不拿走我们的车。他们不拿走我们的农产品。他们在美国销售了数百万辆汽车。不，不，不，他们将不得不为此付出巨大的代价。”特朗普此前已经明确表示，一旦当选，要对来自所有国家的进口产品征收10%至20%的关税。
22:13:56|印度卢比兑美元汇率跌破84.0850，创下历史新低。
22:13:50|【伊拉克伊斯兰抵抗组织称袭击以色列“重要目标”】据报道，伊拉克伊斯兰抵抗运动的武装分子表示，他们已使用无人机对以色列发动了一次“关键目标”的攻击。该组织在其Telegram频道发布的声明中称：“今天，即10月30日星期三，伊斯兰抵抗运动的武装分子对被占领的（巴勒斯坦）领土北部的一个关键目标进行了无人机袭击。”该组织表示：“我们确认，旨在摧毁敌方据点的行动将会显著加剧。”
22:00:31|【世界黄金协会：三季度全球黄金需求总量同比增长5%】世界黄金协会30日发布的2024年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，2024年三季度全球黄金需求总量为1313吨，同比增长5%。由于三季度金价连创历史新高，按美元计价的黄金需求总额首次突破1000亿美元，同比增长35%，刷新历史纪录。特别值得一提的是，全球黄金ETF的大量流入是三季度黄金需求增长的主要因素。黄金ETF也就是在证券交易所交易的一种追踪黄金价格，投资黄金实物的基金，一定程度反映全球黄金交易的活跃程度和实物投资需求。数据显示，三季度，全球黄金ETF净流入达到95吨，与去年三季度黄金ETF的大幅净流出形成鲜明对比。
21:40:12|韩国科技部周三表示，韩国将加强与拉美国家的合作，帮助促进该地区的数字化转型和发展数字经济。
21:31:31|【10月30日足金饰品零售价突破820元/克】10月30日，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、谢瑞麟等黄金珠宝品牌获悉，当日多家品牌公布的境内足金饰品零售价已突破820元/克关口，其中较高的达826元/克，再创新高。具体而言，10月30日，周大福足金（饰品、工艺品类）、六福珠宝足金999/足金、潮宏基足金（首饰摆件）、谢瑞麟足金饰品、周六福足金999境内零售价格为826元/克，老庙黄金上海区域足金饰品价格为822元/克，周生生足金饰品境内零售价格为823元/克。（上证报）
19:43:47|交易商表示，印度黄金期货达到每10克79,535印度卢比的历史高点，抑制了需求。
18:48:59|【乌称俄无人机袭击基辅引发爆炸和火灾，俄暂无回应】据路透社报道，乌克兰基辅市市长克利奇科10月30日在社交平台发文称，俄无人机袭击乌克兰基辅引发爆炸及火灾。紧急服务人员已赶赴现场。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:37:23|【现货黄金首次站上2780美元】现货黄金走高，向上触及2780美元/盎司，创历史新高，十月累涨近150美元。
17:13:42|知情人士透露，乌克兰和俄罗斯正在就停止对对方能源基础设施的打击进行初步磋商。（英国金融时报）
17:11:04|【伊朗外长：伊朗对以色列袭击的回应措施不会拖延 也不会仓促】伊朗外长阿拉格齐当地时间29日在伊朗首都德黑兰会见多国驻伊朗使节和国际组织代表。阿拉格齐表示，伊朗保留对以色列袭击作出回应的权利，并呼吁各方采取集体外交努力，制止以色列对巴勒斯坦和黎巴嫩的侵略行为。针对26日凌晨以色列对伊朗发起的军事行动，阿拉格齐表示，伊朗成功遏制了以色列的侵略，并证明了自己有能力保护伊朗国家安全。但以色列必须承担相应责任。伊朗将完全保留对以色列这种公开侵略做出适当回应的合法权利。以色列将意识到其对伊朗的力量能力和意志进行错误估计的后果。但伊朗不会拖延，也不会仓促采取行动。
17:08:00|【伊朗政府计划将军事预算提高约200%】 当地时间10月29日，伊朗政府发言人莫哈杰拉尼表示，伊朗政府计划将下一年的军事预算提高约200%。穆哈杰拉尼称，增加国防预算的计划是政府提交议会批准的预算提案的一部分。除此之外，她没有透露更多细节。（央视新闻）
17:02:43|【山西进一步提高科技资源利用效率和共享水平】近日，山西省科技厅和省教育厅、省财政厅、省人力资源和社会保障厅、省人民政府国有资产监督管理委员会、省市场监督管理局六部门，联合印发《关于加快推进全省大型科研设施与仪器等科技资源开放共享的若干措施》，进一步提高科技资源利用效率和共享水平，充分发挥科技资源对全省科技创新的服务支撑作用。
17:00:52|富时中国A50指数期货盘初涨0.1%。
16:28:59|【金价再创新高 美国数据和胶着选情推动需求】黄金在周三亚洲早盘交易时段触及纪录高位，交易员们消化了最新美国经济数据，并权衡了即将到来的总统大选可能对市场造成的冲击。黄金价格小幅上涨，触及每盎司2775.64美元，刷新了周二创下的纪录。市场正在权衡显示美国职位空缺降至2021年初以来低点的报告。这些数据与显示劳动力市场仍然强劲的9月就业报告背道而驰，后者促使交易员削减对美联储将再次大幅降息的押注。较高的借贷成本通常对贵金属不利。与此同时，选情依旧胶着的美国大选带来了不确定性，凸显了黄金的避险属性。
16:14:38|【瑞穗：若特朗普当选 美元兑日元可能上探160但不会持续太久】瑞穗银行驻新加坡经济与策略主管 Vishnu Varathan表示，存在这样的风险，即如果前总统唐纳德·特朗普赢得美国总统选举，美元兑日元可能会达到160日元的水平，但这一水平不会持续太久。美元兑日元现报153.13日元左右，上一次触及160水平是在7月份。
16:07:15|现货黄金上涨至2775.64美元/盎司，续创历史新高。
16:04:58|美债10年收益率日内跌幅达到0.63%，报4.248。
15:59:08|【金价飙涨“带飞”黄金基金 业界看好黄金长期投资价值】据经济参考报，近期，受通胀预期、确定货币宽松方向以及扩散化的地缘政治博弈三个利多因素叠加影响，黄金呈持续走强趋势。随着黄金价格的飙升，挂钩黄金相关的基金收益率也节节攀升。今年以来，不少黄金类ETF的收益率超过了28%。业界分析认为，尽管短期积累较大涨幅的压力，但长远来看，黄金依然保持着显著的投资价值。“在宏观层面，全球的边际流动性正逐渐走向宽松。”博时黄金ETF基金经理王祥表示。不过，他也提到，白银的追涨常意味着短期行情可能接近尾声。美国大选结果确定后，避险情绪可能回落，或将导致贵金属市场进入一个剧烈波动的阶段。
14:49:29|【以军袭击加沙北部拜特拉希亚地区，已致123人死亡】 据当地时间10月29日夜间消息，以军对加沙地带北部拜特拉希亚地区的袭击已造成123人死亡，还有数十人被困在废墟之下。（央视新闻）
14:09:17|周三（10月30日）亚太盘初，现货黄金达到2774.89美元，继续创历史新高，经济和地缘政治不确定性带来支撑。
14:04:26|【美联储11月降息25BP的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98.8%，维持当前利率不变的概率为1.2%。到12月维持当前利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为21.5%，累计降息50个基点的概率为78.3%。
13:43:24|【美元指数刷新约三个月高位后回落，日元兑英镑跌向200关口】 周二（10月29日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.03%，报104.286点，全天呈现出尖锐的冲高回落走势，北京时间21:05涨至104.636点，继续试探7月30日顶部104.799点和5月1日顶部106.490点，随后逼近17:39出现的日低104.214点。美元兑日元涨0.06%，报153.38日元，日内交投区间为152.76-153.87日元。欧元兑日元涨0.06%，报165.90日元；英镑兑日元涨0.34%，报199.548日元，02:39曾涨至199.715日元，逼近7月24日顶部201.185日元。
13:03:19|【国际贵金属期货普遍收涨 COMEX黄金期货涨1.14%】国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨1.12%，报2786.70美元/盎司，突破10月23日所创历史最高位2772.60美元。COMEX白银期货涨1.84%，报34.625美元/盎司。
12:50:23|【白俄罗斯和叙利亚外长谴责西方干涉内政和非法制裁】 白俄罗斯外交部长雷任科夫和叙利亚外交和侨民事务部长萨巴格当地时间10月29日在明斯克举行会晤，共同谴责西方干涉他国内政和进行非法制裁。萨巴格在会后召开的记者会上表示，双方谴责西方国家对独立国家内政的干涉和非法制裁，并且讨论了该背景下两国发展合作的方式。他表示，双方讨论了中东局势，共同谴责以色列对巴勒斯坦领土采取的行动，并强调在该地区尽快解决冲突的必要性。（央视新闻）
12:45:51|【高盛：黄金明年剑指3000美元】高盛：我们正式确立了黄金定价框架，并详细阐述了我们看涨预测的驱动因素，预计到2025年12月，黄金价格将上涨约10%，达到3000美元。
11:08:39|【以军总参谋长：若伊朗再向以发射导弹，以军将再次“到访伊朗”】 当地时间10月29日，以色列国防军总参谋长哈莱维在视察以色列拉蒙空军基地时表示，如果伊朗再次犯下向以色列发射导弹的“错误”，以军将再次“到访伊朗”，甚至还会“展示之前没有发挥的实力”，对伊朗进行猛烈的打击。（央视新闻）
10:29:54|【以军袭击加沙地带 已致143人死亡】自当地时间10月29日上午以来，以军在加沙地带的袭击已致143人死亡，其中132人死于加沙地带北部地区。以色列方面对此暂无回应。
09:55:40|哈马斯官员表示，哈马斯愿意讨论新协议，以确保结束加沙战争。
09:50:59|【美国7年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行440亿美元7年期国债，中标收益率报4.215%，而美东时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.235%，此前一波抛售推动其收益率上涨约4个基点。此次创下6月份以来同期限最高中标收益率。美国国债在结果公布后收复失地，同期限品种收益率日内涨幅不到2个基点。收益率曲线利差从盘中高点回落。一级交易商获配比例为7.5%，创一年多来最低，间接投标人获配比例升至72%，直接投标人获配比例20.6%。投标倍数为2.74倍，此前六次同期限招标均值为2.54倍。
09:26:23|【“沙特达沃斯”未来投资倡议年会｜全球金融界巨头多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次】 全球金融界巨头本周齐聚利雅得，参加沙特形式类似达沃斯的年度论坛。他们对美国经济的前景大多持乐观态度，但对欧洲更为疲软的经济增长表示担忧。花旗CEO范洁恩、贝莱德Larry Fink、高盛David Solomon等银行家和金融家出席了沙特的未来投资倡议大会（Future Investment Initiative，简称FII）。许多与会高管暗示市场对美联储降息的押注可能过头了。当被问及他们是否认为今年美联储会再降息两次时，一个有高盛、摩根士丹利、渣打、凯雷集团、阿波罗全球管理和道富集团负责人参加的小组讨论会没有一个人举手；多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次。
09:21:33|以色列国防军参谋长警告称，如果伊朗再次向以色列发射弹道导弹，那么军方将使用上周打击中“没有使用的能力”进行反击。
09:03:14|美国7年期国债收益率在拍卖后下跌，现报4.224%。美国10年期国债收益率在7年期国债拍卖后跌至4.302%。
09:02:19|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.215%（9月26日为3.668%），投标倍数2.74（前次为2.63）。
08:12:37|【路博迈警告不要逢低买美债，称：收益率有“令人惊讶地持续”走高的风险】 路博迈(Neuberger Berman)警告不要逢低买入美国国债，称近期的抛售可能只是收益率“令人惊讶地持续”走高的开始。该公司固定收益联席首席投资官Ashok Bhatia表示，美联储暂停降息的风险、市场波动加剧、美国经济增长坚挺以及通胀顽固可能推动5年期美国国债收益率在未来三个月内升至4.50%左右。目前该收益率约为4.13%。
08:12:26|【俄罗斯战略核力量演习期间发射3枚洲际弹道导弹】根据俄罗斯国防部当地时间10月29日公布的消息，在俄罗斯战略核力量演习期间，俄军从普列谢茨克航天发射基地向位于堪察加半岛的库拉靶场发射了“亚尔斯”洲际弹道导弹。位于鄂霍次克海的俄罗斯“奥列格大公”号核潜艇和位于巴伦支海的俄罗斯“新莫斯科斯克”号核潜艇从水下发射了“轻舟”和“布拉瓦”洲际弹道导弹。此外，俄军图-95MS远程战略轰炸机完成了演习期间空射巡航导弹的发射任务。俄罗斯总统普京29日在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席俄军战略核力量演习。
08:11:24|市场资讯：两名美国官员表示，美国方面认为一些朝鲜士兵在俄罗斯库尔斯克地区。
08:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月30日 周三 ① 03:30 加拿大央行行长和副行长出席会议 ② 04:30 美国至10月25日当周API原油库存 ③ 08:30 澳大利亚第三季度CPI年率 ④ 08:30 澳大利亚9月加权CPI年率 ⑤ 14:30 法国第三季度GDP年率初值 ⑥ 16:00 瑞士10月KOF经济领先指标 ⑦ 16:55 德国10月季调后失业人数及失业率 ⑧ 17:00 德国第三季度未季调GDP年率初值 ⑨ 17:00 瑞士10月ZEW投资者信心指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度GDP年率初值 ⑪ 18:00 欧元区10月消费者信心指数终值 ⑫ 18:00 欧元区10月工业及经济景气指数 ⑬ 20:15 美国10月ADP就业人数 ⑭ 20:30 美国第三季度实际GDP年化季率初值 ⑮ 20:30 美国第三季度实际个人消费支出季率初值 ⑯ 20:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑰ 20:30 英国财政大臣里夫斯提交预算报告 ⑱ 21:00 德国10月CPI月率初值 ⑲ 22:00 美国9月成屋签约销售指数月率 ⑳ 22:30 美国至10月25日当周EIA原油库存
07:56:08|【普京：俄罗斯会把核力量维持在必要水平】俄罗斯总统普京29日表示，俄罗斯无意卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。据俄罗斯总统网站消息，普京当天以视频连线方式观看战略威慑力量演训并发表讲话。普京在讲话中说，使用核武器是俄确保国家安全的“极其特殊的最后措施”，“三位一体”核力量仍是俄罗斯主权和安全的可靠保障，能解决俄罗斯战略威慑问题，也是保持核均势和力量平衡的全球稳定的客观因素。（新华社）
07:48:38|【美国消费者信心创2021年以来最大升幅 对劳动力市场看法乐观】由于对整体经济和劳动力市场的乐观情绪，美国10月消费者信心创下2021年3月以来最大增幅。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数上升9.5点至108.7，为年初以来的最高水平。接受彭博调查的经济学家的预估中值为99.5。衡量未来六个月的预期指标升至89.1，为2021年12月以来最高，而现状指标上升逾14点，为2021年5月以来最大月度涨幅。 即使出现增长，消费者信心指数仍远低于疫情前水平。
07:17:52|【美国职位空缺降至2021年初以来低点 符合劳动力市场放缓趋势】美国9月职位空缺降至2021年初以来的最低水平，并且裁员增加，这符合劳动力市场的放缓势头。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从8月下修后的786万降至744万。接受彭博调查经济学家的预估中值为800万。 职位空缺在过去两年的大部分时间里一直呈下降趋势，而这份报告显示各行各业的职位空缺普遍下降。裁员人数升至2023年1月以来的最高水平，而自愿辞职的员工人数减少——这表明他们对找到新工作的信心下降。
07:05:02|10月29日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 习近平同芬兰总统斯图布会谈，中方愿同芬方进一步扩大人文交流，决定将芬兰列入单方面免签政策范围。 2. 外交部：中方对美方发布对华投资限制规则表示强烈不满、坚决反对！ 3. 二十届中央第四轮巡视对象公布。 4. 2024胡润百富榜发布：字节跳动张一鸣成为中国首富 5. 商务部：对原产于美国、沙特阿拉伯、马来西亚和泰国的进口乙醇胺继续征收反倾销税 6. 神舟十九号瞄准10月30日04时27分发射。 7. 国有四大行的大额存单利率均已跌破2%，步入“1字头”。（金融时报） 8. 刘世锦回应“‘10万亿’说”：刺激是有代价的，此前发言的重点并非“10万亿”，而是“为了稳定经济，有必要采取短期刺激措施”。 9. 截至29日晚21时，A股回购创历史新高 国际新闻： 1. 现货黄金刷新历史高位至2771美元。 2. 黎巴嫩真主党29日任命纳伊姆·卡西姆为新任领导人。 3. 据伊朗国家电视台：伊朗计划将军事预算提高200%。 4. 美国9月JOLTs职位空缺数量降至2021年初以来的最低水平，交易员增加对美联储降息押注。
06:59:26|据叙利亚消息人士报道，以色列国防军今天在叙利亚南部库奈特拉地区边境附近多次发动袭击。
06:53:31|【路透调查：黄金创纪录的上涨势头将持续到2025年，因基本面因素依然存在】路透周二的一项调查显示，由于有利的美国利率背景和地缘政治紧张局势继续增强黄金的吸引力，金价的飙升势头将延续到2025年。现货金价周二创下每盎司2,771.61美元的历史新高。黄金被广泛视为动荡时期的避险资产，它受到了对11月美国总统竞选焦虑不安的投资者的支撑，民意调查显示这场竞选的结果依然非常难料。今年迄今为止，黄金价格飙升了33%，有望成为2024年表现最好的资产之一。伦敦证券交易所集团(LSEG) Workspace 的数据显示，如果市场保持在当前水平附近，2024 年的金价将是自 1979 年以来年度涨幅最大的一年。黄金价格上涨的催化剂之一是美国联邦储备理事会(美联储/FED)开始降息，9月份降息50个基点，这增强了黄金作为非孳息资产的吸引力。分析师们说，随着全球地缘政治风险的扩散以及对进一步宽松货币政策的预期，黄金有望再创新高。对36位分析师和交易员的调查显示，2025年每盎司黄金的预测中值为2,674美元，高于三个月前的调查预测值2,496美元，也高于今年的平均预测值2,384美元。 预计2025 年第一季度平均金价为 2,700 美元。
06:36:51|【美国9月职位空缺降至逾三年半低点，交易商对美联储降息的信心增强】美国9月份的职位空缺降至逾三年半以来的最低水平，上个月的数据也被下修，这表明劳动力市场状况出现了相当程度的缓解。数据公布后，利率期货合约显示，交易员对美联储在接下来的两次会议上每次都将降息25个基点，以及明年进一步降息的信心日益增强，交易员将对11月暂停降息的押注降至2%左右。
06:34:13|路透调查：预计2024年黄金价格平均为每盎司2,384美元，2025年预计为每盎司2,674美元。预计银价在2024年平均为每盎司28.45美元，在2025年平均为每盎司33.75美元。
06:22:29|【桑坦德银行跌2.3% 预计英国集团Q3损失达11亿英镑】桑坦德银行(SAN.US)跌2.3%，报4.885美元。消息面上，桑坦德银行公布第三季度业绩，营收148.61亿欧元，同比增长2%；纯利32.5亿欧元，同比增长12%，高于市场预期的31亿欧元。净利息收入112.19亿欧元，与去年同期接近持平。贷款损失拨备29.76亿欧元，同比减少9%。然而，桑坦德银行因英国上诉法院对汽车金融交易经销商佣金披露的裁决，推迟了英国集团的业绩公布，预计损失达11亿英镑。
06:14:17|【美国职位空缺数降至2021年初以来的最低水平】美国9月JOLTs职位空缺数量降至2021年初以来的最低水平，裁员人数有所增加，这与劳动力市场的放缓相一致。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查（JOLTS）显示，8月份的空缺职位从7月向下修正后的786万个降至744万个。
06:10:01|【 美国10月消费者信心指数升至108.7 超出所有经济学家预估 】 美国10月消费者信心指数升至108.7，前月为99.2。53位经济学家的预估区间为95.0-103.0；中值为99.5。
06:07:46|【 黎真主党任命新领导人 以国防部长：倒计时已经开始 】 以色列国防部长加兰特当地时间10月29日在社交媒体发文，附上了黎巴嫩真主党任命的新领导人纳伊姆·卡西姆的照片并用英文评论道：“暂时任命。不会太久。”在希伯来语的贴文中，加兰特还补充说，“倒计时已经开始”。黎巴嫩真主党方面29日发布声明称，任命纳伊姆·卡西姆为新任领导人。今年9月17日黎巴嫩发生大范围通信设备爆炸事件以来，真主党与以色列的冲突陡然升级。以军频繁空袭贝鲁特南郊，重点针对真主党高层成员。真主党9月28日发表声明，证实领导人纳斯鲁拉在以色列27日空袭中丧生。（央视新闻）
06:03:38|经济数据好坏参半，美国国债短暂收窄跌幅，美元指数DXY短线走低22点，现报104.38。交易员增加了对美联储降息的押注。
06:03:10|【牧原股份：“头均600元”降本目标已实现一半】在今日举行的牧原股份三季度业绩交流会上，公司董秘秦军表示，公司在2022年确定的“每头猪平均600元”的降本目标，目前实现了一半，扣除饲料价格影响，实际实现了三分之一，在提高人效、物效、精细化管理等方面，后续还有很大降本空间。
06:01:28|【海南省委书记冯飞：积极发展深海科技、海洋智能装备制造、深远海养殖、海洋医药等新兴海洋产业】海南省委书记冯飞在《新型工业化》发文称，目前，海南已聚集海洋产业类企业约1000家，一批重大深海装备在海南落地和运行，海洋经济占GDP比重超过1/3。海南将积极发展深海科技、海洋智能装备制造、深远海养殖、海洋医药等新兴海洋产业，推动海洋经济高质量发展。
06:00:16|美国9月JOLTS职位空缺 744.3万人，预期 793.5万人，前值 804万人。
05:59:01|【贝莱德CEO预测美联储今年再降息一次】贝莱德首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）周二（北京时间29日晚）在沙特阿拉伯利雅得举行的一个由首席执行官云集的小组讨论会上表示，美联储不会像市场预期的那样降息，因为“嵌入式通胀”太高。芬克的庞大基金管理着超过10万亿美元的资产。在其他市场参与者普遍预测美联储在今年底之前还会降息两次之时，芬克预计美联储在今年年底前只会降息一次。芬克在沙特阿拉伯年度旗舰投资会议“未来投资倡议”期间的小组讨论中表示：“我认为公平地说，美联储将至少降息25个基点，但是，话虽如此，我确实相信我们的嵌入式通胀（embedded inflation）是全世界最高的，而且比以往任何时候都严峻。” 美联储在9月份将基准利率下调了50个基点。(环球市场播报)
05:54:53|世界银行：如果中东冲突升级，油价可能达到每桶92美元。如果冲突没有扩展，布伦特原油价格可能在2025年跌至四年来的低点73美元，低于今年的80美元。预测2024年黄金价格将比2023年平均水平上涨21%，达到历史高位。总体而言，预计国际商品价格将在2025年前降至五年来的最低水平。
05:41:51|【顶级经济学家：美债市场对美联储举措作出异常反应】安联（Allianz SE）首席经济顾问穆罕默德-埃里安（Mohamed El-Erian）表示，市场并未将美联储上次降息视为货币政策更为鸽派的信号，而是推动整个收益率曲线上升。埃里安表示，通常情况下，当美联储将降息幅度从25个基点扩大到50个基点时，美债收益率不会出现飙升。然而，这种情况发生了。令人惊讶的是，从9月18日，也就是上次联邦公开市场委员会（FOMC）会议当天起，10年期美债收益率已经上升了超过60个基点，并且这种收益率的上升涵盖了所有主要期限的美债。虽然大多数分析人士对哪些因素导致了这一不寻常发展的意见一致（美国经济比预测强劲、博彩市场押注特朗普胜选以及“红色浪潮”、降息后美联储官员释放政策逆转信号、外国购买美债兴趣减弱），但在这些因素的重要性排序上却几乎没有共识。
05:26:20|【普京视频出席俄军战略核力量演习 并表示将试射导弹】当地时间10月29日，俄罗斯总统普京在莫斯科克里姆林宫通过视频连线的方式出席俄军战略核力量演习。普京表示，核武器是确保国家安全的最终手段，俄罗斯“三位一体”核打击力量是确保俄罗斯主权和安全的可靠保障。普京表示，俄罗斯不会卷入军备竞赛，但会把核力量维持在必要水平。他表示，俄罗斯核力量现代化武器装备率约达94%，俄罗斯拥有足够的资源继续完善战略核威慑力量。普京表示，本次俄罗斯战略核力量演习期间将会试射导弹。（央视新闻）
05:25:15|【安利股份：正积极推进安利越南剩余2条生产线的建设 计划于年底调试】安利股份接受机构调研时表示，比亚迪目前是公司汽车内饰品类最大客户，合作态势向好；公司与小鹏合作稳定。公司目前覆盖了较多车企品牌，与丰田、长城、赛力斯、江淮、奇瑞、集度、极越等车企开展合作，积极拓展更多品牌客户，公司努力在汽车品类实现良好的增速。目前，公司正积极推进安利越南剩余2条生产线的建设，计划于2024年年底调试，2025年上半年投产。届时，安利越南将形成4条生产线的产能。
05:07:14|【黎巴嫩真主党和以军在黎东南部希亚姆镇激烈交火】总台记者当地时间10月29日获悉，黎巴嫩真主党和以军当天在黎东南部希亚姆镇爆发激烈交火，双方进行了炮击和重机枪扫射。以军空袭了希亚镇姆镇中心。地图显示，希亚姆镇镇中心距离黎以临时边界超过7公里。另据总台记者消息，以军军车进入了希亚姆镇东南郊区。（央视新闻）
05:04:53|【智能驾驶领域IPO新进展 佑驾创新获赴港上市备案通知书】10月29日，中国证券监督管理委员会公布《关于深圳佑驾创新科技股份有限公司境外发行上市及境内未上市股份“全流通”备案通知书》。
05:04:38|【钟正生：美债利率或已“超调”】钟正生发文表示，2024年10月22-25日，10年美债利率升破并企稳于4.2%上方，刷新7月26日以来新高。10年美债利率由4%附近进一步升破4.2%，主要反映预期政策路径的上移，背后的线索又包括9月零售数据走强、美联储官员“放鹰”以及“特朗普交易”的极致演绎等。但我们认为，年内10年美债利率合理中枢仍在4%左右，明年或在3.5%左右。换言之，美债利率目前或已“超调”。具体来看，当前10年美债利率明显高于中性利率水平，也未充分计入未来1-2年的降息空间以及美国就业和通胀的下行风险，有关美国大选后的经济、债务和通胀走高的交易也可能太过超前。
03:56:57|【全球金融界大佬认为美联储今年不会再降息两次】聚集在沙特阿拉伯“未来投资倡议”大会的一些全球金融界大佬似乎暗示市场对美联储降息的押注可能过头了。当被问及他们是否认为今年美联储会再降息两次时，一个有高盛集团、摩根士丹利、渣打、凯雷集团、阿波罗全球管理和道富集团负责人参加的小组讨论会没有一个人举手。多数人赞同到2024年底美联储可能会再降息一次。贝莱德首席执行官Larry Fink在沙特阿拉伯举行的“未来投资倡议”论坛上表示他预计美联储今年至少会再降息25个基点。
03:16:58|市场消息：伊朗总统马苏德·佩泽什基安表示，与10月1日的先前攻击相比，伊朗可以通过更强大的力量显著削弱以色列的军事能力。
02:52:11|【巴方：以军计划摧毁加沙北部医疗系统】加沙地带媒体办公室发表声明，证实以军当天对加沙地带北部拜特拉希亚的一栋居民楼展开袭击。声明称，袭击已导致93人死亡、数十人受伤，另有超过40人失踪。声明指出，以军的计划是摧毁加沙北部的医疗系统，现已导致当地4家医院在遭袭后停止运行。此外，以军还阻止医疗物资、药品等进入当地。
02:46:52|【伊朗政府发言人称 伊朗计划将国防预算增加约200%】伊朗官方媒体消息称，在伊朗和以色列近几个月互相发动袭击后，伊朗政府发言人莫哈杰拉尼表示，伊朗政府计划将国防预算增加约200%。
02:31:02|【民调：近八成美国选民忧虑大选后发生暴力事件】美国媒体28日发布的民调结果显示，41%的美国注册选民“极其或非常”担忧11月初总统选举后发生试图推翻选举结果的暴力事件，35%的选民“一定程度上”担心出现这类事件。
02:25:30|【胡塞武装称袭击以色列南部城市】当地时间今天（10月29日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装用多架无人机袭击了以色列南部城市阿什凯隆，并称成功命中目标。叶海亚再次强调了胡塞武装对巴勒斯坦和黎巴嫩的支持，称将继续对以色列目标进行袭击，直到以色列解除对加沙地带的封锁，停止在加沙地带和黎巴嫩的军事行动。（CCTV国际时讯）
02:22:37|克里姆林宫：德国军火制造商莱茵金属在乌克兰开设的工厂是俄军的合法军事目标。
02:22:10|卢甘斯克地区当局表示，俄罗斯防空力量成功拦截了乌克兰对卢甘斯克的导弹攻击。乌克兰发射的部分导弹在城市的工业区引爆。
02:19:05|【俄罗斯联邦代表：北约成员国在俄边境活动的性质愈发具有挑衅性和危险性】俄罗斯联邦代表在联合国大会第79届会议第一委员会关于“区域裁军与安全”专题讨论中进行发言，俄联邦代表表示，北约成员国在俄罗斯边境附近增强军事能力，提高波罗的海、黑海地区和波兰的战备状态。针对来自俄罗斯的潜在威胁，多国营战术部队和旅级编队数量有所上升。北约舰艇在黑海的驻留时间增加。情报活动在波罗的海和黑海俄罗斯的海上和空中边界附近加剧，涉及北约盟国的多用途舰船、飞机和无人机。这些活动的性质愈发具有挑衅性和危险性。
02:14:00|俄罗斯总统普京：俄罗斯军队以丰富的战斗经验和适应能力而著称。在（对乌克兰的）特别军事行动中，俄罗斯已经主动出击，并在各个方向取得进展。尽管制裁对欧洲经济产生了负面影响，欧盟和美国仍打算加强对俄罗斯的制裁。
02:02:57|【含“金”量十足 前三季度金条金币消费同比增长超27%】中国黄金协会发布的最新数据显示，今年前三季度，金条和金币消费大幅增长。中国黄金协会数据显示，2024年前三季度，全国黄金消费有所下降。但是，金条及金币消费282.721吨，同比增长27.14%。（央视新闻）
02:01:03|也门胡赛武装部队发言人：无人机行动瞄准了位于以色列南部被占领土阿什凯隆的工业区。也门武装部队将继续进行行动，直到以色列在加沙和黎巴嫩的进攻停止，并解除封锁。
01:44:00|【中国人保：前三季度净利润363.31亿元 同比增77.2%】中国人保发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业总收入4695.76亿元，同比增长12.2%；归属于母公司股东的净利润363.31亿元，同比增长77.2%。其中，第三季度实现归属于母公司股东的净利润136.44亿元，同比增幅达2093.6%。公司表示，净利润增长主要得益于公司夯实经营基础以及资本市场回暖影响，总投资收益同比实现大幅增长。
01:32:48|【旭升集团：控股股东筹划控制权变更 公司股票停牌】 旭升集团公告，公司于2024年10月29日接到控股股东、实际控制人徐旭东通知，徐旭东及其一致行动人正在筹划涉及所持有公司股份转让事宜，该事项可能导致公司的控制权变更。鉴于该事项正在洽谈中，存在重大不确定性，为保障公平信息披露，维护投资者利益，避免对公司股价造成重大影响，经公司向上海证券交易所申请，公司股票、转债自2024年10月30日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
01:24:03|德国外交部：德国外交部长贝尔伯克已召回德国驻伊朗大使。
01:23:58|德国外交部：我们驻德黑兰大使与伊朗外长进行了交谈，表达了抗议。
01:23:52|【国资委：加快建设世界一流资源循环再利用产业集团】10月28日，国务院国资委党委召开扩大会议，会议强调，组建中国资源循环集团对于维护国家战略性资源安全，增强产业链供应链韧性意义重大。要聚焦国家战略，充分发挥中国资源循环集团全国性、功能性平台作用，结合行业发展情况，搭建多层次、立体化、高效率的资源回收再利用体系，加快建设世界一流资源循环再利用产业集团。要坚持聚焦主责主业，强化技术创新、管理创新和商业模式创新，持续加大创新研发力度，提升资源循环利用水平，推动形成一批循环经济领域深精加工产业集群。国务院国资委将持续指导推动企业加快完善组织制度体系，与国资监管各项要求做好衔接，指导企业在废旧动力电池、废旧电子电器产品等领域重点布局，建立线上、线下一体化综合回收网络，探索形成业务清晰、专业化运营、管理高效的发展模式，加快实现高质量发展。
01:11:08|【海尔智家：前三季度净利润151.54亿元 同比增长15.3%】海尔智家公告，前三季度实现营业收入2029.71亿元，同比增长2.2%；归属于上市公司股东的净利润151.54亿元，同比增长15.3%。报告期内，公司积极抓住以旧换新机会、充分发挥在高端品牌、全品类阵容、多渠道布局等方面优势，驱动零售增长。
00:44:11|【老凤祥：2024年第三季度净利润同比下降46.20%】老凤祥公告，2024年第三季度营业收入126.23亿元，同比下降41.89%。归属于上市公司股东的净利润3.72亿元，同比下降46.20%。
00:41:14|【胡浩任广州市副市长】10月29日，广州市第十六届人大常委会第三十二次会议经表决，决定任命胡浩为广州市人民政府副市长。（广州日报）
00:19:38|【荷兰国际银行：如果美国经济数据不恶化，美元应该会在大选前升值】在美国就业数据和美国总统大选之前，美元保持稳定。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，美国JOLTS职位空缺数据可能会分散市场对11月5日大选的注意力。他说，就业市场走软的迹象可能会促使市场消化美联储进一步降息的预期。不过，如果美国经济数据不恶化，美元应该会在大选前升值。“我们仍对美元持正面偏见，如果在大选日看到美元指数接近10，我们不会感到意外。”
00:14:55|【新研究：防止一种常见蛋白质聚积可逆转果蝇大脑衰老过程】 美国研究人员近日在英国《自然·通讯》杂志上发表论文说，他们通过调控衰老果蝇神经元中的特定基因表达，阻止了名为丝状肌动蛋白的一种常见蛋白质在果蝇大脑中聚积，从而维持了神经元再循环，使果蝇整体健康状况得以改善。（新华社）
