23:43:39|【也门胡塞武装称针对以色列的军事行动正在升级】当地时间19日凌晨，也门胡塞武装通过无人机袭击了以色列特拉维夫，这也是胡塞武装从去年新一轮巴以冲突爆发以来首次对特拉维夫进行袭击。当天晚些时候，胡塞武装在其控制下的也门首都萨那举行大规模集会，胡塞武装表示，针对以色列的军事行动正在升级。
23:16:29|【局地12级风并伴有冰雹，黑龙江省发布强对流预警】黑龙江省气象台7月20日14时50分发布强对流预警：预计未来6小时，明水、海伦、拜泉东部、克东南部、北安、龙江南部、泰来北部、饶河、虎林北部有雷雨大风、短时强降水，阵风风力8～10级，其中明水、海伦、北安局地可达12级并伴有冰雹，最大小时雨强可达50毫米。请有关单位和个人注意做好预防工作。
22:39:15|【也门胡塞武装再袭货轮 以色列称将报复特拉维夫遇袭】也门胡塞武装当地时间19日说，当天用无人机空袭以色列城市特拉维夫，并在亚丁湾袭击一艘悬挂新加坡国旗的货轮。以色列同一天警告，将对特拉维夫遇袭展开报复行动。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚19日在电视讲话中说，该组织当天动用无人机等对“洛比维亚”号货船发动袭击。（央视新闻）
22:35:02|【我国海上首个热采油田首批过热蒸汽吞吐调整井全面投产】记者7月20日从中国海油天津分公司获悉，我国海上首个稠油热采油田——南堡35-2油田首次采用过热蒸汽吞吐工艺实施6井次调整井蒸汽吞吐作业，日产原油达220吨，标志着海上稠油开发技术体系进一步完善。（新华社）
21:32:20|【世界黄金协会：6月全球黄金ETF流入14亿美元】据世界黄金协会，6月全球黄金ETF流入14亿美元，连续第二个月实现资金流入。金价走强和近期黄金ETF的流入推动资产管理总规模（AUM）达到2330亿美元。2024年上半年全球黄金ETF累计流出67亿美元，为2013年以来最大上半年流出量。全球黄金ETF资产管理总规模上半年累计增长8.8%。
20:02:41|【创下历史高位后 黄金自六月中旬以来首次出现周度下跌】在周初投资者将黄金价格推至创纪录高点后，黄金价格出现了五周来的首次单周下跌。一些评论人士称本周金价的回落是“健康的”，同时称近期金价仍有望突破2500美元。
19:07:10|【越南考虑建立石油交易所以稳定市场】越南政府网站发布消息称，越南副总理指派贸易部与相关部委协调，研究建立石油交易所，以提高透明度，克服近期石油市场的不稳定性。交易所可以提供有关价格和交易量的公共信息，最大限度地减少价格操纵行为，建立灵活快捷的定价机制，并改善分销流程。
16:39:26|【基金整体仓位微降 QDII产品赚钱效应明显】2024年二季度，公募基金整体存在小幅降低仓位的情况。最新披露的天相投顾数据显示，二季度开放式基金平均仓位下降1.03个百分点至78.74%。不过，仍有多位知名基金经理维持九成以上高仓位运作。利润方面，二季度公募基金整体盈利244亿元，与一季度的202.19亿元相比有所提升。值得注意的是，不少QDII基金在二季度交出了亮眼的成绩单。华夏恒生互联网科技业ETF（QDII）二季度盈利16.29亿元，列基金盈利排行榜首位；景顺长城纳斯达克科技ETF(QDII)盈利10.33亿元，居次席；华夏恒生科技ETF（QDII）盈利也超过10亿元。（中证报）
15:49:43|【特朗普与泽连斯基通话，称自己将“结束战争”】美国前总统特朗普7月19日在自创的社交平台“真相社交”上说，他当天早些时候与乌克兰总统泽连斯基通了一次“非常愉快”的电话。特朗普说：“他祝贺我在共和党全国代表大会取得成功，成为共和党总统候选人。他还谴责了上周六令人发指的暗杀企图。”不到十分钟之后，泽连斯基也在社交平台X上证实与特朗普通话，并说，“我（在通话中）强调了美国两党和两院对保护我们国家的自由和独立给予了重要支持。”（界面新闻）
14:54:03|【世卫组织称在加沙地带发现脊髓灰质炎病毒】世界卫生组织19日表示，在6份从加沙地带汗尤尼斯和代尔拜拉赫采集的环境样本中发现了脊髓灰质炎病毒。世界卫生组织正与联合国儿童基金会、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处等合作对脊髓灰质炎病毒传播的范围和必要的应对措施进行风险评估，以阻止进一步的传播，包括迅速开展疫苗接种工作。（央视新闻）
14:15:21|【比特币期货涨超4%站上6.7万美元，本周累涨超16%】 周五（7月19日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报67300.00美元，较周四纽约尾盘涨4.03%，本周累计上涨16.35%，整体交投于60845.00-67740.00美元区间。现货比特币本周已经累计上涨约11.50%，北京时间06:00报67000美元，美股收盘前一度逼近6月13日顶部68609.89美元。CME以太币期货DCR主力合约报3524.00美元，较周四涨2.85%，本周累涨13.04%，盘中交投于3112.50-3555.50美元区间。数字货币概念股普遍收涨，“比特币持仓大户”微策投资MSTR涨14.36%，HIVE Digital涨13.39%，两倍做多比特币ETF涨11.7%，数字货币交易所Coinbase涨10.53%，美国现货比特币ETF中，BTCW和IBIT等至多涨约6.2%。
13:40:13|【2/10年期美债收益率周五涨幅不到4个基点，本周累涨约6个基点】 周五（7月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.69个基点，报4.2389%，本周累计上涨5.61个基点，整体交表现出V型走势，投于4.1421%-4.2469%区间。两年期美债收益率涨3.95个基点，报4.5109%，本周累涨5.94个基点，整体交投于4.4046%-4.5151%区间。02/10年期美债收益率利差跌0.284个基点，报-27.622个基点，本周累跌0.520个基点。
13:31:19|COMEX黄金期货跌2.2%，报2450.4美元/盎司。COMEX白银期货跌2.75%，报29.83美元/盎司。
13:28:50|【纽约期金周五下跌2.2%，期银跌超2.7%，金银矿业股普跌】 现货黄金下跌1.81%，报2400.83美元/盎司，北京时间21:21曾跌至2393.96美元，本周累跌0.44%，7月17日曾涨至2483.73美元创历史新高。现货白银跌跌2.02%，报29.2230美元/盎司，本周累跌4.89%。COMEX黄金期货跌2.20%，报2450.40美元/盎司。COMEX白银期货跌2.75%，报29.830美元/盎司。金银矿业股普遍收跌，哈莫尼黄金跌7.6%，白银ETF SLV跌约1.9%，泛美白银跌超1.8%，赫克拉矿业跌超1.8%，黄金ETF GLD跌约1.8%，金矿股ETF GDX跌约1.3%，纽蒙特矿业跌约1.1%，巴里克黄金与科尔黛伦矿业跌约0.8%。
13:27:11|周五（7月19日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.18%，报104.365点，本周累计上涨0.26%，整体表现出U型走势，交投区间为103.650-104.510点。
11:29:50|【CFTC：投机者在截至7月16日的一周内 将美国10年期国债期货的净空头头寸增加219,582手】美国商品期货交易委员会（CFTC）表示，投机者在截至7月16日的一周内，将美国国债期货的净空头头寸增加了12,729手，达到47,150手；将美国超长期国债期货的净空头头寸增加了13,438手，达到419,398手；将美国10年期国债期货的净空头头寸增加了219,582手，达到637,486手。将美国5年期国债期货的净空头头寸增加了9,573手，达到1,576,174手；COMEX白银期货投机性净多头头寸减少1166手至38638手；COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加28755手至220359手；COMEX铜期货投机性净多头头寸减少1708手至41695手；将标普500指数CME净空头持仓增加28517手至370142手，股票基金经理将标普500指数CME净多头持仓增加19908手至997340手。
07:47:13|【纽约联储行长：长期趋势支持中性利率处于较低水平】纽约联储行长John Williams表示，导致中性利率在疫情前下降到更低水平的长期趋势仍然存在。Williams周五在一个活动上表示，“我自己的Holston-Laubach-Williams模型预估了美国的中性利率，对于加拿大和欧元区，中性利率与疫情之前的水平大致相同”。Williams表示，这表明在疫情前支持低利率的潜在趋势“仍然相当完好”。Williams是美联储进入静默期前最后一批发表讲话的官员之一。他关于中性利率的言论引发美联储内部关于通胀率回到2%后利率可能会落到什么水平的争论。
07:46:38|美联储威廉姆斯：未来（行动）将由更严重、更频繁的冲击来定义。
07:43:36|【欧股收盘普遍下跌】欧洲STOXX 600指数初步收跌0.75%，报510.18点，本周累计下跌约2.70%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.85%，报4828.92点，本周累跌约4.30%。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.74%，报2020.79点。德国DAX 30指数初步收跌0.93%，报18183.98点，本周累计下跌约3.00%。法国股指初步收跌0.64%，本周累跌约2.50%。意大利股指初步收跌0.87%，本周累跌约1.10%。英国股指初步收跌0.63%，本周累跌约1.20%。
07:30:21|美股低开低走，道指跌超1%，标普500指数跌0.54%，纳指跌0.6%。
06:51:15|美联储威廉姆斯：央行必须承担通胀控制的使命。美联储仍然致力于实现2%的通胀目标。价格稳定是金融稳定的关键。长期趋势对中性利率的影响仍然存在。
06:39:18|【美国运输部长布蒂吉格：正在追踪IT故障对所有交通部门的影响】美国运输部长布蒂吉格表示，正在追踪IT故障对所有交通部门的影响；在停机故障中已经提醒航空公司承担责任；尚未看到对联邦航空局及其他美国交通系统产生影响的迹象。
06:06:26|【媒体调查：经济学家下调美国通胀预期，为美联储降息提供支持】 经济学家下调了对美国到2025年上半年的通胀预测并预计失业率将略有上升，这有望推动美联储启动降息。对经济学家的最新月度调查结果显示，美联储看重的衡量基本通胀的指标——不包括波动较大的食品和能源的核心PCE到2024年底料增长2.6%。低于上个月调查时的2.7%。与此同时，预计整体PCE到年底为2.4%，也低于上月预计的2.6%。经济学家还预测第四季度平均失业率为4.2%，高于上月预期为4.1%。
05:23:18|纽约州首席网络官称尚无恢复时间表。
05:10:22|西班牙机场管理公司AENA：在CrowdStrike全球IT事件影响后恢复了公司的主要系统。一些航空公司正在调整他们的运营，并仍在努力恢复受影响的系统。AENA正在与CrowdStrike直接合作，以实施最终解决方案。
05:06:47|【现货黄金跌破2400美元/盎司 为7月12日以来首次】现货黄金跌破2400美元/盎司，为7月12日以来首次，日内跌近2%。现货白银跌破29美元/盎司，日内跌2.75%。
05:06:41|胡塞武装称在亚丁湾袭击了LOBIVIA号船舶。
05:01:40|也门胡塞武装：我们在亚丁湾进行了一次行动，目标是洛比维亚号船只。
05:01:03|【英贸易大臣：目前不准备对中国电动汽车征收高额关税】据英国媒体报道，英国商业和贸易大臣乔纳森·雷诺兹日前参加七国集团贸易部长会议时表示，英国目前不会效仿欧盟对从中国进口的电动汽车征收高额关税。英国《金融时报》报道说，雷诺兹并不打算立即对从中国进口的电动汽车展开正式调查。报道援引消息人士的话说，英国汽车行业尚未正式要求英国贸易救济局对中国电动汽车进行反补贴调查，这是英国启动相关调查之前的必要举措。根据英国汽车制造商和贸易商协会数据，2023年英国共出口约70万辆汽车，其中60%出口到欧盟。
05:00:42|夜盘开盘，沪银期货主力开盘跌超2%，沪金、烧碱、沪锡、焦煤跌超1%，菜籽粕涨超1%。
04:28:04|市场消息：以色列特拉维夫发生第二次爆炸。
04:22:06|黎巴嫩真主党称其首次对ABIRIM、NEVE ZIV和MANOT的定居点发起打击。
02:40:08|新加坡港务局：亚丁湾“洛比维亚”号船上发生的火灾已被船员扑灭，船员均已确认安全。
02:10:13|【以色列特拉维夫遭无人机袭击 1死10伤】据以色列警方消息，以色列中部城市特拉维夫7月19日凌晨遭无人机袭击，造成1人死亡、10人受伤。袭击发生在美国驻特拉维夫使馆附近。社交网络视频显示，一架无人机撞击一栋公寓楼，现场传出巨大爆炸声，玻璃碎片和碎石遍地。以警方19日早晨发表声明说，一名50多岁男子死亡，另有10名伤者被送往医院救治。(央视新闻)
01:51:01|【以色列国防部长：正在加强所有防御系统】当地时间7月19日，以色列国防部长加兰特会见以色列国防军官员，对也门胡塞武装袭击特拉维夫事件进行评估。加兰特称，以色列国防机构正在立即加强所有防御系统，并将对任何伤害以色列或对以实施恐怖活动的人进行报复。
01:13:48|【以称袭击特拉维夫的无人机由伊朗制造 伊方暂无回应】总台记者获悉，当地时间7月19日中午，以色列国防军发言人哈加里表示，当天凌晨袭击特拉维夫的无人机由伊朗制造，可能从也门发射。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:01:36|【财政部： 2024年超长期特别国债（二期）第二次续发行价格为101.15元，折合年收益率为2.44%】2024年超长期特别国债（二期）第二次续发行已完成招标工作。本次国债计划续发行550亿元，实际续发行面值金额550亿元。本次国债经招标确定的续发行价格为101.15元，折合年收益率为2.44%。本次国债续发行部分从招标结束后至7月22日进行分销，从7月24日起与原发行部分850亿元合并上市交易。本次国债续发行部分起息时间、票面利率等要素均与2024年超长期特别国债（二期）相同，即起息日为2024年5月25日，票面利率为2.49%，按半年付息，每年5月25日（节假日顺延，下同）、11月25日支付利息，2044年5月25日偿还本金并支付最后一次利息。（财政部）
00:40:18|【深交所：雷尔伟9个交易日累涨近105% 自然人买入占比达88.53%】深交所披露，雷尔伟在7月9日至7月19日期间累计上涨104.8%，涨幅严重异常期间获自然人买入19.10亿元，占比88.53%；其中，中小投资者累计买入14.60亿元，占比67.68%。机构投资者累计买入2.48亿元，占比11.47%。
00:39:33|【英国诊疗预约受到IT故障影响】据报道，在英国，用户在英国国家医疗服务系统（NHS）预约全科诊所时遇到了困难。当患者尝试预约时，会出现如下图所示的错误信息。一家诊所报告称，“全国性的互联网问题”正在“影响我们的核心医疗管理系统”。英国国家医疗服务系统尚未发表官方声明。
00:35:49|以色列国防军发言人：军方估计夜间袭击特拉维夫的无人机是从也门发射的。
00:28:10|瑞士铁路运营商SBB表示，SBB目前没有遇到任何影响运营或客户的IT中断。
00:13:00|【阿富汗坎大哈省一电池市场发生火灾 暂无人员伤亡报告】总台记者获悉，当地时间19日，阿富汗南部坎大哈省斯宾波达克地区一电池市场发生火灾，现场可见浓烟滚滚。目前，消防人员已抵达现场进行扑救，起火原因尚不明确，暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
00:05:13|【农业农村部：当前重点是有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，稳步推进整省试点】7月19日，农业农村部党组书记韩俊主持召开部党组会议，传达学习党的二十届三中全会精神，研究部署学习宣传贯彻工作。会议强调，要把握好坚持巩固和完善农村基本经营制度、坚持农业农村优先发展、坚持城乡融合发展三个着力点，扎实稳妥推进农业农村改革。当前重点是有序推进第二轮土地承包到期后再延长三十年试点，稳步推进整省试点。加强高标准农田建设质量监管和后续管护，针对各方面反映的问题深入调研，把问题找准、症结研究透、工作谋划实，层层传导压力，真正把这项工作抓实抓严。抓紧谋划健全种粮农民收益保障机制，统筹建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，推动尽快迈出实质性步伐。
00:03:01|欧洲央行管委西姆库斯：除非发生意外，否则毫无疑问将讨论更多宽松政策。利率将持续走低，且降幅相当大。服务通胀仍然很高，经济扩张很可能弱于预期。
00:02:39|【美国阿拉斯加州911紧急热线瘫痪】据天空新闻，美国阿拉斯加州警察局称，该州的911紧急电话已经瘫痪。一份声明写道：“由于全国性的技术故障，阿拉斯加州的许多911和非紧急呼叫中心无法正常工作。”它还发布了其他号码，并表示若有需要帮助，可以拨打这些号码，记者正在调查其他地方的紧急服务是否受到影响。
00:01:42|【外媒：泽连斯基将受邀出席英国内阁特别会议并发表讲话，“自1997年克林顿以来首位”】据英国《卫报》、法新社等媒体报道，唐宁街周四（18日）表示，乌克兰总统泽连斯基将于当地时间周五（19日）受邀出席英国内阁特别会议并发表讲话，向英国新一届内阁介绍俄乌冲突情况。法新社称，泽连斯基将是斯塔默当选英国首相以来首位正式访问唐宁街的外国领导人。他也将成为自1997年美国总统比尔·克林顿以来首位向英国内阁发表讲话的外国领导人。（环球网）
