23:57:31|【荷兰国际：疲软通胀数据后，英镑或低迷】荷兰国际集团表示，周三公布的英国通胀数据低于预期，可能导致英镑在一段时间内表现不佳，因为这些数据为英国央行在今年剩余的11月和12月会议上降息铺平了道路。荷兰国际集团分析师 Francesco Pesole 在一份报告中称，鉴于英国央行行长安德鲁·贝利最近暗示降息步伐可能加快，而9月份服务业通胀率低于 5.0%，市场可能也会认为11月份降息50个基点存在一定可能性。他说，这一点，再加上10月30日英国公布预算案和11月美国总统大选前的头寸布局，可能会进一步削弱英镑。
23:52:15|【核心设备国产化进程加速，半导体板块迎预增潮！可借道半导体ETF（512480）逢低布局】10月16日，半导体ETF（512480）收盘跌2.02%，成交额18.83亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，紫光国微领涨；下跌方面，澜起科技领跌。消息面，近期在前三季度预计归母净利润增幅位居前10位的公司中，半导体与半导体生产设备行业有5家，占据了“半壁江山”。中信证券研究指出，结合当前半导体行业销售额、咨询机构的预测情况以及国内外半导体厂商的表现及展望，半导体周期在前期云端算力及存储涨价的因素拉动下显著修复，目前处于温和复苏状态，预计后续主要的成长动力为云端算力的景气度持续和端侧AI的爆发。展望未来，核心设备、零部件加速国产化，A股半导体板块或迎预增潮，半导体行业预计将继续保持良好的增长势头，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
23:51:41|泰国央行：如果关键利率太低，家庭债务与GDP之比将会上升。
23:48:18|【荷兰国际：美国大选前美元或进一步走高】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，随着美国总统大选临近，美元升至两个月高点，并可能进一步上涨。 他表示，不过，目前市场对美联储政策的聚焦，再加上公司收益和中东的乱局，意味着市场可能要等到投票日前几天才会开始进行与大选相关的交易，包括买入美元，并称这个时机存在很大变数。
23:42:02|【江苏：增加7类智能家电按成交价格的15%给予直接补贴 每类补贴不超过2000元】江苏省商务厅10月16日发布通告，立足江苏省产业实际，在2024年苏新消费·绿色节能家电以旧换新专项活动17类补贴商品的基础上，增加干衣机、扫地机器人、洗地机、吸尘器、消毒柜、蒸烤箱（包含电蒸箱、电烤箱、蒸烤一体机）、挂烫机7类智能家电。自通告发布之日起，7类智能家电按成交价格（商家优惠折扣后）的15%给予直接补贴，每类补贴不超过2000元，总计补贴不超过14000元（不往前追溯）。
23:13:35|【LG计划引进Furiosa AI芯片 降低对英伟达的依赖】 LG电子计划在自有数据中心引进韩国创企Furiosa AI的RNGD芯片，降低对英伟达的依赖。Furiosa AI已向LG交付2台搭载8颗RNGD芯片的服务器，LG正对其进行各种测试，验证是否符合自研模型Exaone的性能要求，预计最晚能于2024年11月末完成测试。
23:00:17|泰国至10月16日央行利率决定 2.25%，预期2.5%，前值2.50%。
22:25:20|【研究显示诺和诺德减肥药Ozempic可以延缓衰老】耶鲁大学医学院教授Harlan Krumholz在几项新研究发表后表示，诺和诺德推出的用于治疗2型糖尿病和肥胖症的Ozempic可用于治疗与心力衰竭、关节炎、阿尔茨海默症甚至癌症有关的多种疾病。他表示，通过这种方式改善人们的健康状况实际上可以减缓衰老过程。
22:23:24|【德商银行：10年期德国国债收益率可能很快会下探2.2%水平】德国商业银行研究部利率策略师Hauke Siemssen在一份研报中表示，德国国债价格有回升的空间，欧洲央行很可能会在周四降息，在这种情况下，10年期德国国债收益率很快会下探2.2%水平。他表示，欧洲央行很可能会降息，这表明整体市场情绪乐观，与此同时，近期债券赎回和向投资者支付息票带来资金回流。他说∶“从今天起，德国国债相关的资金回流将为债市提供额外支持，未来三周欧元区国债还将有将近800亿欧元的资金回流。”他说，德国定于周三发行一批30年期国债，这在初期可能会给长期国债收益率带来压力，但这应该只是暂时的。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率周二收于2.226%。
22:06:32|【预告：国新办10月18日举行新闻发布会 介绍2024年前三季度国民经济运行情况】国务院新闻办公室将于2024年10月18日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请国家统计局副局长盛来运介绍2024年前三季度国民经济运行情况，并答记者问。
22:00:17|英国9月CPI月率 0%，预期0.1%，前值0.3%。 英国9月CPI年率 1.7%，预期1.9%，前值2.2%。 英国9月核心CPI月率 0.1%，预期0.3%，前值0.4%。 英国9月核心CPI年率 3.2%，预期3.4%，前值3.6%。 英国9月零售物价指数月率 -0.4%，预期0.1%，前值0.6%。 英国9月零售物价指数年率 2.7%，预期3.1%，前值3.5%。
20:59:04|【以军称袭击贝鲁特南郊黎巴嫩真主党武器仓库】以色列国防军当地时间16日证实，当天早些时候以军袭击了黎巴嫩真主党存放在贝鲁特南郊达希耶地下仓库的战略武器。以军称，在袭击前已采取措施减少伤害平民的可能性，包括提前向该地区的居民发出警告。
20:56:38|【以军称打死哈马斯在加沙北部的无人机编队指挥官】以色列国防军当地时间16日发表声明称，以军打死哈马斯在加沙地带北部的无人机编队指挥官马哈茂德·马巴胡（Mahmoud Al-Mabhouh），并持续在黎巴嫩南部展开行动。马哈茂德·马巴胡主要负责指挥无人机向以色列领土和以色列国防军部队发动攻击。以军同时也在杰巴利耶和拉法地区针对武装人员展开袭击。哈马斯方面目前对上述袭击暂无回应。此外，以军还在黎巴嫩50多个地区对真主党的140多个目标进行了空中打击。在黎巴嫩南部，以军第98师部队在过去一天的地面和空中打击中袭击多名黎真主党武装人员，并摧毁包括弹药仓库和发射器在内的军事基础设施。 (央视新闻)
20:47:27|以色列军方表示，他们袭击了贝鲁特达希耶地区真主党战略武器地下仓库。
20:06:12|【外媒：布林肯和奥斯汀联名信发出警告，敦促以色列让更多人道主义援助进入加沙】据美国Axios新闻网、英国《卫报》10月15日报道，在美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀发送给以色列官员的一封联名信中，拜登政府警告以色列，敦促内塔尼亚胡政府立即采取行动让更多人道主义援助进入加沙，否则可能面临惩罚，包括美国停止对其军事援助。 (环球网)
20:03:57|【以军对贝鲁特南郊一建筑发动袭击】当地时间16日消息，以军对黎巴嫩贝鲁特南郊哈雷特赫里克地区一处目标建筑发动袭击。当天清晨，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向贝鲁特南郊一栋建筑附近的居民发布疏散命令。
19:49:00|【以军向贝鲁特南郊部分居民发布疏散令】 当地时间16日清晨，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向黎巴嫩贝鲁特南郊一栋建筑附近的居民发布疏散命令。该发言人警告称，以军指定的建筑物及其附近有黎真主党设施，以军即将对该地区发动袭击，涉事建筑及邻近建筑中的居民应立即撤离致至少500米以外。(央视新闻)
19:37:15|【黎巴嫩真主党武装向以色列北部发动火箭弹袭击】黎巴嫩真主党武装当地时间16日凌晨向以色列北部迪顺、道尔顿、伊夫塔的以军阵地发动火箭弹袭击。对此，以色列方面暂无回应。
19:26:10|香港特区行政长官李家超：吸引投资者在香港进行黄金仓储，推动黄金交易清算及交割。我们会发挥国际金融中心的机制及配套优势，构建国际黄金交易中心。政府会推动国际大宗商品交易所，在香港设立认可仓库，通过税务优惠等措施，吸纳企业落户香港。
19:12:31|香港特区行政长官李家超今日发表施政报告称，香港将建设国际黄金交易市场。
18:20:28|【美军先遣队携萨德部件抵达以色列】 美国国防部15日发表声明称，美国军方人员组成的先遣队以及操作“萨德”反导系统所需的初始组件已于14日抵达以色列，更多的美方人员和“萨德”系统组件将在未来几天继续抵达以色列。美国国防部表示，“萨德”系统不久后将在以色列全面投入使用，但是出于安全原因，美国不会公布具体的时间表。伊朗媒体的报道则指出，伊朗有能力应对“萨德”系统。(央广军事)
18:20:20|【东华软件成立未来城市科技公司 注册资本3亿】天眼查App显示，近日，东华未来城市（北京）科技有限公司成立，法定代表人为陶然，注册资本3亿人民币，经营范围含计算机软硬件及辅助设备零售、计算机系统服务、数据处理服务、计算机软硬件及辅助设备批发、信息系统集成服务、智能基础制造装备制造、货物进出口等。股东信息显示，该公司由东华软件（002065）全资持股。
18:11:33|现货黄金刚刚突破2670.00美元/盎司关口，最新报2670.02美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2686.10美元/盎司，日内涨0.27%。
15:56:13|美联储博斯蒂克：我预计在9月份50个基点降息的基础上，今年将再降息25个基点。我持开放态度。预期通胀将波动，就业将维持强劲 。
15:10:28|美联储博斯蒂克：美国经济表现相当良好,对通胀回落至2%的目标感到相当有信心。
15:09:10|【德银在美国大选前退出做空10年期美国国债的押注】德意志银行策略师平仓对10年期美国国债的空头押注，称围绕美国大选和中国刺激措施的不确定性，要求降低宏观投资组合的风险。包括Francis Yared和Matthew Raskin在内的策略师在10月11日的报告中写道，在收益率位于目标4.1%左右之际，退出对10年期美国国债的空头头寸。
14:49:13|【美军先遣队携“萨德”部件抵以 以对伊朗报复行动箭在弦上？】当地时间15日，美国防部发表声明说，一支美军先遣队携带“萨德”反导系统的初始部件已于14日抵达以色列，预计该型导弹防御系统即将全面投入使用。同日，以色列方面的消息显示，以总理与以防长及其他政府要员已就对伊朗报复计划的诸多重要内容达成全面一致。根据美方知情官员透露的消息，报复行动将在11月5日美国大选前进行。
14:05:32|【美联储11月降息25BP的概率为90.6%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为90.6%，维持当前利率不变的概率为9.4%。到12月累计降息25个基点的概率为13.3%，累计降息50个基点的概率为86.2%。
14:04:06|【黄金行业协会LBMA：预计金价一年内将上涨10%，再创纪录新高】 据一项对金银行业的调查，金价明年料攀升至纪录新高。在迈阿密参加伦敦金银市场协会(LBMA)年会的代表预计，到明年10月底金价将升至平均每盎司2,917.40美元，较当前水平上涨近10%。该数据基于参加佛罗里达州会议的顶级交易商、炼油商和矿商预测均值。根据接受调查的LBMA代表预测均值，银价同期料将上涨43%，达到每盎司45美元。
13:47:03|【以色列官员：可能打击伊朗军事基地或政府大楼】 当地时间15日获悉，两名以色列官员称，虽然以色列对伊朗的袭击预计不会针对核设施和石油设施，但可能包括导弹和无人机的发射装置、仓库、工厂，伊朗的军事基地，政府大楼等目标。15日早些时候，在以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特以及其他部长参与的安全磋商中，已就针对伊朗的行动方针、可能的时机和回应力度达成了全面一致，但具体仍需内阁的最终批准才能够实施这一行动。（央视新闻）
13:14:32|【ICE美元指数跌约0.1%，日元涨超0.3%，欧元跌超0.5%】 周二（10月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.209点，全天大部分时间处于下跌状态，呈现出W型走势，日内交投区间为103.345-103.031点。彭博美元指数涨0.21%，报1249.46点，日内交投区间为1245.92-1250.19点。美元兑日元跌0.35%，报149.23日元，日内交投区间为149.84-148.85日元。欧元兑日元跌0.52%，报162.52日元；英镑兑日元跌0.26%，报195.066日元。欧元兑美元跌0.16%，英镑兑美元涨0.11%，美元兑瑞郎跌0.05%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.24%，美元兑加元跌0.14%。瑞典克朗兑美元跌幅收窄至0.18%，挪威克朗兑美元涨0.13%。
13:06:36|周二（10月15日）纽约尾盘，WTI原油期货跌3.81%，报71.02美元/桶；布伦特原油期货跌3.59%，报74.68美元。
13:05:29|【黄金价格周二涨超0.5%】 周二（10月15日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.53%，报2662.60美元/盎司，日内交投于2638.21-2668.97美元区间，整体呈现出震荡上行走势。现货白银涨0.97%，报31.5002美元/盎司。COMEX黄金期货上涨0.52%，报2679.50美元/盎司。COMEX白银期货涨0.18%，报31.685美元/盎司。COMEX铜期货跌1.42%，报4.3435美元/磅。
13:02:49|【中长期美债收益率至少跌约7个基点，阿斯麦财报催生避险需求，油价重挫削弱美国通胀风险】 周二（10月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.86个基点，报4.0317%，盘中交投于4.1022%-4.0238%区间，全天绝大部分时间处于下跌状态。长周末归来，15日北京时间08:02刷新日高。两年期美债收益率跌1.00个基点，报3.9454%，盘中交投于3.9701%-3.9244%区间。20年期美债收益率跌8.31个基点，30年期美债收益率跌9.07个基点。
13:01:47|【加拿大9月通胀率降至1.6%】加拿大统计局当地时间15日发布报告称，2024年9月加拿大消费者价格指数（CPI）同比增长1.6%，低于8月2%的涨幅。这是自2021年2月以来的最小涨幅。报告称，汽油价格下跌是9月整体通胀率下降的主要原因。加拿大央行今年来已经3次下调基准利率，每次降息25个基点，至4.25%。分析认为，9月的数据加大了加拿大央行加快降息的可能性。（央视新闻）
12:04:49|市场资讯：两名了解计划的以色列官员表示，以色列可能会瞄准伊朗境内的一系列目标，包括导弹和无人机储存地点、军事基地、重要的政府大楼和核研究实验室。
10:56:40|世界银行行长彭安杰：如果中东冲突在地区范围内扩散，全球经济的主要贡献者将受到影响。中东冲突造成的财产损失可能超过200亿美元。
10:54:56|特朗普媒体（DJT）跌幅迅速扩大至约10%，跌幅扩大至超过6.5%时一度触发盘中临时停牌。
10:14:47|【伊朗：以色列对伊朗的任何攻击都将被视为“战争行为”】当地时间15日，伊朗知情人士表示，以色列对伊朗实施的任何攻击或侵略，都将被视为战争行为，伊朗将予以强烈回应。（央视新闻）
10:10:59|标普：预计美国将维持其信用优势，选举后的政策结果将是美国信誉的关键。
09:40:31|美联储戴利：仍然认为美联储的资产负债表还有进一步缩减的空间。必须密切关注市场，寻找资产负债表缩减应停止的迹象，维持庞大的美联储资产负债表是有成本的。在不确定时期，美联储采取渐进的政策是明智之举。
09:40:18|【印度一航班受炸弹威胁 新加坡空军护送降落】新加坡空军15日出动两架战斗机，护送印度航空快运公司一架受到炸弹威胁的航班安全降落在新加坡樟宜机场。
09:24:31|特朗普：美联储主席鲍威尔降息太多。我有权对FOMC的利率行动表态，总统应该能够与美联储主席交流。
09:22:59|美国国务院：美国国务卿布林肯与美国国防部长奥斯汀致信以色列部长德梅尔和加兰特，表达了对加沙人道主义局势的关切。美国国务卿布林肯在四月份曾就相关担忧向以色列国防部长加兰特发出过类似的信函。美国国务卿布林肯当时对以色列表示，人道主义援助的增加不能是一次性的。我们注意到，在过去几个月中，人道主义援助的增加未能持续下去。我们希望以色列能够落实信中关于加沙人道主义援助的相关变更。美国相信有可能向加沙地区提供人道主义援助；我们知道后勤和官僚障碍是可以克服的。30天的时间框架适合给予以色列解决问题的机会。
09:20:02|【美联储戴利：央行官员必须保持警惕以维护经济增长】美联储戴利表示，随着通胀下降而劳动力市场降温，美联储必须保持警惕，不过她乐观地认为官员能够维持当前经济扩张的势头。戴利表示，劳动者正受益于强劲的劳动力市场，该市场吸引了更多人加入劳动力，并缩小了收入差距，就像过去的长期增长时期一样。“我们已经在当前的扩张中看到了一些相同的模式。壮年的劳动参与率达到新高，”戴利表示，“与近来的历史相比，当前的经济扩张仍处于相对早期。”
09:17:33|特朗普：如果我当选美国总统，美元将会非常安全，美元将是有史以来最强的储备货币。
08:48:17|【美联储戴利对美国信贷状况持全局观】尽管美联储实施了限制性货币政策，但美股股指仍屡创新高。美联储戴利表示，重要的是，不仅要考虑金融基准的表现，还要考虑借款人在经济中面临的实际信贷状况。她指出，从企业到家庭，很少有经济主体通过出售股权来融资。她说，还有更多的人在贷款，并面临从抵押贷款到银行贷款等各种利率。戴利说：“我正在考虑我们的政策立场，我正在考虑各种利率。”
08:46:12|【戴利：通胀若如预期回落，今年将再降息一到两次】美联储戴利周二表示，如果通胀如预期那样回落，美联储还将进一步降息。戴利发表评论称，如果通胀像美联储预期的那样减弱，“我认为今年再降息一到两次将是合理的”。但她表示，美联储在利率方面可能会采取更少或更多的行动，这取决于数据的情况。
08:45:11|【伊朗外交部抗议欧盟对伊制裁】 伊朗外交部15日召见欧盟轮值主席国匈牙利驻伊朗大使，强烈抗议欧盟对伊朗进行新一轮制裁。伊朗外交部发表声明说，伊朗外交部当天召见匈牙利驻伊朗大使，指出欧盟针对伊朗的制裁是“非法和胁迫手段”，这对伊朗来说“绝对不可接受”并且“毫无作用”。伊朗外交部强调，伊朗与其他国家的军事和防务合作是合法的，旨在保护国家利益和安全，伊朗不能接受第三方干涉这一问题。（新华社）
08:42:01|【美联储戴利：FOMC会上讨论比投票结果更加激烈】美联储观察人士注意到，在过去几年的快速加息和上个月开始的降息过程中，美联储官方利率制定投票中的异议相对较少。美联储戴利在纽约大学斯特恩商学院发表讲话时表示，但这并不意味着FOMC每次会议都没有激烈的辩论。戴利说，票委可能不同意美联储的某项决定，但如果他们的分歧程度没有上升到坚定的意见分歧，他们就不会提出异议。“异议并不是分歧和争论的唯一标志。”她说。
08:28:44|【美联储戴利：美联储是经济状况的接受者】美联储戴利表示，美联储是经济状况的接受者。当我们看到计划和其他事项逐渐成型时，我们可以将它们纳入我们的预测中，以预测美国经济的增长率，以及长期利率的走势。如果经济增长的速度超过了可持续的水平，我们就会调控这个增长，以实现低通胀。比起汇总数据，观察不同群体的表现能够更早地提供信息。有些群体，比如技术水平较低的工人，能够更好地反映低工资或服务行业的状况，或者制造业的状况。这往往意味着这些群体的表现是经济走势的风向标。
08:26:38|【英国宣布对约旦河西岸部分非法犹太人定居点实施制裁】 当地时间15日，英国政府宣布对约旦河西岸三个非法犹太人定居点和四个相关组织实施制裁，并称这些组织“支持和赞助针对社区的暴力行为”。此前一年，约旦河西岸以色列定居者暴力事件空前增加，英国政府表示，将对做出这些行为的人实施严格的财务限制。英国外交大臣戴维·拉米表示，以色列政府的不作为，使有罪不罚的环境得以滋生，以色列定居者暴力行为得以不受制止地增加。以色列政府必须打击上述定居者的暴力行为，制止定居者在巴勒斯坦土地上扩张。（央视新闻）
08:23:00|【陈茂波：中央出台刺激措施后欧美买家成了香港股市追涨的绝对主力】香港财政司司长陈茂波表示，自中央出台一系列刺激措施以来，美国和欧洲投资者在香港股市强劲净买入，按金额计算约占买家的85%。陈茂波说，其中90%是长线基金和投资银行。中东对香港股市的兴趣也在增长，两支追踪港股的ETF本月晚些时候将在沙特交易所上市交易。陈茂波周二晚在渣打私人银行的活动上发表演讲时透露上述信息。
08:21:06|【美联储戴利：今年或将再降息一到两次】美联储戴利表示，如果事实与预测相符合，今年将再降息一到两次。在通胀继续逐渐下降，劳动力市场保持在这个大致可持续的节奏下，那么我认为今年的一到两次降息是合理的。如果通胀保持较高水平或下降迹象不明显，或者劳动力市场看起来并没有真正达到可持续的节奏，可能会采取更少的降息措施。如果劳动力市场出现的疲软程度超过之前的情况，或者通胀下降的速度比我们预期的更快，可以采取更快的降息节奏。我们确实需要等待，因为我们一直耐心地等到通胀数据真正明确显示我们可以对其朝着2%可持续路径的信心。同时，我也希望明确劳动市场正在以更可持续的速度发展。
08:18:22|【纽约联储调查：预期将拖欠债务的美国消费者比例升至2020年来最高】根据纽约联邦储备银行的一项调查，预计自己可能拖欠债务的美国消费者比例上个月上升至2020年4月以来的最高水平。根据周二公布的纽约联储月度消费者预期调查结果，预计未来三个月无法支付最低还款额的消费者比例上升至14.2%，连续第四个月走高。中年受访者推动了这一比例上升。。这些数据进一步印证了这样一种观点，即美国经济正变得越来越分化，一些家庭过得很好，而另一些家庭则度日艰难。过去几个月，股市上涨帮助推动整体家庭净资产达到创纪录水平，但许多美国人并没有大量持有股票，而且近年来在利率上升的情况下债务增加。
08:16:57|【美联储戴利：我们确实在更激进地减少资产负债表】美联储戴利表示，美联储可以在不给市场带来麻烦的情况下缩减资产负债表规模可以更让人放心。我们确实在更激进地减少资产负债表，远比上一次缩减资产负债表的速度要快得多，当然也仍然比之前的正常化过程要快。当你对目标不太确定时，那就需要采取更渐进的方法来调整利率，无论是上调还是下调。关于逐步降息的讨论并不像看上去那么有意义。我们处于这个不确定的空间中，会根据掌握的更多明确信息进行调整。
08:16:02|花旗首席执行官表示，我们没有资产上限，我们预计不会出台比之前宣布的更多措施。
08:09:42|市场资讯：欧盟准备好了假如特朗普当选并加征关税情况下的美国商品报复清单。
08:04:36|【美联储戴利：非常支持每五年对框架进行一次评审】美联储戴利表示，我非常支持每五年对框架进行一次评审，我认为这非常恰当。美联储框架审查的关键问题是实际利率水平。在面对高通胀时期时，我并没有感到框架对我有任何限制，框架并不是一种约束。我认为合适的做法是，投票调整政策，以我认为适合的方式进行。因此，我希望我们都能把框架视为一些我们在执行政策和沟通政策时的思考工具。框架审查应审视利率政策与资产负债表的关联性。
08:03:49|【阿迪达斯上修全年运营利润预期】阿迪达斯初步估算三季度营收64.4亿欧元，分析师预期64.5亿欧元。三季度毛利润率51.3%，分析师预期50.5%。三季度运营利润5.98亿欧元，分析师预期5.586亿欧元。三季度初步业绩数据包含大约0.5亿欧元来自一部分剩余Yeezy（冠名产品的）库存。预计全年运营利润大约为12亿欧元，公司之前预计大约10亿欧元。预计全年汇率中性的收入将增长大约10%。
07:58:08|美联储戴利：看到住房市场复苏的迹象。对美联储工具能够实现央行使命保持信心。无论压力是什么，我们都会努力确保通过利率使通胀回落到2%，并且劳动力市场保持接近或处于充分就业的状态。在我们降低利率的整个过程中，总是存在关于传导机制是否失效的讨论，但这只是时间滞后的问题。金融条件立即发生调整，但需要一段时间才能让这种调整传导到经济中。
07:52:24|【美联储戴利：不能过于依赖数据】美联储戴利表示，真正重要的是不要仅仅看一个数据点，然后就变得对数据反应过度。我们不能过于依赖数据。关于劳动力市场和通胀的证据大多数表明，它们都在恢复到正常水平。通胀回落到价格稳定水平，劳动力市场则回归可持续增长的步伐。考虑到飓风和正在发生的事情，劳动力市场报告将会非常混乱，而且是一个不可靠的数据，因此不应该对其反应过度。当我们改变政策立场时，不能依赖过去的数据，这些数据都是基于过去几个月发生的情况。我们的工作是向前看。
07:49:30|美联储戴利：企业转嫁价格上涨的能力有限。
07:45:30|【美联储戴利：对经济前景持“谨慎乐观”态度】美联储戴利表示，疫情前的经济扩张尤其令人瞩目，持续了近11年，是美国历史上最长的一次。我们已经看到一些相同的模式在我们当前的经济扩张中上演。对经济前景持“谨慎乐观”态度，通胀回落的迹象已广泛显现。联邦基金利率距离可能的稳定水平还有很长的路要走。中性利率可能高于之前的水平。
07:43:28|【以色列声称对伊朗的报复将是“精确、令人痛苦和出其不意的”】以色列国防部长Yoav Gallant表示，该国对伊朗导弹袭击的反应将是“精确、令人痛苦和出其不意的”。“我们不会容忍对我们主权的侵犯以及伤害以色列公民和基础设施的企图，我们不会坐视不理”。他还表示以色列没有兴趣开辟新战线。Gallant说，正在创造让北部居民返回家乡的条件，但需要时间。
07:34:52|美联储戴利：通胀和就业面临的风险目前处于平衡状态。最近的通胀读数仅略高于2%。家庭、企业和市场都看到了通胀的进展，并相信这种进展会持续下去。失业率目前徘徊在被认为是长期可持续的水平。
07:30:29|【美联储戴利：美联储货币政策仍然具有限制性】美联储戴利表示，美联储货币政策仍然具有限制性，正在努力降低通胀。美联储目标的持续进展并不确定，必须保持警惕。美联储必须实现2%的通胀目标，同时保持就业市场的充分就业。九月份的降息是适度的货币政策调整。经济仍然非常可能持续扩张。劳动力市场已降温，基本恢复到疫情前的正常水平。经济显然处于更好的状态，通胀大幅缓解。数据显示，公众预计通胀将随着时间的推移进一步缓解。劳动力市场不再是通胀的主要来源。
07:24:43|【大摩策略师：强势美元威胁美股涨势】摩根士丹利的Mike Wilson表示，美元走强是可能阻碍股市繁荣的少数几个障碍之一，这波涨势已经推动美股创下一系列纪录。随着投资者准备迎接最新一轮企业财报，标普500指数周一创下年内第46个收盘纪录。Wilson表示，“可能会再次放缓涨势的因素之一是美元走强。”随着投资者削减对美联储未来降息幅度的押注，彭博美元指数自10月初以来已上涨约2%。
07:20:35|【纽约联储银行调查显示消费者的中长期通胀预期上升】 纽约联储银行的消费者预期调查数据显示，9月份消费者的3年期通胀预期升至2.7%，5年期通胀预期升至2.9%。报告显示：未来一年通胀预期中值与8月份相同，持平于3.0%；未来12个月内自愿离职的平均可能性从19.1%上升至20.4%；预计一年后信贷环境会更宽松的受访者比例达到2020年5月以来的最高水平；预计未来三个月无法偿还最低偿债金额的消费者比例上升至14.22%，8月为13.64%；拖欠债务预期为2020年4月以来最高。
07:00:18|美国纽约联储：美国9月一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期上扬至2.7%，前值2.5%。消费者对未来五年的通胀率预期为2.9%，之前为2.8%。
06:54:28|【美债价格涨幅扩大，投资者关注阿斯麦业绩报告】 美国10年期国债收益率跌超6个基点，刷新日低至4.0317%，两年期美债收益率维持大约2个基点的跌幅，30年期美债收益率跌约8个基点刷新日低至4.3275%，光刻机生产商阿斯麦控股的业绩报告让投资者感到惶恐不安。现货黄金日内涨幅达0.5%，在阿斯麦发布三季报之际，刷新日高至2662.85美元/盎司。
06:39:08|【荷兰合作银行：欧元在中期仍有可能下跌】荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中说，尽管欧洲央行可能在周四的会议上因服务业通胀居高不下而对未来降息持谨慎态度，欧元短期内或会升值，但其短期涨幅不太可能持续下去。无论谁在11月的美国总统大选中获胜，欧元兑美元中期仍有可能下跌。两位美国总统候选人都没有意识到预算整顿的必要性，这表明美国的财政政策可能会加剧通胀。这可能使得美元的强势更为持久。
06:21:45|现货黄金短线走高6美元，站上2660美元/盎司，日内涨0.46%。
06:19:09|以色列国防部长GALLANT：我们无意开辟更多战线。
06:09:25|【黎真主党高层称有权袭击以色列全境】当地时间今天（10月15日）下午，黎巴嫩真主党副总书记纳伊姆·卡西姆发表视频讲话。这是自9月27日黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉遭以军空袭身亡后，卡西姆第三次发表视频讲话。他表示，“以色列及其幕后黑手还在进行屠杀，真主党必须表明立场。不能将黎巴嫩战线和加沙地带局势割裂开来，也不能将本地区和加沙地带割裂开来。”卡西姆说，“纳斯鲁拉并未远去，他的命令依然有效，真主党会击败敌人，并将敌人连根拔起。”#黎真主党高层称新战术是让敌人恐慌# 卡西姆指出，美国想要一个“新中东”，正是在美国的支持下，以色列才取得了如此大的控制权。黎巴嫩在以色列的扩张阴谋范围之内，只要以色列觉得有能力进行扩张，他们就会扩张。而由于以色列袭击了整个黎巴嫩，因此真主党有权袭击以色列的任何地方，不过现阶段真主党重点打击以色列的军事目标。 卡西姆说，黎巴嫩真主党的强大之处在于其能力，在于人民的支持，在于阿迈勒运动（黎巴嫩议会议长纳比·贝里领导的什叶派政党）的存在，在于盟友以及与之合作的政府。真主党已经恢复了实力，恢复了领导层，每个关键职位都有接替者。真主党已经开始在前沿阵地拉平战局，在过去两周取得的成绩比预期的更好。真主党目前采取的新战术是“让敌人感到恐慌”。 卡西姆强调，缓解当前局势的唯一办法就是以色列接受停火。停火之后，犹太人定居者可以返回以色列北部。而如果战争持续，没有人烟的定居点将会大量增加。（CCTV国际时讯）
05:54:19|Nymex美原油期货主力突破70.00美元/桶关口，最新报69.99美元/桶，日内跌5.20%。
05:46:14|【加拿大9月份通胀率降至1.6% 提高了央行加大降息力度的可能性】加拿大9月份消费者价格指数增速降至三年多来的最低水平，令加拿大央行下周降息50基点的可能性加大。加拿大统计局周二在渥太华公布，9月消费者价格指数同比上涨1.6%，低于之前一个月2%的升幅。接受彭博调查的经济学家之前的预测中值为1.8%。这标志着通胀自2021年2月以来首次低于央行2%的目标，也是连续第九个月整体通胀率在央行目标区间内运行。随着通胀压力继续消退以及决策者更加关注保持经济增长，该数据为央行提供了加快降息的选择。在过去三次会议上，加拿大央行每次都降息25个基点。
05:44:46|【美英空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，当地时间15日下午，美英对胡塞武装控制下的荷台达省北部拉海亚地区进行了四次空袭。（央视新闻）
05:01:18|戴尔宣布推出采用英伟达BLACKWELL人工智能芯片的新服务器。
04:58:22|现货黄金短线走低7美元，现报2647.56美元/盎司。现货白银短线下挫0.2美元，现报30.92美元/盎司。
04:30:10|美国10月纽约联储制造业指数 -11.9，预期3.85，前值11.5。 美国10月纽约联储制造业就业指数 4.1，前值-5.7。 美国10月纽约联储制造业物价获得指数 10.8，前值7.4。 美国10月纽约联储制造业新订单指数 -10.2，前值9.4。
04:28:11|黎巴嫩真主党副领导人Sheikh Naim Qassem：将重点瞄准以色列军队和阵地。解决当前局势的办法就是停止攻击。如果以色列不愿意（停火），我们将继续进行打击。
04:19:25|【以军称黎巴嫩向以北部地区发射约20枚火箭弹】 以色列国防军当地时间15日下午表示，稍早前，以军监测到从黎巴嫩向以色列北部的海法和上加利利地区发射来的约20枚火箭弹，当地响起防空警报，其中部分火箭弹已被拦截。(央视新闻)
04:18:56|【工业和信息化部副部长单忠德：大力推进新型工业化 加强政策、技术、标准研究】10月15日，国际电信联盟世界电信标准化全会（WTSA—24）在印度新德里召开。工业和信息化部副部长单忠德率团出席会议并发言，他表示，中国政府高度重视人工智能、元宇宙等新兴技术创新发展和应用，大力推进新型工业化，加强政策、技术、标准研究，推动产业高端化、智能化、绿色化发展。（工信微报微信公众号）
03:28:04|德商银行：预计黄金价格面临轻微下行风险。预计年末黄金价格将达到2600美元/盎司。
03:27:46|【高盛(GS.N)美股盘前涨超2%，第三季度财报好于预期】高盛第三季度投资银行业务营收18.6亿美元，预估16.8亿美元，略高于预期。第三季度净利息收入26.2亿美元，预估18.4亿美元，高于预期。截至第三季度末员工人数较第二季度末增长5%。
01:21:49|美元兑日元USD/JPY跌破149。
01:19:12|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%至149.035。
01:03:34|【欧元区工业数据在欧洲央行会议前实现增长】在欧洲央行政策制定者准备再次降息之际，欧元区工业8月份出现反弹，为陷入困境的制造业带来了一丝乐观。欧元区20个成员国的工业产值环比增长1.8%。这一增幅高于《华尔街日报》调查的1.6%预期，也是自2024年初以来第四次实现产出增长。欧元区最大的两个经济体德国和法国帮助推动了经济复苏，两国的工业产出均实现了稳健增长。尽管如此，欧元区工厂的产量仍低于2021年的水平。预计周四召开的欧洲央行会议上将再次降息。
01:01:26|德国智库ZEW：在对当前形势的评估非常不佳的基础上，最新调查显示德国经济信心有所上升。影响因素包括对通胀率稳定的预期以及欧洲央行进一步降息的相关前景；来自德国出口市场的积极信号也在不断涌现。
01:00:12|德国10月ZEW经济景气指数 13.1，预期10，前值3.6。 德国10月ZEW经济现况指数 -86.9，预期-84.5，前值-84.5。 欧元区10月ZEW经济景气指数 20.1，前值9.3。 欧元区10月ZEW经济现况指数 -40.8，前值-40.4。
00:48:51|【欧元跌至两个半月低点，欧洲央行降息预期主导市场】在欧洲央行周四召开会议之前，欧元兑美元跌至两个半月低点，预计欧洲央行将再次降息。欧元区和美国之间的差距再次扩大。荷兰国际分析师佩索莱在一份报告中说，利差促使投资者缩减了对欧元兑美元走高的押注。更平衡的头寸意味着欧元可能在较低价位吸引买家。接下来，除非欧洲央行周四出人意料地公布维持不变或超出共识的指引，否则欧元兑美元的走势将由下个月左右的美国事件决定。
00:31:14|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1147，较上一交易日官方收盘价跌352点，较上日夜盘收盘跌247点。
00:28:35|【韩军向韩朝军事分界线以南进行应对射击】韩国联合参谋本部15日说，韩军当天向韩朝军事分界线以南进行了应对射击。朝鲜方面暂无回应。韩国联合参谋本部当天通过短信将声明发给媒体，声明说朝鲜于当天中午12时左右炸毁了京义线、东海线两条公路位于韩朝军事分界线以北的部分路段，并正在投入重型装备进行后续工作。韩军未受损失，正在密切关注朝方活动，在韩美合作下加强监视和警戒，以维持应对态势。声明未透露韩方应对射击的具体细节。截至发稿时，朝鲜方面对上述事态暂无回应。（新华社）
00:28:16|【阿西莫格鲁获诺奖后发声：AI有很大潜力，但错误使用AI或导致进一步不平等】10月14日，麻省理工学院教授达龙·阿西莫格鲁（Daron Acemoglu）等3名学者获得2024年诺贝尔经济学奖。阿西莫格鲁在随后接受的一场电话采访中表示，不能正确使用人工智能或将成为造成进一步不平等的主要因素。阿西莫格鲁表示，他担心愚蠢的人工智能，因为人工智能拥有很大的潜力，如果不使用，或是用错误的方式使用，这种潜力或许会消失。更重要的是，如果错误地使用这些人工智能，这将变成造成进一步不平等的主要原因。一些参与者收集、操纵数据将进一步削弱民主。这将导致两种社会层级(a two tier society)的出现，现在人们已经开始遭受这些了。此前，一些分析人士将阿西莫格鲁视为AI悲观主义者。今年6月，他回应，作为一个社会科学家，会更加关注一些负面的社会影响。（澎湃新闻）
00:15:22|【蔚来登记NOMI GPT作品著作权】天眼查知识产权信息显示，近日，蔚来汽车科技（安徽）有限公司登记“NOMI GPT”“NOMI”美术作品著作权。今年7月，该公司申请注册多枚“nomi”“nomi GPT”商标，国际分类含教育娱乐、广告销售、建筑修理等，当前商标状态为等待实质审查。据媒体报道，今年4月，蔚来自研的AI大模型NOMI GPT正式上线。在蔚来创新科技日上，蔚来发布6大NOMI智能体。
00:08:22|欧洲央行贷款调查：由于预期降息，第三季度抵押贷款需求强劲反弹；企业需求适度上升；第四季度企业信贷标准将收紧，抵押贷款信贷标准将放宽；欧洲央行降息将进一步压缩银行贷款利差，降低盈利能力。
00:02:00|【正帆科技：2024年前三季度净利润预计增长20%到25%】正帆科技公告，2024年前三季度预计实现营业收入33.8亿元至36.1亿元，同比增长40%到50%；预计归属于母公司所有者的净利润为3.25亿元至3.39亿元，同比增长20%到25%。
