21:55:06|【欧佩克代表：伊拉克的减产言论像是“一贯的会前行为”】伊拉克石油部长表示，不会在下一次欧佩克+会议上同意任何新的减产，这可能为6月初的艰难谈判奠定基础。欧佩克+各国部长将于6月1日在维也纳举行会议，普遍预计其将把目前的减产措施延长至下半年。作为欧佩克第二大产油国，伊拉克未能全面实施现有的减产措施，已经在该组织引起了不安。目前还不清楚伊拉克油长是否会在会上保持他的立场，一位欧佩克代表说，这看起来像是一贯的会前行为。伊拉克副石油部长则发表了较为缓和的言论，称伊拉克“致力于在欧佩克+设定的最后期限内自愿减产”。
13:35:40|【世界黄金协会：截至4月底全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨】 世界黄金协会发布的数据显示，截至4月底，全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨，较过去12个月以来的均值低了6%。
13:15:49|【德国近千人集会抗议特斯拉工厂扩建计划】据德国电视一台报道，当地时间5月11日，近千名抗议者聚集在位于德国勃兰登堡州格伦海德市的特斯拉超级工厂外举行抗议活动，反对特斯拉拟议中的扩建计划。此次抗议活动自本月8日开始。德国特斯拉工厂此前向格伦海德市政府提交了扩建厂区的计划，但当地居民认为扩建工程将污染水源，因此举行示威活动，要求市政府不批准该扩建计划。（央视新闻）
06:21:47|【穆迪：以色列评级面临下行风险】穆迪评级公司周五表示，以色列的评级风险仍倾向于下行，尽管该公司确认了该国A2的外币和本币发行人评级。穆迪表示，以色列的前景仍为负面，理由是该国面临的地缘政治风险增加。穆迪表示：“以色列和伊朗之间升级为全面军事冲突的风险仍然存在，这可能造成重大的人员和经济损失。”此外，以色列与哈马斯在加沙的冲突仍在继续，冲突的持续时间和结果仍然高度不确定。穆迪表示，加沙冲突对以色列信用状况的影响"将在一段时间内显现出来，可能远远超出战事持续的时间"。上个月，由于地缘政治风险，标普将以色列的信用评级从AA—下调至A+。
05:30:20|【世界黄金协会：4月全球黄金市场日均交易额较上月环比增长12%】 世界黄金协会发布的数据显示，4月，全球黄金市场日均交易额较上月环比增长12%，月底达到2470亿美元。场外交易额增加6%至1260亿美元/日。纽约商品交易所（COMEX）的交易量略有下降（较上月环比下降8%），而上海期货交易所（+92%）和上海黄金交易所（+34%）的平均交易量则双双跃升。
05:26:08|【世界黄金协会：截至4月底全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨】 世界黄金协会发布的数据显示，截至4月底，全球黄金ETF总持仓减少33吨至3079吨，较过去12个月以来的均值低了6%。与此同时，金价涨势推动全球ETF资产管理总规模（AUM）上升至2290亿美元，较上月增长3%，是自2022年4月以来的最高值。
