22:26:02|【机构：美国国债收益率已从峰值回落 预计美联储将在12月再降息25个基点】资管巨头Global X投资策略主管赫尔夫施泰因（Scott Helfstein）表示，符合预期的通胀数据对美联储来说是一个受欢迎的更新，“他们可以知道现在依然接近充分就业，价格稳定”。他还表示，未来利率下行的走势不会改变。施瓦茨称，债券收益率已从峰值回落，市场对于特朗普关税，减税主张的担忧有所减弱，美联储暂时不打算在12月中旬即将召开的联邦公开市场委员会会议上将其纳入政策决定。不过未来有足够多的无法估量的因素需要考虑，包括不稳定的通货膨胀趋势，以及在近几个月冲击经济的外部冲击中将噪音与信号分开。他预计，美联储将在12月再降息25个基点，但接下来保持观望的可能性越来越大。
20:31:28|【国盛证券：降息预期偏慢金价承压 未来持续看好黄金作为抗通胀品种以及美元资产替代角色的向上弹性】国盛证券研报称，核心通胀韧性叠加就业市场回温，降息预期偏慢金价周内承压。周内美国10 月核心 PCE 物价指数年率符合预期录得 2.8%（前值 2.7%，预期值 2.8%），美国至 11 月 23 日当周初请失业金人数不及预期录得 21.3 万人（前值 21.5 万人，预期值 21.6 万人）；整体看，美经济软着陆通胀持续拓宽，通胀韧性与就业市场周内超预期数据或降低美联储在短期继续降息的紧迫性，从而促使市场对金价的情绪偏空，金价交易的核心预期已经逐步从交易美国大选落地转向交易“二次通胀”预期。地缘上看，乌克兰方面称俄罗斯近期对能源基础设施的攻击造成了严重打击，并使用了集束弹药；此外乌克兰方面还呼吁合作伙伴加快军事援助，表示“接收新装备比征召更多兵员更为重要”，局势未见明显降温，避险溢价也为金价提供部分支撑。未来我们持续看好黄金作为抗通胀品种以及美元资产替代角色的向上弹性。建议关注：紫金矿业、山东黄金、赤峰黄金、银泰黄金、招金矿业等。
20:30:38|【以军称监测到也门方向有发射物来袭 以中部多地拉响防空警报】以色列中部多地拉响防空警报，以军称初步信息显示，监测到也门方向有发射物来袭，并将在稍后公布更多细节。
20:00:51|【担心美元？特朗普威胁对金砖国家征收100%关税】据法新社11月30日报道，美国当选总统特朗普30日威胁说，如果金砖国家削弱美元，他将对金砖国家征收100%的关税。 特朗普在他的“真实社交”网站上写道：“我们需要一个承诺……他们既不会创造新的金砖国家货币，也不会支持任何其他货币来取代强大的美元，否则他们将面临100%的关税。”他此番表态直指包括巴西、俄罗斯、印度、中国、南非等国在内的金砖国家。 报道说，上个月在俄罗斯喀山举行的金砖国家峰会上，各国讨论了促进非美元交易和加强本币等问题。 特朗普发誓要推行贸易保护主义议程，威胁要对邻国和竞争对手征收高额关税。 特朗普警告说，如果金砖国家继续他们的计划，他们就应准备好告别向美国出售商品。（参考消息）
19:37:12|【美国通胀压力明年或显著回升】美国劳工部近日公布美国10月消费者价格指数、生产者价格指数和个人消费支出价格指数。虽然整体符合预期，但个别指标出现反弹，被市场解读为通胀回落趋势停滞，美联储官员对进一步降息表达谨慎立场。市场人士认为，考虑到当选总统特朗普透露的一系列政策主张可能加剧通胀，美国通胀水平很难像美联储预计的那样顺利回落到2%水平，反而有可能在明年出现显著回升。（新华社）
18:43:38|【普京签署2025年联邦预算】俄罗斯总统普京签署了2025年俄罗斯联邦预算，以及2026-2027年计划期联邦预算法案。相应的法律文件已经发布在俄罗斯联邦法律信息官方门户网站上。俄罗斯联邦2025年预算收入将达到40.296万亿卢布，支出将达到41.469万亿卢布。根据计划，2026年，俄罗斯联邦预算收入应增至41.841万亿卢布，2027年增至43.154万亿卢布；2026年和2027年的支出将分别高达44.022万亿和45.915万亿卢布。2025年，俄罗斯联邦预算赤字将占GDP的0.5%，2026年将占GDP的0.9%，2027年将占GDP的1.1%。预算赤字的主要资金来源将是国内政府借款。在2025-2027年期间，俄罗斯联邦预算的主要优先事项是社会义务，国家安全和国防开支，技术研发和基础设施发展。
17:14:52|【机构称明年年中美联储暂停降息的概率上升】民生证券表示，明年年中美联储暂停降息的概率上升。失业率维持低位，加之通胀下行受阻，明年美联储可能还有降息2至3次，下半年或暂停降息。小概率情形下，关税和移民政策力度过猛可能会导致美股下跌、美国经济显著下滑，那么明年可能有更多降息。
15:29:45|【西方想在乌克兰部署10万人维和部队？俄罗斯强硬回应】据今日俄罗斯电视台网站11月29日报道，俄罗斯副外长米哈伊尔·加卢津表示，西方国家向乌克兰派出本国军队的任何企图都会令西方进一步卷入与俄的直接军事冲突。 报道称，俄对外情报局此前披露了所掌握的情报：西方国家在冲突冻结计划框架内，倾向于在乌部署10万人的维和部队。与此同时，西方打算将乌领土划分为四块区域，由波兰、罗马尼亚、德国、英国分别负责。 加卢津指出：“如果有人试图落实此类计划，势必意味着西方将进一步卷入跟俄的直接军事冲突。” 他表示，西方国家已经深度参与了乌克兰冲突，它们允许用远程武器打击俄腹地的决定就证明了这一点。他援引了总统最近的声明，强调莫斯科将继续对不断出现的威胁作出回应。（参考消息）
13:33:37|【斯洛伐克内政部长发布预警 或有针对“友谊”输油管道恐袭】当地时间11月29日，斯洛伐克内政部长埃斯托克在接受采访时表示，有迹象表明，一个有组织的团体正在对“友谊”输油管道进行实地考察，准备针对该重要设施进行恐怖袭击。根据斯洛伐克情报部门的信息，该危险不仅涉及斯洛伐克，也威胁匈牙利。（央视）
11:17:55|【以军轰炸加沙地带北部一栋房屋 已致40余人死亡】当地时间30日晚间获悉，以军当天轰炸了加沙地带北部塔尔扎塔尔（Tel Al-Zaatar）地区的一栋房屋，该房屋容纳了数十名流离失所者，目前已造成40多名巴勒斯坦人死亡。目前仍有许多人被埋在废墟下，救援行动仍在进行中。（央视）
11:17:12|俄罗斯国防部表示，俄罗斯空军对叙利亚叛军进行了打击，以支持叙利亚军队。
11:08:14|【泽连斯基：美国准备向乌克兰提供价值7.25亿美元的军事援助】当地时间11月30日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中表示，美国正在准备向乌克兰提供价值7.25亿美元的军事援助，这将对乌军前线士兵提供极大支持。据悉，美国计划向乌克兰提供的价值7.25亿美元的新一揽子军事援助中包括海马斯多管火箭系统弹药、无人机等。（央视）
09:47:04|【美国当选总统特朗普与加拿大总理特鲁多会谈 讨论贸易等问题】当地时间11月30日，美国当选总统特朗普在社交媒体上表示，他当天与加拿大总理特鲁多进行了一次富有成效的会晤。双方讨论了许多需要两国共同努力解决的重要问题，例如毒品危机、公平贸易协议以及美国与加拿大之间的巨额贸易逆差。此外，双方还讨论了有关能源、贸易和其他重要问题。
09:45:07|【特朗普希望美元继续成为世界储备货币】美国当选总统特朗普周六在其“ TruthSocial ”上发帖称：“某些试图摆脱美元，而我们袖手旁观的想法已经结束了。”特朗普长期以来一直强调，他希望美元继续成为世界储备货币，他在 3 月接受CNBC采访时表示，他“不会允许各国放弃美元”，因为这将“对我们国家造成打击”。
07:37:27|【泽连斯基称考虑先加入北约再收回领土】据英国天空新闻11月29日报道，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时提到关于结束俄乌冲突的一个设想。泽连斯基称，如果要结束冲突，必须要尽快将乌克兰目前控制的领土“纳入北约的保护伞之下”。英国天空新闻对此解读说，这被视为泽连斯基立场的一个重大转变，可以考虑在俄方控制部分乌领土的情况下达成停火。（CCTV国际时讯）
02:11:08|【叙利亚军方：反对派武装已进入阿勒颇大部分地区，军方将予以反击】叙利亚军方11月30日发表声明说，反对派武装在过去几个小时内进入叙北部城市阿勒颇的大部分地区。军方将予以反击。
