23:57:48|乌克兰国防部情报总局局长：哈尔科夫局势并非灾难性的。俄罗斯试图拖垮乌克兰军队。与俄罗斯的主要战斗在乌克兰东部进行。
23:45:49|【英国央行首席经济学家皮尔：仍需努力确保通胀率达到2%的目标】皮尔：在将CPI恢复到目标的进程中取得良好进展。仍需努力确保通胀率达到2%的目标。能源的负面影响即将消失。关注劳动力市场、薪资增长和服务价格。英国劳动力市场按历史标准来看仍然相当紧俏。英国劳动力市场按历史标准来看仍然相当紧俏。工资增长率仍远高于实现2%通胀目标所需的可持续水平。服务业通胀似乎已见顶。
23:44:39|【ST迪马收问询函：要求公司核实“正在统筹安排资金启动增持计划”报道内容是否属实】2024年5月14日上午，有媒体报道称，公司表示正在统筹安排资金启动增持计划。问询函要求公司核实相关媒体报道内容是否属实；若是，要求公司及相关方说明是否符合交易类退市风险公司发布增持计划的前提条件，相关增持主体是否具备履行能力，并严格对照《上市公司自律监管指南第2号——业务办理第十三号——退市风险公司信息披露》相关要求，向上交所提供证明性文件；若否，要求公司及时发布澄清说明。要求自查公司接受媒体采访相关报道中，是否存在通过非法定信息披露渠道透露或泄露尚未披露重大信息的情形。
23:41:28|美国国务卿布林肯：新的武器装备已经开始抵达乌克兰，并将有更多武器运达，这将产生影响。
23:38:15|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰需要两个防空炮兵连队来保护哈尔科夫。防空能力是乌克兰最大的不足。
23:38:07|波兰总统杜达：如果俄罗斯在乌克兰获胜，将会攻击其他国家。波兰向乌克兰捐赠了价值40亿美元的军事装备。
23:37:33|【拜登将宣布对电动汽车等中国商品加征关税，外交部回应】在5月14日外交部记者会上，有记者提问称，美国总统拜登将在周二宣布对来自中国的产品加征关税，这些关税是针对中国的电动汽车，还有医疗用品以及太阳能产品的，请问中方对此有何回应？中国外交部发言人汪文斌对此表示，具体情况你可以向主管部门来了解。中方一贯反对违反世贸规则，单方面加征关税，中方将采取一切必要措施维护自身正当权益。（环球网）
23:35:00|【中方对普京总统访华有何期待？外交部回应】中国外交部发言人汪文斌对此表示，应习近平主席邀请，俄罗斯总统普京将于5月16日至17日对华进行开启新任期后的首次国事访问。访问期间，习近平主席将同普京总统就中俄建交75周年背景下，双边关系各领域合作以及共同关心的国际地区问题交换意见，我们会及时发布此访有关具体情况。（环球网）
23:26:44|【美媒称以色列已为全面进攻拉法集结足够部队】据美国有线电视新闻网5月13日报道，美国政府方面评估认为，为了对加沙地带南部城市拉法发动全面进攻，以色列已经在拉法边缘集结了足够的部队，不过目前尚不清楚以色列是否已就此作出最终决定。报道援引美国政府官员的消息称，美国政府通过评估认为，以色列已经在拉法边缘集结了足够的部队，可以在未来几天内对拉法发动全面进攻。近些天来，以军不断向拉法居民下达疏散令。据悉，已有约11万人被迫重返在战火中被大面积摧毁的加沙地带北部地区，还有约30万人前往以方指定的所谓马瓦西“人道主义区”。
23:26:33|【布林肯突然乘火车抵达基辅，美官员：“发出一个强烈的安抚信号”】据路透社5月14日报道，美国国务卿布林肯当天抵达乌克兰首都基辅，对乌克兰进行未提前宣布的访问。报道称，这是美国国会4月通过拖延已久的610亿美元对乌克兰军事援助计划以来，美国高级官员首次访问乌克兰。路透社称，布林肯的此次访问旨在显示美国对乌克兰的支持。目前，俄罗斯正对乌克兰东北部哈尔科夫地区发起大规模进攻行动。（环球网）
23:25:45|【卫星化学：年产80万吨多碳醇项目预计将在二季度建成】公司年产80万吨多碳醇项目已于2023年开工建设，预计将在2024年二季度建成；年产26万吨高分子乳液项目目前正在建设中，预计将在2024年下半年建成；与SK合资的年产4万吨EAA项目预计将在2024年底建成。
23:25:12|【新易盛：已成功推出基于VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的400G、800G、1.6T系列高速光模块产品】新易盛在互动平台表示，公司一向重视行业新技术、新产品的研究，在今年OFC展会上成功推出了业界最新的基于单波200G光器件的800G/1.6T光模块等多款新产品，目前已成功推出基于VCSEL/EML、硅光及薄膜铌酸锂方案的400G、800G、1.6T系列高速光模块产品， 和400G和800G ZR/ZR+相干光模块产品、以及基于LPO方案的400G/800G光模块产品。
23:14:28|索尼预计本财年PS5销量约为1800万台。
23:02:05|【俄罗斯总统普京将对华进行国事访问】外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京将于5月16日至17日对中国进行国事访问。（外交部）
23:01:41|【收评：三大股指集体收跌创指跌0.26% 游戏板块全天强势】三大股指集体收跌，北证50指数逆势上涨一度涨1%。板块方面，民爆概念持续走高，佰奥智能涨超16%，盛景微、易普力盘中涨停；游戏板块全天强势，汤姆猫20cm涨停封板，大晟文化、凯撒文化、盛通股份、国华网安涨停；汽车整车板块走强，金龙汽车、中通客车、安凯客车涨停；纺织轻工板块走强，亚振家居、三柏硕、爱丽家居涨停封板。下跌方面，干细胞概念回调，泰林生物跌超13%，济民医疗、南华生物跌停；燃气板块集体调整，ST浩源一字跌停，东方环宇跌幅居前；合煤炭板块全线走低，杭州热电、华银电力跌幅居前；航运板块走弱，海通发展领跌。总体来看，个股涨多跌少，超3400只个股上涨。盘面上，民爆概念、游戏、教育板块涨幅居前，细胞免疫治疗、房地产、煤炭板块跌幅居前。
22:58:02|【英国失业率升至去年夏季以来最高】英国失业率连续第三个月上升，这一数据可能让英国央行更加相信劳动力市场正在降温到足以在未来几个月降息的程度。英国国家统计局周二称，截至3月份的三个月失业率攀升至4.3%，为去年夏季以来最高水平。薪资增长保持在6%，与英国央行的预测一致，但高于接受彭博调查的经济学家5.9%的预期。这些数据表明劳动力市场正朝着英国央行认为正确的方向行进。
22:57:29|市场消息：以色列坦克进一步向拉法东部推进。
22:55:58|【亚太股市收盘涨跌互现，韩国综合指数收涨0.11%】亚太股市收盘涨跌互现。韩国综合指数收涨0.11%，报2730.34点。权重股方面，DBInsurance涨5.36%，现代制铁涨1.58%，三星SDI涨1.27%。日经225指数收盘涨0.46%，报38356.06点。权重股方面，任天堂涨5.29%，软银集团涨4.34%。澳洲标普200指数收跌0.3%，报7726.80点。新西兰NZX50指数收跌0.29%，报11618.09点。
22:24:57|【消息称埃及考虑降低与以色列的外交关系】据报道，埃及官员表示，由于加沙战争的分歧日益加剧，埃及正在考虑降低（但不会切断）与以色列的外交关系。报道显示，官员们表示，埃及正在考虑将埃及大使从以色列特拉维夫撤出。另一名埃及官员表示：“就我们的立场而言，没有计划暂停与以关系或抛弃戴维营协议。但只要以色列军队留在拉法过境点，埃及就不会派遣一辆卡车到拉法。”
22:22:27|【成都何时可不限制房屋面积，购房即可落户？官方回应】成都市公安局回复，在取消购房入户政策的同时，我们建立了条件入户与积分入户双轨并行的户籍迁移政策体系，进一步放宽了入户条件，优化了积分落户政策。2024年2月20日，再次对落户政策进行调整，成都市域内“县（市）”取消了落户限制，具有合法稳定就业和居住条件的即可落户；人才落户政策也进一步放宽。作为人口超两千万的超大城市，我们将按照中央精神，结合成都发展实际，加快推进户籍制度改革。我局会在征求公众、区（市）县、职能部门意见基础上，向制定政策部门提出更有利于我市户籍迁移政策调整的建议。（四川日报）
22:18:16|美国银行全球基金经理调查： 全球财政政策刺激力度创历史新高。 五月份保守防御性轮动，从工业股转向必需品股。 自2023年11月以来，全球增长预期首次下降。 澳大利亚S&P/ASX200指数5月14日（周二）收盘下跌23.20点，跌幅0.30%，报7726.80点。 82%的受访基金经理预计美联储将在下半年首次降息，78%的基金经理表示未来12个月内不太可能出现经济衰退。
22:18:09|【甘肃枢纽节点算力达新高 相当于350万台PC电脑同时工作】随着最新一批200多台智算服务器稳定运行，位于甘肃庆阳的全国一体化算力网络甘肃枢纽节点机架数量突破1.5万架，算力规模达到7000P，相当于350万台PC电脑同时工作，集群运算能力得到进一步增强。当前水平下，可以支撑AI超级应用的模型训练及推理，自动驾驶、智慧医疗、智能数字设计与建造、语音识别等应用场景将被轻松驾驭。（央视新闻）
22:00:53|英国3月三个月ILO失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.20%。
22:00:21|英国4月失业率 4.14%，前值4.00%。
20:47:17|【6月起 会计专业技术资格考试向外籍人员开放】财政部今天（14日）发布通知，从今年6月1日起，向在境内合法工作和居留的外籍人员开放会计专业技术资格考试，与境内考生实行统一的考试制度。符合会计专业技术资格考试报名条件的外籍人员，按照就近方便原则报名；另外，外籍人员在境外的会计从业经历，可以计入从事会计工作年限。
20:46:45|【拜登签署《禁止俄罗斯铀进口法》 或将进一步刺激相关产品价格继续上涨】当地时间5月13日，美国白宫宣布，美国总统拜登正式签署了一项两党法案，禁止进口俄罗斯生产的未辐照低的浓缩铀。市场预期，拜登签署的进口禁令或将进一步刺激相关产品价格继续上涨。截至目前，国际铀价已接近16年来新高，据全球经济指标网最新数据显示，5月14日，国际铀价已升至92美元/磅上方，相比2023年年初，累计涨幅达88.7%。（券商中国）
20:14:44|【美媒称以军已为全面进攻拉法集结足够兵力】据美国媒体当地时间5月13日报道，美国政府方面评估认为，为了对巴勒斯坦加沙地带最南端城市拉法发动全面进攻，以色列已在拉法地带边境地区集结了足够的部队。不过目前尚不清楚以色列是否已就此作出最终决定。
20:14:26|【湖南开展烟花爆竹产品质量整治行动】 日前，湖南省应急管理厅、湖南省市场监督管理局联合发布通知，决定在全省范围内开展烟花爆竹产品质量整治行动，强化烟花爆竹源头治理和质量安全监管，严格压实企业质量安全主体责任，严厉打击违法生产销售烟花爆竹产品及烟花爆竹产品质量违法行为，防范重大安全风险，维护社会公共安全，保护消费者合法权益，助推烟花爆竹行业提质升级。
18:37:23|【看图：经济学家们普遍预计9月为美联储“首降时间点” 但是不排除时间推迟至11月】一项面向全球经济学家的最新媒体调查显示，多数经济学家预计美联今年将从9月开始进行两次降息，预计每次降息25个基点，但是仍然有一部分经济学家支持11月首次降息预期。一些经济学家甚至预计美联储今年不降息，来自美国顶级资产管理公司先锋集团的高级经济学家Shaan Raithatha表示，该机构的基本假设是美联储在2024年不会降息。CME“美联储观察工具”显示，押注美联储9月与11月进行首次降息的利率期货交易员们几乎“势均力敌”。“美联储观察工具”足以看出，交易员们对于降息的预期基本徘徊在25个基点——50个基点，而不是年初一度普遍押注的150个基点。
16:50:30|【加沙地带已超3.5万人死亡】自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致35091名巴勒斯坦人死亡，超7.8万人受伤。加沙地带卫生部门强调，由于以军军事行动持续，仍有许多死伤人员被埋在废墟之下，医疗和民防救援人员难以抵达相关区域。
16:38:16|【市场押注日本央行今日将再度减少常规购债规模】有分析师表示，由于市场猜测，继周一日本央行今年首次减少常规购债规模后，该央行今日将再次减少常规操作中的债券购买规模，日本国债收益率纷纷走高，多个期限国债收益率触及多年以来高位。
15:33:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本4月生产者价格指数同比（预估为0.8%，前值为0.8%） 14:00：德国4月消费者价格指数同比终值（预估为2.2%，初值为2.2%） 14:00：日本4月机床订单同比初值（前值为-3.8%） 14:00：英国3月ILO失业率（预估为4.3%，前值为4.2%） 20:30：美国4月生产者价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.2%） 20:30：美国4月生产者价格指数同比（预估为2.2%，前值为2.1%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就第十三届中国中部投资贸易博览会有关情况举行发布会 15:30：英国央行首席经济学家Pill讲话 20:45：欧洲央行执委Schnabel讲话 21:10：美联储理事Cook讲话 22:00：美联储主席鲍威尔讲话 14日：中美将在瑞士日内瓦举行两国人工智能政府间对话首次会议
14:33:10|【美元指数13日下跌，收于105.217】美元指数13日下跌。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.08%，在汇市尾市收于105.217。
14:31:58|【布林肯对以发表“最强烈公开批评”：无辜平民失去生命，以军应撤出加沙！】“哈马斯重新集结，加沙战火再度燃起。”《纽约时报》13日以此为题报道称，哈马斯和以色列军方均表示，在加沙地带北部地区双方爆发了近距离地面战斗。以色列军方12日称，在空袭了20多个目标后，军方已经连夜进入加沙北部的杰巴利耶难民营，且此次行动“基于有关哈马斯试图重组的情报信息”。哈马斯方面则称，他们在杰巴利耶附近与以色列士兵发生了“激烈冲突”，并向以军发射了大口径迫击炮弹。“布林肯对以色列在加沙的战争行为发表拜登政府迄今为止最强烈的公开批评。”美联社以此为题报道称，美国国务卿布林肯12日表示，以色列的战术意味着“无辜平民的生命可怕地失去”，但却未能制服哈马斯领导人和武装分子，这意味着其胜利不是“可持续的”，并可能导致持久的反抗活动。布林肯称，美国认为以色列军队应该撤出加沙地带，美方同时也在等待看到以色列就战后加沙地带安全和治理事宜提出可靠计划，但“我们尚未看到以色列这样做，我们需要看到以色列这样做”。（环球网）
13:59:28|据IMF数据，新加坡于2024年3月将黄金持有量增加4.448吨，至236.610吨；伊拉克于2024年2月将黄金持有量增加3.079吨，至145.661吨；菲律宾于2024年3月将黄金持有量减少11.626吨，至145.721吨；波兰于2024年4月将黄金持有量增加4.666吨至363.371吨。
13:56:00|【高盛CEO：美元的储备地位没有受到任何威胁 债务问题有待解决】高盛CEO所罗门周一在接受采访时表示，储备货币是一项巨大的特权，他没有看到美元的储备地位受到任何形式的威胁。但（在当前美国债务水平下）这不是可以认为是理所当然的事情，美国不受限制地花钱的能力不是无限的。所罗门认为，美国的债务水平和支出水平是人们需要更加关注和更多对话的问题。美国的支出水平继续以他认为正在提高债务水平的速度增长，并将在未来给美国带来问题，美国需要解决债务和赤字问题。
12:57:06|【美联储副主席Jefferson：应维持利率不变直至通胀放缓】美联储副主席Philip Jefferson表示，在有更多证据表明通胀将回到央行2%的目标之前，保持利率稳定是合适的。Jefferson将美联储的政策描述为限制性的，他说第一季度通胀缺乏进展令人担忧。“在使通胀回归我们的目标方面，鉴于进展衰减，因此将政策利率保持在限制性区域——目前就是——是适宜的，”Jefferson周一在克利夫兰联储一次活动上表示。“我们继续寻找更多证据表明通胀率将回到2%的目标水平。在找到之前，我认为将政策利率维持在限制性区域是合适的。”
08:35:06|【俄称控制哈尔科夫多个定居点 乌称地区作战形势快速变化】过去两年，俄军进攻的主要目标基本在东线；近期，俄军发动新的军事行动，大批俄军装甲部队从北部发动猛攻，目标直指乌克兰第二大城市哈尔科夫。当地时间12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军控制了位于哈尔科夫地区的4个定居点；乌克兰总参谋部13日凌晨称俄军猛攻边境城镇沃尔昌斯克，俄军在战术上获得了成功。乌克兰国家通讯社13日报道称，沃尔昌斯克市军政管理局局长塔马兹称，沃尔昌斯克市周围建造了防御工事，但由于该市距离边境很近，不断遭受俄军炮击，因此建造防御工事并不容易。乌克兰总参谋部13日凌晨在社交媒体发表消息称，哈尔科夫地区的作战形势正在快速变化，目前俄军在战术上获得了成功。
07:49:06|【高盛策略师：强势美元冲击迫使新兴市场重新思考政策前景】高盛的Kamakshya Trivedi表示，强势美元可能会对新兴市场不利，促使更脆弱国家的当局重新考虑降息前景，以捍卫本国货币。高盛全球货币、利率和新兴市场策略研究主管Trivedi表示，尽管今年早些时候美元强势与增长强劲相关，但现在可能变得与鹰派政策或高通胀更相关。这对新兴市场构成全新挑战。“如果我们确实看到这种更恶性或更险恶的美元走强，你就会看到世界上最脆弱的地区更加疲软，”Trivedi在电话采访中表示。“新兴市场对美元走强的敏感度往往更高，这可能会很快影响国内的政策制定。”
07:22:21|【美联储Jefferson：决策官员发表不同观点可能造成公众困惑】美联储副主席Philip Jefferson表示，持有不同观点的官员发出的信息可能会导致公众对政策走向感到困惑。“决策者观点的多样性有助于激发辩论并最终带来更好的政策，”Jefferson周一在克利夫兰准备好的演讲中表示，“但在这种情况下，更多的沟通可能会增加而不是减少对于我们政策的不确定性。”
07:20:20|【纽约联储：4月消费者一年期通胀预期升至去年11月以来的新高】 根据纽约联储消费者预期调查，4月一年期通胀预期从前一个月的3.00%升至3.26%，为去年11月以来的最高水平。 报告称：房价增长预期中值升至3.3%，为2022年7月以来的新高；未来一年的预期利润增长率中值下降0.1个百分点，至2.7%；家庭支出增长预期中值上升0.2个百分点，至5.2%。 消费者预计未来一年汽油价格上涨4.78%，食品价格上涨5.31%，医疗费用上涨8.69%，大学教育价格将上涨9.02%，租金价格将上涨9.12%；12.93%的消费者预计，未来三个月无法支付最低债务，上一个月为12.90%。
07:13:04|【摩根大通交易部门：美国CPI数据将导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场研究主管Andrew Tyler及团队在报告中写道，投资者正在为周三关键的消费者价格报告发布后标普500指数的大幅波动做准备。期权市场的每日盈亏平衡显示交易员正押注在周三消费者价格指数发布后，标普500指数将上下波动1%。Tyler周一在致客户的报告中写道，“关键风险是CPI数据升温，但即将发布的宏观数据会产生双重风险，一方面是增长强于预期引发通胀担忧，另一方面是增长走弱引发经济衰退或滞涨担忧”。Tyler表示，如果核心CPI环比涨幅超过0.4%，那么所有风险资产都将遭遇抛售，标普500指数将下跌1.75%至2.5%，投资者在大宗商品资产中找到避风港。
07:07:15|现货黄金短线跌超10美元，日内跌超1.00%，最低至2333.79美元/盎司。现货白银短线下跌0.2美元，现报28.22美元/盎司。
07:05:50|美元兑日元USD/JPY短线走高近30点，最高涨至156.15，创5月2日以来新高。
07:01:09|美联储一年期通胀预期上升至3.3%，前值3.0%；五年期通胀预期升至2.8%，前值2.6%。
07:00:15|美国4月纽约联储1年通胀预期 3.26%，前值3.00%。
06:58:44|【摩根大通交易部门：美国CPI数据将导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场研究主管Andrew Tyler及团队在报告中写道，投资者正在为周三关键的消费者价格报告发布后标普500指数的大幅波动做准备。期权市场的每日盈亏平衡显示交易员正押注在周三消费者价格指数发布后，标普500指数将上下波动1%。Tyler周一在致客户的报告中写道，“关键风险是CPI数据升温，但即将发布的宏观数据会产生双重风险，一方面是增长强于预期引发通胀担忧，另一方面是增长走弱引发经济衰退或滞涨担忧”。
06:30:15|美国财长耶伦：干预应该是少见的，并与他人沟通；过度波动时可能进行干预
06:17:22|美国财长耶伦：拜登的首要任务是降低通胀。
05:54:09|路透调查：108位经济学家中的70位认为美联储将在9月份降息25个基点，而4月调查中的100位经济学家中有54位认为将在9月份降息25个基点；108位经济学家中的65位表示美联储将在2024年降息50个基点，17位认为将超过50个基点，一位经济学家表示不会降息。
05:41:24|【也门荷台达机场遭美英袭击】据也门胡塞武装控制的媒体报道，当地时间5月13日，也门荷台达机场遭到美英袭击。
05:24:46|美联储理事杰斐逊：维持政策利率在紧缩区间是合适的；重要的是寻找更多证据以证明通胀正在减弱。
05:00:08|俄罗斯至5月3日当周央行黄金和外汇储备 5957亿美元，前值5968亿美元。
03:05:01|【超80家沪市主板公司，已发布权益分派实施公告】数据统计显示，截至5月13日18时，80余家沪市主板已经发布权益分派实施公告，利润分配“到账”工作正如火如荼。自新“国九条”发布后，沪市公司不断强化股东回报，积极响应一年多次分红、春节前分红等号召。据统计，沪市主板中期分红公司数量逐年上升，2019年度至2023年度，实施中期分红的家数分别为51家、57家、65家、68家、92家。2024年，“一年多次分红”现象更热，玲珑轮胎、科力远等数家公司已经明确一季度利润分配方案。此外，还有超50家沪市主板公司发布中期分红计划。2023年度沪市主板公司分红支柱地位进一步凸显，数据显示，沪市主板符合法定分红条件且盈利的公司数量约1300家，其中约1250家公司实施现金分红，占比达到96%，较前两年91%的占比提升5个百分点。（中证金牛座）
01:33:11|现货黄金失守2340美元/盎司，日内跌幅0.88%。
01:14:39|【俄军在哈尔科夫战线取得“战术成功”，乌军继续增援】在俄军自2022年以来首次对哈尔科夫地区发动大规模进攻后，乌克兰正在部署更多军队以稳定其东北前线。乌军总参谋部表示，俄罗斯军队在突破乌克兰的防御并向沃夫昌斯克镇方向推进后取得了“战术上的成功”。乌克兰总统泽连斯基周日晚间表示，形势极其艰难。乌克兰国防部称：“敌人已经部署了多达五个营的大量兵力来攻击该镇，而且没有计算自己的损失。”五个营相当于多达2000名士兵。这次袭击很可能会使已经在装备和人员方面都落后的乌克兰部队更加疲于应对。智库“战争研究所”周日表示，俄罗斯军队可能已经控制了沃夫昌斯克附近的小定居点哈蒂什（Hatyshche）和季赫（Tykhe），并推进了2.5公里。定位录像证实，俄罗斯军队在哈尔科夫市北部的利普茨附近取得了进展。
00:47:43|乌克兰哈尔科夫州州长：战斗有蔓延到新定居点的威胁。
00:05:07|【美媒：美国暂缓提供部分对以军援引关注，布林肯否认美对以划“红线”】据美国全国广播公司（NBC）当地时间5月12日报道，美国总统拜登上周表示，如果以色列大规模进攻拉法，美国将中断某些军事援助。不过，美国国务卿布林肯12日否认拜登政府对以色列划了“红线”。据报道，布林肯12日在接受NBC采访时表示：“过去几个月我们所看到的，使我们对可能发生在拉法的重大军事行动深感忧虑，这会伤害该地区平民。”（环球网）
