22:13:26|布伦特原油期货涨幅达2%，报78.59美元/桶，WTI原油期货涨1.8%，报72.95美元/桶。
21:33:07|【乌克兰军方称基辅遭俄军导弹袭击】乌克兰军方称，首都基辅遭俄军导弹袭击。基辅市长称，基辅发生爆炸，俄军导弹碎片散落在城市多地。乌克兰空军稍早前称，已监测到俄军16架图-95MS战略轰炸机升空，因遭俄军导弹袭击威胁，乌克兰全境已再次拉响防空警报。俄方对此暂无回应。（CCTV国际时讯）
21:27:39|【以色列对叙利亚大马士革市郊进行空袭】 据叙利亚国家通讯社（SANA）当地时间1月2日报道，以色列于2日清晨对大马士革市郊的一些地点进行了空袭。叙利亚军方表示，这次袭击是从戈兰高地方向发起的。以色列军方早些时候表示，因叙利亚境内向以色列北部发动了攻击，他们随后在叙利亚发动袭击。(央视新闻)
21:01:24|【美军：“福特”号航母将撤离地中海】据法新社1月1日报道，美国海军1日表示，在哈马斯2023年10月袭击以色列后派往地中海东部的美国“杰拉尔德·福特”号航空母舰“数日后”将返回美国。 去年10月7日哈马斯对以色列发动袭击后，美国向以色列提供军事支持，并加强在该地区的兵力，其中包括“杰拉尔德·福特”号航空母舰和其他战舰。 （参考消息）
20:42:45|【乌称俄军十多架战略轰炸机升空】当地时间今天（1月2日）凌晨，乌克兰首都基辅及其他多地传出爆炸声。据乌克兰空军最新消息，防空系统“摧毁了俄军来袭的全部35架攻击型无人机”。乌克兰空军还通过社交媒体称，已监测到俄军16架图-95MS战略轰炸机升空，因遭俄军导弹袭击威胁，目前乌克兰全境已再次拉响防空警报。俄方对此暂无回应。 (CCTV国际时讯)
20:41:33|【喜茶：事业合伙业务落地一年 新开门店超2300家】喜茶发布《2023年度报告》，公布了事业合伙业务落地一周年的最新进展。2023年喜茶全球门店突破3200家，新进入210个城市，会员数量超1亿。其中，事业合伙业务快速发展，全年新开2300多家事业合伙门店。在此基础上，喜茶整体门店规模同比增长280%。同时，90%的事业合伙门店分布在各地的优质商圈。此外，2023年喜茶海外业务全面加速。
20:26:42|乌克兰空军：乌克兰防空系统在夜间摧毁了35架由俄罗斯发射的无人机，现在正面临导弹威胁。
17:08:36|布伦特原油日内涨幅达2.00%，现报78.39美元/桶。WTI原油站上73美元/桶，日内涨2.20%。
17:08:25|焦煤主力合约转涨，现涨超1%，报1914.5元/吨，此前一度跌超2%。
16:44:28|【日元交易员对日本央行提早收紧货币政策持开放态度】美元/日元在日本央行1月下旬召开政策会议之前显示下行倾向，交易员们对该央行提前收紧货币政策持开放态度。虽然日本央行行长植田和男上月表示经济数据可能不支持快速结束负利率，但日本央行会期相关的日元隐含波动率仍处于高位。外汇交易员也在关注近期围绕美联储降息前景的主流观点。日本周二和周三继续休市，本周初外汇交投可能比较清淡。
16:02:25|【提醒】日本股市今日因假日休市一日。韩国市场今日推迟一小时（至北京时间上午9:00）开市。
15:03:03|现货黄金周二跳空高开后快速回调，最高报2067美元/盎司，现报2064.9美元/盎司。
14:03:20|【美联储2月降息的概率为15.5%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。到明年3月维持利率不变的概率为13.5%，累计降息25个基点的概率为73.5%，累计降息50个基点的概率为13.0%。
11:23:33|【机构认为2024年金价或突破2200美元】黄金在2023年气势如虹，年初至今涨幅超15%，两度创下历史新高，这在美联储加息背景下令人始料未及。作为非生息资产的黄金，面对高达5.5%的美元利率仍能维持强势，这背后主要受到巨大的多元化配置需求推动。世界黄金协会表示，超七成受访央行预计，未来12个月内全球黄金储备将增加。全球央行2022年购金量达1136吨，创历史新高，且2023年该趋势仍在延续。近期，高盛将未来3个月、6个月和12个月的金价目标位上调至每盎司2065美元、2125美元和2175美元。 “在疫情后经历了两年的盘整，金价在2023年两次创下历史新高：一次是在5月，另一次是在12月，金价甩开2000美元的关键阻力位，此前它曾多次在该阻力位遭到抛售。目前美联储预计2024年降息三次，金价已高于这一点位。鉴于有利的宏观背景和偏多的技术指标，预计2024年金价将创下新纪录。”嘉盛集团资深分析师拉扎扎达表示，“我们为金价在2024年设定的目标是2200美元和2360美元。”（第一财经）
11:22:11|【房贷利率又降了10个基点】2024年的第一天，对于大部分依旧身负房贷的人们来说，是房贷的重定价日，银行会根据上一年LPR（贷款市场报价利率）变动，自动调整新一年的个人房贷利率，无需客户自己动手。 在过去的一年，5年期以上LPR从4.3%下降至4.2%，下调了10个基点，所以，对于选择1月1日作为重定价日的房贷客户来说，房贷利率也将下调10个基点。 “重定价日之后，住房按揭贷款人的利息支出进一步下降，压力减小，这是一个切实的利好。”易居研究院研究总监严跃进说。（第一财经）
06:03:25|【伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰进入红海】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间1月1日，伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰通过曼德海峡进入红海。（央视新闻）
03:39:07|市场消息：伊朗的“IRIS厄尔布尔士”号军舰已经穿过曼德海峡，进入红海。
00:02:50|【英媒：英美计划对也门胡塞武装发动打击】据英国媒体2023年12月31日报道，英国正在考虑对也门胡塞武装发动空袭。报道说，英国与美国正就打击胡塞武装制定计划，两国还在准备一份联合声明，向胡塞武装发出停止袭击行为的最后警告。据报道，12月31日晚进行了关于这份联合声明的谈判，目的是再让至少两个其他国家也签署该声明。但报道没有透露其他国家的具体信息。有美国国防部官员表示，美国不会提前透露其军事计划，但不排除近期发动空袭的可能性。（央视新闻）
