23:37:10|【澳新银行：能源价格上升将推高美国整体CPI】澳新银行预计美国2月份核心CPI环比上涨0.3%，能源价格上涨将推动整体CPI环比上涨0.5%。超级核心通胀和租金通胀在1月份出人意料地高于预期，2月份将出现一些逆转，不过季节性因素可能让回落的幅度不大。尽管劳动力需求在过去一年有所缓解，但仍存在相当大的净过剩需求。尽管美联储官员对过去一年通胀放缓感到鼓舞，但通胀率仍然过高，而且不同通胀组成部分的进展并不均衡。在考虑降息之前，美联储官员需要对通胀率回到2%有更多的信心。
23:27:12|以色列国防军：今天早上有100多枚火箭弹向以色列北部发射。作为回应，以色列空军战斗机摧毁了用于发射其中70枚这种火箭的3个发射器。
23:09:25|【CPI数据过热或抬高FOMC的年底利率预期中值】分析师Chris Beauchamp表示，普遍预测显示，美国2月份整体CPI月率将从0.3%上升至0.4%，核心CPI将从1月份的0.4%降至0.3%。尽管这些预测表明通胀率高于政策制定者的预期，但可能表明潜在的通胀压力并没有恶化。然而，与共识的重大偏离，特别是向上偏离，可能会扰乱市场，并导致对美联储政策前景的重新评估。2月份CPI的上升可能会显著提高美联储FOMC3月份经济预测中2024年利率中值的可能性，即显示今年降息50个基点，而不是目前预测的75个基点。此外，金融市场通常对CPI数据反应敏感，标普500指数往往在高于预期的数据公布后下下跌，而美元通常会走强。过去六个月，标普500指数在CPI公布当日的平均波动幅度为+/-0.8%，为去年4月以来的最高水平。
22:55:43|【俄罗斯下诺夫哥罗德州遭袭起火的石油加工设施火情得到控制】当地时间3月12日，俄罗斯下诺夫哥罗德州州长格列布表示，该州因遭乌军无人机袭击起火的石油加工设施的火情已得到控制。 据俄媒报道，当天稍早前，位于俄罗斯下诺夫哥罗德州一处工业区的石油加工设施遭到乌克兰无人机袭击，发生火灾。 乌克兰方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:53:02|【机构：日本央行可能在本月会议上取消负利率政策】摩根士丹利MUFG证券公司的经济学家和策略师表示，日本央行可能在本月的会议上取消负利率政策和收益率曲线控制。日本央行可能会认定，2%物价稳定目标的可持续稳定实现终于指日可待了。根据对工会成员回答的初步统计，在春季工资谈判中，日本贸易联盟可能会要求大幅上调平均工资。他们补充称，如果日本央行随后表示有意非常渐进地实现政策正常化，那么市场对更为强硬路线的预期可能微乎其微，这意味着日本国债收益率上升和日元走强的空间有限。
22:52:32|塞浦路斯首艘运载援助物资前往加沙的船只离开塞浦路斯港口码头。
22:47:46|小米集团股价涨至15港元，创1月5日以来新高。
22:44:56|【分析师：如果美国CPI过热 黄金将易受冲击】FOREX.com和City Index的市场分析师Matt Simpson表示，黄金的单日隐含波动率区间表明，金价的上下波动幅度将在15美元左右。不过，Simpson表示，随着美国通胀报告即将出炉，金价可能会跌至15美元波动的低端，这可以说比美联储本月晚些时候的会议更为重要。如果通胀过热，鉴于金价最近的强劲反弹，金价很容易下跌超过15美元，支撑位在2,157美元/盎司左右。
22:33:30|【美国中央司令部：美军打击胡塞武装装备】美国中央司令部发布消息说，也门当地时间11日，胡塞武装从其控制区向红海水域一艘商船发射2枚反舰弹道导弹。这艘商船是新加坡所有，悬挂利比里亚国旗。美国中央司令部称，导弹没有击中商船，也未造成人员伤亡。 另外美国中央司令部称，在11日当天，美军在胡塞武装控制区打击了1艘水下无人船和18枚反舰导弹。（央视新闻）
22:09:14|【日本央行据悉考虑3月加息 但结果难以预料】据知情人士透露，日本央行官员们正准备在3月会议上做出加息或暂缓加息的决定，但目前结果还难以预料。在官员们看到定于周五举行的春季工资谈判的初步结果后，将做出最终决定。强劲的薪资数据可能成为3月份加息的最后推动力，尽管一些人仍持谨慎观点，认为央行应等到4月份才能看到更多数据。而若3月按兵不动，官员们正在考虑是否需要发出即将加息的信号，以维持预期并限制可能的市场波动。日本最大的工会组织联合工会Rengo表示，其附属成员要求今年平均加薪5.85%，而去年的初步加薪幅度为4.49%。
21:36:42|【以军持续袭击加沙地带多地，巴武装称炮击以军指挥部】据巴勒斯坦媒体3月12日报道，以军于当地时间12日凌晨对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城、南部拉法实施空袭，并对南部汗尤尼斯发起炮击，造成数十人伤亡。以军11日还称，过去24小时，以军在加沙地带中部与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员近距离交火，并空袭哈马斯目标。在加沙地带南部，以军突袭了多个哈马斯目标，逮捕多名哈马斯武装人员。此外，以色列海军在加沙地带北部行动中打击了一艘巴勒斯坦武装人员的船只。（央视新闻）
20:27:46|日本央行行长植田和男：如果通胀目标在望，将考虑政策调整。如果通胀加速并需要进行货币紧缩，可以通过提高利率而不减少日本央行的债券持有来实现。
19:39:42|市场消息：俄罗斯卢克石油公司在事故后停止了其炼油装置的运营。
17:13:54|【今年以来巴西已有391人死于登革热】 据央视新闻，根据巴西卫生部当地时间11日发布的数据，今年以来截至3月11日，巴西各州已登记了391例登革热死亡病例，另有854例死亡案例正在调查是否由登革热引起。
16:39:17|日本财务大臣铃木俊一：看到经济中积极的变化。我们尚未达到日本能够避免陷入通缩风险的阶段，因此，我们无法宣布通缩已经被击败。无法对外汇、股票价格等市场波动发表评论。对关于结束负利率后的利率展望不予置评。
16:34:31|也门胡塞武装：我们的（红海袭击）行动将在斋月期间升级。
16:33:20|也门胡塞武装：在红海袭击了美国船只“皮诺曹”（PINOCCHIO）号。
15:30:38|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本2月生产者价格指数同比 15:00 德国2月CPI月率终值 15:00 英国1月三个月ILO失业率 15:00 英国2月失业率 15:00 英国2月失业金申请人数 18:00 美国2月NFIB小型企业信心指数 20:30 美国2月未季调CPI年率 20:30 美国2月季调后CPI月率 20:30 美国2月未季调核心CPI年率 20:30 美国2月核心CPI月率 全球央行和政府动态关注： 19:00 英国央行官员Mann讲话 13日00:15 英国央行行长贝利讲话
15:22:19|【摩根大通CEO：美联储应等到下半年再降息】摩根大通CEO杰米·戴蒙周二表示，美国经济表现良好，但不能完全排除陷入衰退的可能性，并认为目前美国股市存在一些泡沫。戴蒙还敦促美联储等到6月份以后再降息，因为美联储需要增强其抗通胀的信誉。他说：“我认为他们必须依赖于数据。如果我是他们，我会等待。”“你总是可以迅速而戏剧性地削减它。他们的信誉在这里有点岌岌可危。我甚至会等到6月以后，让事情自己解决。”（环球市场播报）
15:19:03|市场消息：日本央行行长植田和男计划在北京时间今日上午9:56开始在议会露面。
15:17:14|市场消息：如果劳动组织联合会的工资数据强劲，日本央行或将结束负利率政策。
14:53:41|【以色列国防军称对黎巴嫩两个军事据点进行空袭】以色列国防军当地时间12日凌晨发布声明称，不久前以军出动战机对黎巴嫩真主党武装位于贝卡谷地（Beqaa Valley）的两个军事据点展开空袭。这些据点隶属于真主党武装的“空中力量”，曾策划和发动了针对以色列的各种袭击。以军表示，此次空袭是为报复黎巴嫩真主党武装最近几天对戈兰高地发起的飞行器袭击。
14:52:30|【巴克莱：美债近期涨势过头，建议卖出10年期美国国债】 巴克莱认为，投资者应考虑卖出10年期美债，全球最大经济体表现韧性，使得美债近期涨势看起来有些过头。Anshul Pradhan和Amrut Nashikkar等策略师在报告中写道，鉴于美国经济数据最近几周被证明强于预期，收益率下降“有些奇怪”。“数据表明美国经济仍具有韧性，劳动力市场带来了稳固的实际收入增长，同时目前正在实现再平衡，”策略师写道。“过去几周的涨势似乎有些过头，我们建议做空10年期美国国债。
14:50:13|【俄称占据更有利战线 乌称打击俄指挥所】俄罗斯国防部11日通报称，过去一天，俄军在多个方向占据更有利战线和阵地，击退乌军多次反攻，摧毁乌军包括美制“艾布拉姆斯”坦克等武器装备和弹药库、燃料库及无人机控制点，打击乌军人员和军事装备集结地以及外国雇佣兵临时部署点。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生54次战斗，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所实施了打击，摧毁1套山毛榉-M1防空导弹系统和1个雷达系统。
14:41:05|【离岸人民币涨穿7.18元 创将近六周新高】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1799元，较上周五纽约尾盘涨201点，盘中整体交投于7.2014-7.1794元区间，逼近1月31日顶部7.1728元。
14:30:36|摩根大通CEO戴蒙：利率升到6%后出现衰退并非不可能出现。如果利率不上升，且没有经济衰退，大多数美国银行将能勉强解决问题。
14:06:36|【摩根大通CEO戴蒙：美国经济形势良好 但经济衰退并非不可能】摩根大通CEO戴蒙表示，美国经济表现不错，可以说是欣欣向荣，但尚不能排除经济衰退的可能性。我现在看到股市存在有一点泡沫。“我们管理的不是一个基本情境而是所有风险，” 这位摩根大通CEO周二在澳大利亚金融评论商业峰会上通过视频连线表示。其还称，若是他会等等再降息；个人永远不会购买比特币。
14:06:06|【美联储3月按兵不动的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.0%，降息25个基点的概率为3.0%。到5月维持利率不变的概率为81.8%，累计降息25个基点的概率为17.7%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:01:25|【也门多地遭美英军队空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月11日，也门港口城市荷台达和其他西部沿海地区遭到至少17次美英联军的空袭。报道没有具体说明哪些目标遭到了空袭，但表示有四次袭击发生在拉斯伊萨港。(央视新闻)
11:01:59|【纽约金价11日上涨】 纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价11日上涨3.1美元，收于每盎司2188.6美元，涨幅为0.14%。当天，5月交割的白银期货价格上涨16.6美分，收于每盎司24.715美元，涨幅为0.68%；4月交割的白金期货价格上涨25.7美元，收于每盎司940.5美元，涨幅为2.81%。
10:26:25|【英国央行官员Mann：通胀仍然过于强劲】 英国央行决策官员Catherine Mann表示，英国整体通胀率以及追踪服务和商品的分类指标仍然过于强劲，使得央行无法实现其2%的目标。“所有经济体的商品通胀与整体通胀率之间都存在显著差距，但在英国这个差距相对更大。”Mann还表示，与美国和欧元区不同的是，英国的劳动力参与率尚未恢复到疫情前的水平，这是一个“非常重要的问题”。
10:22:25|【白宫：预期2024年CPI升幅平均为2.9%】美国总统拜登周一公布了2025财年预算案，官员们对通胀的看法略显悲观，他们预期2024年CPI升幅平均为2.9%，高于机构调查得出的2.7%预估值。而且白宫也不认为未来两年美国通胀率能够达到2%的美联储目标，但央行官员参考的通胀指标历史上要比CPI升幅略低一些。预算案中对失业率的预测与经济学家预期大致一致，认为今年和明年将升至4%。相比白宫早些时候做出的2024年预测，美国政府现在预计的借贷成本要高得多。
10:20:28|【白宫：预计今年美国经济增长明显减速 通胀将继续顽固】 白宫预计，2024年美国经济将显著降温，通货膨胀即使有所回落，仍会顽固保持在美联储目标之上。美国总统拜登周一公布了2025财年预算案，其中对2024年经济增长率的预测为1.7%，远低于经济学家2.1%的预估中值。继2023年经济意外增长2.5%后，大多数预测人士认为在高利率的钳制下，今年经济增长将减速。预算案中的预期数字在去年11月就已敲定，当时美国还没有公布强劲的2023年GDP数据。虽然预测的增长率低于彭博调查的经济学家预期，但拜登的一位高级经济幕僚表示，如果展望未来五到十年，政府的经济增长率预估高于许多其他人的预测。每年春季，拜登和他的幕僚都会为制定从当年10月1日到次年9月30日的财年预算草案，但因为众议院是由共和党所把持，普遍认为拜登的预算案在国会不可能获得通过。
10:12:18|惠誉称，由于可负担性危机加剧，美国可能会推出更多的基本住房项目。
09:36:29|【美国3年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行560亿美元3年期国债，中标收益率为4.256%，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.269%。尽管中标收益率较发行前交易水平低约1.3个基点，美国国债收益率曲线短端仍基本不为所动。投标倍数为2.6倍，前六次拍卖的均值为2.61倍。
09:23:57|【德国国债下跌 交易员削减对欧洲央行幅度的押注】德国国债创下两周来最大跌幅，曲线腹部领跌，货币市场在周二美国通胀数据发布前下调对欧洲央行降息的押注。交易员押注欧洲央行今年降息98个基点，上周五押注的幅度为105个基点，到7月首次降息的预期得到充分消化。
09:23:13|【标普将拜耳展望下调为稳定】标普将拜耳展望从正面下调为稳定，确认该公司的长期评级为BBB。（环球市场播报）
08:45:07|【“美联储传声筒”：拜登最新预算显示利率不会下降 市场不要过度定价】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，拜登在上周的一次竞选活动中表示乐观，称美联储将很快降息。但其周一公布的预算中对经济的预测提供了一个不同的信息：利率不会很快下降，市场要控制自己。拜登上周说：“我不能保证，但我敢打赌，那个设定利率的小机构会进行降息。”然而，白宫2025年预算提案中公布的经济预测数据显示，今年三个月期国债收益率平均值将达到5.1%，与2023年相同，预计将在明年下降至4%，并在2026年降至3.3%。
08:40:46|【胡塞武装称美英对也门荷台达省中部进行三次空袭】 据胡塞武装方面消息，当地时间11日晚间，美英军队再次对胡塞武装控制下的荷台达省中部的巴杰（Bajil）地区进行了三次空袭。(央视新闻)
08:14:21|【银行定期融资工具临近到期 美联储缩表或面临流动性考验】随着一项紧急贷款工具即将到期，华尔街正在寻找其他方式来充实保险库。为了提振硅谷银行倒闭后市场对金融体系的信心，美联储在2023年3月成立了一个名为银行定期融资计划(BTFP)的项目，该工具将于周一收盘到期，届时不会再对机构发放贷款，外界开始讨论美国金融系统还有没有其他工具来保证银行拥有充足现金。这对美联储来说是一个至关重要的考验。在实施了多年旨在提振疫情后经济的刺激措施之后，美联储眼下正通过所谓的量化紧缩来收缩资产负债表。如果融资市场开始出现裂痕，缩表进程将会陷入停滞，银行体系的稳定性可能会再次岌岌可危。美国银行美国利率策略负责人Mark Cabana表示，“尽管融资状况稳定，但银行仍希望获得更高的流动性缓冲，BTFP只是其中一个反映。”
08:13:48|PG&E 公司：今年4月，超过500万的PG&E 用户将在他们的能源账单上自动获得加州气候抵免。
08:07:11|【欧洲央行倾向于将银行最低准备金率维持在1%】据知情人士透露，欧洲央行官员倾向于反对立即改变银行的最低准备金率，此举暂时消除了银行业一直担心的银行盈利能力受到打击的威胁。上述知情人士说，在周三关于修改欧洲央行货币政策实施框架的关键会议召开之前，一些鹰派人士要求将目前1%的最低存款准备金率(MRR)提高的努力难以获得支持。知情人士说，目前尚未做出任何决定，即使这一水平在本周得到确认，官员们也不排除未来可能提高这一水平的可能性。
08:01:53|【美国总统拜登公布2025年预算计划】当地时间3月11日，美国总统拜登公布2025年预算计划，并将于当日将该提案提交至国会。据悉，该预算计划以拜登上周发表的国情咨文为基础。拜登政府2025年预算7.3万亿美元，预计美国债务未来十年将达到45万亿美元。预计2025财年赤字为1.781万亿美元，2024财年为1.859万亿美元，2023财年为1.694万亿美元。预计2025年美国实际GDP增长率为1.8%，2028年为2.0%，2034年为2.2%。
07:23:21|纽约联邦储备银行周一的一项调查显示，消费者越来越怀疑美联储能否在短期内实现其通胀目标。这项调查表明，尽管消费者对明年的通胀预期前景保持为3%不变，但从长远来看并非如此。消费者们预期三年后的通胀率将上升0.3个百分点，升至至2.7%，而五年期展望上升0.4个百分点至2.9%。这三个时间段的通胀预测值，都远高于美联储2%的12个月通胀目标。这表明，美联储可能需要在更长时间内保持政策收紧。经济学家和政策制定者认为，消费者对未来通胀率的预期，是观察通胀路径的关键因素，因此2月份消费者预期调查可能是个坏消息。
07:20:56|【日经225指数暴跌超800点 日本央行或将加息】今天，日经225指数报收于38820.49点，下跌800多点，创下了年初以来的最大跌幅。引发日股暴跌的原因之一，是上周末纽约股市尤其是科技股下挫，也给今天日本股市汽车、电机和半导体等指数成分股造成了影响。有市场人士指出，日本央行有可能在下周一开始举行的为期两天的货币政策会议上，作出解除负利率政策的决定。如果解除的话，这将是日本央行自2007年以来的首次加息。 （央视财经）
07:20:37|【路透调查：美联储将于6月首次降息；决策者恐会削减今年降息幅度预测】 在路透最新调查中，大多数经济学家预计，美国联邦储备理事会(美联储/FED)将在6月首次降息，目前联储正等待更多数据来确认通胀是否正令人信服地朝2%目标靠拢。调查还显示，受访经济学家预计，如果美联储决策者在3月19-20日政策会议上调整利率预测，那么中位数预测更有可能暗示今年降息幅度会减少，而不是增加。
07:07:16|【斋月前未实现停火，哈马斯说与以方谈判大门敞开】 随着巴勒斯坦当地时间11日进入斋月，斡旋加沙地带停火的相关方在斋月前促成巴以停火的希望破灭。哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚10日发表电视讲话，批评以方应该为没有达成协议承担责任，表示哈马斯依然对继续谈判持开放态度。哈尼亚在讲话中重申哈马斯的要求，即永久停火、以方撤军、让流离失所的巴勒斯坦人重返家园、允许人道主义援助畅通无阻地进入加沙。以色列则坚持分阶段有条件短期停火，短期停火结束后将继续展开军事行动直至彻底消灭哈马斯。据知情人士10日透露，今后十天会有新的外交斡旋，以求在斋月的前半个月达成协议。（央视新闻）
07:02:24|【纽约联储调查：2月份消费者对中长期通胀率的预期上升】约联储对消费者预期的调查显示，2月份美国一年期通胀预期升至3.04%，高于上月的3.00%。对未来三年通胀率的预期中值由2.4%升至2.7%，对未来五年的通胀率预期由2.5%升至2.9%。最新数据意味着，美联储可能需要“在更长时期内维持更加紧俏的货币政策”。
07:00:09|美国2月纽约联储1年通胀预期 3.04%，前值3.00%。
06:41:50|【俄称再击毁一辆美制“艾布拉姆斯”坦克 乌称打击俄军事装备集中区】俄罗斯国防部11日发布战报称，过去一天，俄军在顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡、赫尔松等方向占据更有利战线和阵地，摧毁乌军包括美制“艾布拉姆斯”坦克等武器装备和三个野战弹药库。据俄媒报道，这已经是俄方击毁的第四辆“艾布拉姆斯”坦克。乌克兰武装部队总参谋部11日发布早间战报称，在过去24小时内，乌军对俄军人员及军事装备集中区、防空系统、弹药库等实施了打击。
06:35:05|【黎巴嫩真主党称袭击戈兰高地附近以军目标】当地时间11日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天使用4架无人机对戈兰高地附近一个以色列军营的防空反导指挥部实施了精确打击。对此，以色列国防军说，以方监测到来自黎巴嫩方向的两架可疑飞行器，飞行器袭击了空旷区域，目前暂未收到人员伤亡和财产损失的报告。(央视新闻)
04:50:18|【南侨食品：2023年净利润同比增44.73% 拟10派1.1元】南侨食品3月11日晚间发布年度报告，2023年实现营业收入30.83亿元，同比增长7.73%；净利润2.32亿元，同比增长44.73%。公司拟每10股派发现金红利1.1元（含税）。
04:46:08|【交易员押注美联储降息临近 美元料创2020年以来最长连跌】由于市场预期美联储最早可能在6月开始降息，美元势将创下接近四年来最长连跌。美元即期指数势将连续第七天下跌，这将是2020年6月以来持续时间最长的连续走低，目前该指数正徘徊在1月中旬以来的最低水平附近。美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示降息或许已经不远，还有迹象显示美国劳动力市场降温，都促使交易员增加了做空美元的短线头寸。“我们认为美元走软势头将持续，” 野村的外汇策略师Yusuke Miyairi说。他预计，定于周二发布的美国CPI数据可能会支持美联储将在6月或7月开始降息的观点。（环球市场播报）
04:43:16|欧洲天然气价格下跌5.2%，至每兆瓦时25.03欧元。
02:40:43|英国海上贸易行动办公室：收到也门塞利夫西南71海里处发生事件的报告。
02:29:03|海纳国际：将京东(JD.O)目标价从30美元下调至28美元。
02:24:26|【药明康德：今日使用资金4999万元回购股份】药明康德公告，2024年3月11日，公司通过集中竞价交易方式首次实施回购公司股份，回购股份数为937,079股，占公司截至本公告日总股本的0.032%，回购最高价格人民币54.95元/股，回购最低价格人民币51.54元/股，使用资金总额人民币4999万元。
02:19:34|黎巴嫩真主党：对以色列边境的防空哨所发动了多架无人机攻击。
01:57:37|【今年前2月中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破1万标箱】记者从南京海关获悉，今年前2月，中哈（连云港）物流合作基地中欧（亚）班列累计开行运量突破1万标箱，同比增长45.4%。班列覆盖哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦等中亚国家和地区，货物涉及整车、家电、服装、食品、钾肥等100多个品种。（央视新闻）
