23:48:17|欧洲央行管委维勒鲁瓦：可能会进一步降息。
23:47:59|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通胀可能在明年初达到2%。
23:47:20|【中新双边投资促进委员会联席会议中期会议在京召开】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激18日与新加坡贸工部第二常任秘书萧振祥在京共同主持召开中新双边投资促进委员会联席会议中期会议。凌激表示，去年两国领导人决定将中新关系提升为全方位高质量的前瞻性伙伴关系，开启了双方关系高水平发展的新篇章。中新两国经贸合作动力强劲、充满活力。中国连续11年保持新加坡第一大贸易伙伴地位。新加坡是中国第二大外资来源地、中国对外投资最大目的国。在中新双边投资促进委员会带动下，苏州工业园区、中新（重庆）战略性互联互通示范项目、广州知识城等两国重点合作项目成效显著，服务贸易、绿色发展、数字经济等前瞻性领域合作迈出实质性步伐。中方愿与新方一道，共同落实好两国领导人达成的重要共识，持续推动更高水平、更广领域的投资合作，推进双边经贸关系高质量发展。
23:25:22|【内塔尼亚胡住宅疑遭无人机袭击】据半岛电视台援引以色列总理内塔尼亚胡发言人的声明称，当天一架从黎巴嫩发射的无人机袭击了内塔尼亚胡在凯撒利亚的住所。声明称，袭击发生时内塔尼亚胡和他的妻子并不在凯撒利亚，袭击并未造成人员伤亡。（CCTV国际时讯）
22:15:41|伊朗高级外交官阿拉基：任何知道“以色列何时以及如何攻击伊朗”的国家（暗指美国）都将被追究责任。
21:56:20|【外媒：拜登称已掌握以色列将如何回应伊朗袭击，但拒绝详细说明】伊朗10月1日对以色列发动大规模导弹袭击，以方称将进行报复。据彭博社等媒体最新报道，美国总统拜登当地时间18日对记者称，他已掌握以色列将如何回应伊朗此次袭击，但拒绝详细说明。（环球网）
19:11:39|【金价又涨了！今年国际金价累计涨幅超30%】美国大选的不确定性因素、宽松的货币政策以及中东紧张局势都加剧了投资者的避险情绪，国际金价周五延续涨势，纽交所12月黄金期价当天上涨0.83%，收盘再次突破每盎司2700美元关口，报2730.00美元/盎司，再创收盘历史新高。本周纽约商品交易黄金期货主力合约价格累计上涨超2%。市场分析称，由于对美联储再次降息的预期和地缘政治的不确定性，国际金价今年以来已多次创历史新高，累计涨幅超过30%，为1979年以来的最佳年度涨幅。（央视财经）
16:22:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.04吨，当前持仓量为888.63吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加39.71吨，当前持仓量为14766.71吨。
15:07:16|【多国央行降息 国际资金流向黄金ETF】全球货币宽松潮开启。日前，韩国央行将基准利率从3.5%下调了25个基点至3.25%，为4年来首次。在这之前，欧美多国央行降息已“就位”。随着主要央行货币政策的调整，全球资金也在调整布局。世界黄金协会10月最新报告显示，9月全球实物支持的黄金交易所交易基金（ETF）连续第5个月实现资金流入，总持仓量增加至3200吨。
13:39:49|【以军袭击加沙北部一难民营附近房屋 已致5人死亡】总台记者获悉，当地时间18日晚，以军战斗机对加沙地带北部杰巴利耶难民营纳萨尔环岛附近多个房屋进行轰炸，造成5人死亡，另有40 多人受伤。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
13:04:26|【现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金上涨1.07%，报2721.49美元/盎司，本周累涨2.44%；COMEX黄金期货上涨1.08%，报2736.8美元/盎司，本周累涨2.28%。现货白银涨6.37%，报33.7162美元/盎司，本周累涨6.93%；COMEX白银期货涨6.53%，报33.955美元/盎司，本周累涨6.9%。
12:03:41|【美国2024财年预算赤字突破1.8万亿美元 创下史上第三高】美国2024财年预算赤字创下史上第三高，受到债务利息成本增加以及社会保障和国防支出增长的推动，远远抵消了税收收入的增长。美国财政部周五公布的数据显示，截至9月30日的本财年赤字为1.83万亿美元，高于上一财年的1.7万亿美元，是除2020和2021财年以外的纪录最高。
10:54:01|【遭受飓风袭击的北卡罗来纳州打破了提前投票记录】尽管北卡罗来纳州正在进行飓风恢复工作，但该州选民仍创下了第一天提前投票的记录。该州选举委员会称，当地居民周四亲自投票353166张，超过了2020年创下的第一天投票记录。北卡罗来纳州的提前投票将持续到11月2日。两个竞选阵营本周都在这个关键的摇摆州举行了活动，试图获得该州的16张选举人票。
09:56:58|【花旗：未来三个月银价将劲升至35美元/盎司】花旗全球大宗商品研究主管Max Layton预计，未来6-12个月金价将达到3000美元/盎司，在美国和欧洲经济高度不确定之际，作为一种财富储存手段，黄金的ETF和投资需求将受到提振。Layton补充称，预计未来三个月银价将强劲上扬至35美元/盎司。
09:53:51|美联储博斯蒂克：在我看来，利率将继续下降。
09:32:12|【美联储博斯蒂克：通胀工作尚未完成，需要保持警惕】美联储博斯蒂克表示，工资和收入的涨幅超过了通货膨胀，通胀上升时美联储将采取积极行动。他说，首次大幅降息是适当的，对此感到非常满意，物价和消费者支出仍存在很大不确定性。他表示，劳动力市场强劲，通胀已大幅下降；通胀工作尚未完成，我们需要保持警惕。
09:29:54|【欧洲央行管委Villeroy认为在降息速度和幅度上应保持灵活性】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，在通胀降温和经济走软的情况下，欧洲央行在降息方面应该保持灵活性。这位法国央行行长提到了当前地缘政治的不可预测性，以及目前通胀高于或低于2%目标的风险相同。“在我看来方向是明确的，我们应该继续以适当的方式减少货币政策的限制性，”他在巴黎告诉记者。“但节奏应该灵活务实。在非常不确定的国际环境中，我们对未来会议保留全部选择权。”
09:27:56|【美联储博斯蒂克：并不急于将利率降至中性】美联储博斯蒂克表示，并不急于将利率回归中性利率。我们需要调整政策利率，因为风险已经转移。名义中性利率处于3%-3.5%区间，有多种方法可以到达这个水平，对此将保持耐心，美联储并不着急。预计通胀率将在2025年底前达到2%，这应该是利率降至中性的时间表。
08:48:09|COMEX白银期货日内涨幅达4.0%，报33.05美元/盎司。
08:40:53|美元/日元日内跌幅达0.5%，报149.482。
08:35:16|【普京：俄罗斯有意继续同北约斗争】俄罗斯总统普京就特别军事行动的进展评价表示，俄罗斯有意继续战斗。普京指出：“北约正在借乌克兰士兵之手与我们作战。北约成员国何时会厌倦与我们斗争，这要问他们。我们做好准备继续这场战斗。”普京总统还指出，俄罗斯有意尽快结束乌克兰冲突。
08:33:48|【两年期德债收益率于欧洲央行降息周跌约13个基点】 周五（10月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.6个基点，报2.183%，本周累计下跌8.2个基点，周一涨至2.291%之后震荡下行，周三跌至期内最低位2.175%。两年期德债收益率跌3.8个基点，报2.108%，本周累跌12.7个基点，整体震荡下行，交投区间为2.266%-2.089%，欧洲央行周四宣布降息后刷新期内最低位；30年期德债收益率跌2.3个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨1.185个基点，报+7.284个基点，本周累涨4.219个基点。
08:28:53|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间18日晚，以色列北部上加利利地区多地拉响防空警报。
08:28:14|【以军总参谋长：已打死约1500名黎真主党武装人员】以色列国防军当地时间18日发布声明称，以军总参谋长哈莱维本周考察在黎南部作战的“戈兰尼旅”以及第188旅时说，据保守估算，以军已打死约1500名黎巴嫩真主党武装人员。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
08:23:53|【卡桑旅悼念哈马斯领导人辛瓦尔：抵抗将继续升级】当地时间18日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明，悼念哈马斯领导人辛瓦尔。声明指，辛瓦尔是在“面对敌人的抵抗中死去，并没有退缩”。卡桑旅表示，以色列倘若认为打死像辛瓦尔、哈尼亚、纳斯鲁拉、阿鲁里这些领导人，就可以令抵抗运动后退，那就是妄想。相反，抵抗将继续升级，直至我们实现目标。
08:05:15|【伊朗警告以色列萨德不可靠】美国媒体日前报道称，以色列袭击伊朗的计划已准备就绪。而美国提供给以色列的“萨德”反导系统也已经抵达。伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米10月17日再次警告称，如果以色列袭击伊朗目标，伊朗将采取进一步报复行动，而美国的“萨德”反导系统“并不可靠”。 （CCTV国际时讯）
08:00:57|美国总统拜登：在向乌克兰提供远程武器的问题上没有达成共识。
07:59:54|美国总统拜登：了解以色列将如何以及何时对伊朗的导弹袭击作出回应，但拒绝透露细节。
07:41:30|【普京：不会允许乌克兰制造出核武器 有意尽快结束冲突】当地时间18日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见本国以及中国、巴西、埃及、印度、阿联酋、沙特、埃塞俄比亚、南非等金砖国家主流媒体代表并回答相关问题。普京在谈到乌克兰问题时表示，在任何情况下，俄罗斯都不会允许乌克兰制造出核武器。泽连斯基关于在乌克兰可能制造核武器的声明是一次挑衅。乌克兰制造核武器的任何举动都将遭到相应的回应，不存在秘密进行的可能，俄罗斯有能力发现乌方任何企图。
07:35:46|【机构：美元是本月外汇市场的最大赢家】J. Safra Sarasin可持续资产管理策略师Claudio Wewel表示，美元在10月上半月大幅走强。美元走强在很大程度上反映了近期强于预期的美国经济数据。这引发了市场对美国降息预期的大幅修正。投资者还在美国总统大选之前买入美元，因为选举结果看起来不确定。
07:28:49|【美联储博斯蒂克：美国大选不确定性可能拖累投资】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克(Raphael Bostic)称，围绕美国总统大选的未知数可能导致一些企业和消费者推迟做出投资和支出决定。“你可能会发现一些企业的业务活动出现了停滞，尤其是考虑投资时更是如此，” 他周五在密西西比州的杰克逊与高中生一起参加的活动时做了上述表态“家庭也会如此。由于通胀率一直很高，家庭感觉有点吃力，” 他说。博斯蒂克重申美联储官员不会因为总统大选而调整货币政策方针。
06:07:36|阿塞拜疆国家石油基金在1月至9月期间购买了27吨黄金。
06:01:27|【美防长称“辛瓦尔之死”为实现停火创造机会，同时驻中东美军随时准备支援以色列】据报道，美国国防部长奥斯汀当地时间18日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人叶海亚·辛瓦尔之死为实现停火创造机会，美方呼吁以色列、哈马斯和黎巴嫩真主党抓住这一机会。 报道说，当被问及以色列总理内塔尼亚胡誓言继续战斗一事，奥斯汀说，“我们将看看事态如何发展”。 “但显然现在有改变方向的机会，我们希望无论是在加沙还是在黎巴嫩，各方都能利用这一机会”，奥斯汀说道。 报道称，奥斯汀还说，驻中东美军随时准备支援以色列进行防御。 10月18日最新消息，哈马斯方面通过视频声明证实哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔已死亡。哈马斯高级官员哈利勒·哈亚称，在以色列对加沙地带的侵略停止和以军撤出之前，不会释放以色列被扣押人员。（环球网）
05:30:37|【美股三大指数开盘涨跌不一】 美股三大指数开盘涨跌不一，道指跌0.12%，纳指涨0.50%，标普500指数涨0.30%。苹果美股涨2%，热门中概股美股普涨，蔚来涨6%，拼多多涨5%，百度涨4%，哔哩哔哩涨8%，京东涨6%，阿里巴巴涨3%。
05:06:46|俄罗斯总统普京：金砖国家的步伐已经超过七国集团。2027年金砖国家对七国集团的领先优势将更大。
05:06:41|国际原子能机构（IAEA）：在乌克兰扎波罗热核电站的国际原子能机构专家报告称，附近每天都有军事活动，核电站附近发生了一些爆炸。 这种持续不断的状况凸显了核电站所面临的持续威胁，因为其仍处于活跃战区的中心地带。
04:40:31|菲律宾9月份国际收支顺差扩大至35.26亿美元。
04:39:47|【重要项目启用！临港新片区持续培育壮大产业生态】10月18日，杉杉科技临港新总部启用仪式在临港新片区举行。杉杉股份常务副总裁、杉杉科技董事长李凤凤表示，杉杉科技将在临港新片区建立全球化管理总部，打造集研发、创新、制造于一体的产业高地，为客户、合作伙伴创造更大价值，持续推动行业技术进步和产业升级。据介绍，杉杉科技是全球规模最大的锂电负极材料供应商，在新能源汽车产业链中具有十分重要的行业地位。未来，杉杉科技临港新总部也将成为其新能源技术的重要策源地、创新转化枢纽地。作为临港新片区主导产业之一，新能源汽车产业在临港新片区开放和资源禀赋优势叠加下，目前已快速培育了整车为牵引，芯片、动力电池、汽车电子、汽车零配件集聚的新能源汽车产业集群，成为全国新能源汽车产业的重要增长极，已形成了“一路之隔便是上下游，企业近距离服务企业”的良好生态。（中证金牛座）
04:33:04|黎巴嫩总理纳吉布·米卡提周五罕见地谴责伊朗，指责伊朗“公然干涉”其议会议长对联合国关于真主党和黎巴嫩的决议的言论。
04:26:22|据俄罗斯卫星网：以色列军方称摧毁了黎巴嫩真主党的中央地下指挥中心。
04:16:06|【青海华鼎：拟增资收购茫崖源鑫51%股权】 青海华鼎(600243)10月18日晚间公告，公司拟以现金增资5083.88万元取得茫崖源鑫能源有限公司（下称“茫崖源鑫”）51%的股权。茫崖源鑫为依法从事CNG加气站及LNG加气站的运营管理的公司，所在地理位置优越，系新疆进出内地的交通枢纽。此次增资后，将以茫崖源鑫为平台和契机，利用其进疆的重要物流通道及地理位置的优越性，通过打通上下游气源点和增加加气站站点的布局，以优化采购和销售价格，大力提升茫崖源鑫的营业收入和盈利水平，同时进一步推动公司在清洁能源产业的布局规划，加快公司转型升级与发展。
03:50:51|【哈利波特与密室票房破6000万】据灯塔专业版实时数据，截至10月18日19时48分，影片《哈利·波特与密室》票房突破6000万，重映首日票房已达771.5万。
03:09:56|【瀚蓝环境：前三季度预盈13.85亿元 同比增长18.82%】 瀚蓝环境(600323)10月18日晚间公告，公司预计2024年前三季度实现净利润13.85亿元，同比增加18.82%左右。公司全资子公司瀚蓝（济宁）固废处置有限公司确认发电收入工作取得重大进展，收到2020年11月至2024年8月的发电电费，增加公司当期净利润约1.2亿元。
02:13:58|【报道：日本央行认为没有必要在10月份匆忙加息】 据知情人士透露，日本央行官员认为，本月没有必要急于加息，因为在通胀与预期相符的情况下，他们仍有望在晚些时候加息。官员们认为，价格大幅超过日本央行7月份制定的季度预测的风险很小，因此降低了迅速采取行动的必要性。知情人士补充称，日本央行还认为，在采取下一步行动之前，有必要监测美国经济以及下个月美国大选对经济和市场的潜在影响，以及其他高度不确定性的因素。
01:53:28|以色列媒体：无人机渗透至以色列阿富拉附近的拉马特大卫空军基地。
01:27:03|【消息人士：部分欧洲央行官员希望放弃保持紧缩政策的承诺】五位消息人士表示，在周四的议息会议上，部分欧洲央行官员提出放弃维持紧缩政策的承诺，因目前通胀率可能低于几周前的预期。他们的想法没有获得支持，但这表明，欧洲央行内部的辩论正日益从对抗高通胀转向重振低迷的经济增长。消息人士称，在周四的会议上，一些政策制定者表示，通胀可能会比明年第四季度提前几个季度稳定在欧洲央行2%的目标上。他们主张放弃一项长期以来的承诺，即在必要的时间内保持借贷成本足够具有限制性。
01:22:21|【也门胡塞武装谴责美国支持以色列军事行动】17日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表电视讲话，谴责美国参与以色列对加沙地带巴勒斯坦人和黎巴嫩人民的暴行。他表示，如果没有美国的合作和支持，以色列就不可能将加沙地带和黎巴嫩冲突持续如此之久，也不可能持续进行如此高强度的残忍的犯罪行为。也门胡塞武装将继续开展针对以色列及其盟友的行动，支持巴勒斯坦和黎巴嫩。17日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，美英两国对也门多地发动多轮空袭。美国国防部通报称，美军在行动中动用了B-2隐形战略轰炸机。胡塞武装17日表示，将对美军此番空袭实施报复。（央视新闻）
01:21:45|【联黎部队称被蓄意攻击多次】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发言人今天（10月18日）表示，“蓝线”（黎以临时边界）沿线甚至更深入黎巴嫩的许多村庄遭破坏和损毁的程度“令人震惊”。而联黎部队在黎巴嫩的阵地一再成为袭击目标，使维和人员处于危险之中。据这位发言人称，联黎部队目标“被蓄意攻击了好几次，有差不多五次”，曾有“来自南边”的无人机在联黎部队目标周围盘旋，距离最近处还不到几米。几个月前在联黎部队一个基地附近还发现了“可能使用白磷弹的痕迹”。不过这位发言人称，联黎部队需要继续留在黎巴嫩，维和人员的士气仍然很高。当被问及联黎部队能否对以色列行使自卫权时，这位发言人表示“可以使用，但重要的是消除紧张态势”。（CCTV国际时讯）
01:12:23|【世界黄金协会：9月中国市场黄金ETF流入约7.94亿元人民币】据世界黄金协会，9月中国市场黄金ETF流入约7.94亿元人民币，在基金流入和金价上涨的双重支撑下，中国市场黄金ETF资产管理总规模（AUM）攀升4％至530亿人民币。拖动本月黄金ETF流入的关键因素在于人民币金价屡创新高。
01:06:28|【约旦以色列边境发生枪击事件 以军打死两人】当地时间18日午间，以色列国防军发布声明称，稍早前以军士兵发现“几名恐怖分子”从约旦越境进入位于死海以南的以色列领土，以军部队迅速赶到现场。声明称，两人曾向以军开火，以军士兵随后将二人击毙。（央视新闻）
00:59:41|黎巴嫩真主党：18日上午11:30，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织向被占领的叙利亚戈兰高地约阿夫军营发射了火箭弹。
00:58:42|【欧洲央行调查：明年欧元区通胀率料跌至略低于2%的水平】欧洲央行的专业预测者季度调查显示，明年通胀率将跌至略低于目标的水平。周五发布的数据显示，2025年CPI料上涨1.9%，低于先前预测的2%。对2024年和2026年的预测维持在2.4%和1.9%不变。对总体通胀率和核心通胀率的较长期预期也分别持稳于2%。
00:31:43|在岸人民币兑美元10月18日16:30收盘报7.1035，较上一交易日上涨198点。
00:23:50|【黄金期货走高 机构：黄金吸引风险承受能力较低的投资者】黄金期货价格上涨0.4%，至每盎司2,719美元，盘中早些时候曾触及每盎司2,727.20美元的历史新高。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，尽管美元走强、实际利率上升、原油价格下跌且股市屡创新高，但黄金似乎并未受到这些传统负面因素的影响，不仅经受住了考验，而且还出现上涨。Weston在一份报告中称，现货黄金价格首次突破2,700美元关口，而黄金期货市场则涌现大量交易员建仓，表明存在大量动量买盘。Weston表示，很难真正解释黄金最近上涨背后的影响因素，但市场很火爆，虽然金价可能不会出现加密货币那样的波动和价格区间扩大，但会吸引那些风险承受能力较低的投资者。
00:08:15|欧洲央行四季度专业预测员调查：2024年的通胀预期为2.4%，2025年和2026年为1.9%，2024年和2026年与此前调查相同，但2025年下调0.1个百分点；长期通胀预期（2029年）维持在2.0%。 实际GDP增长预期基本不变；对2025年的预测小幅下调，在很大程度上反映了2024年下半年增长弱于此前预期的影响。 失业率预期维持不变；预计在2024年和2025年平均为6.5%，但在2026年及更长时间内将降至6.4%。 受访者对总体通胀的预期是2024年为2.4%，2025年和2026年分别为1.9%。除了对2025年的预测下调0.1个百分点外，这些预测没有变化，主要反映了对油价下跌的预期。
