19:14:07|【美联储洛根：不应排除再次加息的可能性】美联储洛根警告称，美联储可能需要恢复上调短期政策利率，以防止近期长期债券收益率下降重新引发通胀。“如果我们不维持足够紧缩的金融条件，就面临通胀回升的风险，并逆转我们已经取得的进展，”洛根称。“限制性的金融条件在使需求与供应保持一致、保持通胀预期稳定方面发挥了重要作用，”她说，并指出，通胀率已经接近美联储2%的目标，劳动力市场虽然仍然紧张，但正在重新实现平衡。“如果我们不维持足够严格的金融条件，就无法指望维持物价稳定。”
19:12:01|【据悉特朗普计划当选后维持21%的企业税不变，永久化个人减税政策】据知情人士透露，特朗普计划，如果他重新入主白宫，将使其在担任总统期间颁布的2017年个人减税政策永久化，同时维持公司税在21%的水平不变，以吸引工薪阶层和中产阶级选民。
18:03:46|央行公布数据显示，2023年12月末外汇储备为3.238万亿美元，11月末为3.172万亿美元。12月末黄金储备7187万盎司，11月末为7158万盎司，为连续第14个月增持黄金储备。
17:05:47|【外交部：中方决定对5家美国军工企业实施制裁】外交部发言人就反制美国向中国台湾地区出售武器、制裁中国实体答记者问。问：近期，美国出台新一轮对台军售，并以各种借口制裁中国企业和个人。中方表示将采取反制措施，发言人能否介绍中方的具体举措？答：美国公然违反一个中国原则和中美三个联合公报，特别是“八·一七”公报规定，向中国台湾地区出售武器，罗织各种借口对中国企业和个人实施非法单边制裁，严重损害中国主权和安全利益，严重破坏台海和平稳定，严重侵犯中方企业和个人正当合法权益。中方对此强烈不满、坚决反对，已向美方提出严正交涉。针对美方上述严重错误行径，根据《中华人民共和国反外国制裁法》，中方决定对贝宜陆上和武器系统公司（BAE Systems Land and Armament）、联合技术系统运营公司（Alliant Techsystems Operation）、宇航环境公司（AeroVironment）、ViaSat公司和Data Link Solutions公司等5家美国军工企业实施制裁。措施包括冻结在我国境内的动产、不动产和其他各类财产，禁止我国境内组织、个人与其进行交易、合作等活动。我要强调，中国政府捍卫国家主权、安全和领土完整、维护中国企业和公民合法权益的决心坚定不移。我们敦促美方切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，恪守国际法和国际关系基本准则，停止武装台湾，停止对华非法单边制裁，否则必将遭到中方坚决有力回击。
16:46:57|【巴以冲突局势跟踪（1月7日）】 1. 本轮巴以冲突爆发以来已有509名以军士兵死亡 2. 黎巴嫩真主党袭击以军基地，报复哈马斯领导人在黎身亡。 3. 以军在加沙地带投下6.5万吨炸弹，当地约200处遗迹遭毁坏。 4. 据以色列时报：以色列国防军对真主党在黎巴嫩的一系列据点进行了空袭，以回应真主党对以色列北部的袭击。 5. 国航母“杰拉尔德·福特”号已离开地中海。 6. 伊朗新型国产舰艇加入革命卫队海军。“阿布·马赫迪”号战舰是本次亮相的最重要武器装备之一。 7. 英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到报告称，6艘小型船只在也门MOCHA东南方约50海里范围内接近商船。 8. 土耳其外交部长菲丹当天与来访的美国国务卿布林肯会谈。双方讨论的议题包括当前巴以局势、瑞典加入北约以及美国向土耳其出售F-16战机等问题。
16:44:57|【陕西发生煤炭炉取暖中毒事件4人死亡】1月6日，陕西省榆林市定边县郝滩镇集镇南巷发生一起疑似因使用煤炭炉取暖中毒事件，7日凌晨，定边县发布情况通报： 2024年1月6日，我县郝滩镇集镇南巷发生一起疑似因使用煤炭炉取暖中毒事件。事件发生后，县委县政府高度重视，立即成立“事件处置领导小组”全力开展抢救和事件调查。经公安部门现场调查，并结合医院救治情况，初步判断5人属一氧化碳中毒，2人送医后因中毒严重死亡，2人经全力抢救无效先后不幸离世，1人经救治已脱离生命危险。县委县政府正在全力以赴做好家属安抚和善后工作。（央视新闻）
16:21:34|【美联储洛根：随着逆回购工具使用量下降，美联储应放缓缩表】美国达拉斯联储主席洛根表示，在金融市场流动性收紧的情况下，美联储可能需要放缓缩减其资产负债表的步伐。作为纽约联储市场部门的前高级官员，洛根对考虑放缓缩表步伐的呼吁具有权威性。她表示，尽管金融体系中的流动性和银行准备金仍然非常充足，但个别银行可能会开始出现流动性吃紧，特别是在美联储隔夜逆回购协议使用量下降的情况下。洛根表示，现在开始讨论美联储决定放缓缩表的指标参数是“合适的”。
06:41:49|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到报告称，6艘小型船只在也门MOCHA东南方约50海里范围内接近商船。
06:13:16|【分析师：在降低核心通胀取得一定进展后，美联储应该能够释放利好】威灵顿投资管理宏观策略师Juhi Dhawan表示，到2024年，预计美国消费者支出将放缓，学生贷款恢复偿还、就业增长趋软以及财政支持减弱将抑制家庭可支配收入的增长。在美国经济动力逐渐放缓之际，美联储今年制定货币政策时也会考虑经济。国目前的货币政策已经产生影响，例如住房活动的低迷、消费信贷拖欠率的上升以及银行贷款标准的收紧。2024年，在降低核心通胀取得一定进展后，美联储应该能够释放利好，努力促进经济增长和就业，而不是一味地关注通胀目标。（21财经）
06:07:30|【分析师：美联储不会很快调整政策取向】中国银行研究院高级研究员王有鑫称，目前市场对于美联储今年降息的次数过度乐观，从实际经济数据和就业市场表现看，美联储不会很快调整政策取向，如果政策调整不及市场预期，可能会加大金融市场的波动性。短期来看，美元指数和美债收益率可能存在超预期反弹的风险，需要对此保持警惕。（21财经）
00:27:05|【巴西黄金储备增至86.1亿美元】巴西官方储备升至2022年2月以来最高水平。根据巴西央行的数据，巴西的官方储备资产在12月份达到3550亿美元，环比增加了66.3亿美元，增幅为1.9%，同比增幅为9.3%。黄金储备环比增加1.4%，同比增加14%，至86.1亿美元。外币资产环比增加1.8%，同比增加17%，至3170亿美元。
00:00:43|【以军称黎巴嫩向以色列发射数十枚火箭弹】以军称，6日早间黎巴嫩向以色列北部梅龙地区发射了约40枚火箭弹，以军随后进行还击。（新华社）
