23:52:51|【法国通胀率降至两年半以来最低水平，为降息预期提供支持】欧元区第二大经济体法国通胀率两年半来首次降至3%以下，证实了欧洲央行倾向于降息的趋势。法国3月调和CPI年率上涨2.4%，前一个月涨幅为3.2%。随着通胀率接近欧洲央行2%的目标，大多数决策者都支持行长拉加德发出的6 月将首次降息的信号。经济学家和市场也有同样的预期，投资者几乎完全预计欧洲央行将在6月会议上把存款利率从4%下调到3.75%。法国央行行长维勒鲁瓦表示，4月会议降息也是有可能的，过晚采取行动可能会对经济造成不必要的损害。尽管如此，一些政策制定者仍然对工资增长持谨慎态度，因为工资增长可能会继续影响经济增长。
23:44:54|法国3月调和CPI年率 2.4%，预期2.80%，前值3.20%。 法国3月CPI年率 2.3%，预期2.60%，前值3.00%。 法国2月家庭消费支出月率 0%，预期0.20%，前值-0.30%。 法国2月家庭消费支出年率 -0.8%，预期-0.60%，前值-0.70%。 法国2月PPI月率 -1.7%，前值-1.30%。 法国2月PPI年率 -5.5%，前值-5.10%。
23:32:12|【乌克兰称俄罗斯对乌能源基础设施发动大规模打击】当地时间3月29日，乌克兰空军司令奥列修克在社交平台上发布消息称，当天凌晨，乌防空部队摧毁84个空中目标。俄军对乌克兰燃料和能源部门基础设施发动大规模打击，动用39枚各型导弹和60架攻击型无人机，乌防空部队摧毁其中58架攻击型无人机和26枚导弹。（央视新闻）
22:56:47|【美股低位反弹近30%后，回调什么时候会来？】伴随标普500指数较去年10月27日的低位反弹达27%，市值暴涨9万亿美元，即使是最乐观的投资者恐怕也要开始为一次“健康”的回调做些准备。摩根大通首席全球股票策略师杜布拉夫科·拉科斯-布哈斯（DubravkoLakos-Bujas）本周向客户发出警告，美股长达五个月的涨势或即将宣告结束。他并建议投资者考虑分散持仓，注意投资组合中的风险管理。无独有偶，高盛资产管理公司国际市场策略主管詹姆斯·阿什利 (James Ashley) 也表示：“我们确实倾向于认为美国股市目前估值合理，但这些估值的上涨空间有限。 更好的机会可能在其他市场。”
22:20:42|【日本财务省副大臣神田真人： 日元最近的急剧贬值情况异常】神田真人：高度紧迫地关注外汇市场。日元最近的急剧贬值情况异常，如有需要，不排除采取任何外汇行动的可能性。使日本成为有吸引力的投资目的地至关重要，我们关注货币波动，并不是为了维护外汇水平。
21:02:05|【以军空袭叙利亚阿勒颇致死数十人】据叙利亚军方消息，当地时间今天（3月29日）凌晨，以色列对叙利亚西北部阿勒颇省乡村地区多个目标发动空袭。据总台报道员消息，以军空袭目前已造成阿勒颇机场附近33名军事人员和平民死亡，阿勒颇机场依然运转正常。另据黎巴嫩广场电视台报道，本轮空袭持续了15分钟，是阿勒颇近8年来遭遇的最严重空袭。（CCTV国际时讯）
20:52:37|市场消息：以色列29日上午袭击了叙利亚北部城市阿勒颇，造成至少38人死亡，其中包括平民和军事人员。
20:43:38|【美股第一季度以强势收官 市值暴增4万亿美元】尽管美联储官员最新讲话强化了官员们不急于降息的观点，但最新数据显示经济形势良好，推动标普500指数今年第22次创下历史新高。美国股市市值在短短三个月内飙升了4万亿美元，这让末日论者大感意外，也让华尔街众多策略师争先恐后地更新他们的2024年预测。“我们认为最终推动股市定价的是市场对经济基本面走向的看法，而不是任何一位经济学家或策略师的观点，” RBC Capital Markets的策略师Lori Calvasina表示。标普500指数升至5,254.35点，以超过10%的涨幅结束了第一季度。数据显示，1950年以来，标普500指数连续两个季度涨幅都达到两位数的次数仅有五次。
20:36:25|【总投资100亿元！海信长沙综合生产基地项目开工】3月29日上午，2024年湖南省第二批重大项目集中开工仪式，在位于宁乡经开区的海信长沙综合生产基地项目举行。海信长沙综合生产基地项目位于宁乡经开区蓝月谷路，拟分两期建设，预估总投资100亿元，规划用地1022亩，是海信集团在中部地区布局的战略项目，将打造全球家电行业智能制造标杆工厂，成为集团实现挺进世界500强目标的重要发展支撑。
19:56:10|【拜登称阿拉伯国家准备在未来协议中完全承认以色列】美国总统拜登表示，沙特等阿拉伯国家准备在未来的协议中“完全承认以色列”。他和民主党前总统克林顿和欧巴马周四在竞选活动上反驳了对其中东政策的批评。“我一直在与沙特以及埃及、约旦和卡塔尔等所有其他阿拉伯国家沟通。他们准备完全承认以色列，”拜登在第一次讲话被打断后称。“必须有个后加沙计划，务必有个达成两国解决方案的协议。不一定非要在今天发生，得循序渐进，我认为我们可以做到。”
18:11:59|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装4套无人机系统】 当地时间3月28日，美国中央司令部发表声明称，美军于萨那时间28日下午6时至10时56分击落并摧毁了也门胡塞武装四套无人机系统。目前，美国及联军方面没有人员受伤或船舶损坏的报告。（央视新闻）
16:29:32|周五日本股市上涨，稳健的美国数据推动日本东证指数和日经225指数势将迎来十多年来最强劲的一个季度。今日全球许多市场将因复活节休市，日内投资者将密切关注美联储青睐的美国个人消费支出数据，这将是影响他们何时开始降息的一个关键因素。
15:34:18|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本2月工业生产环比初值（预估为1.3%，前值为-6.7%） 13:00：日本2月新宅开工同比（预估为-5.5%，前值为-7.5%） 20:30：美国2月个人收入环比（预估为0.4%，前值为1.0%） 20:30：美国2月个人支出环比（预估为0.5%，前值为0.2%） 20:30：美国2月个人消费支出核心价格指数环比（预估为0.3%，前值为0.4%） 20:30：美国2月商品贸易余额（预估为逆差900亿美元，前值为逆差905亿美元） 29日：中国第四季度经常帐户余额终值（初值为顺差552亿美元） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就“坚定不移推动广东高质量发展 努力在推进中国式现代化建设中走在前列”举行发布会 15:00：国务院政策例行吹风会，解读《国务院关于修改和废止部分行政法规的决定》 23:15：美国旧金山联储行长Daly讲话 23:30：美联储主席鲍威尔讲话 29日：博鳌亚洲论坛2024年年会
15:03:27|【新款iPad或推迟到5月初发布】3月29日，根据马克・古尔曼最新博文，苹果将推迟到今年 5 月发布采用 OLED 面板的新款 iPad Pro。 古尔曼此前爆料信息，认为苹果公司会在今年 3 月底，或者 4 月初发布新款 iPad Pro，屏幕供应链厂商 DSCC 首席执行官罗斯・杨此前认为苹果会在 4 月发布新款 iPad Pro。 而古尔曼最新曝料消息指出苹果已经推迟到今年 5 月发布新款 iPad Pro。供应商目前正在加紧生产新款 iPad，古尔曼认为新款 iPad Pro 需要复杂的新制造技术，因此导致产品发布时间推迟。（IT之家）
14:55:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为830.15吨，较前一个交易日维持不变。
14:54:01|【俄称摧毁乌方美制坦克 乌称击退俄进攻】 俄罗斯国防部3月28日通报称，过去一天，俄军在多个方向打击乌军，摧毁包括1辆美制“艾布拉姆斯”坦克在内的5辆坦克以及装甲运兵车、步兵战车、榴弹炮等装备和设施。俄防空部队击毁乌军131架无人机，击落多枚火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生48次战斗，乌克兰武装部队击退俄军在巴赫穆特等四个方向的29次进攻，乌军对俄多个人员及军事装备集中区、指挥所、弹药库和防空设施实施了打击，摧毁俄军2门火炮、1枚制导导弹。
13:50:11|【也门胡塞武装称过去一周共发起10次军事行动】当地时间28日晚间，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，在过去的一周，胡塞武装共进行了10次军事行动，袭击了9艘相关船只，在行动过程中共发射了37枚导弹和无人机。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装共袭击了86艘美、英、以色列相关船只。阿布杜·马利克·胡塞还表示，过去一周内，美英对也门的陆地和海上目标共发动了13次空袭。根据胡塞武装公布的数字显示，相比于此前一周，胡塞武装同美英的军事冲突烈度有所下降，无论是胡塞武装发起的袭击数量还是美英的空袭次数都有所下降。
12:50:52|美盘时段末，现货黄金短线拉升逾10美元，将历史新高刷新至2236美元/盎司。
11:56:39|【欧洲央行管委Villeroy：降息太晚存在经济风险 支持4月或6月行动】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行不能忽视将利率维持在高位太久的经济风险，应该在接下来两次会议中的一次开始降息。这位法国央行行长表示，尽管欧洲央行将通胀降至2%目标的决心毋庸置疑，但现在应该纳入确保欧元区20国经济实现所谓软着陆的次要目标。他表示，这种结果将对收入、就业和公共财政更有利，而等待太久再采取行动可能会迫使欧洲央行未来更激进降息。他支持欧洲央行在4月或6月首次降息。“通胀风险现在平衡了，但增长面临下行风险，”Villeroy在周四的演讲中表示。“是时候通过开始降息来防范后一种风险了。”
11:33:23|【以色列总理称以军正为进攻拉法做准备】当地时间3月28日，以色列总理内塔尼亚胡表示，只有以军持续施加强有力的军事压力，才能促使被扣押人员得到释放。内塔尼亚胡还说，以军现在控制着加沙地带北部和汗尤尼斯，“正在为进攻拉法做着准备”。以色列将在停火谈判中审慎地利用这些优势，以让所有被扣押人员得到释放。
11:17:37|COMEX 6月黄金期货收涨1.16%，报2238.40美元/盎司。COMEX 5月白银期货收涨0.66%，报24.916美元/盎司。
11:01:39|【美国第四季度GDP和GDI均反映去年年末经济增长稳健】美国政府衡量经济活动的两项主要指标去年年底强劲增长，表明经济仍在以稳健速度扩张。美国经济分析局周四发布数据显示，受消费需求和企业投资活动影响，第四季度国内生产总值(GDP)折合成年率的增幅被上修至3.4%。另一个主要指标国内收入总值(GDI)增长4.8%，创两年来最大增幅。 GDI衡量生产商品和服务所产生的收入和成本，而GDP则是衡量在商品和服务上的支出。（环球市场播报）
10:40:43|【联合国报告：海地今年前三个月帮派暴力已致超1500人死亡】联合国人权事务高级专员办事处3月28日发布的一份报告显示，今年前三个月，海地的帮派暴力行动造成1554人死亡，826人受伤。报告强调，腐败、有罪不罚和治理不善，再加上日益猖獗的帮派暴力，削弱了海地的法治，使该国政府机构濒临崩溃，人权遭到严重剥夺。报告呼吁立即采取行动应对海地的灾难性局势。报告呼吁加强国家和国际管制，以阻止向海地贩运武器和弹药。报告重申需要紧急部署多国安全支助团，帮助海地警察制止暴力，有效保护民众，恢复国家法治。联合国人权事务高级专家蒂尔克表示，为了保护民众，防止民众遭受更多苦难，解决治安问题必须成为首要任务。蒂尔克呼吁所有利益相关方建设性地参与对话，以推动达成政治协议，实现海地民主过渡，并举行自由公正的选举。
10:36:32|【欧洲央行管委Villeroy：降息应该在春季开始 不受美联储影响】欧洲央行管委Villeroy表示，欧元区核心通胀率正在快速回落，但仍然过高；2%的通胀目标现在已经“在望”；需要降息以确保经济免受损害；欧洲央行降息应该在春季开始，不受美联储影响；欧洲央行是在4月还是6月开始降息并不重要。
10:32:49|WTI 5月原油期货收涨1.82美元，涨幅2.24%，报83.17美元/桶。NYMEX 4月汽油期货收报2.7611美元/加仑，NYMEX 4月取暖油期货收报2.6156美元/加仑。NYMEX 5月天然气期货收涨近2.62%，报1.7630美元/百万英热单位。
09:40:14|【鲍威尔强调关注就业市场 债市交易员从中找到交易主题】随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔开始公开讨论保护就业市场，一批债券交易员开始押注通胀率将维持高位。“鲍威尔基本上是在支持做多盈亏平衡通胀率，” 对冲基金Garda Capital Partners的首席投资官Tim Magnusson表示。他指的是从通胀挂钩债券跑赢常规美国国债中获利的交易策略。鲍威尔上周明确表示他现在已经不单纯专注于压低通胀。他还暗示在通胀方面已经取得了足够的进展——核心通胀率已经从两年前的5.6%下降至2.8%，使得决策者可以在失业率突然飙升的情况下加速转向降息。对于Magnusson和其他一些华尔街人士而言，这表明美联储委员会可以允许通胀率保持在当前水平附近，而不是将其一路推低至2%的目标水平。“我猜测他们愿意容忍的通胀率比我们想象的要高一点，” Magnusson说。
09:28:13|人工智能安检设备制造商Evolv美股盘中上涨14%，创2023年11月以来最大涨幅。
08:38:37|【现货黄金再创历史新高】现货黄金突破前高2222.7美元/盎司，现报2223.69美元/盎司，再创历史新高，日内涨超1.32%。
06:27:30|【泽连斯基称乌军没有做好迎击俄军大规模进攻的准备】哥伦比亚广播公司新闻频道当地时间3月28日报道称，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，虽然乌军迄今为止在很大程度上成功地遏制了俄罗斯的进攻，但是如果俄罗斯在近几个月内发动大规模进攻的话，乌克兰武装部队并没有做好进行防御的准备，乌军的火炮已经消耗殆尽。(央视新闻)
06:08:03|【多地股市明日休市 金银油汇债不交易】受耶稣受难日假期影响，美国、加拿大、欧洲多国、中国香港、新西兰、澳大利亚等地证券市场3月29日（周五）休市一日；芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油、外汇、股指、美债期货合约交易全天暂停，洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易全天暂停。假期市场流动性趋弱，敬请各位投资者做好风险管理。
06:00:07|美国2月成屋签约销售指数月率 1.6%，预期1.50%，前值-4.90%。 美国2月成屋签约销售指数年率 -2.2%，前值-6.80%。 美国2月成屋签约销售指数 75.6，前值74.3。 美国3月密歇根大学预期指数终值 77.4，预期74.7，前值74.6。 美国3月密歇根大学消费者现况指数终值 82.5，预期 79.6，初值 79.4。 美国3月密歇根大学现况指数终值 82.5，预期79.6，前值79.4。 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 79.4，预期76.5，前值76.5。 美国3月一年期通胀率预期 2.9%，预期3.10%，前值3.00%。 美国3月五至十年期通胀率预期 2.8%，预期2.90%，前值2.90%。
05:00:15|俄罗斯至3月22日当周央行黄金和外汇储备 5901亿美元，前值5943亿美元。
04:30:10|美国第四季度实际GDP年化季率终值 3.4%，预期3.20%，前值3.20%。 美国第四季度GDP价格指数终值 1.6%，预期1.60%，前值1.60%。 美国第四季度年化实际GDP终值 226793，前值226690。 美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 2%，预期2.10%，前值2.10%。 美国第四季度最终销售年化季率终值 3.9%，前值3.5%。 美国第四季度实际个人消费支出季率终值 3.3%，预期3%，前值3%。 美国第四季度PCE物价指数年化季率终值 1.8%，前值1.8%。 美国第四季度企业获利年化季率终值 3.9%，前值3.7%。 美国至3月16日当周续请失业金人数 181.9万人，预期181.5万人，前值180.7万人。 美国至3月23日当周初请失业金人数 21万人，预期21.2万人，前值21万人。 美国至3月23日当周初请失业金人数四周均值 21.1万人，前值21.125万人。
04:28:57|【100%归母净利派息将至，首程控股更大幅度回馈投资者】首程控股(0697.HK)发布截至2023年12月31日止年度业绩，并公布了当期派息计划。公告显示，董事会建议宣派至2023年12月31日止年度之末期股息合计共1.61亿港元。2023年，公司已经宣派中期股息2.43亿港元，加上当前建议宣派的1.61亿港元，合计共4.04亿港元。这也就意味着，公司在2023年将向股东派发当年公司拥有人应占溢利的100%作为股息，这也为投资者带来了极高的确定性。首程控股持续保持大手笔分红的背后，不仅仅展现了公司对未来发展的强势信心，更反映了公司对股东回报的重视，充分展现出其价值吸引力。首程控股依托其资产融通与资产运营两大核心业务板块，构筑了坚实的战略优势。得益于稀缺商业模式和健康现金流，公司为自身的长远发展奠定了坚实的基石，未来将持续获取长期稳定现金回报、高潜力特征的中国核心资产，为全体股东创造更多长期回报。
04:18:07|【日本首相岸田文雄：正高度紧急地密切关注外汇波动】日本首相岸田文雄表示，重要的是货币以稳定的方式反映基本面，正高度紧急地密切关注外汇波动，不排除采取任何措施应对无序的外汇波动。不会对外汇市场干预发表评论。不会对日本央行下次加息的时机发表评论。在会议中向日本央行行长植田和男表示，日本央行在保持宽松货币政策的同时，转向新的货币政策维度是适当的。希望日本央行在指导政策时考虑政府致力于确保通缩完全结束的重点。
03:55:58|【美银：美元被略微高估，年底前可能走弱】美银汇市分析师在一份报告中称，受美元走软推动，该行预计欧元兑美元年底将走高至1.15，美元兑日元将跌至142。预计今年剩余时间美元将温和走软，同时美联储将从6月开始降息。美元被略微高估了，这反映在他们的外汇预测中，尤其是在接近年底的时候。
03:48:39|【荷兰国际银行：沃勒的鹰派言论或令美指走高】美元今日上涨，兑一篮子货币达到六周以来的最高水平，此前美联储理事沃勒表示，由于高通胀数据和2024年初强劲的就业增长，“不急于”降息。荷兰国际银行全球市场主管Chris Turner在一份报告中表示：“听起来，沃勒最近很可能已经改变了自己对美联储宽松周期的看法，今年将降息两次，他的信息是，降息幅度会更小，之后再降息。感觉更大的风险是美元指数突破104.50，走向105.00。”
02:11:23|【假期流动性稀薄，干预风险笼罩日元】美国重要的通胀报告在周五公布，许多市场在这一天休市，流动性趋弱。如果通胀数据高于预期并支撑美元，那么受影响最大的可能是日元。市场人士称，美元/日元在152关口附近有密集的期权，对其走势构成限制，因此若突破该关口，可能会引发更大幅度的波动。Resona Holdings外汇策略师Takeshi Ishida表示，虽然目前可能有一些交易在防范美元/日元迈向152水平，但美国通胀数据构成一大风险。一旦美元兑日元触及152，我认为很可能会出现急剧上升，届时就可能发生干预。三菱日联高级货币策略师Lee Hardman表示，投资者在假期来临前对持有日元空头可能会感到紧张。
00:45:11|【俄罗斯两艘军舰穿过曼德海峡进入红海】俄罗斯太平洋舰队的军舰已越过曼德海峡进入红海。俄罗斯太平洋舰队新闻部门称，这一编队包括“瓦良格”号导弹巡洋舰和“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰，按照海上远航计划执行上级下达的任务。从报道看不出这些船只的最终目的地，以及俄罗斯向该地区派遣军舰的原因。数月来为报复以色列在加沙的军事行动，也门境内的胡塞武装对红海船只进行了一系列袭击，迫使许多船只改道。
00:08:53|澳元兑美元AUD/USD跌破0.65，为3月6日来首次，日内跌0.53%。
00:04:57|以色列国防军：部队击毙了藏身于希法医院的 200 多名哈马斯枪手。
00:02:45|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，为3月1日来首次，日内跌0.26%。
