23:41:11|现货黄金短线上扬7美元，向上触及2320美元/盎司，日内涨0.80%。此前媒体报道称，哈马斯可能因为拉法的撤离行动退出停战谈判。
23:34:08|市场消息：哈马斯可能因为拉法的撤离行动退出停战谈判。
23:32:45|市场消息：哈马斯高级官员表示以色列的拉法撤离令是升级局势的危险行为，将产生后果。
23:28:26|【联合国近东救济工程处：不会撤离拉法】当地时间5月6日，联合国近东救济工程处表示，该组织不会撤离拉法，会尽可能长地维持在拉法的行动，并继续向当地提供救援服务。该组织表示，以色列对拉法的袭击将意味着平民会遭受到更多的痛苦和死亡。
23:23:37|【俄罗斯国防部：俄南部军区将举行非战略核力量演习】俄罗斯国防部当地时间6日发布公告称，根据普京总统指示，俄军总参谋部已开始筹备将于近期举行的南部军区非战略核力量演习。公告指出，演习的目的是保持部队人员和装备在战斗中使用非战略核武器的状态，以回应某些西方官员对俄罗斯联邦的挑衅言论和威胁，并无条件确保俄罗斯领土完整和主权。（央视新闻）
23:03:46|市场消息：俄罗斯将举行战术核武器演习。
22:46:09|以色列国防部长：展开拉法行动是必要的，因为哈马斯现阶段已表现出其拒绝以方的停火协议。
22:44:35|【俄称乌军无人机袭击别尔哥罗德州 致6死35伤】当地时间5月6日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，乌军无人机袭击了别尔哥罗德州别列佐夫卡村“别尔哥罗德农业集团公司”员工车辆。袭击目前已造成6人当场死亡，包括2名儿童在内的35人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。
22:41:54|【以色列防长与美防长通话 称将在拉法展开军事行动】当地时间6日，根据以色列媒体消息，以国防部长加兰特在5日晚间与美国国防部长奥斯汀通了电话。加兰特向美方通报了5日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射火箭弹造成以军士兵伤亡的情况，同时称现阶段哈马斯已表现出其拒绝了以方的停火协议。在此情况下，以色列“别无选择”，将在拉法展开军事行动。（央视新闻）
22:31:44|【乌称哈尔科夫市遭导弹袭击 已致16人受伤】当地时间5月6日，乌克兰哈尔科夫州军事行政长官西涅古博夫称，哈尔科夫市中心5日当天下午遭俄军导弹袭击，已有16人受伤。袭击还造成哈尔科夫市的多栋建筑严重受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
22:26:33|【以军向加沙地带投掷传单 要求拉法东部民众撤离】当地时间6日，根据以色列国防军的最新声明，以军已经在加沙地带开始投掷传单，称将对拉法东部地区展开军事行动，要求当地民众前往其设置在加沙西南部沿海马瓦西地区的所谓“人道主义区”。声明还表示，以军在代尔巴拉赫以南至汗尤尼斯市中心设置了所谓的扩大的“人道主义区”。在上述“人道主义区”，人道主义援助将持续进行。声明同时强调，加沙城仍是危险的战区，禁止民众返回加沙北部，以及靠近加沙东部和南部的边境围栏。
22:25:12|以色列国防部长加兰特表示，以色列别无选择，必须开始在拉法进行军事行动。
22:03:51|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟谴责哈马斯向凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸发生火箭弹的行为。以色列仍需允许人道援助进入加沙。
21:59:19|【美众议院民主党领袖：如果基辅政权垮台 美国可能会被迫出兵干预冲突】据报道，美国国会众议院少数党领袖、民主党人哈基姆·杰弗里斯称，如果乌克兰垮台，美国可能将不得不出兵干预冲突。
21:49:38|以色列军方：不会对拉法撤离行动设定时间框架，将进行行动评估。
21:42:03|以色列军方：撤离拉法平民是在该地区展开“范围有限”军事行动的一部分。
21:40:17|【俄外交部：俄罗斯未来需要增加导弹武库，以打消敌人测试俄是否稳固的企图】俄罗斯外交部巡回大使格里戈里∙马什科夫表示，俄罗斯未来需要增加其导弹武库，以“打消”任何敌人测试俄罗斯是否稳固的“兴致”。马什科夫说：“我们现在正处于公开对抗的阶段，我希望这种对抗不会导致直接的武装冲突。结束后，在采取进一步措施加强国家防御能力框架中有必要全面评估西方联盟的因素，包括增加导弹武库，以打消任何潜在敌人测试俄罗斯是否稳固的兴致。”
21:38:33|以色列军方：10万名平民接到“疏散命令”。以色列和加沙边界的凯雷姆沙洛姆（Kerem Shalom）过境口岸维持关闭状态。
21:36:15|以色列军方：在拉法部分地区的行动范围有限。
21:35:50|印尼第一季度GDP环比下降0.83%。
21:28:48|市场消息：以色列国防军表示，战斗机袭击了黎巴嫩东北部巴勒贝克附近的真主党营地。
21:14:52|【在计划对拉法发起进攻之际 以军呼吁拉法平民北迁】以色列国防军发布的消息表示，以军扩大了马瓦西的“人道主义区”，以容纳更多流入加沙的援助，扩大的区域包括野战医院、帐篷以及更多食物、水、药品和其他用品数量。以军称，根据政府的批准，目前的局势评估将指导拉法东部指定地区的平民逐步转移到“人道主义区”。将通过阿拉伯文的传单、短信、电话和媒体广播等方式呼吁平民迁移。
21:04:24|【以媒：以军已开始要求巴勒斯坦人从拉法东部地区撤离】据《以色列时报》6日报道，在以军计划对加沙地带南部城市拉法发起进攻之际，以色列军方已开始要求巴勒斯坦人从拉法东部地区撤离。不过，《以色列时报》称，对于上述消息，以色列国防军尚未正式发表声明。据以色列公共广播公司4月25日报道，以色列军方当天在战时内阁会议上称，已完成对拉法发起地面行动的准备。报道说，以色列国防军总参谋长哈莱维称，在拉法的行动计划已提交给“政治层面”，军方将在接到命令后行动。国际社会担忧，一旦以军对拉法发起地面进攻，将造成更多平民伤亡。（环球网）
20:30:40|据以色列广播电台：军方已开始撤离加沙拉法地区的巴勒斯坦平民，以准备进攻。
20:08:36|美元兑日元USD/JPY站上154，日内涨0.74%。
19:03:47|欧洲央行首席经济学家连恩：对通胀（回落）的信心正在提高。四月服务业通胀放缓是重要的一步。不应夸大欧洲央行和美联储政策分歧的影响。美联储决策对欧元区的净影响在控制范围内。
18:08:04|【哈马斯代表团离开开罗，加沙停火谈判处于关键阶段】据卡塔尔半岛电视台援引埃及官方媒体Al-Qahera News消息，哈马斯代表团已于当地时间5日晚离开开罗前往多哈进行磋商，并将于7日返回以“完成与以方停火的谈判”。据报道，加沙的停火谈判已进入关键阶段，哈马斯重申要求以色列“停止对巴勒斯坦领土的袭击”，以换取释放被扣押人员，以色列总理内塔尼亚胡拒绝了这一要求。
17:48:05|【加拿大皇家银行：美元/日元或再升至160 干预行动的影响将消散】 加拿大皇家银行驻新加坡的亚洲外汇策略主管Alvin Tan称，鉴于美-日利差“巨大”，美元/日元可能走高并再次试探160日元水平。美元/日元上周走贬，是因为日本疑似出手支持日元汇率以及美国国债收益率下降。“如果美国利率不再从当前水平继续下跌，干预行动的影响将很快消散，”他表示。“只要美国利率能在这附近找到支撑 —— 我们认为应该能 —— 美元/日元就会在150-160区间低段企稳”，最终慢慢再度升向160。
15:58:54|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报153.63。
15:48:55|【以边境城市遭袭停电 以空袭黎南部】黎巴嫩真主党武装当地时间5日宣布，为回应以色列早些时候对黎巴嫩南部梅斯贾巴尔镇的袭击，真主党武装当天向以色列北部的谢莫纳市发射了数十枚火箭弹和炮弹。据以色列军方消息，火箭弹袭击导致谢莫纳市电力供应中断、城市设施受损。当地时间5日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军监测到约40枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列境内，其中一些火箭弹被以军防空系统拦截，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射地点予以回击。以军当天还出动战机袭击了黎巴嫩南部迈尔凯巴、卡法基拉、阿代萨等地区隶属于真主党的军事建筑和基础设施。（央视新闻）
14:57:40|【俄称控制一定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间5日发布战报称，在过去一天俄军打退乌军多次进攻，俄军完全控制了顿涅茨克地区的奥切列季诺定居点，摧毁1辆美制“艾布拉姆斯”坦克、5辆装甲车等多件装备。同一天，乌武装部队总参谋部发布晚间战报称，过去一天前线地区共发生103次战斗。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军防空系统、雷达站和人员集中区等目标实施打击。（央视新闻）
14:54:53|【以色列防长威胁称将对拉法展开地面行动】对于在埃及开罗举行的加沙地带停火谈判，当地时间5日，以色列国防部长加兰特表示，以色列认为有迹象显示巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）实际上不打算与以色列达成任何停火协议，这也就意味着在非常近的未来，以军将对拉法展开地面军事行动。拉法位于加沙地带最南部，去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，上百万从加沙地带北部和中部逃难的巴勒斯坦人聚集在拉法。近来以色列频频表态称以军计划对拉法开展地面军事行动，但国际社会普遍反对以色列攻打拉法，担忧以军行动会使加沙地带陷入更严重的人道主义危机。（央视新闻）
14:53:44|【前4月成绩单揭晓，上千只基金收益率超5%】今年前4个月，A股主要指数先降后升，上证指数上涨4.37%。随着政策面发力，市场逐步回暖，公募基金业绩明显好转，取得正收益的基金数量占比过半，部分赛道的热度显著提升，科技与大资源主题基金年内表现优异。
14:52:17|【豆粕成假期“最靓的仔” 原油价格很“受伤”】国内“五一”假期期间，豆粕成为海外大宗商品市场“最靓的仔”，而原油价格则“受伤”严重。假期期间，大宗商品走势明显分化，农产品多数上行，豆粕领涨，而工业品普遍下滑，原油价格跌幅显著，黄金价格跌至一个月来低点，而有色金属也普遍下跌。其中，芝加哥期货交易所（CBOT）豆粕累计涨幅最大，达到4.83%，直逼年内高点；而跌幅最大的品种是原油，西得克萨斯中间基原油（WTI）跌幅5.41%。业内人士预计，随着北半球夏季来临，全球极端天气对于农产品市场影响增强，“天气题材”的炒作势必进一步升温，大豆将继续成为市场最为关注的农产品。而尽管工业品多头头寸获利了结，但是整体仓位仍然居高不下，市场仍有进一步上涨动能。 (证券时报)
14:24:21|【乌称俄军已在恰西夫亚尔地区集结超2万人】当地时间5月5日，乌克兰东部战区司令部发言人纳扎尔·沃洛申在乌电视节目中表示，俄军已在恰西夫亚尔（俄语：恰索夫亚尔）地区集结了2万到2.5万人，试图加强该方向的作战行动。俄罗斯方面对此暂无回应。
14:03:00|【澳大利亚央行预计将关键利率维持在12年高位 因通胀再次抬头】澳大利亚央行可能会将基准利率维持在12年高位，并在今年大部分时间内维持这一水平，以抑制就业市场意外吃紧所支撑的通胀压力。据一项媒体调查，几乎所有受访经济学家(除了一位)都预计，澳大利亚央行将在周二的会议上连续第四次将现金利率维持在4.35%不变，同时恢复承认消费者价格居高不下的鹰派立场。
13:45:30|【以军轰炸加沙地带多地 已造成18人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间5月5日晚间报道，自当地时间5日早晨以来，已有18人在以军针对加沙地带多个地区的袭击行动中死亡。报道称，5日晚，以军战机对加沙南部城市拉法萨拉姆社区的一座房屋进行轰炸，导致多人伤亡。此外，以军战机当晚还空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营内联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）所属的一所学校，导致多人死伤。截至目前，以色列方面暂未做出回应。（央视新闻）
13:41:36|周日（5月5日），沙特证交所全股指数收涨0.17%，报12373.11点。卡塔尔证交所指数收涨0.82%，以色列特拉维夫交易所35指数收涨0.39%，科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.21%。
12:42:15|【以军轰炸加沙地带多地 至少15人死亡】据巴勒斯坦电视台5日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带多个地区，造成至少15人死亡。报道说，以军5日对加沙地带南部城市拉法一处住宅发动空袭，造成至少6人死亡。以军当天轰炸加沙地带中部努赛赖特难民营一处收留无家可归者的学校，造成至少4人死亡。此外，以军当天还对加沙地带北部加沙城多个地区进行密集轰炸，造成至少5人死亡。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门5日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成29人死亡、110人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.46万巴勒斯坦人死亡、超7.8万人受伤。（央视新闻）
12:17:42|【本轮巴以冲突爆发以来已有611名以军士兵死亡】当地时间5月5日晚，以色列国防军发表声明称，3名以军士兵于当天早些时候在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用火箭弹袭击凯雷姆沙洛姆地区时死亡。自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡士兵总人数已达611人。声明还表示，哈马斯此次袭击行动还导致11名以军士兵受伤，其中3人伤势严重。（央视新闻）
12:14:37|【美国得克萨斯州超两百万人处于洪水警报之下】据报道，当地时间5月5日，美国得克萨斯州东南部部分地区有超过两百万人处于洪水警报之下，警报将一直持续至5日晚间。美国国家气象局表示，得州东南部当日将面临2.5至7.6厘米的降雨量，部分地区降雨量可能高达20厘米。
12:12:39|【以官员称美国暂停向以色列运送美制弹药】据美国新闻网站AXIOS当地时间5日报道，两名以色列官员对该媒体表示，美国政府日前暂停了向以色列运送美国制造的弹药。报道称，这是自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，美国首次停止向以色列军方运送武器。报道称，以色列官员表示，这一事件引起了以色列政府内部的严重担忧，以方官员正在了解详细原因。目前，美国白宫、国防部、国务院等部门均未作出回应。
12:11:35|【胡塞武装称挫败美国和以色列情报活动 具体细节未透露】也门胡塞武装当地时间5月5日表示，其“安全部门”近期挫败了美国和以色列的情报活动，并表示更多细节将在6日公布。
12:10:05|市场消息：CIA局长伯恩斯预计明天将访问以色列，将与以色列总理内塔尼亚胡就人质交换问题进行会晤。
09:14:59|【以军称空袭黎巴嫩南部真主党多个目标】当地时间5月5日晚，以色列国防军发表声明称，以军当天出动战机袭击了黎巴嫩南部马尔卡巴、卡法尔基拉等地区隶属于黎真主党的军事建筑和基础设施。声明还表示，当天早些时候，以军监测到约40枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列境内，其中一些火箭弹被以军防空系统拦截，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射源予以回击。黎巴嫩真主党声称对此次袭击负责。（央视新闻）
08:46:23|【哈马斯称已对斡旋方停火提议作出回应】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）5日发表声明说，哈马斯代表团已在埃及结束新一轮加沙地带停火谈判，并已对埃及和卡塔尔等斡旋方的提议作出回应。哈马斯在声明中未提及回应的具体内容，但表示哈马斯方面以“积极且负责任”的态度对待斡旋方提议。巴勒斯坦消息人士5日告诉新华社记者，哈马斯代表团将于5日夜间离开埃及返回卡塔尔，并将同领导层进一步磋商。加沙停火谈判仍将持续，“并未失败”。哈马斯高级官员乌萨马·哈姆丹5日对媒体表示，加沙地带停火谈判已取得进展，斡旋方已制定停火协议草案，哈马斯领导层将对其进行研究。（新华社）
07:23:04|【哈马斯武装派别向以色列南部军事基地发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅5日发表声明说，其武装人员当天向以色列南部凯雷姆沙洛姆口岸附近的军事基地发射大量火箭弹。巴勒斯坦安全部门消息人士告诉新华社记者，此次卡桑旅行动目标是以军最近在凯雷姆沙洛姆口岸周边设立的军事指挥所。据多家以色列媒体报道，至少10名以军士兵在此次事件中受伤。以军发言人阿维凯·阿德拉伊5日在社交媒体发文，宣布关闭凯雷姆沙洛姆口岸。他表示，约有10枚火箭弹从加沙地带南部城市拉法向凯雷姆沙洛姆口岸发射。以色列公共广播公司说，以军直升机已经抵达现场运送伤员。（新华社）
05:14:45|【伊拉克什叶派武装组织：已对以色列海法港发动导弹袭击】伊拉克什叶派武装组织称，对以色列北部的海法港发动了导弹袭击。该组织还称，将继续打击以色列的基础设施，以此回应以色列在加沙地带的军事行动。
05:06:45|【哈马斯武装派别向以色列南部军事基地发射火箭弹】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅5日发表声明说，其武装人员向以色列南部凯雷姆沙洛姆附近的军事基地发射大量火箭弹。
05:02:17|以色列国防部长表示，哈马斯似乎对达成协议不感兴趣，这意味着加沙拉法地区可能很快会发生重大军事行动。
04:42:22|【哈马斯发射火箭弹 以色列关闭凯雷姆沙洛姆口岸】以色列国防军当地时间5月5日表示，在哈马斯从拉法地区发动火箭弹袭击后，以色列已关闭以色列和加沙地带之间供人道主义援助卡车使用的凯雷姆沙洛姆过境点。 (央视新闻)
04:03:56|【哈马斯对凯雷姆沙洛姆地区发射火箭弹 以色列回击】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间5月5日在一份声明中表示，其对以色列靠近加沙地带边界的凯雷姆沙洛姆地区的火箭弹袭击负责，并表示其目标是以色列一支聚集的军队。袭击期间，凯雷姆沙洛姆地区拉响了警报。以色列南部艾什科尔地区委员会当天表示，哈马斯至少从拉法发射了10枚火箭弹。火箭弹击中了一个军事阵地附近的空地，造成以色列人员受伤。另据以色列军队电台5日消息，以色列国防军袭击了向凯雷姆沙洛姆发射火箭弹的拉法地区目标。 (央视新闻)
03:49:12|【以总理称以色列不会从加沙地带撤军】当地时间5月5日，以色列总理内塔尼亚胡发表声明。声明中，内塔尼亚胡称以色列不能接受巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的全面结束加沙地带冲突以达成停火协议的要求。他表示，以色列不会从加沙地带撤军，以方不接受哈马斯在加沙重建军事基础设施。（央视新闻）
03:45:45|市场消息：以色列和加沙边界的克雷姆沙洛姆过境点遭到迫击炮袭击，造成以色列人员伤亡。
03:44:21|【巨力索具：取得实用新型专利证书】 巨力索具(002342)5月5日晚公告，4月30日，公司收到国家知识产权局授予的5项实用新型专利证书，包括一种适用于多种规格的燃气轮机吊具、一种滚动平移自动限位的多吊点模块吊具、一种蒸发器内件挂钩脱钩装置、一种双层液压调节角度的塔节吊具、一种防火型密封索等。
03:15:42|【以总理强调不会结束加沙军事行动】以色列总理内塔尼亚胡今天（5月5日）发布视频声明强调，“以色列不会接受结束战争及从加沙地带撤军以换取哈马斯释放人质”。内塔尼亚胡称，以色列“不会接受哈马斯重新控制加沙地带”，以色列“将继续战斗，直到实现所有目标”。 （CCTV国际时讯）
03:13:30|据以色列军方和警方5日消息，该国北部遭约20枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，边境城市谢莫纳供电中断。（新华社）
03:06:14|市场消息：真主党表示向以色列发射了“数十枚”火箭。
02:09:00|俄罗斯国防部：俄方已完全控制乌克兰东部的奥切列廷村。
01:39:59|【以军空袭黎巴嫩东南部村镇 已致3人死亡】黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部紧邻黎以临时边界的梅斯贾巴尔（Mays al-Jabal）镇当天遭以军军机空袭，袭击已致3人死亡，多人受伤，死伤人员均为当地平民。民防人员仍在清理瓦砾，寻找一名失踪人员。据悉，事发时，当地居民正在检查房屋的受损情况。自黎以临时边界爆发冲突以来，梅斯贾巴尔镇多次遭到以军袭击。 (央视新闻)
00:25:31|【中信证券：缩表如期放缓，美联储降息仍需等待】中信证券研报指出，美联储2024年5月议息会议将联邦基金利率的目标区间维持在5.25%-5.5%。本次会议声明发生较大变化，宣布6月开始放缓缩表。鲍威尔讲话总体中性偏鸽，指出美联储的下一步行动不太可能是加息。中信证券认为在美国失业率升至4%以上之前，美联储政策重心仍为通胀，预计年内仍有降息可能性，首次降息时点仍需“边走边看”通胀数据，3万亿美元的准备金规模或是本轮缩表停止的阈值。短期来看，预计美元指数和美债利率仍将保持震荡，美股或继续震荡偏弱运行。
00:02:04|【加沙停火谈判持续 埃及官员称有一定积极进展】当地时间5月5日中午，埃及安全部门官员对外表示，加沙停火协议谈判“取得一定积极进展”。此外他还表示，一些媒体公布的停火方案内容并不准确。 (央视新闻)
