20:49:16|【白银涨疯了！“可能正处于牛市边缘”】分析人士表示，在这轮贵金属市场复苏中，金价持续刷新历史最高纪录，因此黄金吸引较多市场眼球。白银尽管表现不俗，但价格尚未超越2011年所触及的49.79美元/盎司的历史极值。不过，在白银供需缺口不断扩大等潜在因素支撑下，白银可能正处于历史上最强劲上涨周期的前端。（中国证券报）
17:29:16|【受多方面因素推动 白银隔夜创下十余年新高】周五，白银收涨6.5%至31.49美元/盎司至2012年以来高位。今年以来，白银已飙升32%，超过黄金涨幅，成为今年表现最好的主要大宗商品之一。白银价格上涨收到多方面因素推动，投资者兴趣高涨，宏观经济背景日益乐观，市场预计将连续四年出现短缺。受更广泛金属市场的溢出情绪推动，白银周五加速上涨。蓝线期货(Blue Line Futures)首席市场策略师Phil Streible表示，“本周有点像重现了MEME股狂潮。投机者会探索不同的领域，而白银通常是他们喜欢的。”2021年，在游戏驿站(GME.N)和其他吸引金融界的小盘股出现抢购潮之际，白银成为Reddit零售交易员的目标市场。
16:26:24|【俄称一周内控制哈尔科夫地区多个定居点】俄罗斯国防部当地时间17日表示，俄军继续在哈尔科夫地区推进战线，在过去一周内控制了该地区的12个定居点。在过去24小时内，俄军在克里米亚地区和克拉斯诺达尔边疆区击落乌军123架无人机，俄海军还摧毁了乌军25艘无人艇。乌克兰国家通讯社17日报道称，乌克兰国防部长乌梅罗夫在接受美国媒体采访时表示，哈尔科夫前线局势困难，但已得到控制，乌克兰需要更多武器以稳定局势。乌军当天发布战况称，乌军在哈尔科夫方向打击了俄军人员及坦克等装备。
15:18:26|【派杰投资：预计美联储将在未来八次会议中降息三次】派杰投资(Piper Sandler)的分析师表示，他们预计美联储将在未来八次会议中降息三次。该投资公司指出，自上次联邦公开市场委员会(FOMC)会议以来，极端结果的概率——如大幅加息或大幅降息——已经减小。尽管通胀的不确定性有所缓解，但分析师表示，国内生产总值(GDP)增长预测的广泛分布使经济前景仍不明朗。
14:13:21|【经济日报：发放算力券要算好“两本账”】经济日报文章指出，算力资源本身是一种有限资源，很大程度上依赖于软硬件建设水平。正因为此，发放算力券要算好“两本账”，科学评估算力券发放带来的经济效益和社会效益，充分发挥算力券的调节作用，用好用足有限的算力资源，真正让好钢用在刀刃上。发放算力券要量力而行，不能一哄而上、盲目跟风。地方主管部门要明确算力券的发放对象、使用范围，建立算力供需有效对接机制，确保算力券发放给真正需要的企业和机构。还应加快构建算力券的管理使用机制，从申请、审核、发放、使用、监督等各个环节，确保算力券的合理使用和实际效果，不能把算力券异化为在市场上流通的有价证券或金融工具，确保算力市场的公平竞争和可持续发展。
13:50:39|COMEX黄金期货收涨1.44%，报2419.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨6.36%，报31.775美元/盎司。
12:29:43|【油价录得周涨幅；银价飙升至逾十年高位 铜上涨】原油价格周五走高，实现了四周以来第三次单周上涨。工业金属以及贵金属周五都走高，伦敦市场铜价逼近历史高点，白银价格则飙升至逾十年高位。
12:06:04|【美元指数17日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.02%，在汇市尾市收于104.445。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0876美元，高于前一交易日的1.0871美元；1英镑兑换1.2709美元，高于前一交易日的1.2675美元。1美元兑换155.68日元，高于前一交易日的155.33日元；1美元兑换0.9082瑞士法郎，高于前一交易日的0.9052瑞士法郎；1美元兑换1.3609加元，低于前一交易日的1.3613加元；1美元兑换10.7070瑞典克朗，高于前一交易日的10.7032瑞典克朗。（新华社）
11:33:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：COMEX黄金投机者在截至5月14日的一周内将净多头头寸增加9,811手，至172,942手；COMEX白银投机者将净多头头寸增加6,707手至41,621手，COMEX铜投机者将净多头头寸增加6,819手至72,785手。
10:50:39|现货白银日内暴涨6.00%，现报31.35美元/盎司。
10:30:57|上期所原油期货2406合约夜盘收涨0.91%，报619.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.64%，沪银收涨6.02%。
09:21:24|现货白银站上31美元/盎司关口，续刷11年来新高，日内涨近5%。
09:17:54|【以军继续在杰巴利耶等地展开行动 巴武装组织称袭击多辆以军坦克】当地时间17日，以色列国防军发表声明说，在过去一天中，以军战机对加沙地带约60个目标发动了空袭，其中包括巴勒斯坦武装人员及其藏身的建筑、武装组织武器储存设施、反坦克导弹阵地等。哈马斯下属武装派别“卡桑旅”以及杰哈德下属武装派别“圣城旅”16日表示，两支武装展开联合行动，在加沙地带北部杰巴利耶打击以军坦克，并与以军士兵激烈交火。卡桑旅声明中说，他们在杰巴利耶难民营附近袭击了四辆以军梅卡瓦坦克。另外，该武装组织当天还在拉法打击以军目标，并向凯雷姆沙洛姆口岸附近的以军指挥部发射火箭弹。
09:00:52|【德国国债下跌 官员鹰派言论打压降息押注】德国国债下跌，中期债券领跌，在欧洲央行官员Isabel Schnabel和Luis de Guindos表示不会承诺6月之后的利率路径后，货币市场连续第二个交易日下调降息押注。交易员预计6月降息23个基点，到7月降息28个基点；两者之间相差5个基点，低于5月3日美国就业数据低于预期后降息预期激增时的8个基点。交易员预计年底前降息66个基点，抹去周三美国CPI数据公布以来的所有上调幅度。英国国债下跌，10年期跌幅最大。
08:43:05|美国10年期国债收益率上涨3.51个基点，保持在日高4.41%。美联储理事鲍曼重申，如果通胀（进展）停滞或反转，（他本人）愿意（支持FOMC）加息。
08:42:44|美联储理事鲍曼表示，如果通胀停滞或走势反转则愿意加息。
08:40:32|美联储理事鲍曼：劳动力市场再平衡进展已放缓，政策具有约束性，正在监测是否足够。
08:31:45|【10年期德债收益率涨约6个基点，在本周发布美国CPI数据的情况下，整体表现出V型走势】 周五（5月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.9个基点，连续第二个交易日反弹，报2.519%，在美国CPI数据出炉之际，本周整体上大致持平，期间交投于2.555%-2.399%区间，呈现出V型走势。两年期德债收益率涨5.9个基点，报2.986%，北京时间21:37（美股开盘之后）涨至2.993%，本周累涨2.0个基点，期间交投于2.877%-2.993%区间；30年期德债收益率涨4.6个基点，报2.653%。2/10年期德债收益率利差跌0.312个基点，报-47.224个基点，本周累跌2.087个基点。
08:22:55|巴克莱资本由Anshul Pradham领投的策略师们（华尔街最大的一群债券空头）建议，逢高卖出10年期美国国债。
08:01:05|【贝莱德高管Rieder认为抑制通胀需要降息而不是加息】贝莱德的Rick Rieder提出了一些与传统观点相悖的建议：美联储抑制通胀的最佳方式是降低利率，而不是维持在更高水平。贝莱德全球固定收益首席投资官Rieder表示，这是因为鉴于基准利率保持在约30年来最高位，美国富裕阶层从固定收益投资中获得的收入达到了数年来最高水平。“我不确定加息是否真的会降低通胀，”Rieder表示。“事实上，我会提出一个论点，即实际上如果你降低利率，通胀会下降。”
07:56:20|【埃尔-埃里安：美联储180度大转弯 2%的通胀目标是武断的】穆罕默德·埃尔-埃里安认为，美联储推迟降息以抑制通胀的做法存在行动过于迟缓的风险。“美联储根据数据调转了方向。这与他们在去年12月所做的转向恰恰相反 —— 现在他们不得不来个180度大转弯，”剑桥大学皇后学院院长、作家埃尔-埃里安周五表示。“他们在做180度大转弯，将利率保持更高更久，而市场则在朝相反方向发展。”
07:46:11|【受两大因素提振 黄金有望录得连续两周上涨】加拿大丰业银行商品策略主管巴特·梅勒克表示，尽管美元和收益率出现反弹，黄金仍在上涨。在这种情况下，中国的刺激措施对此起到了助推作用，且其他（基本）金属表现同样也非常好。中国宣布采取“历史性”措施稳定房地产行业后，市场得到提振，房地产行业是工业金属和黄金的主要消费者。此外，在本周美国通胀数据公布后，任何有关美联储将把利率在更长时间维持在高位的言论都将减少，黄金价格也是在对此作出反应。交易员目前预计，美联储今年将两次降息约25个基点，最有可能从11月开始。而较低的利率往往会提振黄金的吸引力。
07:14:20|俄罗斯图阿普谢炼油厂在乌克兰无人机袭击后关闭。
07:13:12|贝莱德集团全球固定收益首席投资官Rick Rieder：能帮助抑制美国通胀的是美联储降息，而不是加息。
06:42:54|美元指数DXY日内转跌，现报104.49。
06:01:53|美国10年期国债收益率一度涨超3个基点，刷新日高至4.4%上方。
06:00:08|美国4月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.30%，前值-0.30%。美国4月谘商会领先指标 101.8，前值102.4。美国4月谘商会同步指标月率 0.2%，前值0.3%。美国4月谘商会滞后指标月率 0.4%，前值0%。
05:36:25|欧洲央行管委Kazaks：已经看到良好的通胀缓解进程。
04:42:39|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前微升，欧洲股市从本周创纪录水平进一步回落，美元指数小幅走高，美国国债保持稳定，金价变化不大。展望下周，市场将聚焦美联储会议纪要。②截至发稿，道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌0.21%，报79.06美元/桶。布伦特原油跌0.16%，报83.14美元/桶。⑤周五的普遍谨慎态度反映出，美国降息预期重新定价为2024年仅一次降息。⑥瑞银认为，美联储主席鲍威尔周二的讲话重申了美联储依赖数据的做法，并预计，如果有利的数据持续下去，美联储今年将降息50个基点。⑦游戏驿站盘前大跌22%，公司表示，可能出售至多4500万股A类股票。⑧Reddit盘前大涨超14%，与OpenAI构建合作伙伴关系。⑨NovaBay盘前涨近30%，推出Avenova产品套装以缓解多因子干眼症状。
04:10:32|市场消息：以色列方面称约75枚导弹从黎巴嫩方向发射，拦截了数十枚导弹。
03:53:18|【胡塞武装称击落美国MQ-9无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚17日说，该组织在也门中部马里卜省击落一架美国MQ-9“死神”无人机。萨雷亚当天发表声明说，胡塞武装防空部队使用“自制地对空导弹”击落这架无人机，它当时正在执行针对胡塞武装的“敌对行动”。萨雷亚未透露击落无人机的具体时间，但表示将公布击落无人机的现场画面。美国军方暂未就此表态。（新华社）
03:42:25|【黎巴嫩南部纳贾利亚遭空袭 造成2人死亡】当地时间5月17日，黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列军方对黎南部纳贾利亚的空袭造成2人死亡，2人均为叙利亚籍未成年人。此外，黎巴嫩真主党发表声明宣布有1名成员当天死亡，据悉，该成员的籍贯为纳贾利亚。真主党讣告并未提及该成员死亡时间、地点等具体信息。以色列方面对此暂无回应。
02:07:20|【乌克兰发动“异常大规模”无人机袭击 俄炼油厂起火】俄罗斯官员周五表示，乌克兰夜间对俄罗斯发动了一波异常大规模的无人机袭击，在别尔哥罗德地区造成两人死亡，并导致黑海沿岸图阿普谢（Tuapse）的一家炼油厂起火。当地政府表示，图阿普谢炼油厂的大火已被扑灭。损坏程度尚不清楚。该炼油厂在1月份发生火灾后经历了几个月的维修，直到4月底才完成维修。当时，一名乌克兰消息人士表示，大火也是由乌克兰无人机引起的。据悉图阿普谢炼油厂的年产能为1200万吨（24万桶/日），主要生产石脑油、燃料油、减压瓦斯油和高硫柴油，主要供应土耳其、马来西亚和新加坡等市场。
01:00:10|欧元区4月CPI年率终值 2.4%，预期2.40%，前值2.40%。欧元区4月CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值0.60%。
00:29:47|【央行：推动构建房地产发展新模式 促进房地产高质量发展】中国人民银行副行长陶玲表示，近期，中央政治局会议提出，统筹研究消化存量房产和优化增量住房的政策措施，这是中央结合房地产市场供求关系的新变化、人民群众对优质住房的新期待做出的重大决策部署。中国人民银行抓紧认真贯彻落实，立足中央银行货币政策和宏观审慎管理职能定位，推出以下四项政策措施： 一是设立3000亿元保障性住房再贷款。鼓励引导金融机构按照市场化、法治化原则，支持地方国有企业以合理价格收购已建成未出售商品房，用作配售型或配租型保障性住房，预计将带动银行贷款5000亿元。 二是降低全国层面个人住房贷款最低首付比例，将首套房最低首付比例从不低于20%调整为不低于15%，二套房最低首付比例从不低于30%调整为不低于25%。 三是取消全国层面个人住房贷款利率政策下限。首套房和二套房贷利率均不再设置政策下限，实现房贷利率市场化。 上述首付比例、房贷利率政策调整后，各地可因城施策，自主决定辖区内首套房和二套房最低首付比例和房贷利率下限，也可不再设置利率下限。 四是下调各期限品种住房公积金贷款利率0.25个百分点。调整后，五年以上首套房个人住房公积金贷款利率为2.85%，可更好满足住房公积金缴存人住房需求。 下一步，中国人民银行将继续认真贯彻执行党中央、国务院决策部署，指导金融机构按照市场化、法治化原则，抓好政策落实落地，推动构建房地产发展新模式，促进房地产高质量发展。
00:27:23|【北京丰台城市建设综合开发集团有限公司党委委员、副总经理吕文生接受审查调查】北京丰台城市建设综合开发集团有限公司党委委员、副总经理，丰台区市场监督管理局花乡街道所原所长吕文生涉嫌严重违纪违法，目前正接受丰台区纪委监委纪律审查和监察调查。（“清风北京”微信公号）
