23:59:12|【外媒：卢卡申科警告称，袭击白俄罗斯将意味着挑起第三次世界大战】 据白俄罗斯国家通讯社等媒体17日报道，白俄罗斯总统卢卡申科在一场论坛活动上发表讲话时警告称，袭击白俄罗斯将意味着挑起第三次世界大战。（环球网）
23:52:33|印尼央行行长：我们最新的评估认为，美联储今年将降息三次，2025年将降息四次。美联储今年可能在9月、11月和12月各降息25个基点。美国国债收益率已下降，美元兑其他货币再次走弱。
23:36:18|【裕信银行：美联储利率决议前夕 美元走势持稳】市场普遍预期美联储将在北京时间周四凌晨的会议上降息，但降息幅度仍不确定，周三亚盘时段美元走势稳定。路孚特的数据显示，市场预计美联储大幅降息50个基点的可能性约为60%，降息25个基点的可能性约为40%。“如果美联储像我们预期的那样降息25个基点，美元可能会因投资者部分缩减对美国未来几个季度非常激进的宽松政策的预期（目前到2025年7月降息近250个基点）而广泛受益，”裕信银行分析师在一份报告中表示。
23:35:43|印尼央行意外降息，将基准利率下调至6.00%，市场预期维持6.25%不变。
23:31:58|【爆炸寻呼机为黎真主党新采购产品 专家称事件标志黎以局势重大升级】黎巴嫩多地17日下午发生寻呼机爆炸事件，事件造成至少9人死亡、约3000人受伤。黎公共卫生部长阿卜亚德18日表示，一些伤员需要转移到国外专科医院接受治疗。黎巴嫩真主党指认以色列发起袭击，誓言让以色列“受惩罚”。以色列方面对此没有回应。（央视新闻）
23:30:23|据黎巴嫩高级安全人士和消息人士表示，以色列摩萨德几个月前在黎巴嫩真主党进口的5000个寻呼机中安置了爆炸物。
23:13:07|【BMO：美联储将降息25个基点，今年降息3次】加拿大蒙特利尔银行料美联储将降息25bp。鲍威尔此前表示：“前进的方向是明确的，降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡。”我们猜测政策声明中也会有类似的内容。当然，市场将需要一些更有力度的表态，哪怕只是为了调整当前的定价。9月份的经济预测及其“点状图”将至关重要。点阵图可能会显示今年总共降息三次，有一些与会者预计今年降息至少100个基点。预计明年将降息125个基点。然而，由于这两个原因，2026年的预测更加不确定。长期或“中性”水平可能会被提高。
23:06:35|【印尼央行行长：发达经济体货币政策的不确定性已减轻】印尼央行行长：预计美国通胀率将接近其目标区间的中点。这一发展表明美联储降息的时间更早，幅度更大。全球金融市场的不确定性已减缓，促使资本流入包括印尼在内的新兴市场。对发达经济体，特别是美国，货币宽松路径的确定性将进一步引导资本流入新兴市场。国内经济增长持续展现韧性。我们需要进一步刺激经济增长。
22:55:13|【工业金属下跌 交易员等待美联储利率决定】铜价下跌，铁矿石价格跌至2022年11月以来最低，交易员等待美联储降息决定之际，市场风险偏好低迷。尽管市场笃定美联储将在周三晚些时候启动外界期待已久的宽松周期，但投资者仍在争论降息幅度会是25个基点还是50个基点。美联储的降息路径对金属来说非常重要，对美国经济的不确定和对全球工厂活动疲软的担忧，使得近几个月来金属走势摇摆不定。不过，大多数基本金属的价格仍高于2024年开年水平。
22:47:49|【安永：呵护劳动力市场 鲍威尔或暗示11月、12月“大动作”】安永战略与交易首席经济学家Gregory Daco预计，最新的美联储点阵图将显示2024年降息3次，各25个基点，2025年预期降息100个基点。经济预测摘要（SEP）可能会反映出2024年GDP增长预期的中位数略微提高，但2025年的增长预期将略微放缓。在2024年和2025年，失业率轨迹也可能被上调约0.3个百分点。与此同时，PCE通胀可能会在2024年下调一个百分点，而核心PCE通胀可能会下调0.3个百分点。在新闻发布会上，预计鲍威尔将强调他在杰克逊霍尔会议上的观点，指出劳动力市场状况的放缓是“明确无误的”，劳动力市场不再对经济施加通胀压力。他将强调，美联储将“尽一切努力支持强劲的劳动力市场”，并可能强调，如果经济或劳动力市场出现过度疲软，FOMC随时准备以超过25个基点的幅度放松货币政策，从而为11月和12月更大幅度的降息打开大门。
22:45:57|以色列国防军证实夜间在黎巴嫩南部的Majdal Selm进行了一次空袭，目标是一座建筑物，在那里发现了几名真主党特工。
22:39:35|【看图：英国通胀率持稳于2.2% 为央行进一步降息敞开大门】英国8月通货膨胀率维持在略高于英国央行2%目标的水平，为今年晚些时候进一步降息留出了余地。英国国家统计局周三公布的数据显示，消费者价格指数(CPI)同比上涨2.2%，涨幅与7月持平，低于英国央行的预期。该数据与经济学家的预期中值一致。机票价格的上行抵消了汽车燃料价格的下行压力。
22:36:50|英国利率期货显示，在英国8月通胀数据公布后，英国央行周四降息25个基点的概率约为28%，低于数据公布之前的37%。
22:36:26|【安永：料美联储渐进降息 政策声明将有重大调整 首现反对票】安永战略与交易首席经济学家Gregory Daco分析称，美联储今夜将首次降息25个基点。尽管美联储理事沃勒对前置降息持开放态度，但预计“渐进主义”将占上风。此次投票可能是FOMC 19次会议中首次出现反对意见，原因是围绕应对劳动力市场持续放缓所需的宽松程度存在分歧。政策声明可能会发生重大变化。风险平衡将倾向于关注就业最大化，并可能借鉴鲍威尔的杰克逊霍尔声明，称美联储不“寻求或欢迎劳动力市场状况进一步降温”。预计美联储还将删除早该取消的关于降息的负面声明（“在获得更大信心之前，委员会不会……”），并将发表一份与杰克逊霍尔会议讲话类似的声明，指出“降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡。”
22:29:45|【俄媒：俄中央核试验场负责人称已为恢复核试验做好准备，“如收到命令，准备随时开始”】 据《莫斯科共青团员报》等俄媒17日报道，俄罗斯中央核试验场负责人安德烈·西尼岑在接受《俄罗斯报》记者采访时称，该试验场已为恢复核试验做好准备。（环球网）
22:26:59|【研究：围绕美联储降息预期的不确定性推动美国国债收益率下降】美联储9月政策决定公布在即，官员们会选择降息25个基点还是50个基点依旧难以预料。围绕央行对近期数据解读的不确定性是上次联邦公开市场委员会(FOMC)会议以来，10年期国债收益率下降的主要驱动因素。自7月FOMC会议以来，市场对10年期无风险利率的预期下降了20个基点。近期10年期国债收益率下降的30个基点中，只有5个基点是受到数据发布的直接影响。最近收益率下跌的主要驱动因素似乎是市场对数据发布的过度反应，这可能是由于一连串的经济数据让市场参与者拿不准9月份FOMC的行动范围。
22:08:50|【黎卫生部长称约3000名伤员仍在医院 伊拉克向黎方捐赠医疗物资】总台记者获悉，当地时间18日，黎公共卫生部长阿卜亚德表示，目前医院内有约3000名伤员，其中一些伤员需要转移到国外专科医院接受治疗。根据黎巴嫩国家通讯社的报道，当天一架载有医疗物资的伊拉克军机抵达黎巴嫩贝鲁特国际机场。据悉，伊拉克政府捐赠的15吨医疗物资以及20名伊拉克医务人员随机抵达贝鲁特参与救助。当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。（央视新闻）
22:07:36|据声明：黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉将于当地时间周四下午5点就寻呼机爆炸事件发表讲话。
22:00:15|英国8月CPI同比增长2.2%，预期2.20%；8月CPI环比增长0.3%，预期0.3%。
20:48:58|【德商银行：美联储的“一小步”不能排除后续的“大动作”】德商银行分析称，继欧洲央行上周率先将存款利率下调25个基点后，其他一些央行将在本周宣布其政策决定。最终大多数决定可能会维持利率不变——当然，最重要的一个决定除外。如果美联储不在周三开始降息周期，那将是一个很大的意外。该行分析师Volkmar Baur指出：“本周初，市场预计美联储首次大幅降息的可能性略高于50%。我们的经济学家仍预计降息25个基点，这是有充分理由的。”“但是，小小的第一步并不排除以后的大动作。这就是为什么目前的风险倾向于美元疲软。”
20:24:46|【市场分析：美联储可能会让极端鸽派投资者失望】投资者押注美联储本周将大幅降息，但他们很可能会失望，因为美国经济的表现根本不值得激进降息。根据CME的美联储观察工具，目前美国利率期货价格显示，降息50个基点的可能性为65%和今年可能降息116个基点。但是，周二的一系列经济数据促使亚特兰大联储将美国第三季度GDP增速预期从2.6%上调至3.0%，说明经济并没有那么糟糕。在权衡所有因素后，美联储可能会降息25个基点，鲍威尔可能重申数据依赖。美联储的点阵图不大可能证实当前激进快速降息的定价，而是显示出更有节制的降息步伐。这可能会被理解为 "鹰派降息"，迫使那些匆忙押注大幅降息的投资者回补头寸。
20:03:49|【黎真主党再就寻呼机爆炸事件发布声明：将继续对以军事行动】黎巴嫩真主党再次就17日发生的寻呼机爆炸事件发表声明，向遇难者及其家属表示慰问。真主党在声明中指出，18日将像往常一样发动军事行动，对以色列目标发动袭击。当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。
19:21:22|美元兑日元扩大跌幅，目前下跌0.69%报141.39。
18:31:48|【北约秘书长：乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯腹地不会将北约卷入与俄冲突】北约秘书长斯托尔滕贝格在接受《泰晤士报》采访时表示，允许基辅方面用远程导弹打击俄罗斯腹地不会成为引发局势升级的红线。北约秘书长表示，他支持诸如英国、法国等主张允许基辅方面使用远程导弹的国家。与此同时，他表示，乌克兰使用远程导弹不会将北约卷入与俄冲突。
17:38:44|【桥水基金创始人：美联储降息25个基点将是“正确的”】桥水基金创始人瑞·达利欧表示，从美国经济的整体情况来看，美联储本周可能会小幅降息。达利欧周三在接受采访时表示，美联储必须将利率保持在足够高的水平，以满足债权人的需求，即他们将获得真正的回报，同时不会让利率过高，让债务人有麻烦。“（对于降息幅度）是25个基点还是50个基点，如果从整体上看，25个基点将是正确的，”达利欧在2024年米尔肯研究所亚洲峰会间隙表示，“如果从更糟糕、影响更广的抵押贷款情况来看，那么降息幅度可能是50个基点。”但达利欧称，从长远来看，美联储本周所做的决定最终“不会产生影响”。他表示，政策制定者需要将实际利率保持在低位，以便能够偿还不断增加的债务。
17:09:14|【华尔街众多分析师料美联储谨慎“首降”】华尔街众多分析师仍预料美联储降息的第一步将更加谨慎。“我希望他们降息50个基点，但我猜测他们会降息25个基点。”穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示。“他们已经完成了充分就业和通胀回归目标的任务，5.5%左右的基金利率过高。因此，我认为他们需要迅速使利率正常化，并且有很大的空间这样做。”杰富瑞美国经济学家汤姆·西蒙斯表示：“紧缩政策虽然看起来有效，但并没有完全按照他们想象的那样发挥作用，因此宽松政策应该被视为同样具有不确定性。” “因此，如果你不确定，就不应该着急。”达拉斯联储前行长卡普兰称：“我猜他们意见分歧”。“从风险管理的角度来看，还有一些委员只是想要更加小心。”信安资产管理公司分析师Seema Shah表示，对美联储来说，归根结底是要决定哪一种风险更大——如果降息50个基点，将重燃通胀压力，如果仅仅降息25个基点，可能导致经济衰退。由于对通胀危机的反应太慢而受到批评，美联储可能会对经济衰退的风险采取被动反应，而不是积极主动的态度。
17:06:30|现货白银日内跌幅达到1.01%，报30.37美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报30.75美元/盎司，日内跌0.74%。
17:03:52|上海黄金交易所黄金T+D 9月18日（周三）早盘盘初上涨0.42%报583.42元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月18日（周三）早盘盘初上涨1.89%报7458.0元/千克
16:55:07|美元兑日元日内跌0.5%，报141.68。
16:25:54|桥水创始人达利欧：美联储降息25个基点将是正确的；如果考虑到抵押贷款，则需要降息50个基点。
15:57:51|【 美联储降息对贵金属价格的提振作用有限？】目前贵金属对美联储大幅降息预期已有所反应，外盘黄金创历史新高。因此，若9月美联储降息幅度为25BP或50BP，对金价提振作用或相对有限。首次降息后的金价走势，则需观察美国经济基本面及美联储采取的后续政策应对。若降息后经济如预期般实现“软着陆”，或不利于金价的持续上行；反之，若降息未能阻止经济“硬着陆”，则后续美联储可能加大降息力度以提振市场信心，那么金价上行将获得支撑。（徽商期货）
15:56:51|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、从上海到山东建厂，手续办结时限压缩九成多——企业跨区域经营更便利（经济新方位·为企业添活力） 2、服务做加法 门槛做减法（子夜走笔） 3、持续破除阻碍市场公平竞争的各种门槛（延伸阅读） 4、共享机遇 共商合作 共促发展——从二〇二四年中国国际服务贸易交易会看高水平对外开放 5、“中国是我们的重要合作伙伴”（高端访谈）——访佛得角总理席尔瓦 6、携手推进现代化 促进共同繁荣（国际论坛） 7、金砖国家媒体峰会在莫斯科举行 8、明年将开展全国1%人口抽样调查 9、去年全国政府采购超七成购自中小企业 10、为中国式现代化拓展发展空间——从自贸试验区、自由贸易港看高水平对外开放 11、做进一步全面深化改革的促进派实干家（学习贯彻党的二十届三中全会精神） 12、落实改革举措要把握好时度效（思想纵横） 13、推动高质量发展的重要力量 发展数字经济意义重大（专题深思） 14、以经济体制改革为牵引进一步全面深化改革 15、中老铁路国际货物运输量突破一千万吨 货物品类扩展至两千九百多种 16、搭建开放共享的公共转化平台 高校区域技术转移转化中心启动建设 17、浙江诸暨电力工作人员何贝——用心用情提供用电服务 18、北京开展碳排放配额有偿竞价发放 成交量近35万吨 19、跨省异地就医直接结算改革有新进展 20、中国代表敦促美等西方国家立即取消对华非法单边制裁 21、联合国贸发会议报告显示——发展中国家渔业贸易保持快速增长 22、世界在建最长高速公路隧道正在紧张施工 攻克技术难题 注重生态友好 优化施工管理（产经观察） 23、更好释放新型城镇化的巨大潜力（观象台） 24、数据产业动能澎湃（新视点） 25、科技赋能，提升体验，推进商旅文体健融合发展 沉浸式智慧文旅项目不断涌现（消费视窗） 26、云南双江县利用电商直播间集中推介本地好茶——直播销售助力好茶卖得好（消费万花筒） 27、健全文化和旅游深度融合发展体制机制（市场漫步）
15:33:54|COMEX期金站上2600美元/盎司，日内涨0.29%。
15:24:46|【CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率37.0%，降息50个基点的概率为63.0%】美联储9月降息25个基点的概率37.0%，降息50个基点的概率为63.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为18.7%，累计降息75个基点的概率为50.2%，累计降息100个基点的概率为31.1%。
15:20:31|美国加州州长Newsom：加州议员们批准的人工智能（AI）监管制度恐怕会引发“寒蝉效应”。我担心，监管措施将影响到市场竞争。
15:11:50|【黎巴嫩寻呼机爆炸事件已致11人死亡，约4000人受伤】据黎巴嫩公共卫生部最新公布的消息，当地时间9月17日下午黎巴嫩全国多地发生的寻呼机爆炸事件已造成11人死亡，约4000人受伤，其中约400人伤势危重。17日，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎巴嫩东南部和东北部多地发生手持寻呼机爆炸事件，在全国范围内造成大量人员伤亡。黎巴嫩真主党发表声明称，当天，该组织部分成员使用的寻呼机发生爆炸。黎真主党称，在核实现有信息后认为以色列应对事件负全责。伊朗官方媒体伊通社报道称，伊朗驻黎巴嫩大使在爆炸中受轻伤，目前状况良好。
15:11:21|【美国务院：美国没有参与黎巴嫩寻呼机爆炸事件】当地时间9月17日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上表示，美国正在收集有关黎巴嫩寻呼机爆炸事件的相关信息，并强调美国并没有参与其中。米勒同时表示，美国没有对谁可能是寻呼机爆炸事件的幕后黑手进行评估。黎巴嫩首都贝鲁特等多地17日发生手持寻呼机爆炸事件，造成至少8人死亡，约2750人受伤。黎真主党称，在核实现有信息后认为以色列应对事件负全责。
15:08:26|美元兑日元USD/JPY失守142，日内跌幅0.28%。
15:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月18日 周三 ① 14:00 英国8月CPI月率 ② 14:00 英国8月零售物价指数月率 ③ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ④ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑤ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑥ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑦ 22:30 美国至9月13日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至9月13日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月13日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日01:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑪ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑫ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
14:57:58|【黎巴嫩寻呼机爆炸事件致9死约2800伤 黎真主党誓言报复】当地时间17日下午，黎巴嫩看守政府召开部长会议期间，黎巴嫩首都贝鲁特以及黎巴嫩东南部和东北部多地发生寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长阿卜亚德称，爆炸已造成9人死亡，约有2800人受伤，其中约200人伤情危重。黎巴嫩真主党发表声明认为以色列对寻呼机爆炸负有“全部责任”，并誓言要采取报复行动。此外，黎巴嫩看守政府当天也对该事件进行谴责。
14:53:59|【美联储传声筒终极前瞻：降息幅度仍无法确定 悬念留到了最后】在上周美国CPI数据出炉后，有着“美联储传声筒”之称的知名宏观记者尼克·蒂米劳斯(Nick Timiraos)撰文称，美联储大概率将降息25个基点。但就在几天之后，他的观点又变了。当地时间周二，也是美联储利率决议发布前夕，蒂米劳斯再度发文称，美联储本周肯定会降息，但此次降息幅度是更大的50个基点还是传统的25个基点，目前仍无法确定，悬念留到了最后一刻，需要鲍威尔和他的同事们仔细权衡。
14:49:09|市场消息：美国军方在叙利亚进行了一次打击，以保护其服务人员。一名国防部官员强调了自卫权，并准备在必要时采取行动。
14:40:43|【多头信仰难改，资金跑步进场加码黄金ETF】 美国一系列最新经济数据近期公布后，美联储降息预期日渐升温，受此影响，国际金价连续刷新历史纪录。黄金ETF也水涨船高，资金大举流入海外市场的黄金ETF。其中，SPDR金ETF（GLD）于7月、8月获得资金净流入超过26亿美元。市场人士认为，在实际利率下行周期和诸多地缘不确定性因素叠加的情况下，黄金作为超主权信用货币，仍然具备较强的金融属性和避险属性。（中证报）
14:36:13|【摩根大通CEO戴蒙表示美联储降息不会“惊天动地”】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，无论美联储降息25个基点还是50个基点，都不会“惊天动地”。“他们需要这样做，”戴蒙在周二的一次会议上表示。但“美联储加息和降息都是小事，因为背后是实体经济。”预计美联储本周将进行四年多来的首次降息，但债券交易员对美联储是将降息25个基点还是50个基点存在分歧。戴蒙上个月表示，与地缘政治和量化紧缩等因素相关的经济不确定性仍然很多，美联储可能很快会降息，但“我认为降息的重要性没有其他人想象的那么大”。一年多来，他一直警告通胀可能比投资者预期的更具粘性，并且4月在年度致股东信中表示该银行已经为从2%到8%、“甚至更高”的利率区间做好了准备。人们过度关注‘我们会软着陆还是硬着陆？’”戴蒙说。“老实说，我们大多数人都经历过这些事情，没什么大不了的。”
14:15:51|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为872.23吨，较前一个交易日维持不变。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少48.24吨，当前持仓量为14341.18吨。
13:56:01|【引爆黎巴嫩传呼机行动是在内塔尼亚胡主持的内阁会议期间通过的】有知情人士透露，本周早些时候，以色列总理内塔尼亚胡及其内阁高级成员和安全部门负责人在安全会议上批准了此次引爆黎巴嫩传呼机的行动。一名知情人士称，以色列进行此次行动是为了将打击真主党的战斗带入新阶段，同时仍试图避免升级为全面战争。消息人士表示，以色列的行动旨在削弱真主党的信心，并在该组织中制造一种完全被以色列情报部门渗透的感觉。据悉以色列情报部门在行动前就评估过，真主党可能会对以色列发动大规模报复袭击。
13:49:54|COMEX黄金期货跌0.47%，报2596.80美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%，报31.045美元/盎司。
13:37:40|【委内瑞拉逮捕一名涉嫌拍摄该国关键设施的美国公民】委内瑞拉内政和司法部长卡贝洛当地时间9月17日表示，委内瑞拉逮捕1名美国公民。卡贝洛说，这名美国公民在加拉加斯被捕，他涉嫌对委内瑞拉的电气设施、石油设施、军事单位进行拍摄。
13:33:12|【比特币期货涨超3.8%站上6万美元关口】 周二（9月17日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报60200.00美元，较周一纽约尾盘涨3.82%。CME以太币期货DCR主力合约报2347.50美元，较周一涨3.03%。加密数字货币概念股/区块链概念股中，优点互动IDEX收涨137.5%，Bit Digital涨10.98%，两倍做多比特币ETF涨6.68%，美国现货比特币ETF中BITO涨3.59%，现货以太坊ETF中ETHA涨3.54%，“比特币持仓大户”微策投资MSTR则收跌2.42%，BTC Digital跌3.55%，两倍做空比特币ETF跌6.76%。
13:25:49|【若美联储起手式中规中矩 对“大手笔”的创纪录押注将面临巨亏风险】如果美联储官员选择以标准手法拉开降息帷幕，那么相关的创纪录押注可能会令交易员蒙受重大损失。汇总的数据显示，在投资者用来押注周三决策的10月联邦基金期货中，交易活动已飙升至1988年合约推出以来可比的最高水平。这些新的下注多为赌美联储会降息50个基点。数据显示，本周以来相关头寸出现了激增。 当前投资者的分歧集中在首次降息的规模和后续步伐上。虽然上周初的共识还是美联储会选择降息25个基点，但最近几天局面在铺天盖地的媒体报道推动下发生了显着变化。纽约联储银行前行长William Dudley表示，决策层也可能会易如反掌采取更进取的行动。
13:22:33|【日元周二跌超1.2%，失守142】 周二（9月17日）纽约尾盘，美元兑日元上涨1.25%，报142.36日元，日内交投区间为140.32-142.47日元。欧元兑日元涨1.09%，报158.24日元；英镑兑日元涨0.85%，报187.398日元。欧元兑美元跌0.16%，报1.1115；英镑兑美元跌0.40%，报1.3164；美元兑瑞郎涨0.23%，报0.8470；商品货币对中，澳元兑美元涨0.06%，纽元兑美元跌0.25%，美元兑加元涨0.07%。
13:21:50|【海外业务收入质升量稳 上市公司培育“出海”新优势】今年以来，作为业绩重要的增长极，我国上市公司海外业务收入持续增长，国际竞争力不断提升。业内人士认为，“出海”能够提升企业的盈利能力、销售增长和净利润率，促进企业在A股市场中获得更好表现。从长期来看，对资本市场发展具有重要意义。 (上证报)
13:18:11|市场资讯：引爆黎巴嫩传呼机行动是在以色列总理内塔尼亚胡主持召开的内阁成员和安全负责人会议上获得批准的。
13:08:39|【纳指期货周二涨约0.1%，小盘股指期货涨超0.8%】 周二（9月17日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.04%，道指期货涨0.00%，纳斯达克100股指期货涨0.07%。罗素2000股指期货涨0.84%。WTI原油期货涨1.30%，报69.92美元/桶；布伦特原油期货涨1.28%，报73.68美元。
13:02:05|【黎巴嫩传呼设备爆炸事件已致9人死亡】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德17日在新闻发布会上说，当天下午黎巴嫩多地发生的传呼设备爆炸事件已造成至少9人死亡、约2800人受伤。阿卜亚德说，遇难者中包括一名儿童，受伤者大部分是手部受伤。目前仍有200人伤势严重。
12:44:18|【厄瓜多尔全国实施宵禁8小时】当地时间9月17日，厄瓜多尔总统诺沃亚签署行政令，从9月18日22时至次日早上6时，全国实施宵禁8小时。行政令表示，该时间段内，厄瓜多尔全国将停止电力服务，对能源传输系统进行预防性维护。为了保证安全局势，将暂时实行宵禁令。
12:42:02|【DoubleLine首席执行官Gundlach：美联储周三料降息50基点】押注美联储周三将以50基点启动降息周期的人士队伍日益壮大，DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach也加入其中。有关美联储势将开始迅速下调利率以防止经济陷入停滞的猜测推动了债市走势。2年期美国国债收益率低于3.6%。这较美联储的目标利率低大约1.75个百分点。长期担任债券基金经理的Gundlach表示，美联储应缩小这一缺口。他预计美联储周三可能将基准利率下调50基点，并在年底前总计下调125基点。他表示，他认为美国经济已身在衰退之中，美联储的紧缩政策维持时间过长。
12:40:52|【行业报告：美国上周API原油库存增约200万桶，成品油库存也有增加】 美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 +196万桶，前值 -279万桶。API库欣原油库存 -140万桶，前值 -260万桶。API成品油汽油库存 +234万桶，前值 -51.3万桶。API成品油馏分油库存 +230万桶，前值 +19.1万桶。
12:32:57|【美股大类资产类ETF涨跌各异，日元做多收跌超1.1%，黄金ETF跌约0.5%，布油ETF则涨1.2%】 周二（9月17日），日元做多收跌1.13%，美国房地产ETF跌0.7%，黄金ETF和美国国债20+年ETF跌约0.5%，标普500 ETF和纳指100 ETF则收涨不到0.1%，新兴市场ETF涨超0.1%，做多美元指数涨超0.3%，大豆基金涨超0.4%，农产品基金涨超0.5%，美国布伦特油价基金涨1.2%，恐慌指数做多涨2.15%。
12:29:57|周二（9月17日），标普500指数的11个板块涨跌各异，保健板块跌超1%，信息技术/科技板块跌0.09%，电信板块则涨超0.4%，金融板块涨超0.5%，可选消费板块涨超0.6%，能源板块跌涨1.41%。
11:49:51|市场资讯：对冲基金大亨Steve Cohen停止为对冲基金Point72交易，将继续担任联席首席投资官（CIO）。
11:41:27|【斯洛伐克副议长希梅奇卡遭罢免】斯洛伐克国民议会17日举行无记名投票，免去副议长米哈尔·希梅奇卡的职务。据斯洛伐克通讯社报道，共有77名议员参与投票，其中一张为无效票，其余76名议员都投票支持罢免希梅奇卡，超过议会总共150个议席的半数。
11:29:12|“新债王”冈拉克：预计美联储明天将降息50个基点，今年总共降息125个基点。我认为美国现在正处于衰退之中。
11:15:11|【“新美联储通讯社”：情况复杂，美联储首次降息的幅度仍存疑】 有“新美联储通讯社”之称的知名财经记者Nick Timiraos撰文称，美联储即将降息，但首次降息的幅度仍存疑。美联储通常倾向于以25个基点的幅度行动，但这一次，情况变得复杂。Timiraos开门见山地表示，当前美联储的基准利率为5.25%-5.5%，处于20年来的最高水平。美联储料将在本周三开启降息，目的是，在通胀压力降温的情况下保持稳定的就业市场。
11:13:13|【芝加哥大豆油期货周二涨超2.1%】 周二（9月17日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.10%，报32.0856点。CBOT玉米期货涨0.37%，报4.12-1/4美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌0.35%，报5.76-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.27%，报10.07-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.53%，豆油期货涨2.15%。
09:13:18|美元指数DXY向上触及101，日内涨0.33%。
09:12:24|英镑/美元日内跌幅达0.5%，报1.3150。
09:05:43|信息服务企业威科集团（Wolters Kluwer）：100%的美国主要经济学家预计美联储本周将降息；绝大多数经济学家预测将降息25个基点，17%的经济学家预测降息50个基点。
09:02:26|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.039%（8月21日报4.160%），投标倍数2.51（前次为2.54）。美国20年期国债收益率短线上扬，从4.01%下方涨至接近4.03%的水平，日内当前整体涨幅超过3个基点。
08:38:42|【法国巴黎银行：即使欧洲经济衰退 欧元也依然能涨】交易员正争相在美联储打响其放松周期的发令枪之前为欧元的上涨做准备，法国巴黎银行预计，即使在欧洲经济衰退的情况下，欧元的涨势可能依然能够得以延续。一周之内，货币市场对美联储周三降息幅度的预期已经从25个基点转向了50个基点。这推动期权市场欧元周期风险逆转指标迈向2020年8月以来最强收盘水平。美国存管信托与清算公司(DTCC)数据显示，过去一周，押注欧元兑美元走强的合约占欧元-美元总敞口的比例已升至60%。
08:37:36|WTI原油日内涨幅达2.0%，报70.42美元/桶。布伦特原油日内涨幅达1.5%，报73.24美元/桶。
08:16:29|【德国国债下跌 交易员下调对欧洲央行的降息押注】德国国债和英国国债熊市趋平，货币市场削减了对欧洲央行和英国央行的降息押注，因交易员对美联储周三大幅降息的预期有所回落。交易员对欧洲央行年底前降息的预期基本持稳，对明年降息幅度的预期削减至多7个基点；交易员押注美联储本周降息37.5个基点，低于早些时候预计的40个基点。货币市场预计英国央行周四降息4个基点，年内降息50个基点；英国通胀数据将于伦敦周三开市前公布。德国10年期国债收益率涨2个基点至2.14%，德债期货跌21点至134.83，意大利10年期国债收益率涨2个基点至3.50%，意大利-德国国债收益率差持稳于136个基点，法国10年期国债收益率涨3个基点至2.86%，10年期英国国债收益率涨1个基点至3.77%。
08:15:22|【黎真主党称以色列制造寻呼机爆炸】黎巴嫩真主党最新发表声明称，“以色列应对黎巴嫩全国多地当地时间9月17日下午发生的一系列寻呼机爆炸事件负全责，以色列将为此受到惩罚。”截至目前，以色列军方暂未对事件发表评论。 当地时间9月17日下午，包括首都贝鲁特在内，黎巴嫩全国多地发生大规模寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长称爆炸已造成8人死亡，约2750人受伤，其中约200人伤情危重。 据伊朗官方通讯社报道，伊朗驻黎巴嫩大使在寻呼机爆炸中受轻伤，目前状况良好。有匿名的黎巴嫩真主党官员称，这一系列爆炸事件是该组织在与以色列近一年的冲突中遭遇的“最大安全漏洞”。
08:13:53|美国五角大楼拨款2.69亿美元用于军用芯片研究。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月18日 周三 ① 04:30 美国至9月13日当周API原油库存 ② 14:00 英国8月CPI月率 ③ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ④ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ⑤ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑥ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑦ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑧ 22:30 美国至9月13日当周EIA原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月13日当周EIA库欣原油库存 ⑩ 22:30 美国至9月13日当周EIA战略石油储备库存 ⑪ 次日01:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑫ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑬ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
07:53:37|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.0%，此前预计为2.6%。
07:51:45|【财通证券：短期资产价格或迎全面上涨】该机构表示，美联储议息会议将至，降息概率大增，短期或迎资产价格全面上涨，成长板块和黄金预计弹性更大。后续主要看美国宏观路径走向，若经济实现软着陆，则美元强、美股强、黄金弱、商品强，建议配置铜铝油、家电、工程机械等；若经济实现硬着陆，建议以防御状态买入各类类债资产，配置黄金、美债、国债、低估值高股息品种。
07:32:24|【黎巴嫩多地寻呼机爆炸致多人死亡】当地时间今天（9月17日）下午，包括首都贝鲁特在内，黎巴嫩全国多地发生大规模寻呼机爆炸事件。黎巴嫩公共卫生部长称爆炸已造成8人死亡，约2750人受伤。
07:30:34|【荷兰合作银行：美国总统大选对美元前景至关重要】荷兰合作银行表示，11月的美国总统大选将对美元在2024年底和年初的走势起到关键作用。特朗普若当选总统，通胀可能会更高。更宽松的财政状况表明，美联储的宽松周期可能在明年突然停止。如果哈里斯在大选中获胜，将允许更长的一系列降息，这意味着美元的走势将比特朗普担任总统更疲软。
07:29:58|【美国零售销售意外增长 但网购掩盖了其它商户喜忧参半的业绩】美国8月零售销售在网购的加持下意外增长，但其它商户喜忧参半的业绩也被淹没在其中。美国商务部周二公布的数据显示，未经通胀调整的8月零售购买额增长0.1%。此前一个月的变动也上修为增长1.1%。不包括汽车和汽油的销售连续第四个月增长。 报告的13个类别中有5个录得增长，电子和电器、服装和家具等下降。这些数据表明，招聘和薪资增长显示出放缓迹象。该报告也未能平息经济学家之间围绕美联储周三会降息25个基点动作更大的争论。
07:15:00|【Evercore的Hyman预计美联储本周降息50个基点 经济将实现软着陆】Evercore ISI的Ed Hyman是华尔街最受关注和推崇的经济学家之一，他预计美联储将在周三降息50个基点并最终实现软着陆。“如果他们明天不降息50个基点，我会感到震惊”。Hyman的转变正值美国经济和金融市场的关键时刻。外界普遍预计美联储将开始四年多来的首次降息，而标普500指数正在历史高点附近徘徊。但关键问题是美联储的降息幅度。最新经济数据显示美国消费者需求坚韧后，决策层周三降息50个基点的市场隐含概率达到55%左右。Hyman表示，上周他做出了一个“非常艰难的决定”，将美国第四季度GDP预测上调至增长1%，这与该公司经济研究团队此前预测的下跌2%截然相反。
06:46:16|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的乌克兰斯克。
06:18:03|【前达拉斯联储行长呼吁降息50个基点 称美联储降息晚了】如果罗伯特-卡普兰（Robert Kaplan）在美联储利率问题上还有发言权，他将在本周的美联储会议上推动降息半个百分点。这位前达拉斯联储行长周二表示，做出降息50个基点的大胆举措，将更好地让政策制定者在今年下半年和未来的经济挑战中处于有利地位。卡普兰称：“如果我有表决权，我会在这次会议上倡导降息50个基点。我认为美联储有点晚了，上次会议就该降息，如果重头再来一次的话，我可能更希望我们在7月开始降息，而不是9月。”根据芝商所（CME Group）的FedWatch工具，市场目前认为联邦公开市场委员会（FOMC）批准降息50个基点的可能性约为67%，还有三分之一的机会降息25个基点。目前的联邦基金基准隔夜贷款利率区间为5.25%至5.50%。(环球市场播报)
06:17:35|【CPI暗示加拿大利率比实际所需水平高出2个百分点】道明证券经济学家说，加拿大8月份的通胀数据显示物价涨幅放缓至2%，也就是加拿大央行设定的目标，这凸显了该国降息的必要性。道明银行估计，加拿大央行的主要利率为4.25%，比加拿大经济状况所需的利率高出约2个百分点。道明证券将在未来几周密切关注加拿大央行官员的讲话。
06:12:10|Evercore分析师Ed Hyman：预计美联储将于周三降息50个基点。
05:35:32|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报141.32。
05:30:39|【道指开盘涨0.1%，标普500涨0.4%，纳指涨0.7%】英特尔涨3.6%，公司宣布与AWS达成战略合作。微软涨1.7%，公司宣布新的600亿美元股票回购计划并上调股息。SolarEdge跌4.4%，Jefferies下调其评级至“跑输大盘”。 热门中概股普涨，达达集团涨9.4%，理想汽车涨5.9%，小鹏汽车涨2.3%。
04:57:55|【回顾过去六次宽松周期 市场期待鲍威尔实现格林斯潘式的软着陆】 交易员们在回顾1995年时的情形来帮助他们应对四年来的首次降息。在1995年，当时担任主席的艾伦·格林斯潘带领美联储实现了罕见的经济软着陆。就像大约30年前一样，现在债券和股票也在关键的美联储政策会议前上涨。但是对现任的美联储主席杰罗姆·鲍威尔而言，这一次的核心问题是降息25个基点抑或是50个基点对美国经济最有利。
04:57:15|【无论降多少，美联储首次降息都将提振固定收益】MFS Investment Management投资解决方案集团董事总经理Benoit Anne在一份报告中说，人们普遍预计美联储将在周三的会议上首次降息，这应该会支撑固定收益。他说，美联储是选择更大幅度的降息50个基点，还是更典型的降息25个基点，是接近五五开的选择，但最终重要的是“未来降息的持久性和稳定性”。从持续时间和总回报的角度来看，只要环境继续有利于软着陆，固定收益在未来一段时间内都处于有利地位。
04:55:56|美国至9月14日当周红皮书商业零售销售年率 4.6%，前值6.5%。
04:52:02|【美国零售销售数据公布后 美债收益率走高】美国10年期国债收益率上升1.5个基点，最新报3.621%。美国两年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.594%。美国30年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.924%。
04:50:48|据以色列时报：随着与黎巴嫩真主党的紧张局势升级，以色列总理内塔尼亚胡与安全部队领导人举行了一系列高层安全磋商。
04:44:56|【加拿大核心通胀继续放缓】虽然所有人的目光都可能集中在加拿大的总体通胀在8月份回到加拿大央行2%的目标上，但其首选核心指标的持续放缓应该会提高人们对通胀现在已经得到控制的预期。受到密切关注的CPI调整值和CPI中值的平均值在7月份回落至2.55%之后，上月同比上涨2.35%。这是自2021年4月以来的最低水平，当时的核心通胀率为2.35%，接近当年3月触及的2.1%。这使得该指标低于央行最新的预期，即本季度的平均通胀率为2.5%。
04:35:49|现货黄金短线走低8美元，现报2573.01美元/盎司。
04:35:19|【美债收益率走高】美国10年期国债收益率在零售销售数据公布后上升1.5个基点，最新报3.621%。美国两年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.594%。美国30年期国债收益率上升1.6个基点，最新报3.924%。
04:34:05|加拿大8月CPI年率前值 2.50%预期 2.10%公布 2%。加拿大8月核心CPI月率前值 0.3%预期 --公布 -0.1%。加拿大8月核心CPI年率前值 1.7%预期 --公布 1.5%。
04:33:27|美国8月零售销售 7107.73亿美元，前值7096.68亿美元。美国8月核心零售销售 5764.78亿美元，前值5760.84亿美元。
04:30:49|美国8月零售销售月率前值 1.00%预期 -0.2%公布 0.1%修正 1.1%（前值）。加拿大8月CPI月率前值 0.40%预期 0%公布 -0.2%
04:21:23|乌克兰的盟友开始研究如何可能实现停火。
03:56:36|麦格理全球外汇和利率策略师Thierry Wizman等人表示，美联储本周降息50个基点的唯一理由是在FOMC会议前几天出现金融危机。
03:54:24|【欧元信用违约互换在美联储利率决定前下跌】在市场普遍预期美联储周三将首次降息之前，欧元信用违约互换下滑。Moneyfarm首席投资官理查德•弗拉克斯在一份报告中表示：“由于对美联储降息的高度预期，市场情绪明显好转。”标普全球市场情报数据显示，追踪欧元高收益信用违约互换的iTraxxEuropeCrossover指数下跌5个基点至285个基点，追踪欧元投资级CDS的iTraxxEuropeMain指数下跌1个基点至53个基点。
03:50:09|美国10年期和30年期国债收益率扩大跌势并触及2024年新低。
03:49:25|马斯克的超级PAC扩大资助范围，纳入众议院共和党候选人。
03:47:03|现货黄金刚刚突破2580.00美元/盎司关口，最新报2580.02美元/盎司，日内跌0.09%；COMEX黄金期货主力最新报2607.40美元/盎司，日内跌0.06%；
02:38:56|市场消息： 8月份黄金进口量高企，部分原因是印度储备银行增加了黄金储备。
02:22:14|印度贸易部：印度8月份黄金进口额为100.6亿美元。
02:16:05|【河南开封：9月18日全市中小学幼儿园停课一天】9月17日，河南开封市教体局发布通知，为防范应对台风“贝碧嘉”带来的极端天气影响，确保广大师生安全和校园安全，市教体局决定9月18日全市中小学幼儿园停课一天，学生居家学习。
02:14:37|【信安资管：历史表明美联储降息25个基点的可能性更大】信安资产管理公司首席全球策略师西马•沙阿在一份报告中说，虽然可能有人认为美联储本周会降息50个基点，但历史表明，更有可能的是降息25个基点。“自20世纪80年代末以来······降息25个基点已成为常态，50个基点是例外。”她说，只有两次降息周期的开始幅度超过25个基点：2001年1月互联网泡沫时期，以及2007年9月次贷危机期间。这两个时期都很突出，其特点是对严重的资产价格泡沫和金融系统性风险的担忧。
02:07:08|【贝莱德：市场对美联储明年6月前的降息预期过高】市场预期美联储明年6月前降息200个基点。贝莱德表示：“我们认为这有些过头了，随着市场在截然不同的潜在结果之间摇摆不定，这可能引发更剧烈的定价变化。”
02:06:51|【水利部和中国气象局9月17日18时联合发布蓝色山洪灾害气象预警】水利部和中国气象局9月17日18时联合发布蓝色山洪灾害气象预警：预计，9月17日20时至18日20时，河北北部、内蒙古中部等地局地可能发生山洪灾害（蓝色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
01:53:43|【美联储降息预期加大助美债曲线趋陡】法巴银行分析师在一份报告中说，美联储本周降息50个基点的可能性加大，导致美国国债收益率曲线出现“牛市变陡”，即短期国债收益率的下跌速度快于长期国债收益率，这一趋势可能会获得动力。“如果美联储真的降息50个基点，这种情况可能会持续下去，因为11月再次降息50个基点的可能性可能会上升。”分析师们表示，如果市场认为美联储采取激进行动主要是由于经济硬着陆的风险，那么牛市趋陡的趋势更有可能继续下去。根据LSEG Refinitiv的数据，货币市场目前预计美联储将在今年剩下的三次政策会议上降息119个基点。
01:49:21|【2024中秋节票房破亿】 据灯塔专业版，截至17时44分，2024中秋节票房突破1亿！《野孩子》《一雪前耻》《出走的决心》暂列票房前三位。
01:44:09|COMEX期金向下触及2600美元/盎司，日内跌0.34%。COMEX期银跌破31美元/盎司，日内跌0.45%。
01:03:55|【巴克莱：市场高估美联储降息幅度+低估8月零售销售数据 美元有望反弹1%】巴克莱外汇策略师Skylar Montgomery Koning表示，由于交易员高估了美联储本周降息的幅度、且低估了周二即将公布的美国8月零售销售数据，美元有望反弹。Skylar Montgomery Koning预计，强于预期的零售销售数据将使市场押注较小幅度的降息，从而提振美元。她表示：“我们预计8月零售销售数据将强于市场预期，上个月的零售销售数据也非常强劲。”“这可能会让市场定价更倾向于降息25个基点。”Skylar Montgomery Koning预测，受此影响，Bloomberg美元现货指数可能会上涨1%。
01:03:18|欧元区9月ZEW经济景气指数 9.3，前值17.9。 欧元区9月ZEW经济现况指数 -40.4，前值-32.4。
