23:19:45|【施罗德和瑞银全球财富管理看好黄金 称其已成为抵御波动的首选资产】美国政府过度支出和地缘政治不确定性支撑一些重量级投资者的观点，即购买黄金以对冲主权债务风险。最近在亚洲参加路演活动的施罗德投资管理和瑞银全球财富管理首席投资官接受采访时称，他们为迎接震荡的下半年做好准备，黄金已成为抵御波动的首选交易。“我们所看到的风险，包括财政风险、地缘政治风险和通胀风险，有时通过黄金可以得到更好的应对，”施罗德的集团首席投资官Johanna Kyrklund在香港表示，“相对于美国国债，我更青睐黄金。”
23:17:09|【土耳其对涉华镀锡板卷启动反倾销调查】 据中国贸易救济信息网，6月28日，土耳其贸易部发布第2024/21号公告称，应土耳其国内生产商Tosyal Toyo elik A. .申请，对原产于德国、中国、日本、韩国和塞尔维亚的镀锡铁或非合金钢板卷（土耳其语：kalayla kaplanm demir veya ala ms z elikten yass hadde ürünleri）启动反倾销调查。本案倾销调查期为2023年，损害调查期为2021年1月1日至2023年12月31日。涉案产品的土耳其税号为7210.11.00、7210.12.20、7210.90.40、7212.10.10、7212.10.90和7212.40.20。公告自发布之日起生效。
23:10:29|【机构：黄金可能仍处于长期上涨趋势】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份研究报告中说，从长期来看，金价可能会保持上涨趋势。该分析师表示，过去几个月，黄金的高点逐渐走低，但看涨盘整仍在继续，金价可能会测试每盎司2350美元附近的直接阻力位。美元温和回调可能会支撑金价。
22:06:01|【摩根士丹利：特朗普胜选前景提升美债利率曲线陡化交易吸引力】摩根士丹利认为，随着特朗普赢得美国总统选举的可能性上升，收益率曲线变陡正成为有吸引力的押注，因为在这种情形下经济增长可能会放缓，通胀则会加速。该行策略师在6月29日的一份报告中写道，美国总统选举首场辩论增强了特朗普再度当选的可能性，这将使外界更加关注这位前总统的移民和关税政策。债券交易员也在为此做准备，上周2年期和10年期美债收益率差的收窄幅度为1月以来之最。
21:27:17|以色列战斗机袭击黎巴嫩南部的真主党阵地。
21:11:43|【央行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作】 据央行网站，为维护债券市场稳健运行，在对当前市场形势审慎观察、评估基础上，人民银行决定于近期面向部分公开市场业务一级交易商开展国债借入操作。
20:19:04|【对于换下拜登的呼吁 拜登支持者予以反驳】在2024年美国总统大选首场辩论中，现任总统乔·拜登表现极为糟糕，导致不少捐赠者、顾问、官员和媒体纷纷呼吁他退出竞选，他的团队对此做出反驳。刚刚过去的周末他的助手们公开回绝了有关拜登应重新考虑是否参选，或者对竞选活动采取大刀阔斧改革的建议。有人暗示拜登和家人在前往戴维营进行私人度假时可能考虑讨论退出竞选，对此他们愤怒地予以贬斥。在草草承认辩论表现糟糕之后，拜登阵营坚持认为其影响被夸大了，称那些猜测在选票上换掉拜登的人正在伤害民主党，因为这种想法只会引发混乱和内讧。
20:08:20|【中冰、中埃专利审查高速路试点项目再延长五年】）记者从国家知识产权局获悉，为继续给申请人提供高效便捷的专利审查高速路（PPH）服务，该局分别与冰岛知识产权局、埃及专利局就专利审查高速路试点项目再延长达成一致，两项专利审查高速路试点项目均自2024年7月1日起延长五年，至2029年6月30日止。（新华社）
17:29:33|美元指数下跌至105.56，创一周低点。
16:35:23|【欧元上涨 法国极右翼在第一轮投票中的优势料不及市场所忧 】欧元小幅上涨，交易员开始消化以玛丽娜·勒庞为代表的法国极右翼政党将在该国议会选举第一轮投票中占据优势的消息，而迹象表明该党的领先优势并没有选前一些民调显示得那么大。欧元兑美元在亚洲早盘上涨0.3%至1.0741，触及上周二以来的最高水平。欧洲股指期货走高，法国国债期货变动不大。初步结果显示，极右翼国民联盟党领先总统埃马纽埃尔·马克龙的中间派联盟和左翼新人民阵线，但在第二轮投票后获得的票数可能达不到拿下绝对多数席位所需。
16:11:50|【看图：短观调查显示企业信心稳固 为日本央行7月加息敞开大门】日本大型制造商的信心较三个月前上升，为日本央行考虑在本月晚些时候加息敞开了大门。据日本央行周一公布的季度短观调查，6月大型制造企业的信心指数从3月的11攀升至13。经济学家之前的预期为持平。大型非制造企业的信心指数从1991年以来的最高水平34小幅降至33。短观调查是日本央行月底召开下一次政策会议前出炉的重要数据之一。在接受调查的经济学家中，三分之一预计日本央行将在此次会议上加息。上周日元跌至1986年以来低点，使得一些分析师警告加息风险升高，央行行长植田和男已承诺密切关注日元对通胀的影响。
16:10:30|澳大利亚 S&P/ASX 200指数7月1日（周一）开盘下跌0.37%，至7739.10点。
15:52:26|日本央行：大型非制造商情绪16个季度来首次恶化，创2023年12月以来最低水平。大型制造商信心触及2022年3月以来最高水平。
15:51:46|日本一季度GDP年化增速从-1.8%修正为-2.9%。
15:50:18|日本6月份大型制造业短观调查指数报13，预估为11。日本大型制造企业短观前瞻指数为14，预估为11。日本大型非制造企业短观前瞻指数为27，预估为28。
15:40:20|【限制北约收集情报，威胁击落美无人机！俄军考虑在黑海设立禁飞区】“击落还是不击落：俄罗斯应如何在黑海打击美国无人机。”俄罗斯《消息报》6月29日以此为题报道称，在美军无人机多次在黑海上空收集情报并提供给乌军后，俄罗斯正在考虑采取相应的反击措施，包括在黑海上空设立禁飞区，甚至“可击落违规的美军无人机”。 （环球网）
15:37:46|【华泰证券交运行业2024年中期策略：下半年迎客货运旺季 布局航空/集运/跨境物流】华泰证券发布研究报告称，年初至今，出口市场高景气，地缘扰动叠加需求向好，海空运价格大幅上行；国内市场，民航需求向好但货运需求偏弱。展望下半年，交通运输行业将迎来传统客货运旺季：1）民航暑期旺季有望迎来需求高峰；2）出口集运和跨境物流需求环比或将进一步上行；3）基础设施板块，盈利保持稳健，高股息个股具有资金配置需求；4）快递行业件量增速表现亮眼，但价格竞争在局部地区重现。推荐布局航空/集运/跨境物流，继续配置高股息红利资产。
15:27:01|市场消息： 根据X上发布的贴文，美国中央司令部部队在红海摧毁了三艘胡塞武装无人水面舰艇；断定这些无人水面舰艇对该地区的美国和联军以及商船构成迫在眉睫的威胁。
14:13:08|【美联储8月维持利率不变的概率为87.1%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。美联储到9月维持利率不变的概率为37.4%，累计降息25个基点的概率为55.2%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
14:06:46|现货黄金亚市盘初短线走低5美元，现报2323.81美元/盎司。
11:22:11|新华社快讯：以色列军方6月30日说，以色列占领的戈兰高地当天遭无人机袭击，造成18名以色列士兵受伤。
11:05:49|【美官员称多个美国驻欧洲军事基地进入高度警戒状态】当地时间6月30日获悉，两名美国官员当日称，由于担心美国军事人员或设施可能遭受袭击，多个美国驻欧洲军事基地近日进入高度警戒状态，部队保护级别已提高至第二高状态。（央视新闻）
10:08:31|【法国国民议会选举首轮投票初步结果显示极右翼国民联盟领先】当地时间6月30日20时（北京时间7月1日2时），法国国民议会选举第一轮投票结束。初步计票结果显示，在首轮投票中，极右翼国民联盟获得33%的选票；左翼联盟“新人民阵线”获得28.5%的选票；执政党复兴党及中间派联盟“在一起”获得22%的选票。此次国民议会选举将投票选出国民议会577位议员，任期5年。选举采取两轮投票制，第一轮投票中，候选人得票超过半数的直接当选；若无人得票过半，则获得不低于本选区12.5%登记选民支持的候选人进入第二轮投票，得票最高者当选。第二轮投票定于7月7日举行。法国国民议会选举每五年举行一次，由于法国执政党复兴党在此前的欧洲议会选举中遭遇惨败，法国总统马克龙于6月9日宣布解散国民议会，提前举行新一届国民议会选举。（央视新闻）
09:43:57|市场消息：根据出口民调，法国议会选举第一轮投票，极右翼国民联盟以34.5%的选票领先，即260-310个席位；左翼新人民阵线获得28.5%的选票，即115-145个席位；马克龙总统的中间派集团获得22.5%的选票，即90-120个席位。
09:22:48|【乌克兰基辅遭俄军导弹袭击 一高层建筑受损】当地时间6月30日，乌克兰基辅市长克里奇科表示，基辅市遭俄军导弹袭击，北部奥博隆区一座多层住宅楼因导弹碎片坠落引发火灾。目前有关伤亡情况正在进一步核实，救援人员已在现场工作。此前基辅市拉响了防空警报。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:12:59|【以军称监测到多架自杀式无人机进入该国北部地区】当地时间6月30日，以色列国防军在一份声明中表示，当天下午，以军监测到有多架自杀式无人机从黎巴嫩进入以色列北部的加利利地区和戈兰高地，其中有1架无人机在戈兰高地坠落并爆炸，目前当地尚未发布人员伤亡报告。此外，以军还监测到1枚反坦克导弹从黎巴嫩射向以色列北部的拜特希勒尔（Beit Hillel）地区，并落在空旷区域，无人员伤亡。黎巴嫩方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:39:01|【北京市发布暴雨蓝色预警】北京市发布暴雨蓝色预警，7月1日00时至7月2日06时，北京大部分地区将出现小时降雨量超过30毫米的强降水，局部地区6小时降雨量将超过50毫米，山区及浅山区可能出现强降水诱发的山洪、泥石流、滑坡等次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
04:41:07|【下周重磅日程：美国非农、英法大选、鲍威尔讲话、世界人工智能大会】1、周五，美国劳工部将公布6月非农数据以及时薪、失业率等数据。在5月非农数据大超预期升至27.2万人的背景下，分析师预计6月新增就业人数将骤降至18.8万人，6月失业率预计将稳定在4%，薪资环比增速小幅回落至0.3%； 2、周二，美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德和巴西央行行长内托将在欧洲央行论坛发表讲话； 3、法国议会选举首轮投票将于6月30日举行，第二轮投票于7月7日举行。近期民调显示极右翼党派国民联盟支持率领先其他各党派； 4、2024世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议开幕在即，今年论坛时间为7月4日-6日，展览时间为7月4日-7日。大会将围绕“以共商促共享 以善治促善智”主题，打造“会议论坛、展览展示、评奖赛事、智能体验”四大板块； 5、2024全球数字经济大会主会场将于7月2日至5日在国家会议中心举办。本届大会以“开启数智新时代，共享数字新未来”为主题，设置“1+6+3+N”的活动框架，包括一场开幕式和主论坛、六大高层论坛、三大品牌特色活动以及多场专题论坛和系列活动； 6、理想汽车官方宣布，其将于7月5日晚上八点举办关于智能驾驶的夏季发布会。该发布会上，理想无图NOA的能力提升、智能驾驶产品的新进展以及实现真正自动驾驶的技术方案都将成为重点讨论内容； 7、英国首相苏纳克在5月22日突然宣布，将于7月4日举行议会下院选举。这个日期在宣布前一直被严格保密，当时外界普遍预期选举会安排在秋季； 8、受美国独立纪念日假期影响，美股将于美国当地时间7月4日休市一日，前一日提前半日休市。高盛资金流专家警告，7月4日后美股多头开始减仓，到了8月选举前，股市可能风险出现资金流出； 9、当周，中国、德国、法国、欧盟、英国、美国等多国将发布PMI数据，韩国、日本、德国等将于周一发布6月制造业PMI终值，同天美国将公布6月ISM制造业指数； 10、Wind数据显示，下周央行公开市场将有7500亿元逆回购到期，其中周二、周三到期金额较大，周一至周五分别到期500亿元、3000亿元、2500亿元、1000亿元、500亿元； 11、当周（7月1日-7月5日）A股无新股上市，有1只新股申购。乔锋智能于7月1日开启申购，将在创业板上市，合计发行约3019.0万股，预计募资14.45亿元。
02:50:22|【分析师：6月欧元区通胀报告可能不会改变欧洲央行的立场】分析师Giuseppe Dellamotta表示，预计下周二公布的欧元区CPI年率将录得2.5%，前值为2.6%；核心CPI年率预期为2.8%，前值为2.9%。这份报告料不会改变欧洲央行的任何想法，因为他们希望在9月份决定降息之前看到整个夏天的数据。尽管如此，如果通胀在夏季加速放缓，或者经济出现一些快速恶化，市场应该会在年底前消化更多降息。目前，市场预计欧洲央行在年底前将降息46个基点，7月会议保持不变的可能性为61%，9月会议降息的可能性为83%。
01:47:24|【欧洲央行辛特拉研讨会前瞻：拉加德料谨慎回应法国选举风险】分析师表示，欧洲央行将于7月1日至3日在葡萄牙辛特拉举行年度研讨会，届时法国议会选举的第一轮结果将刚刚公布。曾担任国法国部长的欧洲央行行长拉加德似乎肯定会被问到，欧洲央行将如何应对法国选举引发的潜在金融危机。这样的问题可能是危险的。拉加德曾在2020年失言，当时她在新冠疫情爆发之初表示，“我们不是来收窄利差的”，从而导致债券市场出现抛售。拉加德这次可能会谨慎得多，尤其是考虑到选举结果要到下周末第二轮投票之后才会揭晓。
01:17:10|【媒体：法国选举危局或触发欧洲央行TPI干预】法国大选可能是对欧洲央行传导保护工具（TPI）的首次考验。不过，经济学家们对欧洲央行能否使用TPI购买法国债券存在分歧。欧洲央行为激活TPI设定了四个标准，第一个标准是一个国家应该“遵守欧盟财政框架”。欧盟委员会本月早些时候宣布，将对法国启动“过度赤字程序”，一些人认为这意味着法国已被排除在外。然而，欧洲央行的官员们私下认为，即使像法国这样的国家被正式判定违反了欧盟的财政规则，他们也有足够的回旋余地来使用这项新计划。此外，欧洲央行还表示，这四项标准只是其做出任何决定时的 “参考”。决定是否启动TPI的关键标准，可能是市场反应是否被判定为“无序”。
00:21:57|【法国政局或将出现黑天鹅 法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮】今日，法国国民议会选举将举行首轮投票，有分析人士认为，如果此轮投票的结果引发市场恐慌，欧洲央行可能会出手干预。如果法国极左翼和极右翼党派在首轮投票中继续领先，可能会导致更大规模的债券抛售潮，加剧欧元区内部利差分化。随着大选临近，投资者的注意力越来越集中于政治不确定性产生的风险，金融市场或将酝酿震荡，大量国际资本从法国市场撤退，法国股市、债市和汇市均遭遇猛烈抛售潮。有机构警告称，如果法国分裂的风险上升到令人震惊的水平，欧洲央行将在必要时进行干预，以维护欧元的完整性。欧央行首席经济学家莱恩则暗示，一旦市场出现全面恐慌，欧央行则有很大可能采取行动。（券商中国）
