23:57:35|法巴现在预计欧洲央行10月份降息25个基点。
23:27:07|【分析师：黄金走势仍在多头掌控之中】RHB Retail Research分析师约瑟夫•柴在一份报告中表示，从日线图来看，黄金将延续其上行趋势。他说，纽约商品交易所黄金期货周四的价格走势再次表明，多头仍在掌控之中。柴说，相对强弱指数继续呈上升趋势，表明看涨势头正在加快。他表示，在看涨行情下，阻力位通常较弱，上行突破的可能性较大，黄金可能会升至2,700美元/盎司的阻力位上方。
23:20:03|【“黑天鹅基金”创始人：美股、黄金、数字币会遭遇闪崩，时间点就在年底前】Spitznagel预计，在今年年底之前，全球市场可能由于经济放缓而遭受“冲击”。美联储降低借贷成本应该让投资者感到担忧，并更多地考虑股票价格在明年的走势。债券可能是一个避风港。
23:16:00|【乌称敖德萨州遭无人机袭击 已致3死11伤】当地时间9月27日，乌克兰敖德萨州军政管理局通报称，当天敖德萨州遭俄军无人机大规模袭击，乌防空部队持续工作。通报称，袭击造成3人死亡，11人受伤，伤者中包括一名儿童。私人住宅、公寓、汽车等遭到破坏。此外，还发生了多起火灾，目前已被扑灭。俄方对此暂无回应。
23:12:50|【法国通胀率自2021年以来首次低于2% 欧洲央行降息预期升温】 法国通胀三年多来首次低于2%，为欧洲央行加快降息步伐再添支撑。统计机构Insee周五表示，法国9月份消费者价格(CPI)同比增长1.5%，较8月份的2.2%下降，主要原因是能源价格下跌，且远低于彭博分析师调查的预估中值1.9%。欧元区通胀降温，使欧洲央行今年得以两次下调存款利率，其中大多数决策者表示逐步降息的大门已经打开。但私营部门经济意外萎缩，交易员加大对欧洲央行的降息押注。
23:00:48|【西班牙9月CPI年率初值1.5%】西班牙9月CPI年率初值1.5%，预期1.9%，前值2.30%。
22:59:25|美国银行牛熊指标从5.2上升至5.4。
22:49:06|【中金：石破茂在经济金融领域政策中带有“希望货币边际紧缩、日元边际升值、财政收紧”偏好】现年67岁的石破茂周五在执政党自民党总裁选举中获胜，成为该党党魁，有望出任下一任日本首相。中金昨日发布报告指出：石破茂自身在多个场合直接或间接表达了反对“安倍经济学”的观点，在经济金融领域的政策中带有“希望货币边际紧缩、日元边际升值、财政收紧”的偏好。本次自民党选举中若石破当选，各类日本资产的价格波动方向或会出现“安倍经济学交易”的逆转，或会发生日元升值、日股下跌、日债利率上行的走势，但是从变化幅度来看，考虑到2024年的日本已经同2012年发生了明显的转变，我们认为在变化的幅度上大概率或会有所弱化。
22:45:54|法国9月CPI月率 -1.2%，预期-0.7%，前值0.5%。 法国9月CPI年率 1.2%，预期1.6%，前值1.8%。 法国8月PPI月率 0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。 法国8月PPI年率 -6.3%，前值由-5.40%修正为-5.7%。
22:38:33|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报3.814。
22:29:34|罗马尼亚国防部表示，四架战斗机在夜间受到紧急派遣以进行监视。一架俄罗斯无人机可能从对乌克兰的夜间袭击中进入罗马尼亚领空不到三分钟。
22:27:33|美元指数直线跳水，跌至100.5附近，受日本自民党党魁选举结果影响。
22:19:01|乌克兰表示，在俄罗斯的夜间攻击中乌方击落了24架无人机。
22:08:58|【以色列北部海法及周边响起警报 以称发现来自黎方向火箭弹】当地时间27日，以色列北部海法及周边地区响起警报。以色列国防军当天证实，警报启动后发现约有十枚火箭弹从黎巴嫩向海法方向发射，其中一些被拦截，另有一些落在了开阔地带。目前暂无人员伤亡的报告。目前黎巴嫩方面暂无回应。（央视新闻）
21:28:21|【伊拉克民兵武装称对以色列发动多轮袭击】当地时间9月27日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天向以色列境内发射了巡航导弹，并使用无人机针对以色列占领的戈兰高地内的以方目标发动了两轮无人机袭击。（央视新闻）
21:20:44|当地政府称，俄罗斯对乌克兰伊兹梅尔的夜间袭击造成3人死亡，11人受伤。
21:20:04|日元兑美元跌幅扩大至1%。
21:19:05|美元/日元涨1%，至146.26日元。
20:54:35|【美媒：美国等多国停火提议被内塔尼亚胡“泼冷水”，白宫反复强调提议“曾与以色列协调”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，黎以局势骤然升温之际，美国及其众多盟友当地时间25日发表联合声明，呼吁以色列和黎巴嫩真主党立即达成21天停火协议。不过，这一提议在公布后不久，被以色列总理内塔尼亚胡“泼了冷水”，以总理办公室称任何有关即将停火的消息都是“不正确的”。CNN称，对于两方说法的“脱节”，白宫新闻秘书让-皮埃尔26日被问及相关问题时，反复强调相关停火协议“曾与以色列协调”。
20:07:59|【交易员押注高市早苗或赢下日本自民党总裁选举 日元应声走低】由于交易员猜测货币宽松政策的坚定支持者高市早苗(Sanae Takaichi)成为日本下一任首相的可能性正在增加，日元兑美元汇率走低。截至发稿，美元兑日元汇率涨0.20%，至1美元兑145.09日元。此外，日本国债期货上涨，两年期日本国债收益率一度下跌3个基点至0.31%，十年期日本国债收益率则一度跌至0.805%。投资者正在等待日本执政党自民党的总裁(党魁)选举结果。尽管日本央行独立于日本政府，但对货币政策面临政治压力的猜测正促使交易员押注于选举结果。
20:05:19|【恒指年内涨幅已超标普500，逼近纳指涨幅】截至今日早盘收盘，恒指年内累计上涨20.86%，超过标普500指数年内20.45%的累计涨幅，仅略低于纳指21.18%的涨幅。
17:30:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报145.52。
16:57:22|【看图：政府恢复能源补贴助推东京通胀降温 料不改日本央行政策路径】 东京9月消费者通胀有所回落，即将卸任的首相岸田文雄之前恢复了能源补贴，帮助家庭应对有史以来最炎热的夏季之一。日本内务省周五公布的数据显示，9月份东京不包括生鲜食品的消费者价格上涨2.0%，涨幅为5月以来最小。这一结果符合经济学家的预测中值。一项剔除了能源价格的指标则维持在1.6%。电价和天然气价格放缓是通胀回落的最大驱动力，政府补贴措施使总体通胀率下降了0.5个百分点。东京通胀率是全国价格趋势的领先指标。暂时性因素导致的物价增速放缓不太可能阻止日本央行在条件允许的情况下于今年末或明年初再度加息。行长植田和男一再表示，如果经济表现符合预期，就将上调利率。
16:50:23|【平安证券：中长期资金入市政策的加码信号有望进一步提振市场信心】平安证券研报指出，中长期资金入市政策的加码信号有望进一步提振市场信心，主要权益指数投资价值进一步凸显；投资行为长期性和市场内在稳定性有望进一步强化，夯实资本市场平稳运行和健康发展的基础，推动构建“长钱长投”的政策体系。相较于国际经验来看，我国中长期资金规模和比例仍有提升空间。从美国经验来看，截至2023年末，美国的ETF持股占比为8.3%，证券投资基金持股占比为26%，政府+个人养老金合计9%。中长期资金政策的具体落地值得期待。
16:29:05|【日本自民党周五举行总裁选举】日本自民党周五举行总裁选举，新党首势将成为下一任首相，关注选举结果对货币政策的影响。三位领先的候选人中，老牌政客石破茂和新生代政客小泉进次郎在货币政策上被视为相当鹰派，可能成为首位女首相的高市早苗则希望保持低利率。
16:02:02|【央行：下调金融机构存款准备金率0.5个百分点】 中国人民银行坚持支持性的货币政策立场，加大货币政策调控强度，提高货币政策调控精准性，为中国经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。中国人民银行决定：自2024年9月27日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为6.6%。(中国人民银行)
16:01:33|【央行：从9月27日起公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%】央行发布公告，为加大货币政策逆周期调节力度，支持经济稳定增长，从9月27日起，公开市场7天期逆回购操作利率由此前的1.70%调整为1.50%。公开市场14天期逆回购和临时正、逆回购的操作利率继续在公开市场7天期逆回购操作利率上加减点确定，加减点幅度保持不变。
16:00:22|【日韩股市开盘】日经225指数开盘上涨 0.5%，至 39,108.27 点；东证指数开盘下跌0.1%，至2,717.42点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.1%，报2,674.58点。
15:04:12|【金价炙手可热屡创新高 高位“上车”注意风险】 经过持续性拉涨，当前国内期货市场沪金主力合约2412已成功突破600元/克关口，9月26日再度刷新历史高点。对比2024年初约485元/克的低位，年内沪金累计涨幅已达24%。国内贵金属价格走势与国际同频。相较年初不足2000美元/盎司的低点，近日伦敦现货黄金价格最高已来到2670美元/盎司上方，最大涨幅逼近30%。经济衰退趋势未改，地缘冲突局势延续，加之上周美联储宣布开启降息周期等因素，都使得黄金避险功能进一步彰显。虽然当前价格已处于历史极值，但市场仍普遍看多黄金中长期价格走势。分析人士认为，对于普通投资者而言，此时依然是“上车”时机，但需要做好风险管控，并尽量选择流动性较强、杠杆较低和不具备信用风险的黄金投资产品。
15:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月27日 周五 ① 待定 日本执政党自民党举行党首选举 ② 14:45 法国9月CPI月率 ③ 15:55 德国9月季调后失业人数 ④ 15:55 德国9月季调后失业率 ⑤ 16:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑥ 17:00 欧元区9月工业景气指数 ⑦ 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ⑧ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ⑨ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ⑩ 20:30 加拿大7月GDP月率 ⑪ 20:30 美国8月核心PCE物价指数年率 ⑫ 20:30 美国8月个人支出月率 ⑬ 20:30 美国8月核心PCE物价指数月率 ⑭ 21:30 美联储柯林斯和库格勒发表讲话 ⑮ 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑯ 22:00 美国9月一年期通胀率预期终值 ⑰ 次日01:00 美国至9月27日当周石油钻井总数 ⑱ 次日01:15 美联储理事鲍曼参加会议讨论
14:11:07|中东局势跟踪（9月27日） 冲突情况： 1. 黎以冲突持续近一年。已在黎巴嫩造成1540人丧生。 2. 以色列方面表示，约有40枚火箭弹从黎巴嫩发射至以色列境内。 3. 以色列军方：在过去一天内，以色列空军在黎巴嫩打击了约220个真主党目标。 4. 以色列总理内塔尼亚胡：我们将全力打击真主党，直到北部居民返回家园。 5. 黎巴嫩真主党：用50枚火箭弹轰炸了以色列的Kiryat Ata地区。 6. 黎巴嫩真主党发布讣告，确认一名叫穆罕默德·侯赛因·萨鲁尔的指挥官死亡。 7. 以方称即将停火的报道不实，并否认缓和打击黎巴嫩。以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划。 8. 黎巴嫩媒体Al-Jadeed：一架以色列无人机在黎巴嫩南部提尔以东的Al-Hosh地区袭击了一辆汽车。 9. 以色列国防军周五称，以色列国防军拦截了一枚从也门发射的导弹，该导弹引发了整个中心地区的警报。 11. 以色列空军司令表示，防止所有武器从伊朗转移到真主党手中是目前的首要任务。正在准备为以军部队对抗真主党的地面行动提供协助。 12. 英国海事安全公司Ambrey：伊拉克的伊斯兰抵抗组织于周三发射的无人机瞄准了以色列的埃拉特港。一架无人机撞击了港口，据悉造成了损坏并导致两人受伤。 停火情况： 1. 以色列总理内塔尼亚胡：尚未对美法停火提议作出回应。、 2. 以反对党领导人：以色列应接受黎以边境停火提议，但只停火7天。 3. 卡塔尔外交部发言人：目前尚未有正式的调解机制在推动黎巴嫩的停火进程。 4. 法国总统马克龙：美国必须加大对以色列总理内塔尼亚胡的施压，以促使其同意为期21天的停火。 5. 声明显示，埃及呼吁在加沙和黎巴嫩实现停火，支持所有旨在达成该地区立即、全面和永久停火的提议倡议。 其他： 1. 巴勒斯坦总统阿巴斯：巴勒斯坦人拒绝建立以色列缓冲区。 2. 挪威警方表示，他们已向国际机构发出请求，寻求与黎巴嫩爆炸式寻呼机相关的人员的搜寻。 3. 土耳其国防部消息人士表示，土耳其正在为可能从黎巴嫩撤离其公民和外国国籍人士做准备。 4. 以色列方面表示，以色列表示将获得87亿美元的美国援助计划，包括35亿美元用于必要的战争采购，以及52亿美元专门用于空中防御系统。 5. 以色列驻联合国特使：以色列不寻求全面战争。伊朗是暴力网络中的“蜘蛛”，除非我们消除这种威胁，否则该地区不会有和平。
14:04:40|【美联储11月降息25BP的概率为48.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为48.9%，降息50个基点的概率为51.1%。到12月累计降息50个基点的概率为28.0%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为21.9%。
14:02:28|【美联储理事库克：劳动力市场已明显降温】美联储理事库克表示，劳动力市场“稳健”，但已明显降温；对一些人来说，找到工作可能会变得更加困难。通胀压力显著减轻，通胀的上行风险已减弱，而就业的下行风险则有所增加。
14:02:02|美联储理事库克：经济正常化，特别是通胀的正常化，非常受欢迎。
14:01:42|【美联储理事库克：美联储的政策路径将取决于未来的数据】美联储理事库克表示，政策路径将取决于未来的数据 ，将仔细关注数据、前景和风险平衡。
14:00:44|【美联储理事库克：完全支持美联储在9月份降息50个基点的决定】美联储理事库克表示，完全支持美联储在9月份降息50个基点的决定；美联储的政策路径将取决于未来的数据；美国劳动力需求和供应现在变得更加平衡；人工智能（AI）可能会大幅提升生产力。
13:46:23|【彭博美元指数跌超0.4%，商品货币澳元和纽元涨超1%】 周四（9月26日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.33%，报100.574点。彭博美元指数跌0.42%，报1221.05点，日内交投区间为1226.15-1219.72点，全天处于下跌状态、整体震荡下行。美元兑日元涨0.05%，报144.82日元，日内交投区间为144.11-145.21日元。欧元兑日元涨0.47%，报161.89日元；英镑兑日元涨0.75%，报194.308日元。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.70%，美元兑瑞郎跌0.51%；商品货币对中，澳元兑美元涨1.04%，纽元兑美元涨1.04%，美元兑加元跌0.12%。
13:35:37|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加144.7吨，当前持仓量为14602.21吨。
13:34:46|美国前总统特朗普在被问及如果当选是否会与伊朗达成协议时表示：“我会这样做。”
13:33:29|【两年期美债收益率涨约7个基点，投资者对美联储的降息预期降温】 周四（9月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.14个基点，报3.7963%，盘中交投于3.7526%-3.8191%区间，北京时间20:30发布美国GDP、耐用品订单、一周就业调查数据前五分钟刷新日低，数据发布时显著反弹并随后刷新日高。两年期美债收益率涨6.95个基点，报3.6287%，盘中交投于3.5245%-3.6287%区间。
13:02:29|【现货黄金周四涨约0.6%守住2670美元，美股盘前一度涨至2680美元上方创历史新高】 周四（9月26日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.57%，报2672.38美元/盎司，北京时间19:45涨至2683.12美元继续创历史新高，随后一度转跌。现货白银涨0.67%，报32.0180美元/盎司，19:39刷新日高至32.7148美元，逼近2012年12月14日顶部32.7337美元，2011年4月25日曾涨至49.8044美元创历史最高位。COMEX黄金期货涨0.39%，报2695.00美元/盎司，19:39涨至2708.70美元继续创历史新高。COMEX白银期货涨0.88%，报32.3美元/盎司，19:39曾涨至33.020美元。COMEX铜期货涨3.53%，报4.6480美元/磅。
10:00:33|【黎以冲突持续近一年已在黎巴嫩造成1540人丧生】黎巴嫩政府下属的灾害风险管理小组26日发表声明说，自去年10月初以来，黎巴嫩真主党和以色列之间的冲突已在黎巴嫩造成1540人丧生、5410人受伤。声明引用黎公共卫生部发布的数据说，以色列26日已对黎巴嫩多个地区发动115次袭击，造成60人丧生、81人受伤。过去24小时，黎境内150处安置中心登记3.35万名流离失所者，目前黎全国565处安置中心已累计登记7.71万名流离失所者。此外，受以色列空袭影响，过去两天共有1.56万名叙利亚人和1.61万名黎巴嫩人逃往邻国叙利亚。
09:59:58|【以总理称将继续全力打击黎真主党】当地时间9月26日上午，以色列总理内塔尼亚胡飞抵美国纽约。他将出席第79届联合国大会一般性辩论。在机场接受采访时，内塔尼亚胡称，以色列将继续“全力”打击黎巴嫩真主党，在实现其所有目标之前不会停止。以色列否认接受黎以停火方案法国、美国此前向联合国提出黎以临时停火21天的方案。9月26日还一度有报道称以色列已接受停火方案，不过以色列总理办公室随后否认相关报道。内塔尼亚胡还证实，在飞往纽约途中，他批准了以军当地时间9月26日下午空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊、“干掉”黎巴嫩真主党无人机部队负责人穆罕默德·侯赛因·萨鲁尔的计划。这是以军一周内第四次空袭贝鲁特南郊。据以军称，萨鲁尔已死于空袭。（CCTV国际时讯）
09:59:27|【美联储副主席巴尔：央行正在探索调整流动性框架 以保护未保险存款】美联储正在探索调整其流动性框架，包括旨在保护未保险储户的要求。据美联储最高银行业监管机构表示，潜在的规定将寻求在没有政府直接担保的情况下保护这些存款。它还将寻求让美联储的主要紧急贷款工具 —— 贴现窗口更受银行欢迎。美联储负责监管事务的副主席巴尔周四在纽约联储第十届年度美国国债市场会议上表示，监管机构正在探索要求大型银行在贴现窗口以“储备金和抵押品”的形式，按照其未保险存款的一定比例，维持最低数量随时可用的流动性。
09:46:14|【欧洲央行执委Schnabel称欧元区经济停滞不前 通胀处于下行轨道】 欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel似乎变得更加担心欧元区经济。她表示，欧元区经济停滞不前，通胀回落仍在轨道上，生产率增长令人失望，但预计将复苏。
09:25:55|【美国7年期国债发行中标收益率创2023年4月以来最低】美国财政部发行440亿美元7年期国债，中标收益率报3.668%，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平3.675%，之前一波抛售推动其收益率上升约2.5个基点。这是2023年4月以来7年期发行中录得的最低中标收益率，市场对此几无反应，收益率曲线保持牛平走势。一级交易商获配比例为8.9%，低于前次，直接投标人获配比例升至20.3%，间接投标人获配比例降至70.8%。投标倍数为2.63倍，而前六次同期限招标发行的均值为2.54倍。
09:16:29|【以色列拒绝停火谈判 持续打击黎巴嫩真主党】以色列要求军方继续轰炸黎巴嫩真主党目标，并否认对停火感兴趣，这使美国和盟友试图缓和双方敌对行动的努力受挫。“不会有停火，”以色列外交部长Israel Katz周四表示。“我们将继续全力打击真主党恐怖组织，直到取得胜利并让北部居民重返家园。”以色列总理内塔尼亚胡正前往美国并定于周五在联合国年度峰会上讲话。内塔尼亚胡的办公室早些时候表示，以色列国防军已被告知要继续轰炸黎巴嫩。
08:58:03|【以色列称已从美国获得87亿美元军事援助计划】当地时间9月26日，以色列国防部在一份声明中宣布，以色列已从美国获得87亿美元的援助计划，“以支持其正在进行的军事行动，并保持其在该地区的军事优势”。据悉，该项计划包括35亿美元用于基本战时采购，以及52亿美元用于防空系统，包括“铁穹”防空系统、“大卫投石器”防空系统以及先进激光系统。
08:10:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月27日 周五 ① 待定 日本执政党自民党举行党首选举 ② 01:00 美联储卡什卡利与巴尔进行谈话 ③ 06:00 美联储理事丽莎·库克发表讲话 ④ 14:45 法国9月CPI月率 ⑤ 15:55 德国9月季调后失业人数 ⑥ 15:55 德国9月季调后失业率 ⑦ 16:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑧ 17:00 欧元区9月工业景气指数 ⑨ 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ⑩ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ⑪ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ⑫ 20:30 加拿大7月GDP月率 ⑬ 20:30 美国8月核心PCE物价指数年率 ⑭ 20:30 美国8月个人支出月率 ⑮ 20:30 美国8月核心PCE物价指数月率 ⑯ 21:30 美联储柯林斯和库格勒发表讲话 ⑰ 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑱ 22:00 美国9月一年期通胀率预期终值 ⑲ 次日01:00 美国至9月27日当周石油钻井总数 ⑳ 次日01:15 美联储理事鲍曼参加会议讨论
08:07:17|【美国财长耶伦预计住房成本将下降 推动实现2%的通胀目标】美国财政部长耶伦表示通胀正朝着美联储2%的目标前进，她希望随着政策制定者降低利率，就业市场将企稳。周四当被问及她是否认为美国通胀得到充分控制时，耶伦说“是的”。耶伦表示，她预计住房成本将会下降，推动通胀率达到2%。耶伦还表示，美国就业市场现在“闲置略有增加”。她说，随着美联储在货币政策方面采取行动，就业形势有望企稳。耶伦拒绝就降息前景发表评论，同时指出美联储官员在上周降息50个基点后预计将进一步降息。她说，这要由美联储来决定。当被问及她是否监控美元汇率时，这位财长表示，“我当然关注美元的价值。”
08:06:21|【非洲股市｜南非股指涨1.7%再创收盘历史新高，成分股Prosus、瑞士历峰集团、Naspers至少涨超6%】 周四（9月26日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收涨1.71%，报79226.17点，继续创收盘历史新高，9月11日收盘以来累计涨幅达到8.20%。成分股Prosus（PRX.SJ）收涨7.48%，瑞士历峰集团（CFR）涨6.68%，Naspers（NPN）收涨6.67%，英美公司（AGL）涨5.31%，嘉能可（GLN）涨4.7%表现第五，里内特投资（RNI）则收跌2.14%表现倒数第二，沙索（SOL）跌7.37%。南非兰特兑美元目前涨0.6%，徘徊于（欧股开盘后涨至的）日高17.1418兰特附近。
07:55:43|【离岸人民币涨约600点，突破6.986元】 离岸人民币兑美元涨穿6.98元，日内当前上涨大约600点，涨幅超过0.8%。据中国外汇交易中心数据，在岸人民币夜盘目前报7.0110元。
07:49:15|离岸人民币兑美元日内涨破7关口。
07:07:55|【美联储理事鲍曼：资产负债表应该“越小越好”】美联储理事鲍曼表示，她希望该央行的资产负债表规模越小越好，但不确定能否缩小至接近新冠疫情前的水平。她表示，“我希望资产负债表规模尽可能地小，以便我们能够获取市场脆弱或波动时应该发出的信号——而储备金充裕的制度可能会掩盖掉一些信号”。
06:57:22|【戴维泰珀：美联储必须至少再降息两到三次才能保持信誉】美国著名价值投资者、对冲基金经理、Appaloosa投资管理公司创始人戴维·泰珀（David Tepper）周四表示，当美联储表示将降息时，投资者应该相信美联储，因为央行现在必须保持信誉。泰珀说：“他们可能必须再降息两到三次，每次降息25个基点，否则就会失去信誉。他们不会降息50个基点。你知道，降息25个基点、再降25个基点、又降25个基点，他们似乎必须这样做。”
06:38:19|美国国债收益率扩大涨势，10年期触及本周高点3.82%。
06:34:18|美国10至30年期国债收益率攀升至三周高点。
06:31:37|美国财长耶伦：在极端情况下，可以想象进行美元干预。
06:29:18|【对冲基金传奇人物大卫·泰珀：美联储必须至少再降息两到三次才能保持信誉】对冲基金传奇人物大卫·泰珀表示，投资者应该相信美联储表示将降息的说法，因为它现在必须保持信誉。美联储可能必须再降息两到三次，每次降息25个基点，否则就会失去信誉。就算不降息50个基点，他们还可以做些别的事情，例如降息25个基点，降息25个基点是无论如何都需要做的事情。泰珀还表示，尽管美联储的举动让他犹豫，他肯定不会因为宽松政策的直接好处而做空美国股市。不过相对于美国股票，他更青睐亚洲和欧洲股票。
06:22:20|美国财长耶伦：美联储似乎预期利率将进一步下降。如果我们继续沿着这条道路前进，利率最终将下降至中性水平。
06:12:21|【SOFR期权市场预计，美联储今年还将实施两个50基点的降息】 据美国纽约联储数据，上个交易日（9月25日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.84%，之前一天报4.84%。9月26日，SOFR期权资金流包含大单买盘，连续第二天押注美联储2024年剩余时间里（还剩两次FOMC货币政策会议）将实施两个50基点的降息。上个交易日有效的联邦基金利率报4.83%，之前一天报4.83%。
06:07:35|美国财政部：美国对俄罗斯实施新一轮制裁。
06:00:08|美国8月份二手房签约量环比增长0.6%；预估为1.0%。 美国8月成屋签约销售指数 70.6，前值70.2。 美国8月成屋签约销售指数年率（未季调） -4.3%，预期-5.5%，前值-4.60%。
05:55:50|【对冲基金传奇人物大卫·泰珀：没想到中国政策力度这么大，无论什么资产都会买】当地时间周四（9月26日），对冲基金传奇人物大卫·泰珀（David Tepper）在一档节目表示，“我原以为美联储上周的降息决定会导致中国放宽政策，但没想到他们会使出那样的大招。这是一个彻底的转变。”当泰珀被问及买了什么中国资产时，他回答称，“什么都买，我会买ETF，也会买期货，所有的都会买。”
05:55:39|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭 已造成2人死亡】当地时间9月26日，黎巴嫩公共卫生部通报，该国首都贝鲁特南郊遭袭已造成2人死亡、15人受伤。（央视新闻）
05:52:31|【以防长批准继续对黎真主党实施进攻行动的计划】当地时间9月26日下午，以色列国防部长加兰特、以军总参谋长哈莱维及其他以军高层官员，在观看当天以军在黎巴嫩贝鲁特南郊进行的袭击行动视频后，批准以军继续在北部战线对黎巴嫩真主党实施进攻行动的一系列计划。（央视新闻）
05:51:52|欧洲央行银行监管委员会主席布赫：我们每天都能感受到，国际秩序的基础正在动摇，这也深刻地影响着我们所处的环境。
05:45:32|以色列战机对黎巴嫩的数十个真主党目标实施空袭。
05:45:28|Nymex美原油期货主力刚刚突破67.00美元/桶关口，最新报66.99美元/桶，日内跌3.87% 。
05:45:09|WTI原油日内大跌4%，现报66.87美元/桶。布伦特原油跌3.65%，报70.38美元/桶。
05:44:37|美股盘初，主要行业ETF多数上涨，全球航空业ETF涨超4%，半导体ETF涨3.5%，全球科技股指数ETF涨近2%。
05:13:07|现货黄金短线下挫约15美元，现报2644.5美元/盎司。
05:11:39|【广和通：公司境外业务正常开展，在手订单充足】公司境外业务正常开展，在手订单充足。
05:10:20|【消息人士：欧佩克+将继续推进12月份的增产计划】欧佩克+两名消息人士表示，欧佩克+将继续推进12月份的石油增产计划，因为如果一些成员国在9月和之后的几个月达成实施更大规模减产以弥补产量过剩的计划，增产的影响将很小。欧佩克+计划在12月将日产量提高18万桶，这是开始解除减产计划的一部分。此外，伊拉克和哈萨克斯坦已承诺在9月份额外减产12.3万桶/日，并在未来几个月进一步减产，以弥补此前超过商定水平的产量。一位消息人士表示，当这些国家的减产补偿计划和9月份的产量数据变得清晰时，将允许增产，因为增产的影响将可以忽略不计。
05:00:21|俄罗斯至9月20日当周央行黄金和外汇储备 6252亿美元，前值6170亿美元。
04:41:41|俄罗斯副总理诺瓦克：碳氢化合物将在满足全球能源需求中占主导地位。
04:32:16|美国第二季度核心PCE物价指数年率终值 2.7%，前值2.6%。 美国第二季度PCE物价指数年率终值 2.6%，前值2.6%。 美国第二季度PCE物价指数年化季率终值 2.5%，前值2.5%。
04:31:36|现货黄金短线走低近5美元，现报2674.34美元/盎司。
04:31:15|美国8月耐用品订单月率 0%，预期-2.6%，前值由9.80%修正为9.9%。 美国8月扣除国防的耐用品订单月率 -0.2%，前值10.4%。 美国8月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.1%，前值由-0.20%修正为-0.1%。 美国8月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.2%，预期0%，前值由-0.10%修正为-0.2%。
04:30:50|美国至9月21日当周初请失业金人数21.8万人，预期22.5万人，前值由21.9万人修正为22.2万人。 美国至9月14日当周续请失业金人数 183.4万人，预期183.8万人，前值由182.9万人修正为182.1万人。 美国至9月21日当周初请失业金人数四周均值 22.475万人，前值由22.75万人修正为22.825万人。
04:30:36|美国第二季度实际GDP年化季率终值 3%，预期3%，前值3.00%。 美国第二季度年化实际GDP终值 232239，前值229249。 美国第二季度GDP价格指数终值 2.5%，预期2.5%，前值2.50%。
04:30:28|美国第二季度实际个人消费支出季率终值 2.8%，预期2.9%，前值2.9%。
04:30:14|美国第二季度实际GDP年化季率终值 3%，预期3%，前值3.00%。
04:29:58|【公募行业费率改革第三阶段将于年底前完成：综合费率将下降18%，每年为投资者节省约450亿元】从监管人士处获悉，证监会于2023年7月启动公募行业费率改革，目前已完成前两阶段工作，第三阶段将于今年底前完成。第三阶段，证监会将重点规范销售环节收费。随着改革举措全部落地，公募基金综合费率将下降18%，每年为投资者节省约450亿元。（每经网）
04:25:12|美国经济数据前瞻GDP、耐用品和申领失业救济人数五分钟后公布。
04:22:48|【小米全球5G标准必要专利排名跻身全球前八！国内前三】在中国信通院最新发布的全球5G标准必要专利排名榜单中，小米取得了不错的成绩，其排名跃升2位，成功跻身全球第八，国内前三。
04:14:28|美元兑离岸人民币刚刚突破6.9900元关口，最新报6.9899元，日内跌0.56%；美元兑在岸人民币最新报7.0120元，日内跌0.31%。
04:14:16|【铭普光磁：控股股东质押的5.01%公司股份逾期违约 存在违约处置风险】铭普光磁公告，公司控股股东、实际控制人杨先进收到中信建投证券的《违约告知函》，其持有的公司1180万股股份（占其所持股份比例15.42%，占公司总股本比例5.01%）质押涉及逾期违约。杨先进在到期购回交易日未按合同约定进行购回交易，构成违约。中信建投有权采取包括但不限于向交易所申报违约处置、收取罚息、强制平仓等措施。杨先进正在积极解决上述违约事宜，但存在其所质押的公司股份因违约而被处置的风险。若因此导致被动减持，不会导致公司控制权变更，也不会对公司生产经营、公司治理等产生影响。
04:09:25|波罗的海干散货指数上涨3.72%，至2,091点。
04:06:02|【世界黄金协会：金价目前的涨势似乎不太可能长期持续】世界黄金协会高级市场策略师John Reade表示，随着地缘政治紧张局势的加剧，金价在2024年打破了多项纪录，但从长期来看，金价的涨幅可能会更加温和。黄金本质上是一种地缘政治矿产，今年发生的事件刺激了黄金冲破约30个历史高点。除此之外，利率下降也推高了金价，此外，各国央行增加了外汇储备，中国投资者也纷纷涌入（黄金市场）。不过，这些都是短期因素，未来10到20年，金价可能只会比美国的通胀率高出2%-3%。
04:05:42|【未及时披露关联交易事项等，菲林格尔及相关责任人被上海证监局采取监督管理措施】上海证监局决定对公司采取责令改正的监督管理措施；对实际控制人、副董事长丁福如，监事范斌采取出具警示函的监督管理措施。菲林格尔未按规定履行关联交易审议程序、未及时披露关联交易事项，且未在相应年度定期报告中予以披露。
04:01:01|上海黄金交易所黄金T+D 9月26日（周四）晚盘盘初上涨0.42%报600.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月26日（周四）晚盘盘初上涨1.54%报7917.0元/千克。
03:59:20|【德银：欧洲央行预计将加快降息步伐】德意志银行研究部上调了对欧洲央行降息速度的预测。该行经济学家仍预计终端利率将在2.0%-2.5%之间，但他们说，他们现在预计这一利率将在2025年中期达到，比此前的预测提前了六个月。从12月开始，欧洲央行将连续降息25个基点，从而实现这个更快速的宽松周期，但我们不排除12月降息50个基点的可能性。经济增长指标的疲软程度超过了欧洲央行在其最新预测中所设想的程度；而且从2025年初开始，整体通胀率的下降幅度可能超过欧洲央行的预期。
03:59:09|【以军轰炸加沙北部贾巴利亚难民营 造成多人伤亡】当地时间9月26日，以色列轰炸了位于加沙地带北部贾巴利亚难民营一所收容流离失所者的学校，造成多名人员伤亡。（央视新闻）
03:44:52|【伊朗防长：伊斯兰国家应通过切断政治经济关系等向以色列施压】记者当地时间9月26日获悉，伊朗国防部长纳希尔扎德在探望因以色列袭击受伤的黎巴嫩民众期间，谴责以色列在加沙地带和黎巴嫩犯下的罪行。他表示，抵抗力量的决心永远不会被炸弹和大规模杀戮摧毁。纳希尔扎德表示，伊斯兰国家不应仅限于谴责这些罪行，而是应该通过切断政治关系、经济关系、驱逐以色列大使等方式向以色列施加压力，以制止其种族灭绝罪行。他还指出，以色列利用通信工具进行恐怖活动，这种行为会破坏国家间的商业规则。（央视新闻）
03:44:44|以色列称隔夜袭击了黎巴嫩真主党约75个目标。
03:44:27|印度8月经济报告：低油价为印度经济带来亮点；通胀走势前景乐观。
03:42:19|【国际金银价格持续上涨】现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报2683.71美元/盎司；COMEX期金涨0.8%，现报2706.1美元/盎司。现货白银涨2.71%，报32.64美元/盎司；COMEX期银涨超3%，站上33美元/盎司。
03:41:14|【柯力传感等在宁波成立创投私募合伙企业】9月24日，宁波传感谷创业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额7000万元，经营范围含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。该公司由柯力传感等共同持股。
03:19:06|市场消息：富途股东拟通过大宗交易出售260万股股份。
03:13:59|俄罗斯普京：我们将继续发展服务业和我们自己的液化天然气技术。
03:11:29|【东利机械：股东孟书明及其一致行动人孟淑亮拟减持不超过3%股份】东利机械公告，持股5%以上股东孟书明及其一致行动人孟淑亮计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份合计不超过4,330,602股，占公司总股本的3%。减持原因为个人资金需求，减持价格将根据市场情况确定。
03:05:01|【波兰国防部长：本月波白边境发生超2000起非法越境事件】当地时间9月26日，波兰副总理兼国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克—卡梅斯在波德拉谢省卡拉库勒镇参加“安全波德拉谢”行动介绍会时表示，最近几周波兰与白俄罗斯边境的非法越境情况严重，本月迄今已经有2500多起。科西尼亚克—卡梅斯称，这是违反法律的行为，也是对波兰国家安全的威胁。科西尼亚克—卡梅斯介绍称，“安全波德拉谢”行动是针对东部边境安全所展开的行动，已持续数月，共有17000名士兵参与。未来将进一步整合军队、边防部队和警察等各方力量参与到行动中，保护边境安全。
03:01:00|美元兑离岸人民币日内跌幅达到0.51%，报6.9935元；美元兑在岸人民币最新报7.0120元，日内跌0.31%。
02:10:26|离岸人民币兑美元日内涨超300点，再度升穿7.00大关。
02:00:53|美国总统拜登宣布向乌克兰提供超过80亿美元的军事援助，以配合乌克兰总统泽连斯基对白宫的访问。美国总统拜登在声明中称，美国援助包括使用精确制导炸弹，以提升乌克兰的远程打击能力。美国总统拜登在声明中表示，新一轮军事援助旨在帮助乌克兰“赢得这场冲突”。
01:59:52|【辉瑞因安全考虑撤回镰状细胞病治疗药物Oxbryta】辉瑞公司宣布，目前将在所有获批治疗镰状细胞病（SCD）的市场上自愿撤回所有批次的OXBRYTA®（voxelotor）。此外，辉瑞还将在全球范围内终止所有正在进行的voxelotor临床试验和扩大使用计划。辉瑞的这一决定是基于全部临床数据做出的，这些数据表明，在已获批的镰状细胞病患者群体中，OXBRYTA的总体益处已不再大于风险。
01:36:29|克里姆林宫：对核文件的修改应被视为对“非友好”国家的信号。向西方发出的信号是，如果西方国家以各种方式参与对俄罗斯的攻击，将会面临后果。我们正面临前所未有的对抗。
01:35:45|克里姆林宫：（关于俄罗斯核政策的变化）已制定对国家核威慑文件的调整。关于核政策有两份文件，我们将随后决定是否公布核文件。
01:35:28|【富时中国A50指数期货夜盘短线拉升0.6%】富时中国A50指数期货夜盘短线拉升0.6%。
01:30:24|香港特区政府：8月向中国内地总出口黄金量为16.377吨，此前为31.457吨。8月向中国内地净出口黄金量为6.245吨，此前为25.659吨。
01:11:16|【山西证券制定“质量回报双提升”行动方案 打造核心竞争力】山西证券9月26日晚间公告，基于对公司价值和未来发展的信心，结合公司愿景目标，制定“质量回报双提升”行动方案，具体举措包括一、聚焦主责主业，发挥功能作用，打造核心竞争力；二、夯实治理基础，强化规范运作，提升公司治理水平；三、秉承以投资者为本的理念，与投资者共享发展成果；四、夯实信息披露责任，强化投资者交流沟通；五、聚焦合规风控，健全内控机制，确保行稳致远。
01:09:45|【以方称即将停火的报道不实，并否认缓和打击黎巴嫩】据报道，几小时前有报道称，有关官员预计黎巴嫩将在几小时内停火，但以色列总理内塔尼亚胡的办公室表示，这些报道是不正确的。“这是一个来自美国和法国的提议，总理甚至没有回应，”以色列总理办公室说。声明还将以色列第12频道关于内塔尼亚胡已下令以色列国防军减少在黎巴嫩的打击力度的报道视为“与事实相反”，称总理已授权军队继续全力打击，并补充说加沙的战斗将继续下去，直到实现所有战争目标。
01:09:28|【保变电气今日跌4.44% 呼家楼席位净卖出1.37亿元】保变电气今日跌4.44%，成交额34.82亿元，换手率19.84%，盘后龙虎榜数据显示，呼家楼席位净卖出1.37亿元，一机构专用席位净买入3707.57万元。
00:40:17|【惠誉全球经济展望：美联储本轮宽松周期将较此前温和且缓慢】惠誉评级在其最新发布的《全球经济展望》报告中表示，与美联储之前的降息周期相比，即将开启的宽松货币政策周期将温和而缓慢。服务业通胀率仍然过高，距离目标水平尚有差距。
00:38:38|【以军称监测到约45枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹】以色列国防军当地时间9月26日表示，以军当天上午继续针对黎巴嫩境内多个地区的黎真主党目标展开空袭。袭击目标包括多个地区的军事建筑、武装分子以及该组织的弹药库。在黎巴嫩南部舒巴村地区，以军称其战机袭击了该地区多名武装人员。此外，在西加利利地区拉响警报后，以军称监测到约45枚从黎巴嫩方向发射的火箭弹，其中部分被拦截，其余落在空旷地区。黎巴嫩方面对上述表态暂无回应。(央视新闻)
00:18:36|【交易员加大对欧洲央行的降息押注 目前预计年底前降息50基点】货币市场押注欧洲央行年底前将降息50个基点，这是8月6日以来首次。此前，瑞士央行降息，并暗示可能有必要进一步放松政策来抑制瑞郎的强势。交易员押注欧洲央行下个月降息16个基点，年底前降息50个基点。
00:03:29|瑞士央行行长乔丹：强势瑞郎、较低的油价和电价促成了通胀预期的下调；通胀的下行风险高于上行风险；未来几个季度可能需要进一步降息。
