23:16:01|【永赢基金经理刘庭宇：黄金的长期逻辑并没有发生本质变化 从长期来看或许是机会大于风险】永赢中证沪深港黄金产业股票ETF基金经理刘庭宇认为，黄金的长期逻辑并没有发生本质变化，全球货币超发和赤字率抬升带来的货币信用动摇和货币贬值是本轮黄金牛市的基础。对于黄金来说，可能的风险主要来自特朗普上任后大幅削减财政开支并严格控制通胀，或美国经济显著复苏导致美联储降息结束。我们认为上述情景发生的概率并不大，首先特朗普潜在的逆全球化政策可能会推动通胀再次上行；其次，美联储降息才刚开始，目前还未看到美国经济复苏的迹象，因此贵金属从长期来看或许是机会大于风险。
23:14:07|【华安基金许之彦：建议积极关注黄金回调后的配置价值】华安基金总经理助理、指数与量化投资部高级总监许之彦认为，回到黄金分析框架，长期关注货币属性，中期看美联储的金融属性，短期交易避险行为。短期在美元走势偏强、比特币投机情绪高涨的阶段，黄金将维持震荡。从当前的回调逻辑看，主要是针对短期的不确定性消退，以及对于中期维度降息预期的回应。值得关注的是，长期的货币问题、经济增长矛盾、美国债务压力，都在特朗普上台后进一步加剧，建议积极关注黄金回调后的配置价值。
18:27:50|【国际能源署IEA PVPS主席Daniel Mugnier一行到访固德威】11月15日，国际能源署IEA PVPS 主席（Executive Committee Chair）Daniel Mugnier，副主席（Vice Chair）吕芳与秘书处总干事（Executive Secretary）Emily Mitchell等一行访问固德威。在调研参观后，举行了简单的会谈，双方针对全球光伏发展趋势、贸易及碳税政策、以及双方在未来如何开展合作进行了深入而广泛的探讨。Daniel Mugnier高度认同固德威对光伏产业发展、全球可再生能源发展提供的不可或缺的支持，同时表示，固德威的产业布局对推动全球新能源产业变革具有深远意义。此次国际能源署IEA PVPS主席Daniel Mugnier一行的到访，为固德威未来的发展提供了新的机遇和动力。
16:53:34|【习近平：如果美方总说一套做一套对形象很不利】当地时间11月16日下午，国家主席习近平在利马同美国总统拜登举行会晤。习近平总结中美关系经验时指出，要言必信、行必果。人无信不立。中方都是说到做到，但如果美方总是说一套、做一套，对美国的形象很不利，也损害双方互信。
06:12:34|【英媒爆：特朗普计划上任后尽快重启“极限施压”策略，使伊朗“破产”】 《以色列时报》注意到，英国《金融时报》16日援引一位熟悉美国当选总统特朗普团队过渡情况的国家安全专家的话披露，特朗普计划一上任就重启他的“极限施压”策略，使伊朗“破产”。特朗普的外交政策团队将在他明年1月重新入主白宫后寻求加大对德黑兰的制裁，包括对其重要的石油出口实施制裁。“他决心尽快重启极限施压策略，使伊朗破产。”这名国家安全专家称。报道说，知情人士透露，“极限施压”策略旨在切断伊朗的收入，以阻止其增强军事力量或资助该地区的“代理团体”，但最终目的是推动德黑兰就一项新的核协议进行谈判，并改变其地区政策。《金融时报》称，特朗普团队没有立即回应置评请求。（环球网）
05:55:09|美联储官员Collins表示，预计美国通胀会可持续地朝着2%目标回落。
05:11:57|【机构：美元走强、美债收益率上升正对各国央行构成挑战】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，世界各地的央行“可能不得不将利率维持在比他们想要的更高的水平。”Appio预计美元将保持强势，美联储利率的下降速度预计将低于此前的预期。Appio表示，这是一个充满挑战的环境，需要财政纪律。目前正在观察不同的国家如何管理未来的预算。
03:16:39|声明显示，七国集团领导人表示，俄罗斯仍然是乌克兰公正持久和平的唯一障碍。七国集团确认将通过制裁、出口控制以及其他有效措施对俄罗斯施加严厉代价的承诺。
03:14:22|【机构：预计外国对美债的需求将下降，从而推高收益率】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，各国政府可能会减少购买美国国债，从而减少一个重要的需求来源。这是她预计美债价格将下跌的原因之一，从长远来看，这将推高收益率。她表示，预期中的强势美元也可能起到一定作用，因为外国央行可能会试图通过出售包括美国国债在内的美元计价资产来支撑本国货币。
