23:52:17|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-30）】 1. 高盛：红海航运中断意味着全球通胀温和上升。 2. 高盛：在降息之前，澳洲联储或有几个大障碍要清除。 3. 高盛：英国薪资增速将在年底下降至4.5%-5%左右。 4. 摩根大通：欧股不太可能跑赢美股。 5. 澳新银行：新西兰联储仍未发出鸽派信号，下个月仍有可能加息。 6. 丰业银行：加拿大经济好于加拿大央行的预期。 7. 三菱日联：英国央行利率决议前，英镑有望上涨。 8. 美国银行：中国股票基金过去一周流入资金119亿美元，为2015年7月以来最大。 9. 美国银行：美联储1月会议料就放慢量化紧缩的计划提供更多信息。 10. 丹斯克银行：仍预计欧洲央行6月开启降息，但不排除4月提前降息的可能性。
23:42:55|【美军基地遇袭造成人员伤亡 外交部：希望有关各方保持冷静克制】1月30日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问，当地时间1月28日，美军在约旦东北部靠近叙利亚边境的一个军事基地遭到无人机袭击，造成3名美军士兵死亡。这是新一轮巴以冲突爆发以来，首次有美军士兵在中东地区的袭击中丧生。中方对此有何评论？汪文斌表示，我们注意到美军基地遇袭造成人员伤亡的报道，也注意到伊朗表示和袭击事件无关。当前中东地区局势高度复杂敏感，希望有关各方保持冷静克制，加强对话沟通，避免陷入报复—再报复的恶性循环，防止地区紧张局势进一步升级。（央视新闻）
23:27:17|【 每日全球外汇市场要闻速递（1月30日） 】 1. 欧洲央行-管委森特诺：欧洲央行应尽早开始降息，而不是过晚，应避免突然行动。管委卡兹米尔：6月份降息的可能性比4月份更大，但具体的降息时间要次于该决定的影响。 2. 欧元区货币市场已完全定价欧洲央行将于2024年4月进行首次降息，降息幅度为25个基点。 3. 由于央行政策、欧盟紧张局势等因素，花旗结束看涨匈牙利福林。 4. 加纳央行将基准利率从30%下调至29%。 5. 俄罗斯正在考虑无限期延长冲突时期资本管制措施，以缓解卢布的压力。 6. 巴西2023年财政赤字达2305亿雷亚尔。 7. 土耳其央行：将6个月内到期的受外汇保护的里拉存款准备金率从30%降至25%。 8. 印尼财政部 : 印尼卢比未来将保持稳定并有走强趋势。 9. 印尼央行行长：印尼卢比预计在2024年下半年将会走强。央行将继续干预外汇市场，使印尼卢比汇率保持稳定。央行一直在二级市场购买债券，作为汇率干预的补充。 10. 市场消息：俄罗斯讨论通过数字外汇进行跨境支付。 11. 市场消息：预计德国经济将在第一季度收缩0.2%。 12. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：央行预计2024年有降息空间，更有可能在今年下半年降低关键利率。
22:15:39|【美媒称美国防部考虑对涉伊朗目标实施打击】据美国《政治报》当地时间29日援引相关官员的说法报道称，美国国防部目前在考虑袭击位于叙利亚或伊拉克的伊朗人员，或位于波斯湾的伊朗海军资产。报道称，一旦美国总统批准，报复行动可能在未来几天内开始，美军将对一系列目标进行打击。(央视新闻)
22:13:55|【丰田汽车会长就造假丑闻频出鞠躬道歉】日本丰田汽车公司会长丰田章男30日在名古屋举行的记者会上，就丰田旗下公司近期一系列丑闻鞠躬道歉。日本国土交通省称，去年以来，丰田自动织机公司生产的发动机中已先后有至少8款被曝尾气排放测试造假，已指示其停止出货，并于30日对该公司位于爱知县碧南市的工厂进行了检查，将调查其违规经过及恶性程度等，以进行相应处罚。
17:00:15|【卡塔尔首相称四方就加沙地带分阶段停战达成框架性协议】 卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼当地时间29日在美国华盛顿接受采访时表示，卡塔尔、以色列、美国和埃及四方在巴黎的谈判取得重大进展，四方就在加沙地带分阶段停战达成了框架性协议，内容包括分阶段释放剩下的美国和以色列被扣押人员，逐步暂停战斗并向加沙地带提供援助，从以色列监狱释放被关押的巴勒斯坦人员等。卡塔尔已将新的停火及交换被扣押人员条件转达给了哈马斯。截至目前，哈马斯方面还没有就此作出回应；以色列方面也没有给出官方回应。(央视新闻)
16:33:50|【中信证券：美联储或将在3月前后放缓缩表速度 并在年中至三季度结束本轮缩表】中信证券研报指出，近期逆回购余额快速下降以及SOFR利率跳升引发市场对于美国市场再次发生2019年回购市场动荡的担忧。2019年美国回购市场的震荡与2008年金融危机后美联储货币政策框架转向充足准备金制度有关，缩表带来准备金规模低于充足水平以及非准备金负债的波动是引发回购市场动荡的深层原因。当前美国市场流动性总体仍属充裕状态，后续需关注三方面流动性指标。预计本轮缩表不会再现2019年的回购市场动荡及流动性危机，美联储或将在3月前后放缓缩表速度，并在年中至三季度结束本轮缩表。
15:08:53|【美军遇袭事件丧生士兵身份确认 受伤人数已超40人】 当地时间1月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格（SabrinaSingh）表示，因美军驻约旦基地遭无人机袭击而丧生的三名美国士兵身份已确定，均来自驻扎在美国佐治亚州的陆军预备役部队。辛格补充称，受伤士兵人数现已超过40人，预计还将继续增加。此外，辛格表示，美国国防部仍在调查这次袭击事件且美军将对此做出回应。（央视新闻）
13:58:43|【哈马斯官员称寻求“完全停火”而非“临时休战”】哈马斯媒体顾问塔希尔·努努当地时间1月29日表示，在卡塔尔表示正在提出临时停火框架后，哈马斯希望在加沙实现“彻底和全面的停火”，而不是“临时休战”，一旦战斗停止，其余细节就可以讨论，包括释放被扣押人员。
13:26:10|【10年期美债收益率跌约6个基点，美国财政部下调一季度融资预期至7600亿美元】周一（1月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.96个基点，报4.0778%，盘中交投于4.1431%-4.0568%区间。两年期美债收益率跌约3.50个基点，报4.3159%，盘中交投于4.3530%-4.3015%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.807个基点，报-128.772个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.833个基点，报-24.210个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.79个基点，报1.7869%。
13:04:37|【约旦美军基地遇袭事件遇难者身份确认，受伤人数已超40人】当地时间1月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格（Sabrina Singh）表示，因美军驻约旦基地遭无人机袭击而丧生的三名美国士兵身份已确定，均来自驻扎在美国佐治亚州的陆军预备役部队。辛格补充称，受伤士兵人数现已超过40人，预计还将继续增加。此外，辛格表示，美国国防部仍在调查这次袭击事件且美军将对此做出回应。（央视新闻）
12:52:30|【不增反减，美财政部下调Q1借款规模预估】美国财政部把1月至3月的净借款规模预估由10月底公布的8160亿美元下调至7600亿美元。财政部在声明中表示，借款需求下降源于财政净流入预测上调，以及本季之初手头现金规模高于预期。许多华尔街策略师此前预计借款规模预估会略有上调，部分原因在于近几个月财政赤字扩大。摩根大通美国利率策略联席主管Jay Barry曾预计本季净借款为8550亿美元，假设期末现金余额为7500亿美元。
12:28:38|【黎巴嫩真主党袭击以军基地 以在黎南部发动空袭】黎巴嫩真主党当地时间1月29日表示，当天对以色列阵地进行数次军事行动，包括对比拉尼特军事基地发动火箭弹袭击。黎巴嫩真主党称，其目标是边境中部泽拉特附近聚集的以色列士兵。当地时间29日晚，位于以黎边境的以色列北部什莫纳镇拉响火箭弹防空警报，随后以色列国防军在黎巴嫩南部发动另一波空袭。以军表示，多枚导弹进入以色列领土，以军部队袭击了火源及其他目标，并摧毁了黎真主党的基础设施及黎巴嫩南部的一个瞭望哨。
12:20:12|美股涨幅扩大，纳斯达克综合指数涨超1%。
12:14:17|美元兑日元跌幅扩大至0.5%，报147.40。
12:06:58|【新西兰联储首席经济学家Conway：仍有途径令通胀降回2%】新西兰联储首席经济学家Conway表示，仍有途径令通胀率降回2%；对GDP数字的修正并不意味着产能压力已经降低；最近的经济数据表明货币政策正在发挥作用。
12:02:11|美国财政部发布季度借款预估：预估将在2024年4-6月净借款2020亿美元。将1-3月借款预估从8160亿美元下调至7600亿美元。
12:00:28|【省级数据管理部门密集挂牌 数据要素市场化加速前行】近期，省级数据管理部门密集挂牌。记者梳理发现，开年以来已有10多个省级数据管理部门挂牌成立，包括江苏省数据局、四川省数据局、上海市数据局、云南省数据局、青海省数据局、河北省数据和政务服务局等。记者注意到，这些机构中大部分在名称上与国家数据局保持一致，组建方案和工作职能方面也多有参照。从机构类型看，上述机构既有政府直属机构，亦有由省级政府管理。 (上证报)
10:46:43|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将按计划对此前遭受的无人机袭击做出回应。美国对无人机袭击作出的回应没有理由影响从加沙释放人质的能力。在人质交涉中还有很多工作要做。
10:45:37|【美国总统拜登与国家安全团队讨论驻约旦美军遇袭事件】当地时间1月29日，据美国微软全国有线广播电视公司（MSNBC）报道，美国总统拜登就驻约旦美军基地遭袭事件与国家安全团队会面，讨论应对措施。该袭击导致三名美国士兵死亡。据悉，美国总统国家安全事务助理沙利文和刚刚返回五角大楼工作的国防部长奥斯汀等高级官员均出席。(央视新闻)
10:44:29|【20只风险警示股披露2023年业绩预告，半数以上续亏】Wind数据显示，截至1月29日17时，已有20只风险警示股披露2023年业绩预告，其中11只续亏，7只扭亏为盈，1只预增，1只预减。其中，7只为*ST股，包括4只扭亏为盈，2只续亏、1只预减。对于续亏的*ST股而言，退市风险已越来越大，可能因触及财务类退市指标被强制退市。非ST股中，预亏且营收低于1亿元的上市公司，有可能直接戴帽*ST。（证券日报）
09:34:22|美国能源部进一步采购310万桶石油，用于回填战略石油储备（SPR）。
09:33:31|美国总统拜登会见国家安全团队，会议主题与美国军事人员在约旦被打死相关。
09:28:29|【以军袭击加沙城东部 已致25人死亡】据巴勒斯坦加沙地带新闻部媒体办公室下属的“舆论”通讯社当地时间1月29日报道，以军当天对加沙城东部的阿尔图法地区进行轰炸，已造成25人死亡。以军对此暂无回应。
09:28:23|现货白银日内涨幅达1.5%，报23.15美元/盎司。COMEX白银期货日内涨幅达1.5%，报23.22美元/盎司。
09:23:47|【以色列称同意被扣押人员获释协议】据以色列第12频道电视台报道，以色列同意停战45天，以换取35名以方被扣押人员获释。报道称，每有1名以色列人回国，就释放大约100至250名巴勒斯坦被扣押人员。《以色列时报》援引以色列总理办公室声明报道称，以方并不否认同意释放被扣押人员的协议，但表示“此前有关协议的报道不准确，因为其中包括了以色列无法接受的条件”。（央视新闻）
09:20:15|英国海军：一艘商船遭受三艘小船干扰，其当前形势是安全的。
08:51:41|太平洋投资管理公司投资组合经理兼主权信用分析师Nicola Mai：欧洲央行最终的降息幅度可能会超过市场当前预期。倾向于欧洲那些（类似10年期债券的）久期既不长、也不短的债券。
08:22:05|【SPX首席执行官Xavier料美联储和欧洲央行3月份启动宽松周期】SPX Capital的首席执行官Rogerio Xavier在瑞银于圣保罗举行的活动上表示，预计欧洲、英国和美国的央行将从3月份开始降息，这应会导致巴西央行考虑加快降息步伐。“全球央行在2024年将有足够的降息空间。如果这成为现实，那么通胀情景会‘很美好’”，Xavier说道。
08:03:41|美国财政部声明：美国将伊拉克胡达银行（AL-HUDA BANK）认定为主要洗钱机构，因为该银行是伊朗为恐怖主义融资的渠道。对该银行所有者实施制裁。
08:02:30|【卡塔尔埃米尔：推动卡中战略伙伴关系实现更大发展】卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆28日表示，卡方坚定支持一个中国原则，赞赏中方在全球性问题上发挥重要作用，愿同中方加强发展经验交流，拓展务实合作，推动卡中战略伙伴关系实现更大发展。塔米姆当天在接受中国新任驻卡塔尔大使曹小林递交国书时表示，卡方高度重视发展对华关系，卡中两国在涉及彼此核心利益问题上相互支持，在经贸、投资、能源等领域合作日益深入，在国际事务中保持密切协调。（新华社）
07:30:30|美国1月达拉斯联储商业活动指数 -27.4，预期-11.8，前值-9.3。 美国1月达拉斯联储制造业产出指数 -15.4，前值1.4。 美国1月达拉斯联储制造业就业指数 -9.7，前值-1.6。 美国1月达拉斯联储制造业装船指数 -16.6，前值-5.3。 美国1月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 20.2，前值17.8。 美国1月达拉斯联储新订单指数 -12.5，前值-10.9。 美国1月达拉斯联储制成品价格指数 0.1，前值6.8。
07:25:33|【以色列首都遭十余枚火箭弹袭击 以防空系统启动拦截】当地时间1月29日傍晚，以色列首都特拉维夫响起防空警报，当地有目击者看到以色列防空系统启动。以色列第12频道电视台报道称，以军完成了对至少12枚火箭弹的拦截。阿拉比亚电视台的报道则显示，有15枚火箭弹从加沙地带南部射向特拉维夫及周边地区，其中一枚火箭弹落入特拉维夫南部的里雄莱锡安地区，另有10枚火箭弹被拦截。目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
07:23:22|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0799。
07:14:35|【黎巴嫩称以色列空袭黎以边境城镇】据黎巴嫩“广场电视台”消息，当地时间1月29日，以色列战机对黎以边境的亚仑镇进行了两次空袭，并实施了炮击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:06:18|【美媒称各方就释放哈马斯剩余扣押人员达成一致】美国全国广播公司当地时间1月29日报道称，各方在巴黎就释放哈马斯剩余扣押人员达成一致，将分阶段释放仍被哈马斯扣押在巴勒斯坦加沙地带的人员。报道没有透露各方达成一致的更多细节。四国官方目前均未就此做出回应。当地时间1月28日晚，以色列总理办公室在一份声明中表示，美国、以色列、卡塔尔和埃及参与的四方会议于当天在欧洲举行，并称这次会议具有建设性。
06:45:28|SPX Capital创始合伙人Rogerio Xavier：预计美联储将于三月开始货币宽松周期。
06:42:31|现货黄金短线跌幅扩大至9美元，现报2024.83美元/盎司，现货白银短线跌0.2美元，现报22.79美元/盎司。
06:28:22|【叙利亚哈塞克省一美军基地遭火箭弹袭击】据叙利亚当地媒体“沙姆电台”消息，当地时间1月29日，美军位于叙利亚哈塞克省沙达迪的基地遭数枚火箭弹袭击。美军对此暂无回应。目前尚无组织声称对此次袭击负责。
05:46:19|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前涨跌互现，本周充斥着市场风险事件，交易员们准备迎接美联储2024年的首次利率决定，而中东地区的敌对行动也在升级。大型科技股业绩将密集披露，周五晚公布美国1月非农就业数据。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.04%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨0.14%，报78.12美元/桶。布伦特原油涨0.10%，报83.03美元/桶。⑤本周市场开盘谨慎，因投资者准备听取央行关于利率前景的最新报告，并准备迎接大量企业财报。在中东紧张局势加剧的背景下，原油生产商的股票表现优于其他板块。⑥在几乎完全由货币政策押注驱动的市场中，交易员可能已下定决心不做决定，至少在美联储周三发布利率前景信号之前是如此。⑦特斯拉盘前涨超1%，获“木头姐”连续两日加仓⑧瑞安航空盘前跌3%，因燃料成本和在线需求下调盈利预期。⑨飞利浦盘前跌5.62%，飞利浦将不再销售医院呼吸机产品、某些家用呼吸机产品、便携式和固定式制氧机以及睡眠诊断产品。
04:45:48|【伊朗媒体称大马士革南郊遭袭是以色列所为，目标为伊朗咨询中心】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间1月29日消息，叙利亚大马士革南郊当天遭到空袭是以色列所为，袭击目标为伊朗咨询中心。报道称袭击造成部分人员伤亡。（央视新闻）
04:27:39|纽交所总裁马丁：市场已经将即将到来的美联储降息计入定价。
04:23:39|【欧洲央行或将提前降息，欧元承压】欧洲政府债券周一上涨，而欧元下跌，因为对欧洲央行将提前降息的猜测越来越多。法国巴黎银行策略师Sam Lynton-Brown表示，欧洲央行4月降息的时机已经成熟。从市场角度来看，风险倾向于在更早的3月降息，或首次降息50个基点。但欧洲央行行长拉加德委婉地表示，欧洲央行可能会从2024年年中左右开始降息。欧洲央行管委Kazimir也发出谨慎的信号：即将公布的数据和欧洲央行3月份的经济预测将指导他们的决定。但市场也有意忽略这些警告。Ostrum资管市场策略主管Axel Botte表示，从某种意义上说，欧洲央行的信息令人感到困惑，不过，管委会内部缺乏一致意见为提前降息敞开了大门。
03:59:46|【伊媒称以色列袭击位于大马士革的伊朗咨询中心】据伊朗塔斯尼姆通讯社29日消息，以色列对叙利亚大马士革南郊的袭击是针对伊朗咨询中心，报道称袭击造成部分人员伤亡。(央视新闻)
03:32:38|伊朗情报部长哈蒂卜表示，抵抗力量将自行决定如何回应“美国侵略者” 。
02:53:59|货币市场预计2024年欧洲央行将降息149个基点。
02:52:37|欧元区货币市场已完全定价欧洲央行将于2024年4月进行首次降息，降息幅度为25个基点。
02:48:37|【叙利亚大马士革南郊遭空袭】据当地媒体“沙姆电台”报道，当地时间1月29日，叙利亚大马士革南郊赛义德宰纳布地区遭到空袭，目前尚未确认空袭方。(央视新闻)
02:21:55|【欧洲央行管委Centeno：倾向于尽早以更渐进地方式降息】 欧洲央行管委Centeno：倾向于尽早以更渐进地方式降息，应该尽早而不是推迟降息，应小步渐进而不是急剧大幅降息。 我们不需要等到5月份的工资数据才能了解通胀轨迹。有“很多证据表明通胀在持续下降”。低于中期通胀目标2%的潜在偏离与高于目标的偏离一样都将受到惩罚。
02:19:30|【欧洲央行鸽派信号令4月降息的定价更加坚定】欧元区交易员认为，基本情景是欧洲央行将在4月降息。该行官员们的一些鸽派言论加大了定价力度。掉期利率显示4月降息的可能性接近98%，而上周末的概率约为87%。预期升温之前，欧洲央行管委维勒鲁瓦曾表示，关于具体日期，不排除任何一个，一切都将在下次会议上讨论。欧洲央行副行长金多斯表示，货币政策将反映通胀方面的好消息，进一步支持了这一观点。这些措辞与行长拉加德上周四的言论形成鲜明对比，其坚持自己早些时候关于在夏季首次降息的立场。
02:19:02|【印度海军在索马里海域成功解救一艘伊朗渔船】印度海军29日表示，已经成功解救了一艘在索马里海域被海盗劫持的伊朗渔船。印度海军表示，海盗登上这艘渔船后，船员被扣为人质。这艘名为“伊曼”号的渔船悬挂伊朗国旗，船上17名船员以及被扣押的人质全部得到解救。
01:37:05|【家家悦：预计2023年净利润同比增长122.01%至196.02%】家家悦发布业绩预告，预计2023年度实现归属于上市公司股东的净利润12,000万元至16,000万元，同比增加6,594.90万元至10,594.90万元，同比增长122.01%至196.02%。
01:34:55|欧洲央行管委卡兹米尔：过早降息的风险远大于晚些时候采取行动带来的风险。
01:32:25|欧洲央行管委卡兹米尔：目前讨论降息为时尚早。
01:32:19|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行若仓促行动，可能破坏迄今取得的进展。
01:32:12|欧洲央行管委卡兹米尔：反通胀方面的迹象是积极的，但我们尚未获得足够信息做出自信的结论。
01:32:03|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行并非滞后于形势，而是市场走在前面。
01:31:54|【南向资金今日净卖出25.96亿元】港股通（沪）方面，腾讯控股、中国海洋石油分别获净卖出6.01亿港元、2.48亿港元；中国铁塔净买入额居首，金额为2.79亿港元；港股通（深）方面，腾讯控股、联想集团分别获净卖出3.15亿港元、2.63亿港元；南方恒生科技净买入额居首，金额为3.92亿港元。
01:31:00|欧洲央行管委卡兹米尔：下一步将是降息，而且我们有能力实现。
01:29:11|【廊坊发展：恒大地产所持公司股份累计被轮候冻结占公司总股本20%】廊坊发展公告，截至本公告日，恒大地产持有公司股份总数为76032050股，占公司总股本的20%。此次股份被轮候冻结后，恒大地产所持公司股份累计被轮候冻结的数量为76032050股，占其所持公司股份总数的比例为100%，占公司总股本的比例为20%。
01:11:09|【Pimco：美联储在3月份开启降息可能还为时过早】Pimco经济学家兼董事总经理Tiffany Wilding表示，美国的通胀率已经从2022年的高点大幅回落，考虑到PCE指标，情况尤其如此。但3月份美联储开启降息可能还为时过早。非市场价格推动了个人消费支出的相对利好消息，而CPI仍偏走高，3月降息的前景可能仍具有挑战性。这一点，再加上经济出人意料地强劲，以及央行有推迟降息的历史倾向，表明尽管3月份仍存在降息可能，但“再等一段时间可能更实际”。
01:00:35|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行应尽早开始降息，而不是过晚，避免突然行动。通胀正在以持续方式下降，推动价格上涨的几乎所有因素已经消散。工资增长没有明显的二轮效应。无需等待五月份公布的第一季度工资数据来做出利率决策。
00:03:23|【每日债券市场要闻速递（2024-01-29）】 1. Nick Timiraos：美联储担忧实际利率太高，本周将放弃紧缩倾向。 2. 香港高等法院裁定中国恒大清盘，回应：结果和初衷相悖，已尽全力，非常遗憾。 3. 恒大清盘，法官指中国恒大债务重组方案欠缺进展。 4. 先锋全球信贷主管：美国经济或在下半年陷入衰退，公司债将受冲击。 5. 美国得州：巴克莱不再被允许承销市政债券。 6. 2023年债券基金规模再创新高。 7. TLAC债券发行有望开闸，将提升我国金融系统稳健性。 8. 河南省：分级制定实施地方债务化解“1+6”方案，通过债务重组、续发置换等方式做好地方债务风险缓释。 9. 证监会：优化私募股权创投基金发展政策环境，促进债券市场高质量发展。 10. 中国东方资产管理(国际)控股2020年以来首次发行美元债券。 11. 贵州省拟发行324.5761亿元特殊再融资债，用于偿还存量债务。
