23:58:29|据塔斯社报道，扎波罗热核电站俄罗斯管理人员表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站外的道路，危及工作人员安全。
23:36:08|【外媒：伊朗常驻联合国代表团暗示伊朗可能在加沙停火谈判期间暂缓对以报复】据卡塔尔半岛电视台援引路透社消息报道，当地时间16日，当被问及加沙停火谈判取得进展是否意味着伊朗将继续暂缓对以色列进行任何报复性袭击时，伊朗常驻联合国代表团的一名代表回答说，“我们希望如此”。半岛电视台称，伊朗目前尚未采取报复行动，并且以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）间的停火协议似乎正接近达成。美国官员们称，伊朗潜在的袭击可能会破坏加沙停火谈判。报道说，一名不愿透露姓名的白宫高官对记者说，美国正向伊朗传递一个信息，“不要这样做。不要。我们是认真的。这样做后果将是灾难性的”。（环球网）
21:21:47|【民生证券：下半年金价或续创新高，避险驱动仍占主导】民生证券研究院副院长、金属与材料首席分析师邱祖学表示，过去两年，实际上就是避险需求不断驱动金价创出历史新高。而展望未来，避险需求应该说依然非常强烈，如美国货币政策的不确定性、海外地缘冲突以及大国博弈等等。可以看到，过去两年央行也在不断增加黄金储备。（澎湃新闻）
19:44:13|【本周全球大宗商品市场表现：黄金再创历史新高 原油维持宽幅震荡】虽然市场对于9月份美联储降息幅度的预期已经退回25个基点，但美联储进入降息周期本身依然是对黄金的重大利好。伴随着加沙和谈出现进展，以及伊朗至少在本周保持克制的预期，原油市场继续维持宽幅震荡的状态。周五现货黄金价格强势突破2500美元/盎司，一举创下历史新高。
13:01:14|【8月16日美股成交额前20：特斯拉Cybertruck蝉联美国10万美元以上最畅销车型冠军】周五美股成交额第2名特斯拉收高0.92%，成交191.45亿美元。特斯拉本周累计上涨超过8%。周五有报道指出，特斯拉Cybertruck是2024年7月美国售价超过10万美元的最畅销汽车，这已是该款汽车连续第二个月获得此项殊荣。考虑到这款纯电动皮卡两极分化的口碑，这一成绩非常亮眼。该报道指出，上个月，价格高昂的全尺寸皮卡的高销量实际上推高了美国汽车行业的平均交易价格（ATP）。事实证明，全尺寸皮卡非常受美国市场欢迎，占上月美国汽车销量的14%。福特F系列和雪佛兰Silverado是7月美国最畅销的车型，前者的ATP超过6.7万美元，后者的ATP超过6万美元。(环球市场播报)
12:01:49|H&R Block Inc.（HRB）收涨12%，创收盘历史新高。
11:28:51|【现货黄金新高不断】现货黄金涨势不止，刷新纪录高位至2506.24美元/盎司，日内涨超2%。
11:14:23|【在通胀和就业风险间反复横跳 彻夜难眠的鲍威尔面临新挑战】降息何时开始？步伐多快？终点在哪里？美联储官员基本上一致认为降息时机即将到来。市场价格反映9月份降息25基点已经是板上钉钉。但随着美国货币政策接近关键转折点，未来几个月还有好几个重要关口。美联储主席杰罗姆·鲍威尔和他的同僚们在两种风险中左右权衡，希望在消除通胀威胁的同时，适时降低利率以防劳动力市场迅速恶化。
10:56:54|【美国超一半的州7月失业率上升，就业市场降温不能只怪飓风来袭】 美国半数以上的州7月失业率上升，表明全美就业报告中出现的令市场恐慌的疲软态势已超出飓风“贝里尔”的影响范围。根据美国劳工统计局周五（8月16日）公布的数据，7月初遭受风暴袭击的德克萨斯州的失业率仅上升0.1个百分点至4.1%，低于全国平均水平。与此同时，美国其他27个州和华盛顿特区的失业率也上升，其中10个州的升幅至少为0.2个百分点。州一级的非农就业数据也表明“贝里尔”的影响可能不大。
10:17:14|【美国确认布林肯访问以色列旨在敲定人质协议】美国高级官员：美国国务卿布林肯将于周一在以色列举行会议，并将在整个星期内持续参与相关活动，本周将举行工作组会议，讨论人质名单、巴勒斯坦囚犯以及释放的顺序。
09:54:38|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.54。
09:45:05|美联储古尔斯比：如果我们减少政策限制性，这将放宽一些信贷条件，信贷条件似乎趋紧。
09:40:46|美联储古尔斯比：失业率上升，这是一个警示信号。
09:40:36|美联储古尔斯比：有一些指标正在发出警示信号；小企业违约率上升；现在有点警示性了。
09:26:13|市场资讯：俄罗斯将撤离乌克兰边境5个村庄，并关闭通往村庄的通道。
09:13:24|【以官员：伊朗数次推迟袭击，但将在晚些时候进行】以色列官员称，截至周五，以色列情报部门评估称，黎巴嫩真主党和伊朗已经降低了各自火箭和导弹部队的警戒级别。以色列官员说，以色列现在认为，伊朗领导的回应——显然已经推迟了几次——将在晚些时候进行。官员们警告称，鉴于事态的流动性，他们的评估正在迅速变化。情报很少，而且变化频繁，据悉伊朗和真主党一直在评估局势。
08:52:05|【LME金属期货收盘涨跌不一】LME期铜收跌33美元，报9916美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2366美元/吨。LME期锌收跌20美元，报2762美元/吨。LME期铅收涨2美元，报2036美元/吨。LME期镍收涨54美元，报16373美元/吨。LME期锡收跌65美元，报31903美元/吨。LME期钴收跌1100美元，报24900美元/吨。
08:41:06|【下周全球央行年会：美国经济不惧加息、无视衰退预期】今年杰克逊霍尔央行年会的主题是“重新评估货币政策的有效性和传导性”，将谈及美国经济在加息超过5个百分点的情况下保持的强劲势头，以及其对众多衰退预测的蔑视。与过去的利率周期相比，货币政策对实体经济的影响可能没有那么大，这既是由于2009年至2022年普遍存在的低利率的遗留问题，也是由于经济的结构性变化。数以百万计的房主仍持有利率低于4%的30年期抵押贷款，而企业也同样利用超低利率的机会，在加息前进行再融资并延长贷款期限。事实上，许多最大的美国公司都是净利息收入者。
07:19:04|【伊朗大使馆：伊朗拥有从本国境内任何地点打击敌人的技术能力】伊朗驻黎巴嫩大使馆周五在其社交媒体上称，伊朗拥有在必要时从其境内任何地点打击敌人的技术能力。使馆发布声明称，“如果有必要，伊朗伊斯兰共和国有能力从本国境内的任何地点打击敌人”。
06:45:10|【加沙停火谈判暂停 定于下周重启】据调停者称，周五在多哈举行的加沙停火谈判暂停，谈判代表将于下周再次会面，寻求达成协议，结束以色列和哈马斯之间的冲突，并释放剩余人质。在一份联合声明中，美国、卡塔尔和埃及表示，美国在过去一周达成的共识的基础上提出了一项新提议，以一种能够让协议迅速实施的方式弥合了双方之间的分歧。他们说，调解人将在未来几天继续研究这项提议。一名以色列官员表示，其在多哈的代表团将于周五晚些时候回国，以色列总理内塔尼亚胡预计将于周一会见美国国务卿布林肯。以色列和调解人于周四开始了最近一轮旨在结束加沙战争的断断续续的谈判，哈马斯没有直接参加会谈，但是听取了有关会谈进展的简报。目前双方的症结在于，以色列坚持认为只有摧毁哈马斯才能实现和平，而哈马斯则表示只接受永久停火，而不是暂时停火。
06:43:59|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特讨论了来自伊朗的日益增长的中东风险。
06:32:07|【英国情报机构：混乱过后，俄军在库尔斯克州部署了更多部队】英国国防情报局在社交媒体发表评论称，乌克兰军队已经渗透到俄罗斯边境地区，“纵深在10-25公里之间，长度约40公里”。报告指出，俄罗斯的防线和边境部队对上周发生的袭击“没有做好准备”。“在最初的混乱和无组织之后，俄罗斯军队已经向该地区部署了更大的力量，包括可能从接触线的其他地方部署，”英国国防情报局表示。“他们还开始建立额外的防御阵地，以阻止乌克兰的推进，”报告称。
06:29:03|【短端美债收益率V型反转】 美国两年期国债收益率转涨，重返4.1%，逼近北京时间08:00开始一天交易时刷新的日高4.1034%，20:31曾刷新日低至4.0246%，22:00发布美国通胀预期后，出现一波急剧的拉升。三年期美债收益率涨约0.7个基点，刷新日高至3.9064%，摆脱20:32刷新的日低3.8280%；五年期美债收益率转涨，19:09刷新日低至3.7276%一来反弹超6个基点；七年期美债收益率较日低3.7665%反弹超6个基点，10年期美债收益率持平，较日低3.8617%超5个基点，20年期美债收益率较日低4.2285%反弹超4个基点。
06:24:33|【拨款近1.3亿！美国加大对JASSM和LRASM导弹的生产】据五角大楼的报告，美国已拨款近1.3亿美元扩大JASSM增程巡航导弹和LRASM反舰导弹的生产。据悉，洛克希德·马丁是承包商。本合同项下的工作计划在佛罗里达州奥兰多市进行。预计完工日期为2027年12月15日。有关扩大巡航导弹和反舰导弹生产的消息传出之际，有报道称，美国可能开始用能够打击俄罗斯境内目标的JASSM导弹武装乌克兰。
06:07:24|【美债价格和金价回吐涨幅，调查结果显示美国通胀预期意外持稳】 美国两年期国债收益率短线拉升大约两个基点，至接近4.08%的水平，日内整体跌幅收窄至将近2个基点。10年期美债收益率从3.89%回升至不到3.91%的水平，日内整体跌幅收窄至约1个基点。现货黄金回落至2486美元/盎司一线，日内整体涨幅收窄至不足1.2%。美国三大股指转跌。
06:00:03|【金价一路高歌猛进 首次站上2500美元】受美联储即将降息的希望提振，金价首次突破每盎司2500美元的大关。由于市场对货币宽松政策和各国央行大举购买黄金的乐观情绪日益高涨，金价今年已上涨逾20%。此外，由于地缘政治风险不断上升，包括中东紧张局势和俄罗斯与乌克兰的冲突，黄金作为避险资产的需求也有所增加。
05:30:47|【美联储9月降息观点坚定 黄金本周继续冲高】金价在周五上涨，再创历史新高，本周金价料将录得上涨，因市场对美国9月降息的乐观情绪升温，不过在美联储主席鲍威尔下周发表讲话前，对美联储将大举放松货币政策的预期有所减弱。OANDA市场分析师Zain Vawda表示：“黄金交易商本周仍谨慎行事，因为美国数据大大降低了9月降息50个基点的可能性，背景表明金价可能需要更多催化剂才能突破2500美元。此外，虽然最终金价可能达到这一水平，但短期内不太可能，预计金价大部分时候将维持在2360 - 2480美元的区间交易。”
05:25:36|【以色列安全官员：伊朗及黎真主党可能暗杀以高级官员】据《以色列时报》报道，当地时间8月15日，以色列高级安全官员称，伊朗和黎巴嫩真主党可能通过暗杀以色列高级官员的形式对以展开报复，而不是发动导弹或无人机袭击。据此前报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日发表声明称，哈马斯政治局领导人哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。伊朗方面认定事件是以色列所为并誓言报复。（中新网）
04:50:29|智利央行：预计美联储今年可能降息1到2次。
04:42:42|【受抵押贷款利率影响，美国7月新屋开工大幅下滑】美国7月新屋开工大幅下滑，暗示在抵押贷款利率高企的情况下，住房需求脆弱。数据显示，美国7月新屋开工年化月率下降6.8%，经季节调整后为123.8万套，低于市场普遍预期的133万套。开工率较去年同期下降16%。此前周四公布的一项调查显示，8月份美国住宅建筑商的信心连续第四个月下降。
04:31:29|美元兑日元USD/JPY日内走低1.00%，现报147.78。
04:30:18|美国7月新屋开工总数年化123.8万户，预期133万户，前值由135.3万户修正为132.9万户。 美国7月营建许可总数139.6万户，预期142.9万户，前值由144.6万户修正为144.6万户。
04:13:08|【真主党称袭击了以色列北部的军事基地】黎巴嫩真主党在社交媒体上称，他们用“制导武器”袭击了以色列北部Birkat Risha军事基地的以色列士兵。声明补充道，该组织直接击中了以方设施，并确认造成了伤亡。
03:59:14|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货基本持平，美股本周表现料创年内最佳。②截至发稿，道指期货跌0.09%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.06%。③德国DAX指数涨0.54%，英国富时100指数跌0.47%，法国CAC40指数涨0.17%，欧洲斯托克50指数涨0.48%。④WTI原油跌2.93%，报75.87美元/桶。布伦特原油跌2.52%，报79.00美元/桶。⑤富国银行疯狂“唱多”：美联储降息后市场将迎30年来前所未有之上涨。⑥FOMC票委博斯蒂克：对下个月降息持开放态度，美联储不能“迟到”。⑦经济数据增强美国“软着陆”预期，恐慌指数暴跌60%。⑧京东美股盘前上涨3%，此前一交易日上涨4.2%。⑨美股猴痘概念股盘前上涨，SIGA Technologies涨近5%，Emergent Biosolutions涨超9%，GeoVax Labs涨超13%。此前瑞典、巴基斯坦等地报告新增猴痘病例。
03:36:25|【美联储古尔斯比：经济和劳动力市场出现警告信号】美联储古尔斯比表示，劳动力市场和一些经济领先指标正在闪烁警告信号，并补充说，人们担心失业率将继续上升。古尔斯比称：“从历史上看，如果失业率开始上升，且如果临时就业人数为负，这是一种领先指标。”他指出，信用卡拖欠率上升和小企业违约率上升也是令人担忧的问题。他表示，当就业市场开始出现问题时，他们往往不会缓慢地发生。不过他拒绝透露是否赞成在美联储9月份的下次会议上降息，但他重申，在经济没有过热的情况下，没有必要收紧货币政策。而当被问及可能的降息幅度时，古尔斯比表示：“一切都在讨论之中。”
03:17:13|【以外长：希望英法能在伊朗发动袭击时支持以色列的回应】以色列外长Katz向来访的法国和英国外长表示，他希望他们在伊朗发动袭击时支持以色列的回应。Katz称，如果伊朗袭击以色列，以色列希望得到支持“攻击”伊朗。他表示，若伊朗发动袭击，希望联盟不仅能与以色列一道防御，而且还能攻击伊朗的重要目标。此外，据外交部一份声明，以色列已经准备好了人质释放协议，但哈马斯可能会在会谈中提出苛刻的要求，因为预计伊朗会发动袭击。
02:22:52|德商银行：将2024年金价预测上调至2500美元/盎司。
02:22:40|德商银行：预计到2025年中期，黄金价格将进一步上涨至每盎司2,600美元。
00:59:59|【机构：欧元将接力日元 成为影响全球货币走势的下一个驱动力】日元本月一直占据着新闻头条，但接力棒将传到欧元手中，后者将成为左右全球货币走势的下一个驱动力。未来几周欧元/美元势将步入上行通道，这将有助于提振发达市场和新兴市场货币。交易员预计，美联储未来数月的降息力度将超过欧洲央行。即便如此，尽管过去两个月欧元兑美元已经攀升，但杠杆头寸仍偏向于净看空欧元，这意味着短期内可能会出现更多欧元空头回补。
