20:15:50|【以媒：以防长宣称能让黎巴嫩“回到石器时代”，但不寻求与真主党开战】 据《以色列时报》26日报道，以色列国防部长加兰特当天宣称，以军能够在任何与黎巴嫩真主党的战争中“让黎巴嫩回到石器时代”，但他坚称，以色列政府更倾向于通过外交手段解决黎以边境冲突。
19:04:03|【策略师：美国PCE数据下降可能为日元干预铺平道路】星展银行高级外汇策略师Philip Wee表示，美联储将于周五公布的首选通胀指标PCE物价指数的下降可能会为日本当局对日元的干预铺平道路。PCE物价指数数据应该会继续反映CPI数据的跌势，如果是这样的话，美国10年期国债收益率可能会在4.36%处遭遇阻力并下跌。此外，美元兑日元在技术图表上处于超买状态，14天相对强弱指标（RSI）超过70。
19:01:06|【德国紧急要求：“所有德国人离开黎巴嫩！”】据德国《时代》周报网站6月26日报道，德国外交部再次呼吁所有在黎巴嫩的德国人离开该国。根据该部的最新建议，“德国公民被紧急要求离开黎巴嫩”，因为那里“恐怖袭击的风险在增加”，袭击目标也可能是西方外国人或大型酒店。鉴于来自以色列和真主党的威胁，连日来对局势升级的担忧不断增加。（参考消息）
18:54:21|【日元跌至1986年以来低点后 日本财务大臣再度发出警告】日本财务大臣铃木俊一在日元兑美元汇率跌至1986年以来低点后表示，日本将在必要时采取适当行动捍卫本币，警惕汇率突然性的单边走势，“希望汇率稳定波动。突然性的、单边波动是不可取的。我们极其关注其对经济的影响。我们将带着高度紧迫感分析汇率波动的背景，并在必要时采取适当行动。”铃木俊一拒绝就日元具体水平置评，称相关评论可能会影响市场。他的说法与日本最高外汇事务官员神田真人周三晚间的表态基本一致。
18:44:29|【华泰证券：“特朗普交易”或在大选辩论后重演，关注市场波动性和金价等】 华泰证券分析师易峘在报告中指出，美国总统大选首轮辩论将于北京时间6月28日早上9点举行，本场辩论的市场关注度极高。“特朗普交易”的部分情形包括市场波动性明显上升，美债收益率走高、美元升值等。考虑到特朗普当选可能改变部分现有政策，削弱美国外交、外贸等领域政策的稳定性、触发避险情绪，黄金价格也可能受益。
18:43:30|【瑞穗策略师：日本当局需要大动作来抑制日元疲软】瑞穗证券驻东京首席策略师Shoki Omori表示，日本政府和央行需要合作采取某种重大的措施来抑制日元疲软。随着美元兑日元USD/JPY接近38年未见的水平，加息预期，尤其是债券市场的加息预期，已变得不可阻挡。日本央行有必要通过出人意料地加息50个基点、改变否认连续加息的态度等措施来增强市场的鹰派预期，以遏制日元走软。
18:00:14|日本内阁官房长官林芳正：不会对外汇水平发表评论，也不会谈论潜在的外汇干预。将采取适当措施应对过度的外汇波动。快速外汇波动不可取。重要的是货币以稳定方式反映基本面进行波动。
17:57:14|两年期日本国债收益率上涨4个基点，至0.345%。
17:38:18|日本财务大臣铃木俊一：不希望看到外汇市场的单向波动，带着紧迫感关注外汇走势。不会对外汇水平发表评论，稳定的外汇波动是可取的。密切关注汇率走势，必要时将采取行动。
17:05:15|20年期日债收益率上涨5个基点至1.920%，为2011年7月来最高。
17:03:21|【日元跌势难止 凸显美联储利率政策对全球市场的影响力】 日元快速跌破重要关口，日本当局正面临严峻现实：在美联储高利率维持较长时间的政策路径发生转变之前，日元跌势不会停止。而且，他们对此无法控制。这是全球投资者的一个共识，他们分析美国利率居高推升美元的路径及其对全球其他地区的影响。在每天交易额达7.5万亿美元的全球外汇市场中，日元的持续下挫成为美国金融主导地位的一个极端表现。“一切都与美联储有关。高利率维持更长时间使前端利率居高不下，吸引资金流入美国，并使美元保持强势，”NatAlliance Securities LLC国际固定收益主管Andrew Brenner表示。对于日本来说，“这是一个问题。”日元一度大跌0.7%，至1美元兑160.87，跌穿了4月时官方入场干预的水平；兑欧元跌至1欧元兑171.80的纪录低点。日本最高外汇官员神田真人重申，当局正在紧急关注外汇市场，并将在必要时采取适当措施。
16:36:29|【华泰证券：“特朗普交易”或在大选辩论后重演 关注市场波动性和金价等】华泰证券称，美国总统大选首轮辩论即将开始，若拜登辩论中表现不及预期，特朗普在摇摆州中的优势可能进一步扩大，市场或更多定价特朗普上台或者共和党赢得参众两院的可能性，2016年“特朗普交易”的部分情形可能重演。分析师易峘在报告中指出，美国总统大选首轮辩论将于北京时间6月28日早上9点举行，本场辩论的市场关注度极高。“特朗普交易”的部分情形包括市场波动性明显上升，美债收益率走高、美元升值等。考虑到特朗普当选可能改变部分现有政策，削弱美国外交、外贸等领域政策的稳定性、触发避险情绪，黄金价格也可能受益。
16:24:58|日本30年期国债收益率上涨5个基点至2.285%，为2011年3月以来最高。
16:23:11|【亚币跌至2022年以来低点 受美债利率及美元走升影响】一项衡量亚洲货币强弱的指标跌至2022年11月以来低点，美国利率将在更长时间居于高位的前景提振美元，推动10年期美债收益率周三上涨了8个基点。彭博亚洲美元指数跌0.05%至89.97，为2022年11月以来最低水平。
16:18:35|【叙利亚军方：以色列空袭叙南部地区致2死1伤】当地时间6月27日凌晨，叙利亚军方发表声明称，叙南部地区多处地点26日深夜遭以色列空袭，造成2人死亡、1人受伤。声明说，当地时间26日23时40分许，以色列从其占领的戈兰高地方向对叙南部地区多处地点发动空袭，叙防空系统击落敌方发射的一些导弹。空袭造成2人死亡，1名军人受伤，另有一些物质损失。另据叙利亚媒体“沙姆调频”报道，叙首都大马士革南郊的赛义黛宰娜白地区周边26日深夜遭以色列袭击，两栋建筑遭袭后完全倒塌。（央视）
16:15:17|离岸人民币兑美元贬值，现报7.3000，在岸人民币夜盘收报7.2667。
16:03:11|彭博亚洲美元指数跌至2022年11月以来最低。
16:02:22|【土耳其总统：西方支持以色列将战争扩大至黎巴嫩】 据央视新闻，当地时间26日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉举行的一次会议上，指责西方国家支持以色列“将战争扩大到黎巴嫩的计划”。而以色列方面则对埃尔多安的言论予以了反驳。
15:53:35|【以军称袭击加沙数十个目标 巴武装组织称继续与以军作战】当地时间6月26日，以色列国防军称对加沙地带的巴勒斯坦武装数十个目标实施了打击。巴勒斯坦通讯社报道称，当天以军对加沙多地发动袭击，造成多人死伤。同一天，有巴勒斯坦武装组织称继续与以军作战，并打击以军目标。以色列国防军26日发表声明称，以军当天对巴武装组织在加沙地带的数十个目标进行了空袭，其中包括位于拉法地区的一个火箭弹发射场。以军称，该发射场内存有多枚火箭弹。此外，以军当天还在加沙地带南部地区打死了一名为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）走私武器的武装人员。（央视新闻）
14:59:18|【以军称袭击黎南部多个真主党武装军事目标】当地时间26日，以色列国防军在一份声明中称，当天早些时候，以军战斗机空袭了黎巴嫩南部隶属于黎巴嫩真主党武装的多个军事基础设施，这些设施位于黎南部舒巴村、希亚姆等多个地区。此外，声明中称，以军当天还对黎巴嫩南部的萨巴阿等多个地区进行炮火袭击。当地时间26日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部亚特尔、阿迪萨、希亚姆、基拉村等多地当天遭到以军炮击。此外，以军对舒巴村和宾特朱拜勒的袭击引发大火。（央视新闻）
14:22:10|【朝鲜宣布进行多弹头分离及制导命中试射】当地时间6月26日，朝鲜导弹总局成功进行了多弹头分离及制导命中试射。据悉，试射在半径170至200公里范围内，使用中远程固体燃料弹道导弹第一级发动机进行。分离的机动弹头精准命中三个既定目标，防空雷达还验证了从导弹分离出的诱导弹的有效性。（央视新闻）
14:09:52|【以色列空袭叙利亚首都大马士革南部地区】 叙利亚军方6月27日发表声明称，以色列于当地时间26日晚空袭了叙首都南部地区，造成两人死亡，一名政府军士兵受伤。声明表示，26日23时40分左右，以色列自其占领的戈兰高地方向对大马士革南部地区的多个地点发动了空袭，叙防空系统拦截并击落部分来袭导弹。此次袭击导致两人死亡，一名士兵受伤，此外还造成了物质损失。（环球网）
14:04:07|COMEX黄金期货收跌0.94%，报2309.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.59%，报29.09美元/盎司。
13:32:03|【美股小盘股指期货周三跌约0.4%，金价跌超0.9%失守2300美元】 周三（6月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.01%，道指期货跌0.07%，纳斯达克100股指期货跌0.04%。罗素2000股指期货跌0.37%。WTI原油期货涨0.06%，报80.88美元/桶；布伦特原油期货暂报84.49美元。现货黄金跌0.92%，报2298.23美元/盎司，北京时间20:45-21:45出现一波显著的下行，从2315美元一线跌至日低2293.75美元；6月7日在2343美元附近跌穿50日均线之后，持续交投于该技术指标下方，100日均线已经上移至2249.75美元。现货白银跌0.58%，报28.7730美元。
13:26:55|【美元指数涨超0.4%，美元兑日元站上160】 周三（6月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.42%，报106.050点，日内交投区间为105.609-106.130点，逼近4月16日顶部106.517点，2022年9月28日曾达到114.778点。彭博美元指数涨0.44%，报1271.85点，日内交投区间为1266.06-1272.33点，也迫近2023年10月4日顶部1281.01点，2022年9月28日也曾达到1361.52点。亚洲货币中，美元兑日元上涨0.66%，报160.75，全天震荡上行，最高触及160.87，逼近1986年12月15日（彭博数据显示为）161.45的水平，当年11月5日报164.50,1971年3月曾达到358.44。欧元兑日元涨超0.36%，刷新历史高位至171.82；英镑兑日元涨0.17%，报202.926，一度涨至203.150，1971年9月份曾以883.476创历史最高。欧元兑美元跌0.30%，英镑兑美元跌0.29%，美元兑瑞郎涨0.27%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.07%，纽元兑美元跌0.63%，美元兑加元涨0.33%。
13:26:41|穆迪：确认伯克希尔哈撒韦Aa2评级，前景展望稳定。
13:14:20|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3009元，较周二纽约尾盘跌116点，盘中整体交投于7.2876-7.3077元区间，为2023年11月14日以来首次跌穿7.3元，北京时间21:12（美股开盘之前20分钟内）刷新日低、逼近2023年11月13日底部7.3108元。
12:37:01|【美国大类资产ETF收盘多数下跌】 做多美元指数涨0.48%。而美国国债20+年ETF跌1.43%，恐慌指数做多-iPath跌1.09%，黄金ETF-SPDR跌0.92%，日元做多跌0.72%，美国国债7-10年ETF跌0.60%，美国投资级公司债ETF跌0.55%。欧元做多、免AMT税市政债ETF、标普500价值指数ETF、美国房地产ETF，通胀债券指数ETF各跌至少0.3%。
11:44:15|【3-30年期美债收益率至少涨超5个基点，两年期美债收益率亚太盘初显著跳水】 周三（6月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.01个基点，刷新日高至4.3157%，北京时间08:05“低开”至日低4.2399%，日内整体呈现出震荡上行走势。两年期美债收益率涨0.28个基点，报4.7452%，亚太盘初跳空低开至日低4.6974%之后，一路震荡上行，02:26涨至日高4.7514%。20年期美债收益率涨7.96个基点，30年期美债收益率涨7.11个基点。三年期美债收益率涨5.37个基点，五年期美债收益率涨5.82个基点，七年期美债收益率涨6.75个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.364个基点，刷新日高至-106.1222个基点，16:00之后呈现出震荡上行走势。02/10年期美债收益率利差涨7.529个基点，报-42.957个基点，10:41出现一波迅猛的拉升，从-51个基点附近上扬至-46个基点上方。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨3.31个基点，报2.0568%。
11:17:06|【美元指数26日上涨】美元指数26日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.42%，在汇市尾市收于106.052。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0680美元，低于前一交易日的1.0716美元；1英镑兑换1.2621美元，低于前一交易日的1.2694美元。 1美元兑换160.70日元，高于前一交易日的159.67日元；1美元兑换0.8973瑞士法郎，高于前一交易日的0.8945瑞士法郎；1美元兑换1.3703加元，高于前一交易日的1.3656加元；1美元兑换10.5743瑞典克朗，高于前一交易日的10.5021瑞典克朗。
11:08:03|【金价触及两周最低，美元和美债收益率上涨打击黄金吸引力】金价周三下跌1%，触及逾两周以来的最低水平，受累于美元走强和美债收益率上涨，同时交易商等待本周晚些时候将公布的美国PCE通胀数据。道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示：“目前，市场很可能是在对美元走强做出反应，我们继续消化美联储不太可能在夏季早些时候调整利率的可能性。”
10:30:37|上海黄金交易所黄金T+D 6月26日（周三）晚盘收盘下跌0.75%报542.96元/克； 上海黄金交易所白银T+D 6月26日（周三）晚盘收盘下跌0.56%报7609.0元/千克。
10:29:53|【人民币对美元汇率触及年内新低，专家预计下半年有望逐渐企稳并实现小幅回升】 Wind数据显示，截至6月26日16时，在岸人民币对美元汇率盘中最低下探至7.267，为年内新低。中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，在外部波动加剧和美联储货币政策调整不及预期背景下，短期人民币汇率可能继续承压，不过考虑到美联储未来降息是大概率事件，对人民币汇率的溢出影响已有所减弱，年内汇率波动性和波动幅度明显低于过去几年。进入下半年，随着国内经济复苏力度进一步企稳，美国经济增长动能回落，美联储降息预期将在四季度前后再度升温，届时人民币汇率将获得更多支撑，有望逐渐企稳并实现小幅回升。（证券日报）
10:24:43|【分析师：美元与收益率挂钩走强，将延续主导地位】有分析师表示，除了日元出现里程碑式的疲软，美元也在巩固其对多种主要货币的主导地位。鉴于美元与美国国债收益率的联系越来越紧密，这种情况可能会持续下去。彭博美元现货指数触及七个月高位之际，其与10年期美国国债收益率的关联度正开始趋向于6月初的峰值。在过去的一个月里，由于其他货币的下跌支撑了美元，而通胀放缓的各种迹象又促使交易员们为今年第二次降息25个基点的可能性做好准备，这两种资产略微脱钩。不过由于美联储指引市场今年只降息一次，利率和债券市场仍有下调借贷成本预期的空间，这将推高收益率，尤其是如果今夏的价格压力比预期的更为严峻的话。预计今年下半年的风险倾向于更高的收益率。这意味着随着美元和债券利率重新建立联系，美元将有上升的动力。
09:50:47|【美国5年期国债发行中标收益率略低于发行前交易水平】美国财政部发行700亿美元5年期国债，中标收益率4.331%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.335%，此前抛盘推动其收益率上升约6个基点。中期美债随后回升，收窄跌幅，5年期品种收益率上涨约5个基点。
09:38:14|【分析师：美国PCE数据料将为美联储带来好消息】6月27日讯，有分析师表示，他们预计5月的核心PCE通胀将录得今年以来最慢的涨幅，这对政策制定者来说是个好消息。不断下跌的汽油价格和普遍下降的商品通胀将限制经济增长。但这可能只会给美联储带来暂时的喘息机会，因为具有粘性通胀的支出类别继续给通胀指标带来上行压力，预计今年下半年将出现不利的基数效应。分析师们称，他们的估计是，5月核心PCE月率将放缓至0.10%，为今年以来的最低水平。核心PCE年率应降至2.6%，为2021年3月以来的最低水平。此外，总体PCE月率将勉强接近0.1%，同比增速将达到2.6%。
09:02:26|美国至6月26日5年期国债竞拍-投标倍数 2.35，前值2.3；得标利率 4.331%，前值4.55%；得标利率配置百分比 5.63%，前值96.34%。
08:35:24|【日元对欧元汇率跌破史低】当地时间26日的纽约外汇市场上，日元对欧元汇率一度跌破171.7日元兑1欧元，为1999年欧元发行以来，日元对欧元的最低汇率。（央视新闻）
08:34:34|【亚马逊盘中市值突破2万亿美元，追赶微软、苹果、英伟达和谷歌】 亚马逊涨3.2%，历史上市值首次超过2万亿美元。当前，微软盘中市值3.37万亿美元，苹果3.28万亿美元，英伟达3.07万亿美元，谷歌2.29万亿美元。
08:17:43|【做空长期美债时机可能到来，财政赤字和特朗普破坏力令人警惕】 1月时预测降息六次的投资者现在几乎一致认为，美联储会在必要长时间内维持利率不变。但年底前至少会降息一次，两次的可能性也不低。无论最终是何种情况，对于市场都是重大事件，收益率曲线创纪录的两年倒挂有望会扭转，从而让债市走上正常化道路。周四（6月27日），现任总统拜登将和他的前任特朗普举行大选以来首场总统候选人辩论 。与竞选有关的风险可能成为搅动收益率曲线的催化剂，并让那些押注利率结构恢复正常化的投资者获得回报。迄今为止，由于美联储始终维持利率不变，这个押注还没有产生过收益。贝莱德美洲区iShares投资策略主管Gargi Chaudhuri说，“大选前市场肯定会出现一些波动”。
06:48:45|【美国原油库存意外增加导致油价下跌 市场疲软与多头预期相悖】美国原油库存意外增加，表明现货市场疲软，导致油价下跌。随着美国关键的夏季驾驶季节到来，原油和成品油需求将更加强劲，但不断上升的库存与多头的预期背道而驰。股市低迷也令期货承压，而美元走强——这使得以美元计价的大宗商品吸引力下降——在最近几个交易日增加了看跌压力。WTI现货价差从上周的1.15美元降至70美分，表明市场疲软。本周晚些时候，交易员将关注美国通胀数据，寻找利率走势的线索。
06:16:50|法国舆论研究所（Ifop）预测极右翼国民集会在法国议会选举首轮前将获得36%的选票。
05:49:43|【美国通胀多久才能回到2%？克利夫兰联储经济学家：如果经济不衰退，还要3年】 据媒体周三报道，美联储克利夫兰分行高级研究经济学Randal Verbrugge表示，由于通胀的内在特性，落至2%目标可能需要数年时间。 Verbrugge的模型显示： 到2025年第二季度，通胀率仍将高于目标，达到2.7%；到2027年年中，通胀率将接近但仍略高于2%。 如果供应链改善不再推动通胀下降，那么唯一能带来下行压力的就是经济衰退。而如果没有衰退，那就需要更多耐心，等待通胀回到2%需要一段时间。
05:45:26|【美联储与他国央行背道而驰 美元飙升至2024年新高】一项衡量美元强弱的指标升至去年11月以来的最高水平，因市场似乎看不到美联储启动降息的希望。彭博美元即期汇率指数周三上涨0.4%至1,271.36，创出年内新高。美元在2024年一直保持涨势，因美联储更长期维持高利率的政策造就了美国与其它主要经济体之间的巨大利差。日元跌至1986年以来最低水平，推高了将利率维持在极低水平的日本当局再度进场干预的风险。
05:44:35|【庄荣文会见德国数字化和交通部部长维辛 双方共同签署《关于中德数据跨境流动合作的谅解备忘录》】中国国家互联网信息办公室主任庄荣文在京会见德国数字化和交通部部长维辛一行，双方共同签署《关于中德数据跨境流动合作的谅解备忘录》。
05:25:50|美国10年期国债收益率上升至4.30%。
05:25:22|现货黄金跌破2300美元/盎司，为6月13日来首次，日内跌0.84%。
05:14:23|美元指数DXY向上触及106，为5月1日来首次，日内涨0.34%。
05:10:50|【万兴科技：公司使用的微软Azure OpenAI企业服务不受相关事件影响】万兴科技在互动平台表示，公司使用的微软Azure OpenAI企业服务不受相关事件影响。
05:06:10|日本首席外汇事务官神田真人：对日元最近急剧贬值严重关切；将根据需要采取适当措施处理外汇问题；就日元汇率而言，没有预设的具体水平；将对快速、无序的行动做出回应。
04:56:36|美元指数突破106，日内涨0.37%，为5月1日以来新高。
04:18:56|欧洲央行管委卡扎克斯：没有必要急于降息；我们将逐步降息。
03:41:17|【未来五年美元在全球储备中份额或下降】隔夜受美元走强影响，国际金价下跌。不过，近期多家金融机构仍然表示看涨黄金，一大重要因素就是认为，全球央行或将继续增持黄金。此外，经济不确定性及地缘紧张局势推动金价走高。值得注意的是，调查显示，有56%的发达经济体央行以及64%的新兴市场国家央行认为，未来五年，美元在全球储备中的份额将下降。（央视财经）
02:20:44|美联储理事鲍曼重申通胀将在一段时间内保持高位，目前尚不适宜降息。
02:08:56|【机构：鹰派言论点燃市场，美元周三维持涨势】BBH全球货币策略分析师指出，美元维持住了昨天的涨势，部分原因是美联储理事鲍曼的鹰派言论。鲍曼警告称仍未达到降息的适当时机，并补充说如果抗通胀进展停滞甚至逆转，起仍愿意在未来的会议上支持加息。BBH认为，美元的周期性上升趋势不变。首先，美联储的政策继续与大多数其他主要央行存在分歧。其次，有利的美国宏观背景为加息预期提供了理由。第三，6月份综合PMI数据显示，增长势头有利于美国经济。
01:51:52|【日本政府罕见外修正GDP数据，或使日本央行推迟加息】日本政府表示，将对一季度GDP数据进行修订，以反映营建订单数据的修正情况，并于7月1日公布修订结果。一些分析师表示，日本政府罕见地对GDP数据进行计划外的修正，可能导致GDP被大幅下修，或会影响日本央行的经济增长预测和下一次加息的时机。第一生命经济研究所的高级执行经济学家Yoshiki Shinke预计，修订后的数据将显示日本第一季度经济环比年率为萎缩2.7%，远高于目前预计的萎缩1.8%。这或迫使日本央行在7月31日的货币政策会议上下调经济增长预期，并难以证明加息是合理之举。
01:35:36|【美元兑日元突破160关口】美元兑日元突破160关口，为4月29日以来首次，日本当局近期为日元贬值所进行的干预努力被全部抹平。
00:56:21|【以军空袭加沙城致哈马斯领导人亲属死亡】 联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克说，加沙地带援助人员面临的处境越来越令人无法忍受。联合国正在与以色列接触，以解决问题。（中新网）
00:35:28|美元兑日元USD/JPY升至159.94，为4月29日来最高点。
00:31:17|在岸人民币兑美元6月26日16:30收盘报7.2666，较上一交易日下跌38点。
