23:36:22|【本轮巴以冲突已致加沙地带40534人死亡】当地时间8月28日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带的军事行动共导致58人死亡、131人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致40534名巴勒斯坦人死亡、93778人受伤。（央视新闻）
22:55:37|市场消息：利比亚Sarir油田接近全面停产。
22:50:52|【以色列外长：应考虑对约旦河西岸的巴勒斯坦人发出撤离令】据报道，以色列正在约旦河西岸北部进行大规模反恐行动。以色列外交部长卡茨称，以色列应该考虑命令约旦河西岸的巴勒斯坦人暂时撤离。卡茨在社交媒体上说：“我们需要处理（恐怖）威胁，就像我们处理位于加沙的恐怖分子基础设施一样，包括暂时撤离巴勒斯坦平民和任何其他必要的步骤。”“这在任何意义上都是一场战争。”卡茨说，在杰宁、图尔卡勒姆和其他地区行动的以色列军队正在努力摧毁在约旦河西岸建立起来的一个伊朗支持的恐怖网络。
22:02:06|【日本央行副行长：当务之急是密切关注市场走势】日本央行副行长冰见野良三表示，在本月早些时候全球市场经历一连串动荡后，日本央行眼下的首要任务是紧密关注金融市场。他在日本中部山梨县举行的新闻发布会上称，央行需要在各种信号中决定货币政策。没有预设具体的中性利率水平。当前的金融环境非常宽松。国内外金融市场的走势可能会影响实现通胀目标的确定性。
21:24:00|【消息人士：以军对约旦河西岸的大规模突袭行动将持续数天】据以色列时报报道，以色列国防军消息人士称，以色列国防军在约旦河西岸北部发动了大规模反恐行动，预计将持续数天。这次行动主要集中在图尔卡勒姆地区，但是部队也在杰宁和图巴斯附近的法尔阿营地开展活动。据报道，到目前为止，至少有10名巴勒斯坦人在冲突和以色列国防军的无人机袭击中丧生。据军方称，几名被通缉的巴勒斯坦人也在行动中被捕。
21:22:48|【我国计划于2035年左右建成一体化快堆首个示范工程 实现商业化示范】记者8月28日从中核集团获悉，中核集团将积极推动将一体化快堆纳入国家科技重大专项，计划于2035年左右，建成一体化快堆首个示范工程，实现商业化示范。（上证报）
20:38:18|【俄外长：西方不要在扩大武器使用授权问题上“玩火”】 俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间8月27日在新闻发布会上表示，乌克兰想通过要求西方国家允许其使用“风暴之影”巡航导弹对俄罗斯进行纵深打击，来实施勒索。拉夫罗夫警告称，西方是在自找麻烦；无论何时开始讨论扩大武器使用授权，西方都是在“玩火”。数月来，乌克兰一直在游说西方国家以获得授权使用“风暴之影”巡航导弹打击俄罗斯境内目标。该导弹主要由英法两国合作开发，同时美国也为该导弹提供部件。乌克兰需要获得这些国家的授权才能将其用于打击俄罗斯境内目标。目前，拜登政府拒绝对乌克兰进行授权。(央视新闻)
19:55:43|【日本央行副行长：若能实现经济预期 央行将有理由加息】日本央行副行长冰见野良三表示，只要通胀走势符合央行的预期，日本央行将会加息。这表明在本月早些时候金融市场剧烈震荡之后，日本央行的立场基本未改变。冰见野良三周三在日本中部山梨对当地商界领袖发表讲话时表示，日本央行的基本立场是“将关注市场走势以及7月加息的影响，如果日本央行对经济活动和价格前景的信心不断增强，央行将调整货币宽松程度。”冰见野良三的评论强化了日本央行此前释放的信号，即再次加息仍在考虑之中。这位副行长的讲话可能会强化许多日本央行观察人士的预测，即明年1月之前可能会再次加息。
18:51:51|【道明财富：预计美联储在年底前将降息75个基点 成长股、小盘股和债券料将受益】道明财富(TD Wealth)的首席投资策略师Sid Vaidya表示，成长股、小盘股和债券看起来都已准备好从美国经济保持强劲和美联储将开启降息的大背景下受益。Vaidya的团队预计今年下半年美国经济增长将略有下降，但预计明年经济增长将反弹至2.3%左右。他们还预测美联储在年底前将降息75个基点，在2025年料进一步降息150个基点。这种放宽步伐将使美联储的联邦基金利率从目前的5.25%-5.5%降至3%-3.25%。
17:06:30|【市场分析：若美联储9月份降息50个基点，可能引发投资者不安】美联储主席鲍威尔上周表示降息 “时机已到”，让美联储意图明朗化。降息幅度也许并非越大越好。根据芝加哥商业交易所(CME)的FedWatch工具，美联储9月份降息25个基点的可能性为65.5%，降息50个基点的可能性为34.5%。较大力度的降息将使资金流动更自由，进而提振经济。但这也会让投资者感到紧张，因为这样做可能被解释为美联储承认经济需要这种力度的提振。Interactive Brokers高级经济学家Jos Torres表示∶“如果你现在是市场多头，你不会希望降息50个基点。你想要的是货币政策缓步放松。你不希望美联储从楼梯上摔下来。”Torres说，如果美联储大举降息，将给投资者一个暗示∶降息步伐落后了，需要迅速行动起来遏制经济放缓。而比较有分寸的、更可预测的降息则有望增强投资者的信心。晨星首席美国市场策略师Dave Sekera认为，美联储将在9月份降息25个基点。他觉得降息50个基点不仅不太可能，而且可能带来副作用。Sekera在一份报告中写道∶“如果降息50个基点，市场可能认为美联储对经济的担忧超过了我们的预期。这或许会加剧市场对近期潜在经济衰退的担忧。”在观察了市场对7月份失业率数据的反应后，如果投资者发现有迹象表明经济放缓，他们可能会立即抛售。Sekera补充说，如果真的降息50个基点，所有这些都可能促使市场下跌。
16:21:41|【中信建投：黄金短期建议高位波段交易，2300-2500美元区间震荡】 中信建投研报指出，近期美联储9月降息预期升温，金价突破2500美元。降息利好金价，但市场已经交易较为充分，降息落地反而可能出现“买预期，卖事实”的风险。黄金当前2500位置有所透支，短期建议高位波段交易，震荡区间看2300-2500美元，年底前进一步上涨空间有限。
15:25:18|【分析：若美联储深度降息 金价远超3,000美元不是梦】跨资产策略师Ven Ram认为，如果美联储像市场预期的那么大力度降息，在当前的经济周期中黄金价格将远远超过每盎司3,000美元。如果美国通胀放缓和劳动力市场降温，允许美联储到2025年底前将基准利率累计降低225个基点，金价有可能达到3,229美元。这一预测基于对美联储自2000年初以来宽松周期中实际情况的分析。总体而言，基准利率每下调25个基点，金价往往会上涨6.3%左右。如果美联储宽松行动更为温和，金价峰值将低于上述预测。黄金今年迄今已上涨22%，反映出市场已经消化了88个基点的政策宽松。
14:44:00|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：高盛认为，企业避免向美国失业保险系统报告非法移民的雇用情况，造成美国劳工部上周下修非农就业数据。如果是一份合理的统计，估计劳工部会将至2024年3月一年的非农就业人口下修30万，而非下修81.8万。
14:04:32|【美联储9月降息25个基点的概率为66%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为66%，降息50个基点的概率为34%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为41%，累计降息75个基点的概率为46%，累计降息100个基点的概率为13%。
13:38:20|【月末之际，美元指数跌向100整数位心理关口，日元涨穿144】周二（8月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报100.566点，日内交投区间为100.930-100.514点，逼近100点整数位心理关口和2023年7月14日底部99.578点，2022年1月14日曾走低至94.629点，50个月均线目前上移至99.836点、100个月均线暂报9.078点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.39%，报143.99日元，日内交投区间为145.18-143.92日元。
13:38:03|比特币跌破61000美元/枚，日内跌2.99%。
13:19:38|【净值显著回血 QDII慎对海外市场异动】8月以来，标普500指数、纳斯达克指数明显反弹。受益于美股市场的回暖，多只在七月显著回撤的QDII产品水涨船高。Wind数据显示，截至8月26日，部分QDII产品净值与八月初的阶段低点相比，已回升超过10%。近日，美联储主席鲍威尔在全球央行年会上表示“调整货币政策的时机已至”。有业内人士称，美联储即将结束当前的高利率货币政策，并开启降息周期。但对于普通投资者而言，美联储这轮降息周期真正开启的前后，市场仍有可能出现波动，需要密切关注市场变化。（中证报）
13:18:01|【纳指期货周二涨超0.2%，小盘股指期货跌超0.7%，WTI原油跌超2.1%】周二（8月27日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.14%，道指期货涨0.02%，纳斯达克100股指期货涨0.21%。罗素2000股指期货跌0.72%。WTI原油期货跌2.14%，报75.76美元/桶；布伦特原油期货跌1.80%，暂报78.91美元。NYMEX天然气期货跌2.25%，报2.082美元/百万英热单位。COMEX铜期货涨0.50%，报4.3025美元/磅。
13:02:01|COMEX黄金期货涨0.19%，报2560.10美元/盎司；COMEX白银期货跌0.07%，报29.985美元/盎司。
11:49:18|【美债价格呈现出V型走势，两年期美债收益率跌超3.2个基点】周二（8月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.51个基点，报3.8311%，盘中交投于3.8046%-3.8653%区间，日内至北京时间21:00呈现出震荡上行走势。两年期美债收益率跌3.24个基点，报3.9034%，盘中交投于3.9605%-3.8970%区间，全天呈现出冲高回落走势。
11:47:58|CrowdStrike(CRWD.O)：将通过基于AI的CrowdStrike Falcon(R)网络安全平台为英伟达开源基础模型NIM代理蓝图（NIM Agent Blueprints）提供额外的安全保障。
11:41:02|新加坡的新钢桶和塑料桶供应商JBDI Holdings美国IPO首日盘中涨幅一度达到150%，报12.50美元。
11:32:46|【国有四大行年内齐发TLAC非资本债券 发行额度拟达1600亿元】近日，全国银行间同业拆借中心公告显示，中国农业银行股份有限公司（将于2024年8月28日起至2024年8月30日发行中国农业银行股份有限公司2024年第一期TLAC非资本债券。基本发行规模为300亿元。由此，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行4家国有大行均已在年内发行第一期TLAC非资本债券，债券募集资金将用于提升发行人总损失吸收能力。南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，TLAC非资本债券的发行将为银行提供新的融资工具，有助于增强国有大行吸收损失能力，推动国有大行做大做强，进一步夯实金融系统稳定性。（证券日报）
11:22:41|【未来20年中国民航飞机需求或将翻倍 C919将改变市场竞争格局】8月27日，航空航天业龙头波音发布2024年《民用航空市场展望》（下称《展望》）。波音预计，中国民航机队规模到2043年将扩大1倍以上，年均增长4.1%，从4345架增至9740架飞机。一段时间以来，国内航空公司机队陆续出现国产大飞机C919的身影，波音民用航空市场营销副总裁霍达仁认为C919大型客机已成为波音的竞争对手，并称竞争对行业是好事。(上证报)
11:19:43|墨西哥主要股指跌幅扩大至1%。
11:09:48|【黎真主党称对以色列2个军事基地发动无人机袭击】当地时间8月27日，黎巴嫩真主党宣布当天对位于拜特希勒尔（Beit Hillel）的以军军营和位于阿巴德（al-Abad）的以军间谍探测设备进行无人机袭击，并击中目标。以色列方面对此暂无回应。
11:03:14|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1237，较上一交易日夜盘收盘跌17点。成交量383.33亿美元。
11:02:06|恒指期货夜盘收跌0.23%，报17871点，低水4点。
10:57:27|周二纽约商品交易所10月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格下跌1.89美元，跌幅为2.44%，收于每桶75.53美元。
10:56:53|美国商品期货交易委员会（CFTC）命令瑞士能源交易商Totsa Total Energies支付4800万美元，因其试图操纵市场。
10:51:29|【超三十城支持开展房贷“商转公”业务 未来或有更多城市跟进】据中指研究院统计，今年以来，青岛、长春等超30个城市陆续执行、优化“商转公”（商业性住房贷款转住房公积金贷款）政策。东方金诚首席宏观分析师王青表示，“商转公”能够降低房贷利息负担，释放了政策面加大对房地产行业支持力度的信号，有助于改善楼市预期。未来伴随各地楼市支持力度进一步加码，“商转公”限制条件有望逐步放松。预计年底前会有更多个贷率符合条件的城市跟进优化“商转公”政策。（证券日报）
10:50:03|【境外机构配置人民币资产热情高涨 已连续11个月增持中国债券】境外机构从去年9月份到今年7月份已经连续11个月增持中国债券。央行数据显示，2023年8月份至2024年7月份，境外机构在中国债券市场的托管余额累计增持规模达1.26万亿元。东方金诚研究发展部高级分析师于丽峰表示，外资持续增持境内债券，一方面是息差交易增加。另一方面是境外央行、主权财富基金等配置型投资者的投资需求有所增长。此外，随着人民币国际化不断推进，人民币跨境使用占比稳步提高，也是推动境外央行等机构增持人民币债券的重要原因。展望后市，业界普遍预计境外机构增持中国债券的趋势还将延续。（证券日报）
10:41:50|【英伟达财报料显示又一次井喷式增长 本季度营收增幅展望或超70%】全球市值最高的芯片制造商英伟达将在周三发布财报，能否再次撼动市场对人工智能算力的预期，答案即将揭晓。分析师平均预测，该公司将展望当前季度收入增长超过70%。一些人估计升幅可能更高，因为期待英伟达业绩能延续井喷式增长，最近几周投资者争相买入英伟达。英伟达第二财季业绩和第三季度展望将被视为科技业人工智能支出的晴雨表。虽然有报道称英伟达新的Blackwell芯片系列某些版本被推迟发布，但大多数分析师认为当前产品足以满足需求，这些小风波无关紧要。英伟达尚未对此事发表评论。
10:38:38|【苏丹北达尔富尔州首府遭袭致25人死亡】苏丹北达尔富尔州政府官员27日说，苏丹快速支援部队26日炮击该州首府法希尔市，造成25人死亡，另有约30人受伤。北达尔富尔州卫生部长易卜拉欣·阿卜杜拉·哈提尔27日发表声明说，苏丹快速支援部队26日晚对法希尔市进行了持续约4个小时的炮击，有4枚炮弹落在该市北部阿布舒克难民营的一处市场，造成25人死亡、约30人受伤。伤者已被送往附近的卫生中心和医院接受治疗。苏丹地方组织法希尔抵抗委员会27日在社交媒体发文说，法希尔西部一所学院在炮击中严重损毁。苏丹快速支援部队尚未对此作出回应。（新华社）
10:36:01|美国前总统特朗普确认出席9月10日ABC新闻举办的与哈里斯的辩论。
10:34:35|【ANEC：巴西大豆出口量预计将在8月份达到774万吨】据巴西全国谷物出口商协会（ANEC）表示，巴西大豆出口量预计将在8月份达到774万吨，前一周估计为816万吨；巴西豆粕出口量预计将在8月份达到203万吨，前一周估计为239万吨；巴西玉米出口量预计将在8月份达到661万吨，前一周估计为700万吨。
10:32:33|WTI原油期货结算价跌2.44%，报75.53美元/桶。
10:30:41|上期所原油期货2410合约夜盘收跌1.77%，报559.600元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.29%，沪银收涨0.42%。
10:28:12|【股票型ETF份额猛涨 近三个月均增超500亿份】在今年5月下旬以来，A股市场持续震荡回调，资金借道ETF持续买入。从资金流向上来看，截至8月26日，本月以来股票型ETF资金净流入金额达到954.75亿元，已连续三个月净流入。在资金持续流入下，ETF份额大幅增长。数据显示，近三个月（6~8月），ETF整体份额分别增长677.27亿份、875.37亿份、687.6亿份，连续三个月增长在600亿份以上。其中，股票型ETF贡献最主要增量，近三个月份额分别增长632.73亿份、584.86亿份、580.48亿份。（证券时报）
10:26:03|委内瑞拉总统马杜罗任命德尔西·罗德里格斯为委内瑞拉石油部长，任命Obregon为委内瑞拉国家石油公司新任总裁，任命Pedro Tellechea为新工业部长。
10:22:08|惠誉：在宏观经济压力下，7月份美国杠杆贷款违约率保持在4%以上。
10:22:04|【苏丹霍乱疫情继续扩散 已致48人死亡】当地时间8月27日，苏丹卫生部表示，该国境内的霍乱疫情还在继续扩散，目前已报告1223例霍乱病例，其中死亡病例48例。苏丹卫生部称，已制定了紧急应对计划并采取了干预措施，在部分州设立了隔离中心，下一步计划在苏丹东部的卡萨拉州、盖达里夫州以及尼罗河沿岸地区设立更多隔离中心。世界卫生组织先前报告的相关数据远多于苏丹卫生部的数据。据路透社报道，世卫组织发言人玛格丽特·哈里斯16日说，苏丹境内已报告11327例霍乱病例，其中死亡病例316例。世卫组织估计，实际感染和死亡人数会更多。
10:20:57|委内瑞拉总统马杜罗：德尔西·罗德里格斯将在内阁重组中继续担任副总统。
10:17:56|【印度致命雷击事件频发引担忧】印度气象研究专家在一份报告中警告，受气候变化影响，印度致命雷击事件数十年来明显增加，每年导致该国近1900人死亡。(新华社)
10:03:10|委内瑞拉总统马杜罗：将进行“重要”的内阁调整，将更换一半内阁成员。
10:02:09|美国国家安全委员会发言人柯比：鉴于各方仍在积极参与，加沙停火谈判仍然充满希望。
10:01:16|【芝加哥和纽约联储董事7月会议赞成下调贴现利率】周二公布的美联储贴现利率会议纪要显示，负责监督芝加哥和纽约联储的董事会成员在7月份投票赞成将贴现利率下调25个基点。在上个月的投票中，12家地区联储中有10家希望将贴现利率维持在5.5%，而芝加哥和纽约联储则希望下调至5.25%。美联储在7月货币政策会议上将利率目标区间维持在5.25%-5.5%，并将贴现利率维持在5.5%。
10:00:29|市场消息：美国国家安全委员会发言人柯比表示如果伊朗发动袭击，美国将保卫以色列。
09:58:44|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦收跌超0.3%，LVMH集团跌约1.8%】周二（8月27日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌0.35%，报794.20欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨0.10%，报904.10（丹麦克朗）。LVMH集团收跌1.79%，罗氏制药跌1.05%，欧莱雅、诺华、赛诺菲、雀巢至多跌0.77%，德国思爱普SAP、阿斯利康、葛兰素史克则至多涨0.97%。欧洲奢侈品概念股中，博柏利收跌3.11%，爱马仕跌2.69%，瑞士历峰集团和LVMH集团跌约1.8%，保乐力加、雨果博斯、人头马君度则至多涨0.41%。
09:57:36|【墨西哥总统表示“暂停”与美国驻墨使馆关系】墨西哥总统洛佩斯27日在首都墨西哥城表示，墨方已“暂停”与美国驻墨大使馆的关系，以回应美驻墨大使萨拉萨尔日前就墨司法改革发表的言论。洛佩斯当天在例行新闻发布会上说，萨拉萨尔日前对墨政府推动的司法改革提出批评，墨方因此决定“暂停”与美国驻墨大使馆的关系。洛佩斯同时表示，墨方仍将维持与美国政府的双边关系。萨拉萨尔22日在新闻发布会上表示，墨西哥政府推行的司法改革措施将会“威胁民主制度”“削弱北美经济一体化”。洛佩斯曾对此回应说，萨拉萨尔的相关言行“鲁莽”且“令人遗憾”，体现美国在美洲长期推行的“干涉主义政策”。（新华社）
09:57:21|【俄国防部：已向“别尔哥罗德”集群、“布良斯克”集群交付所需四轴飞行器和通信设备】俄罗斯国防部表示，已向“别尔哥罗德”集群、“布良斯克”集群交付所需数量的四轴飞行器、通信设备、反无人机装备以及其他设备。
09:56:40|【国际天然气联盟：俄罗斯在2023年超过卡塔尔和美国成为世界天然气最大出口国】国际天然气联盟的报告中显示，尽管存在西方的制裁和管道供应量下降，俄罗斯在2023年保住了天然气出口量的全球领先地位，卡塔尔和美国分别位居第二位和第三位。通稿中称：“综合管道天然气和液化天然气的供应量，俄罗斯、卡塔尔、美国、挪威和澳大利亚是2023年的排名前五的天然气出口国。俄罗斯以1390亿立方米的供应量位居首位。”
09:53:51|美国国家安全委员会发言人柯比：伊朗“已做好准备，随时可能”对以色列发起攻击。
09:50:26|【国际原子能机构：俄罗斯继续运行库尔斯克核电站令风险上升】联合国原子能监督机构监测人员表示，俄罗斯Rosatom公司继续在靠近被乌克兰占领地区的俄罗斯领土上运行一座核电站，令发生放射性紧急情况的风险上升。“该核电站仍在运行，这让情况更加严重，”国际原子能机构总干事格罗西周二表示。这座核电站采用苏联时代的RBMK技术，如果受到火炮或火箭弹的袭击，特别容易发生切尔诺贝利式事故。该机构警告称，如果RBMK反应堆的燃料堆芯在运行时被击中，将产生特别“严重的后果”。格罗西表示，现场观察到了攻击型无人机造成的影响，但他没有具体说明是哪一方发射了无人机。
09:49:01|【“安全空间越来越少” 人道主义救援人员在加沙面临严峻状况】当地时间27日，联合国负责安全和安保事务的副秘书长吉勒·米肖在纽约就加沙人道主义救援人士和联合国人员面临的严峻安全状况发表声明，称联合国决心留在加沙，为巴勒斯坦平民提供援助。米肖表示，以色列频繁发布的撤离令是联合国和人道主义救援人员面临的一系列威胁中的最新一项。自本轮巴以冲突爆发以来，人道主义救援人员一直处于危险之中，“与加沙地带的大多数巴勒斯坦人一样，人道主义救援人员的安全空间也越来越少。”据了解，25日以色列下达的在代尔拜拉赫的撤离令，涵盖了联合国在加沙重要的物资中心，联合国不得不在当天暂停其人道物资运输。米肖说，“根据国际人道主义法，冲突各方有责任尽一切努力保护我们同事的安全”。（央视新闻）
09:45:31|光纤通信公司Lumen Technologies Inc.（LUMN）跌约19%，Kerrisdale Capital称正在狙空该公司。对此，Lumen一名代表表示，称“Lumen是受人信赖的AI网络”。2024年迄今，Lumen仍然涨约175%，有望结束此前连跌两年的表现。
09:44:43|【伊朗官员：伊朗对以色列的回应是不可预测的】总台记者当地时间27日获悉，伊朗国防部副部长库雷希在谈到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡一事时表示，以色列犯下了不可饶恕的罪行，尽管伊朗认为战争不可取，但伊朗对敌人任何攻击和威胁的反应都是基于合法权利和威慑原则，伊朗将决定对威胁作出反应的时间和程度。库雷希表示，就目前而言，以色列政权必须继续处于精神焦虑和恐慌之中，可以肯定的是，伊朗的回应将是不可预测的。库雷希表示，美国等国家试图通过制造人为危机和代理人战争，以牺牲他人为代价实现自己的目标。伊朗相信，基于武力和霸权的行为不会继续下去。（央视新闻）
09:43:20|小鹏汽车美股涨超5%，此前发布新车型小鹏Mona M03。
09:40:12|【荷兰皇家航空公司：不再使用波音公司生产的飞机】当地时间8月27日，荷兰皇家航空公司接收了首架用于短途飞行的“空中客车”飞机。该公司表示，未来几年，荷兰皇家航空公司将投资70亿欧元用于新机队，不再使用波音公司生产的飞机。据了解，该公司计划使用空客A321neo飞机取代目前服役的波音737客机，并用空客A350飞机取代现有用于长途飞行的波音飞机和客机。
09:35:11|【俄罗斯北极液化天然气2号项目7月加工量大幅提高】今年7月，俄罗斯的北极液化天然气2号项目（Arctic LNG 2）大幅提高了加工量。消息人士称，该项目上个月加工了约2870万立方米天然气，是6月的3.5倍，也是三个月来的最高水平。据船舶跟踪数据和卫星图像显示，北极液化天然气2号的加工业务量增加之际，该设施正为8月初的首次液化天然气出口做准备。8月迄今为止，已有三艘油轮停靠在该设施装载液化天然气货物，它们都是在西方禁令下俄罗斯可能正在集结的“影子船队”的一部分。
09:31:02|【美国2年期国债中标收益率创2022年8月以来最低】美国财政部发行690亿美元两年期国债，中标收益率报3.874%，为2022年8月以来最低。2年期美债收益率在拍卖后跌至盘中低点。一级交易商获配比例11.9%，较上个月的纪录低点上升，间接投标人获配比例降至69%，直接投标人获配比例升至19.1%。
09:29:45|路透社/益普索调查：美国选民更倾向于特朗普的经济政策，支持率为43%，而哈里斯的支持率为40%。这一差距较7月份时的11个百分点有所下降。
09:26:28|美国职业安全与健康管理局（OSHA）对达美航空(DAL.N)亚特兰大两名员工死亡事件展开调查。
09:23:47|美国参议员桑德斯：将询问礼来(LLY.N)关于降低减肥药物成本的事宜。（此前报道称礼来正以半价出售“减肥神药”Zepbound的小瓶装。）
09:20:56|美国参议员桑德斯：诺和诺德首席执行官将于9月24日出席参议院委员会作证。
09:18:49|美元兑日元USD/JPY向下触及144，日内跌0.36%。
09:16:36|周二（8月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3440.45亿美元，上个交易日报3535.57亿美元。
09:14:39|【泽连斯基：乌克兰将不会与俄罗斯续签天然气过境运输协议】泽连斯基8月27日表示，乌克兰将不会与俄罗斯续签在2024年年底到期的天然气过境运输协议。泽连斯基在新闻发布会上说：“谁都不会与俄罗斯续签天然气过境运输协议。在此画上句号。”2024年3月，乌克兰能源部长加卢申科表示，乌克兰政府不准备与俄罗斯天然气工业股份公司续签将于2024年年底到期的天然气过境运输合同。通过库尔斯克州“苏贾”天然气计量站的供应路线目前是俄罗斯天然气经过乌克兰运往欧洲的唯一路线。去年，俄罗斯天然气工业股份公司通过这条路线交付了大约150亿立方米天然气，占欧盟总消费量的4.5%左右。
09:11:03|【股价掉三成 英伦奢侈品牌Burberry恐被请出富时100指数】Burberry可能会被富时100指数移除，从而和它长达15年的英国蓝筹股指数生涯作别。富时罗素周二在一份声明中表示，这家奢侈品公司可能在9月的季度调整后降级至中盘股富时250指数。受全行业需求放缓及品牌转型步履蹒跚拖累，Burberry股价在过去三个月里下跌了三分之一。公司不久前还因此发布了盈利预警。Burberry目前市值在25亿英镑（折合33亿美元），远低于保住富时100指数成分股地位所需的水平。最终调整结果将于9月4日欧洲市场收盘后宣布。
09:09:02|【摩根士丹利表示法拉利有望延续破纪录的涨幅 美股目标价上调至520美元】摩根士丹利分析师亚当·乔纳斯周二在一份报告中写道，今年，法拉利股价上涨了43%，创下历史新高，表现优于包括雷诺公司、梅赛德斯-奔驰集团在内的欧洲汽车同行。在奢侈品牌方面，法拉利也领先于包括LVMH和爱马仕国际在内的品牌。目前，法拉利在意大利富时MIB指数（由在意大利证券交易所上市的40家流动性最强和市值最高的股票组成）中拥有最大的市值。乔纳斯将法拉利美国上市股票的目标价从400美元上调至520美元，这是华尔街的最高目标价，意味着还有约6%的上涨空间。
09:07:01|美国天然气期货日内走低3.00%，现报2.066美元/百万英热。
09:02:49|WTI原油期货日内走低2.00美元，现报75.42美元/桶，跌幅2.58%。WTI原油失守75美元/桶，日内跌幅2.27%。
09:02:14|美国至8月27日2年期国债竞拍-投标倍数 2.68，前值2.81。美国至8月27日2年期国债竞拍-得标利率 3.874%，前值4.43%。美国至8月27日2年期国债竞拍-得标利率配置百分比 51.01%，前值37.33%。
09:01:59|布伦特原油日内走低2.00%，现报78.55美元/桶。
09:01:37|【沪锡与氧化铝夜盘至多收涨约1.5%】国际铜夜盘收涨0.71%，沪铜收涨0.64%，沪铝收涨0.48%，沪锌收涨0.85%，沪铅收涨0.45%，沪镍收涨0.25%，沪锡收涨1.48%。氧化铝夜盘收涨1.35%。不锈钢夜盘收涨0.07%。
08:57:36|美国总统拜登：得州地区法院对移民问题的判决是错误的。
08:56:43|【世界气象组织：西南太平洋海平面上升速度超全球平均水平】世界气象组织27日发布《2023年西南太平洋气候状况》报告，报告称，近几十年来，西南太平洋的海平面上升幅度和海洋表面温度增幅均高于全球平均水平，极端天气事件大幅增加。报告指出，1993年至2023年间，全球海平面年均上升约3.4毫米，而西南太平洋部分区域同期海平面上升幅度是这一数值的两倍多。1981年至2023年期间，几乎整个西南太平洋区域海洋表面都在升温，新西兰东北部和澳大利亚南部平均每10年升温0.4摄氏度以上，而全球海洋表面温度每10年上升约0.15摄氏度。
08:56:18|美国证交会：Austal USA将支付2400万美元以和解SEC对其会计欺诈的指控。
08:56:12|【LME期货多数收涨】LME期铜收涨160美元，报9448美元/吨。LME期铝收涨8美元，报2550美元/吨。LME期锌收涨31美元，报2943美元/吨。LME期铅收涨7美元，报2124美元/吨。LME期镍收涨378美元，报17136美元/吨。LME期锡收涨332美元，报33244美元/吨。LME期钴收平，报24300美元/吨。
08:53:05|【推动行业走出低价竞争泥潭 隆基绿能宣布上调硅片价格】8月27日，光伏龙头隆基绿能高调宣布逆势上调硅片价格，并将于8月29日执行。对于此次价格调整，隆基绿能相关负责人对《证券日报》记者表示，旨在通过价格调整推动行业走出低价竞争泥潭，回归健康竞争环境。(证券日报)
08:43:30|美国证交会：已对美国海军造船商Austal USA提起会计欺诈指控。
08:38:13|【欧洲债市：德国国债下跌 债券发行增加】德国国债熊市趋陡，德国10年期国债收益率盘中从月内迄今高点回落，早前消化了欧洲金融稳定基金(EFSF)的两批债券发行。奥地利在为分两批的潜在债券发行做准备。英国国债也熊市趋陡，下跌程度超过周一英国休市时德债和美国国债的跌幅；交易员期待下周2040年到期、票面利率4.375%的银团债券发行；英国央行将于9月9日通过长债进行量化紧缩操作。货币市场对英国央行降息的押注削减多达5个基点，预计到明年年底前将降息127个基点。
08:37:04|【欧洲股市小幅走高 市场关注美国通胀数据和英伟达财报】欧洲股市周二小幅走高，投资者在本周晚些时候发布美国通胀数据和英伟达财报前避免大举押注。欧洲斯托克600指数收盘上涨0.2%，整个交易日在小幅涨跌之间波动。个人护理和旅游休闲板块跑赢大盘，消费品股表现落后。个股方面，Associated British Foods Plc收复了因德意志银行下调评级引发的跌幅。戴姆勒卡车控股下跌，高盛将该股评级下调至中性。Bunzl Plc上调全年利润指引后股价应声大涨。受美联储有关利率前景的鸽派信号影响，欧洲股市基准指数正逼近纪录高位。不过投资者仍保持防御，医疗保健股和保险股是最受青睐的板块，汽车和矿业板块表现落后。
08:35:47|【以色列称解救一名被哈马斯扣押人员】以色列国防军和以色列国家安全局27日发布联合公告称，已从加沙地带营救出一名被哈马斯扣押的人员。这名被扣押人员现年52岁，自2023年10月7日起，一直被哈马斯扣押在加沙地带。目前其身体状况稳定，已被转移到医院进行检查。
08:33:47|【英国天然气期货“长周末”归来涨约3.1%，挪威加大与季节性养护相关的减产措施】周二（8月27日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨3.08%，报110.500便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货涨2.52%，报38.650欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨1.43%，报70.89欧元/吨。
08:32:04|市场消息：以色列与黎巴嫩边境的一些城镇拉响警报。
08:27:33|意大利财政部：预计将在九月中旬批准更新后的财政计划。
08:25:36|【“长周末”归来，10年期英债收益率涨超8个基点，2/10年期英债收益率曲线重新倒挂】周二（8月27日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨8.6个基点，报3.998%，盘中交投区间为3.970%-4.020%。周一休市后，跳空高开，全天高位震荡。两年期英债收益率涨4.27个基点，报4.109%，跳空高开后，全天高位窄幅震荡。30年期英债收益率涨6.0个基点，50年期英债收益率涨6.1个基点。2/10年期英债收益率利差下跌34.373个基点，报-11.317个基点。彭博数据显示，打破7月24日以来持续处于正值的状态，并逼近6月27日底部-15.850个基点，一口气跌穿50日均线和100日均线（这两个技术指标分别暂报+9.877个基点和-3.004个基点），逼近200日均线（暂报-21.698个基点）。
08:24:20|【券商资管子公司增至30家 资管规模增长提振业务收入水平】今年以来，券商私募资管规模企稳回升，一定程度上提振了资管业务的整体收入水平。从已公布的上市券商2024年半年报数据可以看出，资管业务成为不少券商上半年业绩亮点之一，多家券商收入实现大幅增长。同时，券商深入推动资管“公募+私募”双轮驱动发展模式，并持续提升主动管理能力。近期，券商资管子公司又迎来新成员，随着华安证券旗下资管子公司近日正式宣告开业，当前行业资管子公司数量已达30家。（证券日报）
08:22:09|【俄对乌多地发动大规模袭击 俄乌军队一天内发生170次战斗】俄军27日对乌克兰多地发动大规模袭击。乌军总参谋部27日上午在社交媒体通报说，过去24小时，乌俄双方共发生170次战斗。(新华社)
08:21:54|WTI原油日内下跌2.00%，现报75.21美元/桶。布伦特原油现跌近1.8%，报78.75美元/桶。
08:16:28|南非总统拉马福萨批准扩大水利基础设施的法律。
08:15:52|【澳大利亚经历该国有记录以来最热冬日】澳大利亚气象局27日说，西澳大利亚州扬皮桑德地区26日的气温高达41.6摄氏度，创下该国有记录以来冬季最高气温纪录。澳气象局在社交媒体上说，扬皮桑德地区26日的气温打破了2020年8月23日该国西罗巴克地区41.2摄氏度的全国纪录。据观测，澳多地经历了“不合时令”的持续高温天气。其中，昆士兰州和新南威尔士州大部分地区气温比往年同期的平均气温更高，而澳中部最高气温比历年同期全国平均气温高出15摄氏度。专家认为，由于全球变暖缩短了冬季并带来只有春夏季才有的温暖，今年8月份将是澳大利亚有记录以来最热的8月。澳气象局说，出现暖冬的原因在于8月份有高压气团滞留澳中部和北部一些地区，这带来晴朗天气和持续日照，导致热量积聚。
08:15:22|市场消息：俄罗斯北极液化天然气2号在开始出口前的7月份产量是预期的三倍。
08:14:04|【10年期德债收益率涨超4个基点】周二（8月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.1个基点，报2.288%，盘中交投于2.243%-2.300%区间，北京时间15:54刷新日低，全天绝大部分时间处于震荡上行走势中。两年期德债收益率涨0.6个基点，报2.404%，盘中交投于2.387%-2.418%区间；30年期德债收益率涨5.4个基点，报2.537%。2/10年期德债收益率利差涨3.671个基点，报-11.779个基点。
08:09:33|全印度港口与码头工人联合会：印度港口工人联合会推迟计划中的罢工。
08:02:28|【巴西圣保罗州火灾导致农业损失超10亿雷亚尔】巴西圣保罗州州政府农业和保供部门26日发布报告说，当地连日火灾已给该州农业生产造成10亿雷亚尔（约合1.82亿美元）的损失。报告显示，该州内许多农业设施、农村农宅和农作物被损毁，大量牲畜死于火灾。甘蔗种植是圣保罗州农业经济的支柱之一。圣保罗州州长塔西西奥·德弗雷塔斯26日对该州甘蔗种植者在此次大火中遭受的损失表示遗憾。他说，巴西军队将继续与州内消防部门在最有可能发生新火灾的地区开展预防工作。（新华网）
08:01:28|初创公司Cerebras发布AI处理器/芯片，对标英伟达。
08:01:04|【美国银行机构客户三周来首次卖出美股】随着企业放慢股票回购速度，美国银行客户上周从美国股市撤出46亿美元，结束了持续两周的买盘狂潮。Jill Carey Hall等量化策略师在周二给客户的报告中写道，除了企业外，所有主要客户群都在净卖出，前一周买入的机构和对冲基金领头平仓。科技股三周来首次遇到资金撤离，在11个行业类别中科技股的资金外流规模最大。与此同时，通信服务类股连续第21周吸引资金流入。
07:59:33|城堡分析师Currie（原高盛大宗交易员）：“套利交易”过后，原油价格存在上行风险。
07:58:44|【世界知识产权组织：中国的全球百强科技创新集群数量蝉联第一】世界知识产权组织27日在2024年新加坡知识产权周上发布了《2024年全球创新指数（GII）报告》先期报告。报告显示，中国的全球百强科技创新集群数量连续第二年位居世界第一。(新华社)
07:54:24|英国富时100指数成分股预计将剔除博柏利(Burberry)和易捷航空(EasyJet)。
07:53:58|【广州银行深交所IPO突然中止】8月27日，广州银行深交所IPO突然中止。记者注意到，就在数日前，广州银行还曾发布招标公告拟选聘外部审计机构，为其提供IPO审计服务。一周后的8月27日，其IPO审核状态更新为“中止”。据了解，广州银行IPO于2023年3月3日获深交所受理，预计融资金额94.79亿元，保荐机构为国泰君安证券股份有限公司，会计师事务所为天职国际会计师事务所（特殊普通合伙），律师事务所为北京大成律师事务所。
07:50:59|埃及石油部称，将在西部沙漠进行新的石油勘探。
07:48:51|乌克兰将从11月9日起暂停乌克兰电网 (Ukrenergo)债务的临时支付。
07:48:18|【俄罗斯法院作出裁决 要求欧洲清算银行向俄银行支付赔款】当地时间8月27日，俄罗斯圣彼得堡和列宁格勒州仲裁法院作出裁决，要求总部位于比利时的欧洲清算银行向俄罗斯波罗的海投资银行支付超过13亿卢布的赔偿。今年4月，波罗的海投资银行向法院提出索赔，要求欧洲清算银行赔偿其约1470万美元的损失。据估计，俄乌冲突爆发后，比利时欧洲清算银行扣押了约1966亿欧元的俄罗斯资产，其中绝大部分归俄罗斯央行所有。（央视新闻）
07:47:25|【云南省安委会已对“昆明广告牌坠落致3死7伤事故查处”挂牌督办】云南省应急管理厅官网近日公开一则《较大生产安全事故查处挂牌督办通知书（云安事故督办〔2024〕6号）》显示，7月22日，昆明市盘龙区发生一起沿街商铺招牌设施坠落事故，造成3人死亡。根据《较大事故查处挂牌督办办法》，云南省安全生产委员会7月24日决定对该起事故查处进行挂牌督办。昆明市人民政府应依照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，组成事故调查组，抓紧组织开展事故调查，迅速查明事故原因，严格按事故调查规定要求研究提出处理意见。
07:43:37|【欧洲三大股指收盘涨跌不一】德国DAX指数涨0.43%报18697.98点，法国CAC40指数跌0.21%报7574.42点，英国富时100指数涨0.21%报8345.46点。
07:39:18|【刘建超分别会见柬埔寨、哈萨克斯坦和德国客人】8月27日，中共中央对外联络部部长刘建超在北京分别会见柬埔寨副首相兼公务员部大臣洪玛尼、由哈萨克斯坦“阿玛纳特”党执行书记卡里别克率领的干部考察团、由德国联邦议院社民党党团主席米策尼希率领的社民党代表团，就深化党际交流合作、推动国家关系发展交换意见。（新华社）
07:37:18|【美国达美航空公司一维修中心发生事故 致2死1伤】央视记者当地时间8月27日获悉，达美航空公司（Delta Air Lines ）发表声明表示，位于美国佐治亚州亚特兰大市的达美航空公司维修技术中心于当天早上发生事故，造成2名达美员工死亡、另有1人重伤。有消息人士表示，在轮胎拆卸过程中，一个轮胎发生爆炸。达美航空公司称正在与当地政府合作，对该事故进行全面调查。（央视新闻）
07:35:59|意大利总理梅洛尼寻求削减预算以填补120亿欧元的财政缺口。
07:32:24|美国财政部拍卖42天期现金管理票据，得标利率5.150%，8月20日报5.185%。
07:27:14|现货黄金短线一度走高7美元，向上触及2520美元/盎司，现小幅回落至2517.4美元/盎司。
07:25:47|【墨西哥南部地区发生4.7级地震】根据墨西哥国家地震局报告，当地时间8月27日07时46分，该国南部阿卡普尔科地区发生4.7级地震，震源深度13公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
07:24:56|【巴黎残奥会门票已售出200万张】巴黎残奥会28日即将揭幕，巴黎奥组委主席托尼·埃斯坦盖在27日的例行新闻发布会上透露，总共250万张赛事门票截至目前已售出200万张，而他相信和奥运会时一样，门票在开赛前的最后一刻仍会受到热抢。
07:22:06|市场消息：特朗普将任命小肯尼迪和图尔西·加巴德为过渡团队联合主席。
07:20:56|Prosus于8月19-23日期间回购229万股股票，均价33.3406欧元，总体0.76亿欧元，之前一周回购1.142亿欧元股票。
07:19:05|桥水聘请Ziad Hindo为高级顾问，其此前曾在加拿大大型养老基金Ontario Teachers’ Pension Plan供职23年——最近担任首席投资官（CIO）。
07:19:00|【机构：美国消费者的乐观情绪似乎易受政治因素影响】万神殿宏观经济的分析师Oliver Allen在一份报告中表示，美国消费者信心的上升可能要归因于政治势头的起伏，而且可能不会持续太久。谘商会公布的一项调查显示，本月消费者信心的上升幅度超出预期，消费者对当前形势和未来状况的看法都更为积极。但Allen认为，信心与政治潮流密切相关，8月份的增长可能归因于民主党候选人哈里斯的前景推动了她的支持者的情绪。因此，随着11月大选的临近，这种上涨很容易受到新的政治发展的影响，而且无论如何，这种变化“往往与支出决策的相关性很差”，他表示。“我们认为…从现在开始，信心和消费增长都将显著减弱。”
07:16:20|【保加利亚将于10月27日提前举行议会选举】保加利亚总统新闻办公室27日说，总统拉德夫当天签署总统令，继续任命迪米特尔·格拉夫切夫为看守内阁总理，并决定于今年10月27日提前举行国民议会选举。保加利亚今年6月9日举行国民议会选举，但具备组阁资格的政党或政党联盟均未能成功组阁。根据保加利亚宪法，若最终各方无法就组阁达成一致，总统则任命看守内阁，并在两个月内再次举行议会选举。（央视新闻）
07:12:24|消息人士称，委内瑞拉总统马杜罗准备对委内瑞拉国家石油公司进行高层人事调整。
07:10:56|【华为云张平安：与贵州省在多个行业和领域推进AI应用的落地】在828 B2B企业节上，华为云CEO张平安表示，华为在贵州布局全球最大数据中心，可容纳百万台服务器，同时与贵州省在煤矿、新材料等8个行业、在城镇智慧化、乡村数字化等4个领域推进人工智能应用的筹划和落地。
07:06:39|【俄罗斯的海运石油发货量反弹至近两个月来的最高水平】俄罗斯的海运石油发货量反弹至近两个月来的最高水平。数据显示，俄罗斯截至8月25日的四周平均石油发货量达到326万桶/日，环比增长6万桶日，单周出口量则环比增长39万桶/日。
07:05:20|拼多多日内跌超3%。
07:05:12|【中国信达：上半年归母净利润21.56亿元，同比下降47%】8月27日晚间，中国信达披露2024年中期业绩，上半年公司实现收入总额为350.76亿元，同比增长2.27%；归属于公司股东的净利润为21.56亿元，同比下降47.0%。
07:04:48|【国药现代：盐酸纳洛酮注射液获药品补充申请批准通知书】国药现代8月27日晚间公告，近日，公司控股子公司国药一心收到国家药监局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准盐酸纳洛酮注射液在已有规格1ml:0.4mg的基础上新增规格，并视同通过仿制药质量与疗效的一致性评价，核发药品批准文号。盐酸纳洛酮注射液为阿片类受体拮抗药，主要适应症包括用于阿片类药物复合麻醉药术后，拮抗该类药物所致的呼吸抑制，促使病人苏醒等。
07:00:44|豆粕夜盘收涨约2.1%，纯碱涨约2%，豆二、合成橡胶、焦煤、菜粕、20号胶、烧碱、焦炭、橡胶、玻璃等涨超1%，低硫燃油和燃油则收跌超1%。
06:59:31|国际铝业协会（IAI）：2024年7月份全球氧化铝产量为1215.5万吨，前一个月修正值为1204.9万吨；7月氧化铝日均产量为39.21万吨，前一个月为40.16万吨。预计7月中国氧化铝产量为716万吨，前一个月修正值为712万吨。
06:57:20|【凯旺科技：股东拟减持不超1%公司股份】 凯旺科技公告，公司股东河南省农民工返乡创业投资基金和河南省返乡创业股权投资基金计划自公告之日起三个交易日的三个月内，以集中竞价交易和大宗交易方式合计减持不超过95.82万股，占公司总股本的1%。截至目前，农民工返创持有84.75万股，占总股本0.884%；返乡创投持有276.24万股，占总股本2.88%。本次减持原因是自身资金安排及投资需求。
06:57:17|国际机械师和航天工作者协会(IAM)：呼吁达美航空(DAL.N)对亚特兰大设施发生的轮胎爆炸致命事件进行调查。
06:54:14|北约发言人：北约秘书长斯托尔滕贝格应乌克兰的请求，将于周三召开北约-乌克兰理事会会议。
06:53:16|【抖音生活服务将上线心动餐厅榜单】 抖音生活服务将上线抖音心动餐厅榜单。该榜单将于9月全面推出，是抖音生活服务今年重点投入的商家推荐经营场景，意在加强优质商家推荐能力，首期覆盖京沪穗渝等22个城市。
06:52:23|美元兑瑞郎USD/CHF持续下跌，触及自1月初以来的最低点，现跌0.5%，报0.8432。
06:52:06|【赫兹董事会新增两名成员 董事会成员增至11人】汽车租赁公司赫兹周二表示，已选举Francis Blake和Lucy Clark Dougherty为董事会成员，将董事会成员人数从9人增至11人。由于需求疲软，赫兹一直在缩减业务规模，并在维修和整体车队维护费用高于预期后清理其电动汽车。 Blake曾担任家得宝的首席执行官以及达美航空公司的非执行董事长。Dougherty曾在通用汽车任职。赫兹公司今年早些时候任命前达美航空和通用汽车高管Gil West为首席执行官。
06:50:31|【欧盟难以制约美国数据窃密行为】因美国网约车服务运营商优步公司将欧洲地区司机的个人数据传送至美国“严重违反”欧盟《通用数据保护条例》，荷兰数据保护局8月26日宣布对优步公司处以2.9亿欧元（约合23.1亿元人民币）罚款。在优步之前，社交媒体“脸书”母公司——美国“元”公司也因违规将欧洲用户数据传输至美国，被欧盟监管机构处以12亿欧元罚款。美国科技公司在欧洲频频被罚，背后透露出怎样的信号？北京师范大学国家安全与发展战略研究院高级研究员王啸指出，欧盟与美国在数字领域存在权力不对等，欧盟难以制约美国的数据窃密行为，双方在数据安全治理方面将展开新一轮博弈。（CCTV国际时讯）
06:49:39|【供职22年后挂冠，高盛大宗商品联席主管秦晓将退休】 在高盛集团服务超过22年的大宗商品业务联席主管秦晓将离职。一份内部备忘录显示，同事称为QX的秦晓计划在今年年底退休。他此前曾领导该行亚洲及欧洲、中东和非洲的大宗商品交易部门。
06:47:45|【双成药业：拟停牌筹划重大资产重组】 双成药业公告，公司拟通过重大资产置换、发行股份及支付现金的方式购买宁波奥拉半导体股份有限公司股权，同时向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。奥拉股份为公司实际控制人控制的企业，本次交易预计构成关联交易和重大资产重组，不构成重组上市。因相关事项尚存在不确定性，公司证券自2024年8月28日开市起停牌，预计在不超过5个交易日内披露本次交易方案。若未能在期限内披露，公司将根据情况决定是否申请延期复牌。
06:46:57|【中国恒大汽车：预期上半年净亏损202.54亿元】 中国恒大汽车公告，预计截至2024年6月30日止六个月录得综合净亏损约202.54亿元，而截至2023年同期则录得净亏损约68.73亿元。亏损增加主要由于中国恒大集团已被香港高等法院颁布清盘，公司增加了对中国恒大集团子公司及联营公司应收款项的减值拨备，2024上半年全额计提拨备约167.37亿元。公告信息基于管理层初步审阅，非经核数师或审核委员会审阅。
06:46:43|CBOT玉米涨幅达2%，报394.25美分/蒲式耳。
06:45:51|【山西一血浆站献血浆助学活动引争议，官方通报：涉事企业已停止相关业务工作】 近日，山西和顺一血站推出的助学活动引发争议。血站称学生两个半月献四次血浆可获得200元助学补助，有网友质疑该活动存在诱导学生捐献行为。山西晋中市和顺县卫生健康和体育局8月27日通报：近日，“献浆助学 爱心传递”网上信息引起社会、媒体、网友的关注。对此，和顺县委县政府高度重视，立即成立了由县纪委监委、县公安局、县卫健体局、县市场局等组成的调查处置工作专班，对相关情况开展调查。通报称，目前，该企业已停止相关业务工作。工作专班已对企业采集血浆的宣传组织、安全管理信息化系统、献血浆记录、操作流程、采浆技术规范、储存转运等各环节的情况进行全面核实，并根据调查核实结果依法依规做出相应处理。
06:45:04|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.6236。
06:41:51|达美航空(DAL.N)亚特兰大维修设施发生事故，造成2人死亡，1人受伤。
06:41:30|美股三大指数悉数转涨。
06:41:25|消息人士称，英特尔(INTC.O)前董事会成员Lip-Bu Tan（陈立武）因在复兴计划、AI战略上与公司存在分歧而辞职。分歧还包括员工规模、芯片代工方式等问题。
06:40:36|【国药现代：维生素K1原料药获批上市】 据国药现代消息，近日，子公司国药哈森收到国家药品监督管理局核准签发的《化学原料药上市申请批准通知书》，批准维生素K1原料药的上市申请，维生素K1原料药在国家药品监督管理局药品审评中心登记状态更新为“A”。
06:39:51|线上地产中介机构Zillow的CEO Wacksman：美国住房租赁市场出现强劲的尾部风险。
06:38:34|【海创药业：HP515片用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验获批】 海创药业(688302)8月27日晚间公告，近日公司收到国家药监局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。经查询，截至目前，国内无同类靶点产品获批上市。
06:38:24|【武契奇称西方擅改事实使其符合自身利益】全球用户量近10亿的社交媒体平台“电报”创始人、首席执行官杜罗夫在法国被捕一事仍在持续发酵。巴黎检方今天（8月27日）宣布再度延长杜罗夫的羁押期限。塞尔维亚总统武契奇8月26日指出，当2018年俄罗斯对杜罗夫施加一些温和的法律压力时，西方的20多个团体签署请愿书要求俄罗斯停止侵犯他的自由。可五六年后，逮捕杜罗夫并想要在西方关闭“电报”平台对于西方来说却变成了“完全正常的事情”——西方根据自身需要随意改变“事实”，来使其符合自己的利益。（CCTV国际时讯）
06:37:56|WTI原油期货跌超1.6%，逼近76美元/桶；8月26日，曾因利比亚石油供应风险和中东局势而涨至77.58美元。
06:36:55|穆迪：以色列若与真主党或伊朗发生全面军事冲突，可能对其债务发行人产生重大信用影响。
06:35:15|【沙特股指收跌超0.6%，埃及股指涨超0.7%创五个月收盘新高】 周二（8月27日），沙特证交所全股指数收跌0.64%，报12182.20点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌0.36%，报27.85沙特里亚尔。埃及证交所EGX 30指数收涨0.76%，报30363.15点，逼近3月17日收盘位31061.88点，3月11日曾以33382.51点创收盘历史最高、以34501.91点创盘中历史最高。卡塔尔证交所指数收跌0.33%，科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.53%。迪拜金融市场综合指数收涨0.43%，阿布扎比证券市场综合指数收跌0.24%。
06:34:24|【纽约商品交易所10月黄金期货在每盎司2500美元以上高位盘整】美东时间周二早间，尽管美国消费者对经济健康状况感到更加乐观，黄金价格仍然继续在每盎司2500美元以上高位盘整。周二公布的数据表明，由于对经济和通胀的看法更加乐观，美国8月份消费者信心指数连续第二个月上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至103.3，前月数据上修为101.9。接受调查的经济学家预估中值为100.7。衡量未来六个月的预期指标从81.1升至82.5，现状指标从133.1升至134.4。但黄金市场对最新经济数据没有太大反应。12月黄金期货最新交易价格为每盎司2547.20美元，日内下跌0.30%。(环球市场播报)
06:33:48|【美诺华：控股子公司精氨酸培哚普利原料药获批上市】 美诺华(603538)8月27日晚间公告，近日公司控股子公司浙江美诺华收到国家药监局核准签发的精氨酸培哚普利原料药《化学原料药上市申请批准通知书》，该药品适应症为用于高血压与充血性心力衰竭。
06:29:50|标普500指数转涨。纳斯达克100指数转涨，成分股Booking、特许通讯、阿根廷电商MercadoLibre、Workday、开市客/好市多、高通、ADI、奈飞、CEG涨超1%，阿斯麦ADR涨0.7%，美光、亚马逊、莫德纳、拼多多ADR至多跌超1.9%，特斯拉、华纳兄弟探索跌超2%，ODFL跌3.43%。
06:29:46|【阿根廷西北部发生4.5级地震】根据美国地质调查局发布的消息，当地时间8月27日6时33分，阿根廷西北部靠近智利边境地带发生里氏4.5级地震，震中位于圣安东尼奥-德洛斯科夫雷斯市西北偏西70公里处，震源深度为196公里。
06:28:06|【保加利亚将于10月27日提前举行议会选举】保加利亚总统新闻办公室27日表示，总统拉德夫当天签署总统令，继续任命迪米特尔·格拉夫切夫为看守内阁总理，并决定于今年10月27日提前举行国民议会选举。
06:27:53|【俄称打击乌机场设施 乌称击落俄无人机】27日，俄罗斯国防部发布公告称对乌克兰多个机场基础设施进行了打击，乌克兰方面称击落俄方5枚巡航导弹和约60架无人机。俄国防部27日表示，俄军使用“匕首”高超音速导弹和无人机对乌克兰的重要机场设施发动集群打击，所有目标都被击中。俄军还使用“伊斯坎德尔-M”战术导弹击毁了部署在苏梅州的美制“海马斯”火箭炮系统。俄别尔哥罗德州州长格拉德科夫27日表示，有消息称乌军正试图突破别尔哥罗德州的边境。俄国防部称边境形势严峻，但仍处于可控状态。乌克兰方面称，27日凌晨，基辅遭到俄军无人机及导弹袭击；第聂伯罗彼得罗夫斯克州、扎波罗热方面也称遭到俄军袭击。乌空军司令奥列修克27日称，俄军使用包括3枚匕首高超音速导弹在内的10枚导弹和81架无人机袭击乌克兰，部分被乌军击落。另据乌克兰媒体26日报道，乌军当天出动无人机，袭击了位于萨拉托夫州的俄军用机场。
06:25:20|美、布两油日内均跌超1%，现报75.87美元/桶和79.35美元/桶。
06:24:57|标普500和纳斯达克100指数转涨。
06:24:29|【礼来某些Zepbound剂型药品降价至少50%】礼来公司（Eli Lilly）正在扩大其减肥药在这个利润丰厚的市场上的供应，且其药品售价是其他药物的一半。礼来公司周二宣布，它现在销售品牌名为Zepbound的2.5毫克和5毫克单剂量的小瓶装替尔泊肽（tirzepatide），以应对不断增长的需求。在上一财季，该公司的收益超过了华尔街的预期，这在很大程度上是由于Mounjaro和Zepbound两款药品的销售强劲。这两款药物具有相同的活性成分，但具有不同的FDA批准用途。礼来说，“与所有其他肠促胰岛素 （GLP-1） 治疗肥胖症的标价相比，新的单剂药品在价格上有50%或更高的折扣。”(环球市场播报)
06:23:43|【泸州老窖率调研组赴鸿利智汇考察】 据鸿利智汇消息，8月26日，泸州老窖股份有限公司率调研组赴鸿利智汇考察，双方就“协同发展，开拓创新”主题进行了深入交流，共同探索合作新机遇。此次调研考察不仅加深了泸州老窖股份有限公司与鸿利智汇之间的了解与信任，更为双方未来的合作与发展奠定了坚实的基础。
06:23:02|新加坡翻新和新集装箱的供应商Jbdi Holdings Ltd.（JBDI）美国IPO首日平开，报5美元。
06:22:36|【小鹏MONA M03大定破1万台】小鹏MONA M03今日正式上市，起售价11.98万元。据悉，在上市约一个小时后，MONA M03大定已突破1万台。
06:22:14|【何小鹏：合作伙伴尚在寻找过程中 无海外建厂计划】针对小鹏汽车是否将在海外市场投建整车工厂，小鹏汽车董事长何小鹏今日表示，目前仅在在寻找合作过程中。“我们没说在海外建厂，如果有合作伙伴不是更好？”何小鹏表示。
06:19:27|【ST凯撒：上半年净亏损约1686.51万元，同比减亏85.7%】 8月27日晚，ST凯撒发布2024年半年报，今年上半年公司营业收入约3.21亿元，同比增长40.79%；归属于上市公司股东的净利润为-1686.51万元，同比减亏85.70%。
06:18:16|【健民集团：乳果糖口服溶液获药品注册证书】 健民集团(600976)8月27日晚间公告，近日，公司收到国家药品监督管理局核准签发的乳果糖口服溶液的《药品注册证书》，乳果糖口服溶液适应症为慢性或习惯性便秘，调节结肠的生理节律等。
06:18:09|【无机砷含量超标，美国沃尔玛召回超9500箱苹果汁】 据美国媒体26日报道，由于无机砷含量超标，美国沃尔玛超市宣布召回正在销售的超过9500箱苹果汁。目前，暂时没有产品引起投诉或疾病的报告。美国食品和药物管理局表示，这些苹果汁的无机砷含量达到13.2ppb，超过该机构规定的10ppb的上限。目前，沃尔玛相关门店已将该产品下架，并与供应商合作进行调查。（央视财经）
06:17:47|【美国消费者信心指数连续第二个月上升，对经济和通胀预期改善】 由于对经济和通胀的看法更加乐观，美国8月份消费者信心指数连续第二个月上升。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数升至103.3，前月数据上修为101.9。接受彭博调查的经济学家预估中值为100.7。衡量未来六个月的预期指标从81.1升至82.5，现状指标从133.1升至134.4。
06:16:44|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.34%，之前一天报5.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:16:20|【天宜上佳：某型号火箭末级结构一体化支架产品已持续稳定批量交付】天宜上佳在互动平台表示，公司某商业航天火箭整流罩项目目前已完成复合材料零部件成型，典型件性能测试，进入零部件装配环节；某型号火箭末级结构一体化支架产品已实现持续稳定批量交付，并保障客户成功完成多次发射任务。
06:16:11|【华阳集团：已推出基于多种芯片方案的智驾域控产品】华阳集团在互动平台表示，智能驾驶是公司重点发展的产品线之一，已加大力度、加速业务的发展，尽快达成与市场同步或适度领先目标。公司已推出基于多种芯片方案的智驾域控产品，并预研舱驾一体及中央计算单元等跨域融合产品。
06:15:30|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂幅度缩小至8.5个基点，为三周以来最窄。
06:14:25|【大连圣亚：上半年盈利约1228.19万元，同比减少36.47%】8月27日，大连圣亚旅游控股股份有限公司（大连圣亚，600593.SH）发布2024年半年报。财务数据显示，今年上半年大连圣亚营业收入约2.01亿元（人民币，下同），同比增长10.29%；归母净利润约1228.19万元，同比减少36.47%。
06:14:08|【华天酒店：上半年净亏损约7876.91万元，“市场景气度不佳”】8月27日，华天酒店集团股份有限公司（华天酒店，000428.SZ）发布2024年半年报。财务数据显示，今年上半年华天酒店营业收入约3.06亿元（人民币，下同），同比增长0.24%；归母净亏损约7876.91万元，同比增亏5.44%。截至本报告披露日，华天酒店直营加托管酒店共40家，已开业39家（直营酒店17家，托管酒店22家），未开业1家，累计拥有会员300余万。报告期内，华天酒店的酒店业实现营业收入约2.61亿元，较上年同期下降2.87%。华天酒店指出，酒店业营业收入和净利润下降的主要原因是上半年市场景气度不佳，商务需求仍处于恢复期，旅游需求难以支撑酒店业的经营业绩。
06:13:21|【高途一度跌约16% Q2同比由盈转亏 毛利率下滑至69%】 高途(GOTU.US)盘初一度跌约16%，最低触及3.43美元。高途今日发布截至6月30日的Q2财报，期内净营收为10.098亿元，同比增长43.6%；净亏损4.296亿元，而去年同期为净利润5620万元；毛利率从去年同期的73.8%下降至69%。
06:13:12|【星星科技：2024上半年净利润同比减亏56.61%】 星星科技公告，公司2024年上半年营业收入为4.28亿元，同比增长31.65%；归属于上市公司股东的净利润为-7779.36万元，同比减亏56.61%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-8465.16万元，同比减亏51.64%。
06:10:56|墨西哥比索兑美元下跌1.2%，领跌新兴市场货币。
06:10:02|【美国8月消费者信心小幅上升】美国8月谘商会消费者信心指数升至103.3，高于7月向上修正的101.9。基于消费者对当前商业和劳动力市场状况评估的现况指数从7月的133.1升至134.4。基于消费者对收入、商业和劳动力市场状况的短期前景的预期指数在8月份也有所改善，达到82.5。谘商会首席经济学家Dana M. Peterson表示：“总体而言，8月份消费者信心有所上升，但仍处于过去两年普遍处于的窄幅区间。”消费者在8月份继续表达复杂的情绪。与7月份相比，他们对当前和未来的商业状况更为乐观，但也更担心劳动力市场。消费者对当前就业形势的评估虽然仍然乐观，但持续减弱，对未来就业市场的评估更为悲观。这可能反映了最近失业率的上升。消费者对未来收入的乐观程度也有所下降。”
06:08:45|市场消息：俄罗斯对匈牙利和斯洛伐克的石油供应在七月份保持正常。
06:08:41|WTI原油失守76美元/桶，日内跌幅0.97%。
06:08:37|焦煤主力合约日内涨幅达2.00%，现报1399.50元/吨。
06:07:51|【科顺股份：旗下科顺修缮专注建筑质量问题综合治理】科顺股份在互动平台表示，科顺修缮是公司旗下专注存量市场建筑质量问题综合治理的修缮品牌，重点涵盖屋面防水修缮、外墙防水修缮、室内防水修缮、地下空间防水修缮、结构加固补强、建筑升级改造六大业务板块。
06:07:36|比特币跌破62000美元/枚，日内跌1.37%。以太坊失守2600美元/枚，日内跌幅3.07%。
06:07:19|【上海建工：房屋养老金和体检制度利好公司房屋检测业务】上海建工在互动平台表示，住建部研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制。上海、天津等22个城市率先开展试点，有望解决房屋更新资金来源，进一步激发存量房检测、更新设计和施工有效需求。 公司下属天津市房屋质量安全鉴定检测中心有限公司，是天津市的专业检验检测机构，被中国建筑业协会授信为工程质量检测AAA级信用机构。 上述政策利好公司房屋检测业务和房屋修复、更新相关设计、施工业务。
06:07:15|【富吉瑞：拥有多项非制冷探测器核心技术 进入批量供货阶段】富吉瑞在互动平台表示，公司非制冷红外探测器建设项目经过将近两年的建设，公司已拥有高性能非制冷红外探测器读出电路技术、高性能、大面阵 12μm MEMS 像元阵列技术、高真空陶瓷封装技术等多项非制冷探测器核心技术，目前该项目部分探测器产品已经通过了客户严格的质量检测，正式进入了批量供货阶段。随着产能的持续释放和产品良率的不断提升，将能够进一步优化成本结构，有效控制整体产品成本，这不仅有助于增强公司的盈利能力，也为公司收入和利润的稳定增长提供了坚实的基础。
06:06:42|恩捷股份深交所公告，上半年营收47.83亿元人民币，同比下降14.10%。上半年归属于上市公司股东的净利润2.91亿元人民币，同比下降79.28%。
06:06:38|【普元信息：公司将参加今年的华为全联接大会 与华为在多条产品线上均有合作】普元信息在互动平台表示，公司将参加今年的华为全联接大会。公司与华为在智能化数据中台、低代码开发平台等多条产品线上均有合作，并与华为仓颉语言展开分布式配置、资源监控等中间件研发攻关，共同推动国产软件产业的创新与自主可控。
06:06:19|【COMEX期银日内下跌1%】 COMEX期银日内下跌1%，现报29.71美元/盎司。
06:05:15|【英伟达推出NIM代理蓝图】 8月27日，英伟达宣布推出NIM代理蓝图，它包含企业开发人员构建和部署定制生成式AI应用程序所需的一切。NIM代理蓝图还可以帮助开发人员在整个AI生命周期中改进他们的应用程序。更多的NIM代理蓝图正在开发中，用于为客户服务、内容生成、软件工程、零售购物顾问和研发创建生成式AI应用程序。英伟达计划每月推出新的NIM代理蓝图。
06:03:22|美国8月谘商会消费者预期指数 82.5，前值 78.2。美国8月谘商会消费者现况指数 134.4，前值由 133.6 修正为 133.1。
06:02:59|利比亚东部政府议会发言人：在央行行长恢复其法律职责之前，石油和天然气的供应将继续中断。
06:01:28|【小鹏MONA M03 大定将突破10000台】 8月27日晚，MONA MO3发布会后一小时左右，小鹏董事长何小鹏宣布， MONA M03 大定将突破10000台。
06:01:11|【南海海域实弹射击训练】 据中国海事局网站消息，广东海事局发布航行警告，8月28日4时至12时，南海部分海域进行实弹射击，禁止驶入。
06:00:06|美国8月谘商会消费者信心指数 103.3，预期 100.9，前值 100.3。
05:59:51|美国8月里士满联储制造业指数 -19，前值 -17。
05:58:21|【苏大维格：上半年净利润同比增长181.23%】 苏大维格(300331)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入9.33亿元，同比增长18.34%；净利润3424.47万元，同比增长181.23%；基本每股收益0.13元。
05:57:47|【何小鹏：小鹏不会考虑做手机，只做汽车周边】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏，小鹏自动驾驶负责人为李力耘，小鹏MONA系列产品负责人杨光接受媒体采访。此次发布会上，小鹏MONA M03开发了多款配件，包括：可调头颈枕+记忆棉腰靠，冰晶遮阳帘，扶手香氛储物盒，即插即用的仪表盘。当前蔚来等车企在涉足手机，小鹏是否也会考虑？何小鹏表示，小鹏不会考虑做手机，只会做汽车周边。（新浪科技）
05:56:46|【礼来涨1.6% 推出减肥神药Zepbound的“小瓶装”版本】礼来(LLY.US)涨1.6%，报965.76美元。消息面上，礼来正在向患者群体出售畅销减肥药物Zepbound的小瓶装版本，每月售价低至399美元，因为该公司正在努力克服广受欢迎的减肥药注射剂的供应短缺难题。礼来在一份最新声明中表示，从周二开始，持有减肥药Zepbound处方的患者们可以通过礼来的直接面向消费者的LillyDirect网站购买一个月供应量的一次性小瓶。小瓶装版本的最高价格约为Zepbound减肥药正常剂量注射剂的一半，剂量较高的每月价格则为549美元，最低则为399美元，相比于正常剂量的售价而言更加便宜。
05:55:10|【波罗的海干散货运价指数连续第二日下跌】波罗的海干散货运价指数周二连续第二个交易日下跌，因所有型船运价指数回落。波罗的海干散货运价指数下滑41点或2.3%，至1721点。巴拿马型船运价指数下降33点或2.3%，至1381点。巴拿马型船日均获利下降292美元，至12432美元。海岬型船运价指数下跌96点，至2755点。海岬型船日均获利下跌799美元，至22846美元。超灵便型散货船运价指数下跌1点，至1317点。
05:54:29|【美国6月份房价略有降温】数据显示，美国6月房价涨幅放缓。然而，这些数据可能对货币政策影响不大，因为美联储主席鲍威尔似乎对通胀正朝着目标放缓感到满意。数据公布后，美国国债收益率继续上升。
05:53:54|【钱江摩托：上半年净利润同比增24.44% 拟10派3.8元】 钱江摩托(000913)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入32.6亿元，同比增长12.54%；净利润3.49亿元，同比增长24.44%；基本每股收益0.68元。公司拟每10股派发现金红利3.8元（含税）。
05:53:45|【*ST景峰：石药控股作为牵头投资人的联合体为中选为公司重整投资人】*ST景峰公告，2024年8月25日，经临时管理人与意向投资人商业谈判，最终确定以石药控股集团有限公司作为牵头投资人的联合体为中选重整投资人。后续，公司将根据预重整工作进展及时履行信息披露义务。
05:50:09|【新华文轩：2024上半年净利逾7亿元 拟10派1.9元】 8月27日晚间，新华文轩(601811)发布2024年半年报，上半年，公司实现营业收入57.88亿元，同比增长6.64%；实现净利润7.16亿元，同比下降6.08%。同时，新华文轩公布了2024年半年度利润分配预案，拟向股东每10股派发现金股利1.9元（含税），共计支付现金股利2.34亿元（含税），该方案需经新华文轩临时股东大会审议通过后方可实施。
05:49:37|捷克克朗兑欧元突破25关口，为6月底以来首次。
05:47:28|【小鹏汽车杨光：MONA M03的目标是月销过万】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏，小鹏自动驾驶负责人李力耘，小鹏MONA M03产品经理杨光接受媒体采访。小鹏MONA M03产品经理杨光表示，MONA M03的目标是月销过万甚至更高，后续车型也在研发中。（新浪科技）
05:47:07|【兴登堡又出动做空！超微电脑股价下跌】不久前，做空机构兴登堡发布了一份简短的做空报告，指控超微电脑涉及“会计操纵、家族内部交易和逃避制裁”等问题，随后超微电脑股价应声下跌。该公司的总市值目前在300亿美元附近，其股价从年初的250美元一路飙升，最高一度达到1229美元，因为它在某种程度上成为了人工智能迷因股。兴登堡表示:“我们进行了为期3个月的调查，包括采访前员工和专家，以及审查诉讼和海关记录，发现了明显的会计问题、未披露的关联方交易证据、制裁和出口管制失误以及客户问题。”
05:45:09|苏农银行：2024年上半年，苏农银行实现营业收入22.76亿元，同比增长8.59%；实现归母净利润11.2亿元，同比增长15.64%。
05:45:03|【菲律宾马斯巴特省发生5.0级地震】根据菲律宾火山地震研究所发布的消息，当地时间8月27日21时01分，菲律宾马斯巴特省发生5.0级地震，震源深度10公里。
05:42:50|【湖南白银：上半年净利润5812.06万元 同比扭亏为盈】 湖南白银(002716)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入33.4亿元，同比增长67.58%；归母净利润5812.06万元，上年同期亏损796.09万元；基本每股收益0.02元。报告期内，有色金属及贵金属价格上涨，公司产品产销量增加。
05:42:16|【华能海南州150兆瓦/600兆瓦时储能项目顺利并网并实现满功率运行】从中国华能集团有限公司获悉，全球海拔最高、规模最大的高压直挂储能系统——华能海南州150兆瓦/600兆瓦时储能项目顺利并网并实现满功率运行。项目整体采用了由清能院牵头研制的35千伏高压直挂储能技术，单机容量达25兆瓦/100兆瓦时，充电一次可储存60万千瓦时电量。 (科技日报)
05:42:02|【荣盛石化：2024年上半年净利润8.58亿元 同比扭亏】荣盛石化发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入1612.5亿元，同比增长4.35%；归属于上市公司股东的净利润8.58亿元，同比扭亏为盈。
05:41:27|【MINI旗下纯电五门车型MINI ACEMAN正式上市】 8月27日，MINI中国宣布，纯电五门MINI ACEMAN现已上市，零售价19.99万元起。此价格为定金膨胀后销售价格，有效期为即日起至2024年9月30日（含）。
05:36:43|【阳光能源：上半年净亏损约1.01亿元，同比盈转亏】 阳光能源在港交所公告，集团上半年收益录得约16.93亿元，同比减少约51.2%，收益减少主要归因于光伏组件的对外付运量减少及光伏组件价格剧烈下降。
05:35:58|【南方旗下ETF产品大幅降费】 据南方基金最新公告，南方基金旗下MSCI中国A50互联互通ETF及联接基金的管理费率和托管费率大幅下调，调降至业内最低标准。这也是首只跟踪MSCI中国A50互联互通指数的ETF进行降费。基金降费趋势下，除了宽基和行业主题ETF，整体费率本就不高的债券型ETF产品也加入降费行列。（中国基金报）
05:35:54|匈牙利央行副行长维拉格：到2024年底仍有可能进行一到两次降息。进一步降息的可能性更大。九月份将会有更多明确的信息。
05:35:41|【山姆再次落子佛山 禅城城建1.2亿拿下相关商业地块】佛山市禅城区城建集团旗下佛山市新茂源资产管理有限公司，以总价1.2亿摘得禅城奇槎片区桂澜路东侧、魁奇路北侧商地。该地块将被用于建设山姆会员店，按照第四代标杆门店来打造，并配套约1000个专用车位，预计于年底动工，2026年开业。据悉，这是继顺德山姆会员店后，佛山第二座家山姆会员店。
05:35:26|李泽楷旗下的富卫集团或最早于9月重新提交香港IPO申请，寻求募集的金额可能低于两年多以前确定的最初目标10亿美元。
05:34:33|【东北制药：上半年净利润1.57亿元 同比增长16.25%】 东北制药(000597)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入41.69亿元，同比下降7.5%；净利润1.57亿元，同比增长16.25%；基本每股收益0.11元。
05:34:21|杰富瑞：将小鹏汽车(XPEV.N)目标价从18.6美元下调至12美元。
05:32:53|【美国6月房价录得环比下跌】美国6月独栋房屋价格下跌，并录得近一年来最小年度涨幅，因抵押贷款利率上升促使买家离场观望，并提振了房屋供应。数据显示，六月房价环比下降0.1%，在截至6月份的12个月里，该指数增长了5.1%，是自2023年7月以来的最小同比增幅。FHFA研究和统计部副主任Anju Vajja表示:“美国房价连续第三个季度增长放缓。截至6月底，增长步伐放缓可能是由于待售房屋库存增加和抵押贷款利率的上升。”预计随着新住房供应飙升至2008年初的水平，未来几个月房价涨幅可能会进一步放缓。现房库存也升至近四年来的最高水平。
05:31:57|匈牙利央行副行长维拉格：将在会议上考虑维持利率不变或小幅下调。
05:31:15|【欧盟对“电报”启动准确性审查，质疑其提供的用户数量数据】 欧盟正对社交媒体平台“电报”提供的在欧用户数量相关数据进行准确性审查，以确定是否应对其在欧盟的运营方式制定严规则。“电报”今年2月对欧盟表示，其在欧拥有4100万月活用户，略低于欧盟《数字服务法》设定的每月4500万的“超大型在线平台（VLOP）”门槛。欧盟委员会表示：“如果我们有疑问，就像现在这种情况.... ......我们可以启动调查，看看他们使用了什么方法。”
05:30:59|豆粕主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报3022元/吨。
05:30:42|【道指开盘跌0.1%，标普500跌0.2%，纳指跌0.4%】派拉蒙环球跌4.6%，媒体高管小埃德加-布朗夫曼放弃竞购派拉蒙。Cava跌8.2%，公司内部人士与大股东坚持了该股。京东涨4.3%，宣布将回购不超过50亿美元股票。携程涨9.6%，上半年利润增长103.32%。
05:30:27|【山西焦煤：上半年净利润19.66亿元 同比下降56.47%】 山西焦煤(000983)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入215.7亿元，同比下降21.73%；净利润19.66亿元，同比下降56.47%；基本每股收益0.35元。报告期内，煤炭产品销量及煤炭售价均比同期下降。
05:28:19|【安徽六安市公路管理处原主任张传永接受审查调查】 据安徽纪检监察网，六安市公路管理处原党委书记、主任张传永涉嫌严重违纪违法，目前正接受六安市纪委监委纪律审查和监察调查。
05:25:27|【华菱线缆：上半年净利润6076.35万元 同比增长58.89%】 华菱线缆(001208)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入19.5亿元，同比增长16.1%；净利润6076.35万元，同比增长58.89%；基本每股收益0.11元。
05:25:23|非洲疾控中心总干事Kaseya：目前已获得38万剂猴痘疫苗。
05:24:22|【西山科技：拟以1.5亿-3亿元回购股份】西山科技公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，资金总额不低于人民币1.5亿元（含），不超过人民币3亿元（含），资金来源为公司自有资金。回购股份将用于减少注册资本并依法注销。回购价格不超过人民币80.00元/股（含）。回购期限为自股东大会审议通过最终股份回购方案之日起12个月内。
05:23:31|【OpenAI加速“草莓”项目 目标今秋推出模型】据报道，随着OpenAI寻求筹集更多资金，其研究人员正试图推出一款他们认为能够比现有人工智能更好地解决棘手问题的新人工智能产品。两位参与该项目的人士表示，研究人员计划最早在今年秋季之前推出代号为“草莓”（之前被称为Q*，发音为Q Star）的新型人工智能模型，作为聊天机器人的一部分，可能会集成到ChatGPT中。“草莓”可以解决以前从未见过的数学问题——这是当前的聊天机器人无法做到的，它也被训练来解决涉及编程的问题。但据悉它并不局限于回答技术问题。
05:21:41|【富特科技中签号出炉 共约2.28万个】富特科技披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有22758个，每个中签号码只能认购500股富特科技股票。
05:19:19|【韩经纪公司HYBE厂牌ADOR代表理事闵熙珍卸任，继续负责音乐制作】8月27日，韩国经纪公司HYBE子公司ADOR代表理事（董事长）闵熙珍卸任代表理事职务，今后只负责音乐制作工作。ADOR表示，公司当天召开董事会，执行董事金珠暎（HYBE‌首席人力资源官）当选新任代表理事。闵熙珍虽不再担任代表理事一职，但会继续负责音乐制作。由此，ADOR实现制作与经营相分离。这距HYBE和闵熙珍今年4月产生涉经营权纠纷以来已有约四个月。HYBE于5月31日在ADOR临时股东大会上以“企图夺取ADOR经营权”为由试图撤换闵熙珍，但因法院接受闵熙珍提出的禁止HYBE就“解任闵熙珍董事职务议案”行使表决权申请而没能实现。
05:18:07|超微电脑(SMCI.O)盘前跌8%，此前兴登堡发布做空报告。
05:16:23|【荣安地产：上半年净利润4.64亿元 同比下降45.53%】 荣安地产(000517)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入138.84亿元，同比增长31.82%；净利润4.64亿元，同比下降45.53%；基本每股收益0.15元。
05:14:52|纯碱主力合约涨超2%，现报1625元/吨。
05:13:21|【拼多多目标价，被多家机构“砍了一刀”！】 拼多多业绩公布后，多家机构下调了该公司目标价。摩根士丹利将拼多多目标价从220美元下调至150美元。招银国际基于SOTP（分部加总法）估值法，将拼多多目标价略微下调至187.9美元，但维持买入评级。华泰证券也表示，基于SOTP估值的新目标价为129.1美元，较前值的229.0美元削减43.62%。除了上述机构外，麦格理、花旗、大和证券等多家机构均下调了拼多多目标价，其中，麦格理、花旗两家机构还下调拼多多评级至中性。（证券时报）
05:12:22|市场消息：OpenAI加速推出“草莓”推理人工智能模型，以推动聊天机器人业务。两名参与这项工作的人士称，目标是最早在今年秋天推出该模型。
05:11:17|【华阳集团：基于高通8775芯片方案的舱驾一体及中央计算单元产品预计下半年推出】华阳集团在互动平台表示，基于高通8775芯片方案的舱驾一体及中央计算单元产品预计今年下半年推出。
05:10:59|【华测检测：已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质】华测检测在互动平台表示，房屋检测是华测建筑工程及工业服务的一部分。华测在建筑领域的服务主要包括新建工程检测和既有工程鉴定评估两大板块。新建工程检测包括地基基础和工程变形监测检测服务、主体结构及装饰装修检测服务、钢结构检测服务、建筑材料及构配件检测服务、建筑节能及智能检测服务、消防工程检测服务、人防工程检测服务等。既有工程鉴定评估包括房屋建筑安全鉴定评估、道路桥梁及水利工程鉴定评估、户外设施鉴定评估、电气安全检查等服务。在房屋安全鉴定方面，华测拥有专业的设备设施和经验丰富的团队，并已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质。
05:10:54|【天宜上佳：子公司已批量交付多套为某商业航天运载火箭设计研发的姿控舱】天宜上佳在互动平台表示，商业航天领域，公司子公司天仁道和已批量交付多套为某商业航天运载火箭设计研发的姿控舱；同时，公司于2024年8月2日与西安通用航空科技集团有限公司签订《战略合作协议》，双方就光伏新能源、通用机场、通用飞机制造领域开展合作，结成深度战略合作伙伴关系。
05:09:21|【澳大利亚政府计划投资10亿澳元重建回收体系】 澳大利亚政府日前宣布将投资10亿澳元用于提升回收能力，并与私营行业及各州和地区合作，共同重建澳大利亚的回收体系。预计这一投资将使澳大利亚的回收能力每年额外增加130万吨，并创造约3000个新的工作岗位。目前，澳政府已经承诺建设约60个塑料回收设施，其中16个已经投入运营。
05:09:11|埃及总统塞西预计将于9月4日首次以总统身份访问土耳其。
05:08:22|【滨海能源：拟向全资子公司翔福新能源增资5.2亿元】 滨海能源(000695)8月27日晚间公告，为了向子公司内蒙古翔福新能源有限责任公司（简称“翔福新能源”）提供足够的流动资金，满足日常生产经营需要，公司拟向其增资5.2亿元，增资完成后，翔福新能源注册资本由8000万元增至6亿元。
05:08:12|【王毅会见德国社民党代表团】 8月27日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京会见由德国联邦议院社民党党团主席米策尼希率领的社民党代表团。王毅表示，今年是中德建立全方位战略伙伴关系10周年，习近平主席4月同朔尔茨总理举行会见，为两国关系发展把舵定向。中方愿与德方一道，加强党际交往，巩固战略互信，深化务实合作，推动中德、中欧关系行稳致远，携手构建人类命运共同体。米策尼希表示，德国高度重视对华关系，赞赏中国取得的巨大发展成就。德社民党愿同中国共产党继续开展合作对话。（新华社）
05:08:06|匈牙利央行副行长维拉格：降息已暂时暂停，进一步谨慎降息是可能的。8月CPI数据将是关键。
05:08:02|市场消息：英伟达(NVDA.O)与全球合作伙伴推出NIM代理蓝图，助力企业自主构建人工智能。
05:06:09|匈牙利央行副行长维拉格：认为还有更多谨慎降息的空间。
05:05:53|【ChargePoint与戴姆勒巴士签订充电管理协议】 ChargePoint宣布，已与戴姆勒巴士公司合作，将该公司的远程信息处理和充电管理系统与梅赛德斯-奔驰和Setra品牌巴士相结合。ChargePoint表示，“通过这一新的合作伙伴关系，两个品牌的客户都受益于增强的软件，以优化他们的纯电动和混合燃料车队。希望使用我们的远程信息处理和充电管理解决方案的戴姆勒巴士运营商将从此次合作中受益。”hargePoint与戴姆勒巴士签订充电管理协议ChargePoint宣布，已与戴姆勒巴士公司合作，将该公司的远程信息处理和充电管理系统与梅赛德斯-奔驰和Setra品牌巴士相结合。ChargePoint表示，“通过这一新的合作伙伴关系，两个品牌的客户都受益于增强的软件，以优化他们的纯电动和混合燃料车队。希望使用我们的远程信息处理和充电管理解决方案的戴姆勒巴士运营商将从此次合作中受益。”
05:05:44|美国2年期与10年期国债收益率曲线在美国数据公布后倒挂幅度略微加深，当前倒挂幅度为10个基点，此前为9.2个基点。
05:05:19|【韩国加速半导体超纯水国产化进程】 韩国水资源公社8月27日发布消息称，其本月获得韩国产业通商资源部的60亿韩元（约合人民币3212万元）研究经费支援，计划与耶鲁大学研究团队合作开发利用再生污水作为半导体超纯水源水的技术。目前，三星电子和SK正在京畿道龙仁和平泽等地建设新的大型半导体工业园区，并为增加供水正在推进再生污水使用方案。
05:04:56|【小鹏MONA M03发布，售价11.98万元起】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。发布会上，小鹏MONA M03正式发布。何小鹏介绍，这款产品花费4年时间，共同投入40亿，全面对标20万级，目标是成为超越级别的经典造型。小鹏MONA M03拥有五款车漆颜色，分别是星瀚米、星耀蓝、暗夜黑、星云白、星阙灰；以及三种内饰色彩，分别是晨雾灰、正午蓝、夜幕灰。尺寸方面，这款车长宽高分别为4780mm*1896mm*1445mm，轴距2815mm；0.194的风阻系数，为全球风阻最低的量产纯电掀背轿车；标配1.22平米全景天幕，称可实现99.9%紫外线隔绝率、97.6%红外线隔绝率。小鹏MONA M03配备了621L后备厢空间，在不调整座椅的情况下可以放下1个28寸加4个20寸的行李箱。在放倒后座时，可以将空间拓展至1602L。智能座舱方面，小鹏MONA M03标配4音区，前排后排均可独立操控语音交互，支持20S连续对话，多项指令同时执行；采用18颗PSS定制的扬声器，支持多种音效调节，音乐还与地图由底层打通，支持音乐地图导航；配备15.6英寸中控大屏，8155芯片+16G内存的硬件配置。智驾方面，小鹏MONA M03有标准版和Max两个版本。M03标配20+智能感知硬件，2毫米波雷达+12超声波雷达+7摄像头，拥有L2级智驾能力，以及全场景智能泊车；M03 Max具备城市高阶智驾能力，将于2025年春节后开启交付。价格方面，580超长续航Max版15.58万元，620超长续航版12.98万元，515长续航版11.98万元。（新浪科技）
05:04:48|匈牙利央行副行长维拉格：必须进一步遏制通胀预期。
05:04:43|【Zee与索尼就合并失败达成法律和解】印度媒体集团Zee Entertainment Enterprises Ltd.近日宣布，与Sony Pictures Networks India的法律纠纷已达成和解。声明称，双方将“通过全面的非现金方式，友好地解决所有争议”。尽管具体的和解条款尚未对外界披露，但这标志着双方一年多来的纷争画上了句号。今年1月，索尼和Zee正式取消了合并计划。在合并计划告吹之后，两家公司曾相互要求对方支付分手费，并都声称对方未能履行合并协议中规定的义务。这场法律纠纷最终在新加坡仲裁法庭得到了解决。
05:04:24|【机构：2023年日本动画制作市场规模首次突破3000亿日元】 据日本“帝国数据库”调查，日本国内动画制作行业的市场规模在2023年达到创新高的3390.2亿日元（约合人民币167亿元），较上年增长22.9%，首次突破3000亿日元。调查统计了日本国内面向电视、电影和流媒体等制作动画的317家企业的销售收入。此前最高数字是2019年的2873亿日元。
05:04:06|【市场监管总局召开价监竞争守护行动工作推进会暨规直打传工作座谈会】全国市场监管系统价监竞争守护行动工作推进会暨规直打传工作座谈会在辽宁大连召开。会议强调要学习好贯彻好党的二十届三中全会精神，坚持讲政治、强监管、促发展、保安全，一手抓监管执法，一手抓制度建设，继续扎实推进价监竞争守护行动。强化反不正当竞争监管执法，整治网络不正当竞争乱象。深入开展涉企违规收费整治，推动健全涉企收费长效监管机制和法律法规体系。加大教育、医疗等民生领域和平台经济领域价格收费监管力度。加快构建商业秘密保护制度，加大对商业秘密侵权的行政执法力度。提升监测预警能力，始终保持打击传销、规范直销高压态势。
05:03:27|【上半年各级市场监管部门查办不正当竞争案件6076件】 记者今天（8月27日）从全国市场监管系统价监竞争守护行动工作推进会上获悉，2024年上半年，各级市场监管部门聚焦维护公平竞争市场秩序、解决人民群众急难愁盼问题，扎实推进价格监督检查和反不正当竞争守护行动，取得积极成效。民生领域价格监管质效逐步提升，教育、医疗、旅游等领域价格收费监管持续加强，直播、货运等平台经济领域常态化监管不断推进，节假日稳价保质工作有序开展。2024年上半年，各级市场监管部门查办不正当竞争案件6076件，比去年同期增长29.8%，罚没3.78亿元。(央视新闻)
05:03:07|【瑞丰光电：上半年净利润2333.12万元 同比扭亏为盈】 瑞丰光电(300241)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.07亿元，同比增长4.09%；净利润2333.12万元，上年同期亏损1033.8万元；基本每股收益0.0341元。报告期实现扭亏为盈的主要原因系公司终止了RGB亏损产品的业务，并对照明LED车间进行了撤并整合，同时Mini LED背光及Mini LED显示产品线产能利用率提升，车用LED业务大幅增长。
05:02:26|【奥飞数据：上半年营收同比增长59%】 奥飞数据(300738)8月27日晚披露2024年半年报，上半年营业收入10.61亿元，同比增长59.04%，扣非后净利润为8095.86万元，同比增长17.13%，每股收益0.0789元。报告期内，人工智能等新技术、新应用带来需求增长，IDC业务发展整体提速，其中主要是廊坊固安数据中心持续交付带来的收入增量逐渐释放，以及AI算力服务器销售带来营业收入增加。
05:02:19|美国国债收益率在美国住房数据公布后下跌，10年期美债收益率最新报3.8577%。
05:00:45|【节能环境：上半年净利润同比降6.16% 拟10派0.6元】 节能环境(300140)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.26亿元，同比下降9.5%；净利润4.37亿元，同比下降6.16%；基本每股收益0.14元。公司拟每10股派发现金红利0.6元（含税）。
05:00:27|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.1%，沪铜涨0.41%，沪锡涨逾1%，螺纹跌0.21%，铁矿涨0.66%，焦煤涨近1%，原油跌0.44%。
05:00:14|美国6月S&P/CS20座大城市房价指数年率 6.5%，预期6%，前值由6.81%修正为6.9%。
05:00:09|美国6月FHFA房价指数月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.00%。
04:59:11|【四维图新：上半年净亏损3.56亿元】 四维图新(002405)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入16.67亿元，同比增长11.08%；净利润为亏损3.56亿元，上年同期亏损2.95亿元。
04:59:07|【存量房贷减负：超30城支持房贷商转公 房贷商转公20年节约26万】近期多地“商转公”的政策开花。据记者不完全统计，目前，吉林、河南、湖南、河北、山东、安徽、四川等省份均有县市支持“商转公”政策，涉及城市超过30个。以广州家庭为例，根据计算，如果用156万的公积金贷款置换同等额度的商贷，假如采取等额还款模式，还款期限定为20年，那每月即使按照4.2%的利息计算，也需要9618.5元，如果换成公积金贷款，每月还款额度为8535.05，每月节约金额超过1100元，一年则是达到1.32万元，20年则可以达到26万，这对于普通居民来说，是一笔不小的费用。（21财经）
04:58:54|【旗滨集团：终止分拆控股子公司旗滨电子至创业板上市】 旗滨集团(601636)8月27日晚间公告，8月27日，公司拟终止分拆控股子公司旗滨电子至深交所创业板上市。同时，公司承诺在此次终止分拆上市事项公告后的一个月内，不再筹划重大资产重组事项（含分拆上市）。
04:58:25|【加拿大企业越来越乐观，但成本是一个障碍】随着加拿大企业的乐观情绪恢复，近三分之一的企业预计未来三年收入将出现温和增长。加拿大统计局第三季度的最新调查发现，企业继续面临与通货膨胀、利率和债务成本有关的各种障碍。不过，成本和劳动力方面的压力有所缓解，对前景持乐观态度的企业比例有所上升。超过三分之二的企业预计未来三个月将面临成本相关的挑战，半数企业认为通胀上升是下一季度的障碍。然而，76.7%的人对未来一年的前景非常乐观或有些乐观，较第二季度的72.1%有所上升。只有7.2%的企业预计未来三年收入会下降，10.6%的企业预计收入不会增长。
04:57:22|印度财政部长表示，商品及服务税收委员会将在下次会议上讨论商品及服务税税率的合理化问题。
04:56:18|美国至8月24日当周红皮书商业零售销售年率 5%，前值4.9%。
04:55:24|【2013至2022年韩国LTPO OLED面板技术专利申请量全球居首】 据韩国特许厅，根据对韩国、美国、中国、欧盟和日本等主要国家专利局提交的全球专利数据进行分析显示，自2013年到2022年，低温多晶硅氧化物（LTPO）发光二极管（OLED）面板技术的专利申请量由65件增至440件，增长了5.8倍。
04:54:07|【IAEA总干事称库尔斯克有核事故风险】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西在今天（8月27日）访问了俄罗斯库尔斯克核电站后表示，“库尔斯克州已出现可能发生核事故的风险”。国际原子能机构将同俄方机构共同分析形势，以避免事故。他指出，库尔斯克核电站附近地区军事行动的活跃将引发对核电站安全的担忧——但将在库尔斯克可能出现的情况与切尔诺贝利核事故相提并论“为时尚早”。格罗西认为，目前库尔斯克核电站的运行条件接近正常。格罗西强调，“在任何情况下，核电站都不应成为军事行动的目标。如果有外部因素作用于库尔斯克核电站，其后果将是严重的。” 他还证实，他下周将前往基辅，与乌克兰总统泽连斯基会面，讨论扎波罗热核电站局势和扩大国际原子能机构在乌人员和活动规模等问题。之后，他将再次访俄。（CCTV国际时讯）
04:53:39|【韩国央行预测：韩消费者物价上涨率9月将放缓至2%左右】 韩国央行8月26日发表报告称，根据韩央行自行开发的通胀预测模型给出的数据显示，7月份反弹到2.6%的韩国消费者物价上涨率将在8月份降至2.5%以内，并于9月份降至2.0%左右。从主要商品看，农产品价格上涨率得益于良好的气候条件等预计将保持缓慢下行趋势；石油类产品价格上涨率随着近期国际油价的下降等预计也将有所放缓。
04:51:22|【达威股份：上半年净利润3018.05万元 同比增长103.22%】 达威股份(300535)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.58亿元，同比增长16.04%；净利润3018.05万元，同比增长103.22%；基本每股收益0.29元。
04:51:15|【粤桂股份：2024年上半年净利润为1.35亿元，同比增长235.44%】 粤桂股份公告，2024年上半年实现营业收入13.42亿元，同比下降34.66%。归属于上市公司股东的净利润为1.35亿元，同比增长235.44%。扣除非经常性损益后的净利润为1.38亿元，同比增长268.11%。
04:50:35|标普500指数期货下跌0.3%，至盘前低点。
04:50:05|【日本宇航研发机构宣布10月发射H3火箭4号机】日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）8月27日宣布，10月20日将从鹿儿岛县的种子岛宇宙中心发射国产新型H3火箭4号机，搭载防卫省的X波段防卫通信卫星“煌（Kirameki）3号”。预定发射时间为当地时间下午3点42分至下午5点30分。若当天不能发射，则下一次发射窗口期为10月21日至11月30日。
04:49:25|【润都股份：奥美沙坦酯氢氯噻嗪片获得药品注册证书】润都股份公告，公司近日收到国家药品监督管理局签发的《药品注册证书》，药品名称为奥美沙坦酯氢氯噻嗪片，剂型为片剂，注册分类为化学药品4类。该药品适用于高血压的治疗，不适用于高血压的初始治疗。
04:49:18|【深桑达A：上半年净亏损收窄至3789.14万元】 深桑达A8月27日发布2024年半年度报告，上半年实现营业收入332.5亿元，同比增长24.44%；净亏损3789.14万元，上年同期净亏损1.49亿元；基本每股收益-0.0333元。报告期公司数字与信息服务业务的非纯集成类项目合同额、营业收入规模、综合毛利率等指标均较去年同期有明显增长，并带动经营亏损同比减少，净利润同比增加。
04:48:15|【东方甄选：从未向各地政府收取过所谓“宣传费”】8月27日晚，东方甄选发布辟谣声明称，东方甄选财报公示的该款项并非向各地文旅收取的“宣传费”，而是合规合法的税收补贴。其中也包含“与辉同行”公司申请的相关补贴（已经打入与辉同行账户）。东方甄选自2022年7月至今，先后在国内23个省、自治区、直辖市举办了省级外景直播专场活动。在此期间，东方甄选从来没有向各地政府收取过所谓“宣传费”，也没有向任何企业、商家收取过“坑位费”。
04:47:41|【万兴科技旗下墨刀上线Axure文件托管功能】 近日，万兴科技(300624)旗下在线原型设计工具墨刀升级协作能力，面向设计师、产品经理和开发团队，推出Axure文件托管功能，支持Axure文件上传共享、实时更新、在线评论、转换编辑，赋能原型设计向数字化协作加速转型。据悉，Axure文件托管功能简化了文件分享和协同流程，可助力团队云端高效协同，基于同一个Axure文件进行讨论和修改，或用于向客户展示设计稿，收集反馈及迭代。
04:46:28|【沃森生物：上半年净利润1.71亿元 同比下降62.53%】沃森生物发布2024年半年度报告摘要，报告期内，公司实现营业收入14.33亿元，同比下降33.88%；归属于上市公司股东的净利润1.71亿元，同比下降62.53%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润1.46亿元，同比下降65.39%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:45:03|【宋祖儿工作室发布声明：无偷逃税款的行为】 就近日“宋祖儿税务问题后续”相关内容，宋祖儿工作室通过微博发布声明称，“宋祖儿女士经税务机关核查，无偷逃税款的行为，未曾因税务事宜被处以行政处罚。自2020年10月，宋祖儿女士前经纪公司移交部分财务资料至本工作室后，宋祖儿女士一直主动就前经纪公司管理期间遗留问题进行仔细排查，并在指导下，积极完成了自查自纠工作。”
04:44:25|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，欧股小涨，美联储降息的乐观情绪支撑市场人气，交易员等待英伟达财报。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500指数期货涨0.07%，纳指期货涨0.09%。③德国DAX指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数涨0.35%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数涨0.22%。④WTI原油跌0.50%，报77.03美元/桶。布伦特原油跌0.44%，报80.01美元/桶。⑤对中东紧张局势的担忧令黄金保持在2500美元上方。⑥MSCI全球股票指数当日基本持平，报830.17点。全球股指整体变动不大，而全球最大上市矿业公司必和必拓的利润超预期提振了市场情绪。⑦索尼盘前涨2%，宣布PlayStation 5涨价。⑧京东盘前涨超5%，宣布将回购不超过50亿美元。⑨小鹏汽车盘前涨近4%，计划在欧洲建厂生产电动汽车。
04:42:36|【以色列北部拉响防空警报 暂无人员伤亡报告】 当地时间8月27日下午，以色列北部上加利利多个地区响起防空警报。目前暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
04:40:37|【宝通科技：2024上半年净利润增长56.45%】 宝通科技公告，公司2024年上半年实现营业收入17.16亿元，同比增长11.02%；归属于上市公司股东的净利润为1.91亿元，同比增长56.45%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为2.04亿元，同比增长79.27%.
04:40:15|【中国武夷：上半年净利润2.01亿元 同比扭亏为盈】 中国武夷(000797)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入32.91亿元，同比增长120.22%；净利润2.01亿元，上年同期亏损1.15亿元；基本每股收益0.13元。
04:38:57|乌克兰总统泽连斯基寻求与美国总统拜登令俄罗斯结束冲突的计划进行对话。
04:38:48|【传音控股：上半年净利润同比增35.7% 拟10派15元】 传音控股(688036)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入345.58亿元，同比增长38.07%；净利润28.52亿元，同比增长35.7%；基本每股收益2.53元。公司拟每10股派发现金红利15元（含税）。上半年，公司持续开拓新兴市场及推进产品升级，总体出货量同比增长。
04:38:45|【旗滨集团：2024上半年净利润增长25.35%】 旗滨集团公告，公司在2024年上半年实现营业收入79.12亿元，同比增长14.92%；归属于上市公司股东的净利润为8.11亿元，同比增长25.35%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.59亿元，同比增长35.23%。
04:38:25|西班牙卫生部：西班牙将捐赠50万剂猴痘疫苗，以应对非洲的疫情爆发。
04:37:32|【兴蓉环境：上半年净利润9.28亿元 同比增长9.56%】 兴蓉环境(000598)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.08亿元，同比增长15.18%；净利润9.28亿元，同比增长9.56%；基本每股收益0.31元。
04:37:11|【我国科研团队研发出车云场一体化自动驾驶虚实融合测试系统】国际车联网与智能汽车测试技术创新联盟2024年会26日在陕西西安召开。会上，由长安大学教授赵祥模团队主持研发的“Pioneer车云场一体化自动驾驶虚实融合测试系统”正式发布。该测试系统最大的特点是利用“虚拟的场景”和“加速的测试方法”对真实自动驾驶车辆进行高可信的测试评价。据介绍，Pioneer测试系统主要由具备高精感知和可靠通信能力的封闭试验场、支持状态数据上传与虚拟场景注入的测试车辆、具备实时孪生与动态仿真能力的云端平台三大部分构成，各部分间依赖多模式互联通信进行信息交互和协同工作，实现车云场一体化同步运行，从而虚实结合地完成自动驾驶汽车加速测试。
04:34:47|富力地产公告称，预计上半年将录得约23亿元的净亏损，与去年同期相比亏损减少约27亿元。
04:34:28|【江苏张家港一轿车与2辆电动自行车相撞，致2死1伤】 张家港市公安局通报，8月27日13时49分许，在张家港市经开区（杨舍镇）振兴东路，一辆小型轿车由东向西行驶经农联家园南门路段时，与2辆电动自行车相撞，造成电动自行车驾乘人员3人受伤。伤者被及时送医救治，其中2人经抢救无效死亡，1人伤势平稳。目前，该轿车驾驶人瞿某（男，29岁）已被警方控制，排除酒驾、毒驾嫌疑。事故原因正在进一步调查中。
04:33:48|【晨光股份：上半年净利润6.33亿元 同比增长4.71%】 晨光股份(603899)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入110.51亿元，同比增长10.95%；净利润6.33亿元，同比增长4.71%。
04:32:53|【开创电气：上半年净利润同比增30.96% 拟10派1.2元】 开创电气(301448)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.48亿元，同比增长18.5%；净利润3518.49万元，同比增长30.96%；基本每股收益0.34元。公司拟每10股派发现金红利1.2元（含税）。
04:32:43|国际原子能机构总干事格罗西：将切尔诺贝利与库尔斯克相提并论是夸大其词。
04:32:27|国际原子能机构总干事格罗西：我们无法将在库尔斯克核电站看到的情况与近期的军事活动分开。
04:31:33|【贝泰妮2024H1营收延续稳健增长 多元子品牌发展强势注能】功效护肤龙头贝泰妮（300957）延续稳健增长，2024上半年营业收入28.05亿元，同比增长18.45%；归母净利润4.84亿元，同比增长7.50%。核心品牌“薇诺娜”贡献收入23.89亿元，同比增长5.69%；“薇诺娜宝贝”收入破亿，大幅增长39.68%；“瑷科缦”强劲增长64.98%。子品牌精准定位细分赛道强势发力，多品牌矩阵成长可期。
04:31:30|【亿道信息：AI眼镜目前处于研发阶段 产品尚未正式推出】 有投资者在互动平台提问亿道信息(001314)：公司旗下亿境虚拟是否要在新加坡发布新品AI眼镜？对此，亿道信息表示，亿境虚拟专注于提供XR产品的研发与量产交付服务，包括AI穿戴、近眼显示及三维空间显示与计算解决方案。8月27日至28日，亿境将携带AI眼镜方案、MR一体机等产品亮相AWE Asia 2024（新加坡博览中心C6展位）。AI眼镜是个新品类，是可长时间佩戴的传统眼镜的数字化、AI智能化，是公司看好并积极推广的新产品方向。公司AI眼镜目前处于研发阶段，产品尚未正式推出，市场拓展仍具有较大不确定性。
04:31:22|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的主要目标是迫使俄罗斯结束冲突。
04:30:53|乌克兰总统泽连斯基计划与美国总统拜登讨论库尔斯克行动。
04:30:26|意大利10年期国债收益率预计将迎来自6月10日以来最大的单日涨幅，目前上涨8个基点，报3.678%，为8月8日以来的最高水平。
04:30:22|【京东方A：2024年上半年净利润22.84亿元 同比增长210.41%】京东方科技集团股份有限公司发布2024年半年度报告摘要，公司实现营业收入933.86亿元，同比增长16.47%；归属于上市公司股东的净利润22.84亿元，同比增长210.41%。基本每股收益0.06元，加权平均净资产收益率1.75%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:28:36|高盛称其大宗商品联席主管QIN XIAO将于年底退休。
04:27:52|【波音：预计未来20年中国机队规模将扩大超一倍 成世界最大航空客流市场】根据波音2024年《民用航空市场展望》，中国的民航机队规模到2043年将扩大一倍以上，年均增长4.1%，从4345架增至9740架飞机，中国整体客流将年均增长5.9%，成为世界最大航空客流市场，推动单通道客机交付的增长，占到全部交付量的四分之三以上。在电商对货机需求的持续刺激下，中国的货机机队（包括新货机和改装货机）将增长近两倍。根据预测，未来20年间中国将需要8830架新民用飞机，包括365架支线喷气机、6720架单通道客机以及1575架新宽体客机，并将拥有全球最大宽体机队。其中约60%用来支持机队增长，40%将用来替换老旧飞机。目前服务于全球民航市场的737 MAX接近1600架，服务中国市场的已达130多架。波音民用航空市场营销副总裁霍达仁表示，预计不远的将来会有更多的737 MAX加入到中国机队，包括波音从舟山完工和交付的一些737 MAX。
04:27:18|国际原子能机构总干事格罗西：希望国际社会能够关注到核电站的情况，核电站绝不应受到攻击。
04:26:59|【贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞一审被判十年九个月】27日，贵州省六盘水市中级人民法院一审公开宣判贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞受贿案，对被告人朱丽霞以受贿罪判处有期徒刑十年九个月，并处罚金人民币一百万元；对被告人朱丽霞受贿所得及其孳息依法予以追缴，上缴国库。
04:26:42|以色列军方表示，去年10月7日被绑架的人质已在加沙被救出。
04:26:25|国际原子能机构总干事格罗西：库尔斯克核电厂没有保护罩，这使其极为脆弱。
04:25:48|【8月27日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】对口支援 携手建设社会主义现代化新西藏； 2.赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议 决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行； 3.【权威访谈】深化党的建设制度改革 为推进中国式现代化提供坚强保证； 4.学习贯彻党的二十届三中全会精神中央宣讲团在香港宣讲； 5.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】为高质量发展营造平安和谐社会环境； 6.我国规模以上工业企业利润稳定恢复； 7.增值税发票数据显示：1—7月多领域销售收入增长； 8.新修订的义务教育统编教材今年秋季开学启用； 9.国内联播快讯： （1）我国制定物联网标准体系建设时间表； （2）百日千万专项招聘行动提供岗位数突破千万； （3）上海发布临港新片区新一轮支持政策文件； （4）我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付； （5）大港油田储气库群今年注气量突破20亿立方米； （6）共护水源地——总台大型融媒体行动走进湖北十堰； （7）“中国（广东）超高清电视先锋行动计划”合作备忘录签约仪式在广州举行； （8）2024第十五届环海南岛国际公路自行车赛今天开赛； 10.俄称对乌机场设施发动集群打击 乌称击落俄军无人机 俄称在库尔斯克州上空拦截乌军导弹 乌称获得更多控制权； 11.以军称在拉法等地展开行动 巴武装组织称继续伏击以军士兵： （1）以军在加沙地带再发布撤离令 联合国人道主义援助被迫暂停； （2）以军称空袭黎真主党武装设施 黎真主党武装称击中以军监视设备； 12.国际联播快讯： （1）荷兰对美国优步公司开出2.9亿欧元罚单； （2）德国8月商业景气指数降至6个月来最低； （3）英国伦敦节庆活动又发生多起持刀袭击； （4）美国得克萨斯州一高校发生枪击 2人死亡； （5）台风“珊珊”将至 日本多地发避难指示。
04:25:37|美国能源部：将拨款5.21亿美元，以继续建设国家电动汽车充电网络。
04:24:56|国际原子能机构总干事格罗西：发现了库尔斯克核电站遭到无人机攻击的痕迹。
04:24:52|【中文在线：2024年半年报净亏损超1.5亿元】 中文在线公告，2024年上半年公司实现营业收入4.62亿元，同比下降29.01%；归属于上市公司股东的净亏损为1.5亿元，去年同期亏损3705.6万元，同比扩大305.03%。扣除非经常性损益后的净亏损为1.45亿元，同比下降33.45%。
04:23:22|【波音：近期订单量受到的影响与新飞机“可供性”有关，在生产质量和安全上已投入更多资源】8月27日，在波音2024年民用航空市场展望采访期间，对于今年英国范保罗航展上波音订单量大幅下滑的情况，波音民用航空市场营销副总裁霍达仁（Darren Hulst）回应称，去年是波音历史上订单数量排名第三的年份，今年订单数看起来减少，但是行业兴趣或需求并没有减弱，近期订单量受到的影响与新飞机“可供性”有关，“现在买新飞机，无论是波音还是空客能提供的飞机都要等到2030年之后。”对于波音新CEO上任，霍达仁表示，CEO将在西雅图侧重于持续改善和提高整个生产体系的稳定性以及交付产品的质量。把工作重心放在西雅图也体现出波音更好地把握民航业巨大发展空间的决心。对于近期的舆论压力，霍达仁回应称，再次强调波音产品的质量和安全是波音公司最首要的考虑因素，这点并未改变。近期波音也在生产质量和安全上投入了更多的资源。希望飞行的公众不管是乘客还是客户，能继续保持对波音产品的信心。（澎湃新闻）
04:22:58|【谷歌爱尔兰新数据中心计划遭拒，当地议会称“电网容量不足”】 爱尔兰南都柏林郡议会日前拒绝向谷歌爱尔兰公司颁发在都柏林南部Grange Castle商业园区新建数据中心的规划许可，拒绝理由包括“现有电网容量不足，现场缺乏大量可再生能源为数据中心供电”。议会还表示，谷歌未就 “拟议项目在2027年投运后将如何影响电力供应 ”提供足够详细的信息。
04:22:32|【未来一周我国东北等地有降雨 多条河流将出现涨水过程】水利部召开防汛专题会商，分析研判未来一周汛情发展态势，对防汛重点工作作出针对性安排部署。据预报，未来一周，西北地区东部、华北、东北及黄淮北部等地有降雨过程，松辽流域嫩江、松花江、乌苏里江等河流将出现涨水过程，乌苏里江已发生第3号洪水，嫩江支流洮儿河、塔里木河的超警洪水过程仍将持续，暴雨区内部分中小河流可能发生超警以上洪水。水利部将加强局地强降雨预报预警，密切关注第11号台风生成和移动路径，提前做好预报和防范应对工作。
04:22:02|乌克兰总统泽连斯基：与俄罗斯总统普京的对话将是毫无意义的。
04:21:22|【台积电CoWoS产能仍吃紧 分段委外制程订单】台积电表示，现阶段CoWoS产能仍然紧缺，公司在实施扩产的同时将制程分段进行委外，包括联电、日月光、京元电在内均受惠于外溢效应。
04:21:06|标普全球汽车：预计美国8月份轻型车销量将同比增长7%以上，环比增长11%以上。
04:20:49|国际原子能机构总干事格罗西：库尔斯克地区存在核事故风险。
04:20:42|【山西证券：2024年上半年归母净利润同比下降17.96%】 山西证券公告，2024年上半年公司实现合并营业收入14亿元，同比下降26%；归属于上市公司股东的净利润为3.19亿元，同比下降17.96%。
04:20:36|【陕西省三年间新增25家上市公司，增长率排名全国前列】 从陕西资本市场服务中心处获悉，截至2024年8月25日，陕西省A股上市公司数量已从2021年初的56家，增长至81家，A股上市公司总数居西北第1、西部第2、全国第15位。其中，西安63家，宝鸡5家，咸阳5家，榆林2家，渭南2家，汉中、商洛、延安、铜川各1家。陕西省科创板上市公司共14家，全国排名第11位。2021年以来，陕西省新增25家上市公司，新增上市公司数量居全国第14位，44.64%的增长率位于全国第二。全省通过资本市场实现融资规模持续提升，截至2024年8月25日，陕西省A股上市公司共81家，全国排名第15位，首发融资781.18亿元，全国排名第13位。2023年度首发融资规模首次突破100亿元大关，达到116.58亿元。
04:19:32|【传奇生物卡卫荻®（西达基奥仑赛注射液）在中国获批上市】 传奇生物宣布，公司自主研发的细胞治疗产品卡卫荻®（通用名：西达基奥仑赛注射液）获得国家药品监督管理局（NMPA）批准上市，用于治疗复发或难治性多发性骨髓瘤成人患者，既往接受过至少三线治疗后进展（至少使用过一种蛋白酶体抑制剂及免疫调节剂）。卡卫荻®于2020年8月成为首个被国家药监局药品审评中心（CDE）纳入突破性治疗药物程序的品种。（传奇生物微信公号）
04:19:25|【中国信达：上半年实现收入350.76亿元 同比增长2.27%】中国信达资产管理股份有限公司发布2024年中期业绩。截至2024年6月末，中国信达资产总额1.58万亿元，资产规模保持稳定。上半年实现收入350.76亿元，同比增长2.27%。归属于本公司股东净利润21.56亿元。
04:19:10|【泽连斯基：乌克兰9月将提出“胜利计划”】当地时间8月27日，乌克兰总统泽连斯基当天在基辅举行的乌克兰独立论坛上表示，乌军在库尔斯克地区的行动是乌克兰“胜利计划”的要点之一，9月乌克兰将向美国提出乌克兰的“胜利计划”。泽连斯基表示目前还不能透露该计划的细节，但将包括几个方面，其中包括库尔斯克地区局势、经济问题，还有乌克兰安全地位等。他表示，乌克兰不准备用领土妥协来进行任何谈判。此外泽连斯基透露，在F-16战斗机的协助下，乌克兰在26日俄军对乌最大规模的袭击中击落了一些导弹。泽连斯基另外还表示，不会与俄罗斯续签关于通过乌克兰转运俄罗斯天然气的合同。
04:18:08|【宝信软件：上半年净利13.31亿元 同比增长14.56%】 宝信软件(600845)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入67.43亿元，同比增长18.77%；净利润13.31亿元，同比增长14.56%；基本每股收益0.47元。
04:16:43|【浙江大学与杭州余杭联合成立人形机器人产业创新中心】 27日，作为“浙江经济第一区”的杭州市余杭区举行机器人产业高质量发展大会。会上，当地与浙江大学共同建设的人形机器人产业创新中心成立并揭牌，目标打造机器人领域国内领先、国际一流的高等级创新高地。(中国新闻网)
04:13:47|【阳光保险：上半年归母净利润31.4亿元，同比增长8.6%】 阳光保险8月27日在港交所公告，上半年集团总保费收入764.6亿元，同比增长12.8%；实现保险服务收入314.9亿元，同比增长4.4%；归属于母公司股东的净利润31.4亿元，同比增长8.6%。集团内含价值为1126.4亿元，较上年末增长8.2%。年化总投资收益率3.6%，年化综合投资收益率7.2%。截至2024年6月末，集团有效客户数约3078.4万。
04:12:59|【西部黄金：上半年净利润6620.93万元 同比扭亏为盈】 西部黄金(601069)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.76亿元，同比增长21.95%；净利润6620.93万元，上年同期亏损5882.96万元（调整后）；基本每股收益0.07元。
04:11:57|京东方：上半年净利润22.8亿元人民币，上年同期7.358亿元人民币；上半年营收933.9亿元人民币，同比增长16%。
04:10:57|【何小鹏：未来10年中国汽车主流品牌将只剩7家，年销100万台AI汽车是决赛入场券】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。他表示，没有人能打败趋势，比如功能手机消亡，燃油汽车下滑，以及AI浪潮兴起。他认为，燃油车在中国的下滑一定会加速。小鹏的定位是未来出行探索者，面向全球的AI汽车公司。他还预测，未来10年中国汽车主流品牌也许只剩7家；未来10年，年销100万台AI汽车是决赛入场券；未来10年，小鹏汽车一半销量将来自海外。小鹏国际化的策略是从欧洲起步，以科技为导向，将中国的智能化带往全球。（新浪科技）
04:07:12|【康龙化成：上半年净利润11.13亿元 同比增长41.64%】康龙化成发布2024年半年度报告，上半年实现营业收入56.04亿元，同比下降0.63%；归属于上市公司股东的净利润11.13亿元，同比增长41.64%。上半年，公司为超过2200家全球客户提供服务。
04:05:22|【何小鹏：小鹏自研图灵芯片已流片成功，面向L4自动驾驶】8月27日晚间消息，在今日的小鹏10年热爱之夜暨小鹏MONA M03上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏发表演讲。他公布了小鹏AI体系：AI机器人，AI汽车，飞行汽车，AI芯片，AI大模型。他宣布，小鹏自研的图灵芯片于今年8月23日流片成功，是全球首颗同时应用在AI汽车、AI机器人、飞行汽车上的AI芯片。据介绍，小鹏图灵芯片面向L4自动驾驶，为AI大模型定制，拥有40核处理器，2个独立图像ISP，2xNPU自研神经网站处理大脑，最高可运行大模型参数30B。（新浪科技）
04:04:27|【高华科技：拟5000万元-1亿元回购股份】高华科技公告，公司拟以5000万元-1亿元回购股份，在未来适宜时机用于员工持股计划或股权激励，回购价格不超过35元/股。
04:04:11|【好上好：对两全资子公司增资1600万元】 好上好公告，公司于2024年8月27日召开第二届董事会第十一次会议，审议通过了《关于对全资子公司增资的议案》。公司拟以自有资金对全资子公司深圳北高智电子有限公司增资700万元人民币，使其注册资本增至1000万元人民币；对全资子公司深圳天午科技有限公司增资900万元人民币，使其注册资本增至1000万元人民币。增资完成后，公司仍持有两家子公司100%股权。本次增资事项不构成关联交易，也不需提交股东大会审议批准。
04:03:15|匈牙利暂停降息周期，匈牙利福林兑欧元从393.5升至393。
04:02:18|匈牙利将基准利率维持在6.75%，符合市场预期。
04:00:01|波罗的海干散货运价指数下跌2.33%，报1721点。
03:59:57|【俄官员：库尔斯克州核辐射情况正常】当地时间8月27日，俄罗斯联邦紧急情况部信息政策司副司长沙罗夫表示，库尔斯克州的核辐射状况处于正常状态。当天，国际原子能机构总干事格罗西查看了库尔斯克核电站及其所在的库尔恰托夫市的情况。沙罗夫称，过去24小时内，有70人从库尔斯克州边境地区疏散，受乌军袭击影响的4.9万名库尔斯克州居民收到7.41亿卢布（约合人民币5800万元）的援助。1.15万人（包括350名儿童）被安置在临时住宿中心，其余疏散人员已自行安置。一天内有140吨人道主义援助物资运抵库尔斯克州。
03:59:44|【创维集团：上半年公司股权持有人应占溢利3.84亿元，同比增长27.2%】 创维集团8月27日在港交所公告，上半年集团的整体营业额为301.53亿元，同比下降6.6%；公司股权持有人应占溢利3.84亿元，同比增长27.2%。上半年，中国大陆市场的营业额为227.06亿元，同比减少9.7%。经过数年的高速增长期后，新能源业务受电力政策及地方电网承载力所限，收入较去年同期有所下滑。
03:59:07|【信达澳亚基金半年净利1570万 同比降81%】信达证券披露2024年半年报，持有54%股权的信达澳亚基金2024年上半年实现营业收入3.3亿元，利润总额2138.73万元，净利润1570.24万元。与去年同期相比，营收减少33.61%，净利润则减少81.17%。截至今年6月底，信达澳亚基金的管理规模达1163.5亿元，创历史新高。报告提到，信达澳亚基金将继续加大货币、固收等基金的发行募集力度，稳固主动权益基金的业务基础，提升整体规模。
03:58:54|【银华基金2024年上半年净利2.83亿 同比减少19.55%】东北证券披露2024年半年报，参股的银华基金今年上半年营业总收入为13.56亿元，同比减少22.1%，实现净利润2.83亿元，同比减少19.55%。报告提到，银华基金上半年管理规模稳步增加，存续管理公募基金产品 214 只，管理资产净值 5402.80 亿元，较去年末增长7.05%。
03:58:48|【何小鹏：从未减持小鹏汽车】在Mona M03发布会上，小鹏汽车董事长何小鹏表示，在小鹏汽车的股票都是自掏腰包购买，并且从未减持。据悉，近期小鹏汽车发布公告称，何小鹏已于公开市场购买本公司合共100万股A类普通股，平均价为每股A类普通股27.13港元。
03:57:23|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰今年有能力生产150万-200万架无人机，但资金不足。
03:57:10|【海螺水泥：2024上半年净利润下降48.56%】 海螺水泥公告，2024年上半年公司实现营业收入455.66亿元，同比下降30.44%。归属于上市公司股东的净利润为33.26亿元，同比下降48.56%。
03:57:00|【利比亚东南部两个油田已停产】当地时间8月27日获悉，利比亚东南部的两个油田已停止生产。此外，还有一个油田已经减产至最低水平。利比亚国民代表大会任命的政府总理乌萨马·哈马德26日在其政府社交媒体账号上发表声明，宣布该政府控制下的所有油田和港口遭遇不可抗力，暂停石油生产和出口。这一决定是在控制西部的利比亚总统委员会宣布更换利比亚央行行长之后作出的。
03:56:02|【国家发展改革委等四部门持续遏制“天价”月饼】 为持之以恒遏制“天价”月饼，近期，国家发展改革委、工业和信息化部、商务部、市场监管总局等四部门对相关工作进行了专题研究部署。2022年，四部门联合发布《关于遏制“天价”月饼、促进行业健康发展的公告》（以下简称《公告》），综合施策抓好政策落实，推动月饼回归大众消费品属性、回归传统文化本源，取得明显成效。为做好2024年遏制“天价”月饼工作，四部门密切协作，加强对生产、销售企业的政策宣贯，强化源头治理；发挥行业协会作用，推动行业自律，引导企业依法合规经营；开展市场监测，及时发现苗头性问题线索。下一步，四部门将继续狠抓《公告》落实，聚焦重点领域，进一步强化市场巡查，加大监督检查力度，督促有关企业做好问题整改，切实维护良好市场环境和风清气正的节日风尚。(国家发展改革委)
03:54:21|【北方华创：上半年净利润27.81亿元 同比增长54.54%】北方华创公布2024年半年度报告，报告期营业收入123.35亿元，同比增长46.38%；归属于上市公司股东的净利润27.81亿元，同比增长54.54%。
03:54:13|【摩根大通美国国债客户净多头占比创两个月新低】 摩根大通美国国债客户调查显示，截至8月26日当周，多头占比下降，空头和中性占比上升，净多头为6月10日以来最低水平。活跃客户方面，空头占比创7月22日以来的最高水平。
03:54:08|【投资中国·2024沿边临港地区承接产业转移暨国家级经开区协同发展对接会在昆明举行】 8月27日，投资中国·2024沿边临港地区承接产业转移暨国家级经开区协同发展对接会在昆明举行。云南省省长王予波、商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、广西壮族自治区谭丕创副主席出席并致辞。凌激表示，党的二十届三中全会围绕优化区域开放布局，明确提出发挥沿海、沿边、沿江和交通干线等优势，优化区域开放功能分工，打造形态多样的开放高地。商务部将会同云南、广西两省（区），推动两地国家级经开区、边（跨）境经济合作区进一步发挥沿边临港区位优势，加强东西部开放平台合作共建和产业协同发展，有序推进产业转移和承接。(商务部)
03:53:55|【众合科技：签订战略合作框架 合作内容包括数据底座建设与运营合作、城市交通智能化合作、低空经济以及产业投资相关合作】 众合科技公告，近日公司与杭州城投资本集团有限公司签订了战略合作框架协议。双方将融合各自的场景洞察与技术专长，聚焦于数智化转型及各自产业领域开展合作。合作内容包括数据底座建设与运营合作、城市交通智能化合作、低空经济合作以及产业投资相关合作。该协议自签署之日起生效，有效期为两年。协议的签署不会对公司本年度财务状况及经营业绩构成重大影响，但协议的履行存在不确定性，公司将根据后续进展情况履行信息披露义务。
03:53:52|德国10年期国债收益率达到自8月1日以来的高点2.293%，日内上涨4个基点，现报2.289%。
03:52:07|【杭州警方：“铁头”等人涉嫌敲诈勒索罪被采取刑事强制措施】 杭州市公安局滨江区分局通报，近日，杭州市公安局滨江区分局对董某某（网名“铁头”）等人以涉嫌敲诈勒索罪依法立案侦查。经查，2024年5月，董某某、薛某、许某某等人经合谋，以曝黑料相威胁，向某带货主播索要数百克黄金，并许诺交付后将提供保护，经多次交涉后获得该主播向其指定账户转账的大额钱款。目前，董某某等人已被公安机关依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。
03:50:00|乌克兰总统泽连斯基：正准备于九月份会见美国总统拜登。
03:49:25|【荣盛发展：2024年上半年净利润降-3.17亿 同比转亏】 荣盛发展公告，2024年上半年营业收入为197.48亿元，同比下降13.46%。归属于上市公司股东的净利润为-3.17亿元，同比转亏。
03:48:29|乌克兰总统泽连斯基：希望在九月份出席联合国大会。
03:48:25|欧洲央行管委诺特：将等待数据以作出有关9月份降息的决定。
03:47:35|【航发控制：上半年净利润4.7亿元 同比增长4.46%】 航发控制(000738)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入28.06亿元，同比增长2.61%；净利润4.7亿元，同比增长4.46%；基本每股收益0.36元。
03:47:30|中烟国际（香港）有限公司上半年净利润6.433亿港元，同比增长41%。
03:46:29|【河北唐山港货物吞吐量持续向好】从河北省唐山市海洋口岸和港航管理局获悉，今年1至7月份唐山港完成货物吞吐量49942万吨，同比增长2.96％，呈现稳中向好的发展态势。
03:45:41|【俄国防部：俄军使用“匕首”导弹对乌克兰关键机场实施集群打击】据俄罗斯国防部27日消息，俄军当天凌晨使用高精度武器，其中包括“匕首”导弹，以及攻击型无人机对乌克兰关键机场基础设施实施集群打击，所有指定目标均被摧毁。
03:44:59|【飞科电器：上半年净利润3.15亿元 比下降48.13%】 飞科电器(603868)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.19亿元，同比下降13.27%；净利润3.15亿元，同比下降48.13%；基本每股收益0.72元。
03:44:55|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰已经成功试射了第一枚弹道导弹。
03:43:40|海底捞上半年营收214.9亿元人民币，预估217.3亿元人民币。海底捞上半年净利润20.4亿元人民币，预估21.3亿元人民币。
03:42:50|欧洲央行管委诺特：只要在2025年底前通胀收缩至2%，那么就可以放心地逐步放松政策。
03:42:16|【“网红书店”钟书阁重庆店将停业】 8月27日，钟书阁官微宣布，因商场经营原因，开业5年的钟书阁重庆店将于9月17日晚正式停止营业。这不是第一家停止营业的钟书阁。因与租赁方合约到期，钟书阁宁波店于2023年12月27日结束营业。
03:41:56|【蕾奥规划与鹏城之翼战略合作 推进低空经济运营业务发展】 据蕾奥规划消息，8月22日，蕾奥规划与深圳博领鹏城之翼通用航空有限公司（简称“鹏城之翼”）签署战略合作协议。双方将以此次签约为契机，整合各自的资源及产品优势，通过资源共享，优势互补与业务创新，尽快推动相关具体项目的落地，共同探寻低空经济运营服务链条，延伸市场空间，推动双方业务跨越式发展。
03:41:11|【全国质量强链经验交流现场推进会在广州召开】 8月27日，全国质量强链经验交流现场推进会在广东省广州市召开。会议指出，质量强链是贯彻落实党的二十届三中全会和中央经济工作会议精神，加强质量支撑和标准引领，服务建设现代化产业体系、发展新质生产力、推动高质量发展的重要举措。市场监管总局党组高度重视，迅速行动，设置质量强链专项，启动实施十大标志性项目；各地积极响应，地方党委政府高位推动，大力实施产业链供应链点线面质量联动提升，初步构建了质量强链工作新格局。会议强调，市场监管系统要充分发挥职能优势，综合运用计量、标准、检验检测、认证认可等质量手段，全方位推动产业链供应链质量升级，着力构建产业链供应链质量联动提升生态圈，为新制造、新服务、新业态铺好赛道，为传统产业优化升级做好质量支撑。
03:39:47|【赛力斯回应问界M5起火：无人员受伤，电池包未起火】 针对江西赣州市问界M5充电中意外起火事件，赛力斯官方回应记者称，正积极配合车主及有关部门进行后续事项的调查和处理。经现场确认，无人员受伤，电池包未起火、未燃烧，具体调查结果以相关部门的调查认定为准。(科创板日报)
03:39:18|荣盛石化 ：上半年净利润8.579亿元人民币，营收1,612.5亿元人民币。
03:39:02|乌克兰总统泽连斯基：冲突将通过对话结束，但乌克兰必须处于强势地位。
03:38:44|【机构：受地缘政治风险影响，德国经济或将恶化】由于地缘政治的不确定性，德国复兴信贷银行（KfW）的经济学家下调了对德国经济的预期。他们现在预计2024年和2025年的GDP增长率分别为0.1%和1.0%，而此前的预测分别为0.3%和1.2%。该行表示，中东和乌克兰的冲突是主要的下行风险。但在第二季度经济收缩0.1%之后，如果私人家庭开始消费而不是储蓄，德国经济的发展可能会好于预期。KfW首席经济学家Fritzi Koehler-Geib称，自1月份以来，消费者信心有所增强，购买力受到实际工资增长的帮助。她表示:“德国经济将在未来几个季度逐步复苏，但年增长率要到2025年才会明显回升。”
03:38:33|官方消息称，在俄罗斯控制的扎波罗热地区，一名儿童在无人机袭击中遇难。
03:38:24|【长江证券：2024上半年净利同比下降28.87%】 长江证券公告，2024年上半年公司实现营业总收入28.55亿元，同比减少25.49%；归属于上市公司股东的净利润为7.87亿元，同比下降28.87%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.66亿元，同比下降27.37%。
03:37:52|【湖南邵阳：9月1日起新出让的土地，未明确预售条件的全面鼓励现房出售】8月27日，湖南省邵阳市人民政府办公室发布印发《关于促进房地产市场平稳健康发展的若干措施》的通知，涉及现房销售试点、公积金贷款、契税补贴等方面。本文件自2024年9月1日起执行，至2026年6月30日止。文件提出，金融支持现房销售项目。鼓励商业银行按市场化、法治化原则，对现房销售项目在系统内争取最优支持政策，提高现房销售项目开发贷额度、延长开发贷期限、降低开发贷利率。对于房屋预售，2024年8月1日前已经出让的土地，按《湖南省城市房地产开发经营管理办法》（2022年10月8日湖南省人民政府令第310号修改）执行；2024年8月1日后到2024年9月1日前已经出让的土地，按《湖南省城市房地产开发经营管理办法》（2024年7月5日湖南省人民政府令第321号公布）规定执行；2024年9月1日起新出让的土地，在土地出让时未明确预售条件的，全面鼓励实行现房出售。（澎湃新闻）
03:37:18|【中美在北京开始举行新一轮战略沟通】中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文开始举行新一轮战略沟通。王毅表示，落实好两国元首旧金山会晤共识是中美双方的共同职责，也是此次战略沟通的主要任务。期待双方在接下来的两天里就此进行深入沟通，推动中美关系朝着旧金山愿景克服干扰、排除障碍，真正实现稳定、健康、可持续发展。沙利文说，拜登总统致力于负责任地管理美中关系，避免竞争演变为冲突，并在有共同利益的领域开展合作。期待通过此次战略沟通，同中方就广泛议题进行富有成效的对话，落实好两国元首达成的共识。（玉渊潭天）
03:36:16|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯军队在我们进攻库尔斯克之前在波克罗夫斯克前线推进得更快。
03:36:12|【辉瑞推出直接面向美国患者的药物售卖平台】 8月27日，辉瑞公司推出其用户友好型平台——PfizerForAll.com，允许美国用户预约疫苗接种或与医生进行虚拟会面，医生可以开出新冠肺炎、偏头痛和其他疾病的处方药，然后将药品运送到患者家门口。
03:35:18|【探路者：上半年净利润8550.21万元 同比增长295.64%】 探路者(300005)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.08亿元，同比增长27.52%；净利润8550.21万元，同比增长295.64%；基本每股收益0.0997元。报告期内，公司户外业务实现营业收入和利润稳步增长；芯片业务实现营业收入和利润同比大幅增加。
03:34:44|【鹏辉能源：上半年净利润4167.9万元 同比下降83.41%】鹏辉能源发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入37.73亿元，同比下降13.75%；归属于上市公司股东的净利润4167.9万元，同比下降83.41%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:34:36|【深南电路：2024上半年净利润同比增长108.32%】 深南电路公告，2024年上半年公司实现营业收入83.21亿元，同比增长37.91%；归属于上市公司股东的净利润为9.87亿元，同比增长108.32%。扣除非经常性损益后的净利润为9.04亿元，同比增长112.38%。经营活动产生的现金流量净额为13.99亿元，同比增长14.67%。
03:34:13|【JDG收购VG旗下曜镜电子科技】 天眼查App显示，8月22日，上海曜镜电子科技有限公司发生工商变更，VG娱乐关联公司上海维稀企业管理有限公司退出股东行列，新增JDG关联公司京东星宇电竞（北京）文化传播有限公司为股东并全资持股，同时公司法定代表人及主要人员均发生变更。
03:32:51|【红豆股份：2024年上半年净利润同比下降5.77%】 红豆股份公告，2024年上半年实现营业收入10.81亿元，同比减少1.33%。归属于上市公司股东的净利润为4422.22万元，同比下降5.77%。
03:32:44|【天职国际会计事务所17个在审项目集体遭“中止审核” 】天职国际会计事务所暂停业务6个月的处罚影响正在显现。据三大交易所官网，天职国际会计事务所提供服务的17个项目显示为“中止审核”，分别为7个IPO项目、8个再融资项目，以及2个并购重组项目。涉及IPO项目包括天富龙、财信证券、必贝特、友升股份、高泰电子、陕西水电、北斗院；涉及再融资项目包括滨化股份、华锐精密、松井股份、中远海特、恒帅股份、太阳能、京北方、江苏神通、领益智造；涉及并购重组项目包括维信诺喝路畅科技。
03:31:34|康龙化成上半年净利润11.1亿元。
03:30:12|【海南椰岛：2024上半年净利润同比扭亏为盈】 海南椰岛公告，上半年营业收入为1.22亿元，同比增长3.17%。归属于上市公司股东的净利润为462.83万元，相比去年同期的亏损5.21亿元，实现扭亏为盈。经营活动产生的现金流量净额为312.12万元，去年同期为-1457.22万元。
03:29:17|【川发龙蟒：上半年净利润2.94亿元 同比增长26.68%】 川发龙蟒(002312)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.25亿元，同比增长10.1%；净利润2.94亿元，同比增长26.68%；基本每股收益0.15元。川发龙蟒同时公告，公司及子公司拟开展外汇衍生品套期保值业务，不涉及交易保证金和权利金，预计任一交易日合计持有的最高合约价值不超过1000万美元（或等值外币）。
03:28:43|【香农芯创：2024年半年度扣非后净利润同比增长210.19%】 香农芯创公告，2024年上半年，公司实现营业收入78.06亿，同比增长80.18%。归属于上市公司股东的净利润为1.56亿，同比下降11.44%。扣除非经常性损益后的净利润为2.19亿，同比增长210.19%。
03:28:31|欧洲央行管委森特诺：利率路径似乎相对明确。
03:27:28|【开润股份：上半年净利2.48亿元 同比增长230.15%】 开润股份(300577)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入18.31亿元，同比增长17.62%；净利润2.48亿元，同比增长230.15%；基本每股收益1.03元。
03:26:47|【神宇股份：2024年上半年净利润增长175.19% 拟10派0.7元】 神宇股份公告，公司2024年上半年实现营业收入3.94亿元，同比增长18.43%；归属于上市公司股东的净利润为5721.45万元，同比增长175.19%；扣除非经常性损益后的净利润为1486.6万元，同比下降5.24%。此外，公司董事会审议通过了利润分配预案，拟向全体股东每10股派发现金红利0.7元。
03:26:17|乌克兰总统泽连斯基：F-16战机迄今为止表现非常出色，已被用于抵御俄罗斯的最新攻击。
03:25:19|【川能动力：控股股东拟增持1.5%~2%公司股份】 川能动力公告，控股股东四川能投计划自2024年8月28日起6个月内，以自有资金择机增持川能动力股份，拟增持1.5%~2%公司股份。本次增持计划不设价格区间，将根据公司股票价格波动情况及资本市场整体趋势逐步实施。增持主体在公告披露前6个月内无减持公司股份记录。增持资金来源为四川能投自有资金，增持方式包括但不限于集中竞价、大宗交易等。
03:24:29|【俄外长：法国逮捕“电报”创始人旨在获取该平台加密代码】当地时间8月27日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，目前俄罗斯与法国关系处于低点。俄罗斯正在等待法方对俄方有关逮捕社交媒体“电报”创始人杜罗夫事件照会的回复。拉夫罗夫称，法国按照某方的建议逮捕了杜罗夫，其目的是获取“电报”平台的加密代码。他还表示，有关乌克兰利用“风暴之影”导弹对俄罗斯进行纵深打击的说法是在“玩火”，这同时是恐吓之举。
03:24:01|北方华创上半年净利润27.8亿元。
03:22:30|乌克兰总统泽连斯基：除了库尔斯克行动外，乌克兰在外交和经济领域还有下一步计划。计划将提交给美国总统拜登、美国副总统哈里斯，可能提交给特朗普。
03:21:49|市场消息：乌克兰总统泽连斯基否认媒体关于库尔斯克攻势影响卡塔尔潜在谈判的报道，谈判旨在讨论俄罗斯停止对能源基础设施的攻击。
03:21:27|【国中水务：控股股东部分股份被司法标记】 国中水务公告，西藏厚康持有公司1.41亿股，占总股本8.75%，本次被司法标记1.13亿股，占其持股79.99%，占总股本7%。鹏欣集团持有公司1.27亿股，占总股本7.89%，本次被司法标记5934万股，占其持股46.61%，占总股本3.68%；被轮候冻结6797.25万股，占其持股53.39%，占总股本4.21%。合计被冻结股份2.4亿股，占总股本14.89%。
03:20:38|【海南高速：全资子公司受让海南路桥工程检测公司51%股权】 海南高速(000886)8月27日晚间公告，为加快公司回归交通主业，提升公路工程建设施工质量，公司全资子公司海南高速公路工程建设集团有限公司与海南省路桥投资建设集团有限公司全资子公司海南公路工程有限公司（简称“公路工程公司”）签署《股权转让协议》，以4073.421万元受让公路工程公司持有的海南路桥工程检测有限公司（简称“检测公司”）51%股权。交易完成后，检测公司纳入公司合并报表范围。
03:20:30|【今年前7个月全国省际销售额同比增长3.8% 22省省际贸易销售额增速正增长】国家税务总局今天发布数据显示，1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%；省际贸易销售额占全部销售额比重为40.6%，较上年同期占比提高0.6个百分点。全国31个省份中，有22个省份省际贸易销售额增速实现正增长，其中13个增速超过全国平均水平。（央视财经）
03:19:42|【呼和浩特经济技术开发区党工委原书记李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审宣判】2024年8月27日，内蒙古自治区高级人民法院对上诉人李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。（新华社）
03:19:04|【复星医药：上半年净利润12.25亿元 同比下降31.09%】复星医药发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入204.63亿元，同比下降4.36%；归属于上市公司股东的净利润12.25亿元，同比下降31.09%。报告期内，公司营业收入同比下降主要系捷倍安（阿兹夫定片）等新冠相关产品收入同比大幅下降，但创新药品收入稳健增长。归属于上市公司股东的净利润同比下降主要系非经常性损益同比减少。
03:18:34|【佰奥智能：上半年净利润同比增222.23% 拟10派1.58元】 佰奥智能(300836)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入2.02亿元，同比下降15.83%；净利润1417.55万元，同比增长222.23%；基本每股收益0.22元。公司拟每10股派发现金红利1.58元（含税）。
03:17:50|市场消息：世界卫生组织需要在未来6个月内获得8740万美元以控制当前的猴痘疫情。
03:15:39|复星医药上半年净利润12.2亿元人民币。
03:15:13|【韩国警方将开展专项行动，集中打击深度伪造性犯罪】 韩国近日利用深度伪造技术制播虚假影像的行为以及由此衍生的网络性犯罪泛滥成灾，警方8月27日宣布将于本月28日至明年3月31日开展集中打击深伪性犯罪专项行动。韩警方将在专项行动期间清查整治利用深伪技术制作并传播虚假内容的行为。与此同时，将通过深伪识别软件对有关内容进行分析，并与国际机构合作，积极开展侦查活动。
03:14:20|【国光电气：2024上半年净利润增长7.03%】 国光电气公告，2024年上半年公司实现营业收入3.51亿元，同比下降19.8%；归属于上市公司股东的净利润为5093.33万元，同比上升7.03%；扣除非经常性损益的净利润为4690.77万元，同比增长8.2%。
03:13:12|【乌称俄向库尔斯克方向调动约3万士兵】 当地时间27日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基在基辅当天举行的论坛上表示，俄军已将约3万名士兵从其他战线转移到库尔斯克方向，而且这个数字还在增加。(央视军事)
03:12:23|【光启技术：签订超材料产品批产合同及研制合同 总金额8.27亿元】光启技术公告，子公司光启尖端与某客户签订了合计78,864.68万元的超材料产品批产合同，以及合计3,785.40万元的超材料产品研制合同，两者总金额达82,650.08万元。本次合同的签署标志着客户对公司产品研发能力的认可，对公司今年及2025年度的经营业绩产生积极影响。
03:12:00|有目击者称，俄罗斯库尔恰托夫地区靠近库尔斯克核电站附近有警报声响起。
03:11:52|【蕾奥规划：2024上半年净利润下降83.52%】 蕾奥规划公告，公司2024年半年度实现营业收入1.7亿元，同比下降12.38%。归属于上市公司股东的净利润为248.19万元，同比下降83.52%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-200.35万元，同比下降121.64%。
03:11:19|【谷歌将在10月推出Android 15更新】 谷歌已确认将在10月份推出Pixel设备的Android 15更新。独立Android平台开发者预计将在下周收到Android 15的源代码，以便进行开发和适配。包括Google Pixel 6系列、7系列、8系列、9系列及其衍生产品，如Pixel Tablet和Pixel Fold，都将接收到Android 15更新。
03:10:43|【中核科技：2024上半年净利润为7556.03万元，同比增长10.11% 拟10派0.2元】 中核科技公告，2024年上半年公司实现营业收入6.43亿元，同比减少18.88%；归属于上市公司股东的净利润为7556.03万元，同比增长10.11%。公司董事会决议通过的利润分配预案为每10股派发现金红利0.2元。
03:09:07|【惠普将获《芯片法案》5000万美元资助 以支持俄勒冈州工厂扩建和现代化】惠普与美国商务部签署了一项临时协议，将根据《芯片与科学法案》获得高达5000万美元的拟议直接资助。拟议的资助将支持惠普在俄勒冈州科瓦利斯现有工厂的扩建和现代化，同时创造250多个生产和建筑工作岗位。在其他产品中，拟议的资金将支持硅器件的制造，硅器件是生命科学实验室设备的关键部件，用于药物发现、单细胞研究和细胞系开发。
03:08:24|【嘉友国际：2024年上半年度净利润约7.59亿元同比增加50.74%】 嘉友国际(603871)8月27日晚间发布半年报，2024年上半年实现营业收入约46.41亿元，同比增加65.27%；归属于上市公司股东的净利润约7.59亿元，同比增加50.74%；基本每股收益0.78元。报告期内，公司营收增长主要系公司业务规模增长导致收入增加所致。
03:08:07|【上海临港：拟出资2.9亿元设立临港策源基金】上海临港公告称，公司拟作为有限合伙人出资人民币2.9亿元设立上海临港策源创业投资合伙企业（有限合伙）（暂定名）。该基金目标规模为人民币10.02亿元，主要聚焦智能制造、高端装备等符合国家战略的领域。公司表示，本次投资有利于进一步整合园区产业资源和科技创新资源，通过专业化、市场化运作，培育孵化优质科创企业和科创产业项目，加速园区科创产业集聚。同时，公司也提示了投资项目可能存在的运营风险。
03:07:35|【亚太股份：上半年净利润1.04亿元 同比增长53.9%】 亚太股份(002284)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入20.05亿元，同比增长14.28%；净利润1.04亿元，同比增长53.9%；基本每股收益0.14元。报告期内，公司新启动75个项目，其中有37个项目涉及汽车电子控制系统产品。公司新量产46个项目，包括了零跑汽车、一汽红旗、重庆长安、吉利汽车、上汽大通等多个项目。
03:06:31|【今年7月全国查处违反中央八项规定精神问题20151起】8月27日，中央纪委国家监委公布了2024年7月全国查处违反中央八项规定精神问题汇总情况。当月，全国共查处违反中央八项规定精神问题20151起，批评教育和处理28260人，其中党纪政务处分18605人，这是连续第131个月公布月报数据。
03:05:34|土耳其央行会议纪要：第二季度的数据表明，GDP年度和季度增长率将较第一季度有所下降。尽管商品通胀正在下降，但服务通胀的改善预计将推迟。
03:04:48|【奈雪的茶：2024年上半年直营门店录得门店经营利润人民币1.65亿元】奈雪的茶(02150.HK)港交所公告。2024年上半年，集团收入由截至2023年6月30日止六个月的人民币2,593.8百万元下跌1.9%至人民币2,544.4百万元。经调整净利润由截至2023年6月30日止六个月的盈利人民币70.2百万元变为2024年同期的亏损人民币437.7百万元。2024年上半年，奈雪的茶直营门店录得门店经营利润人民币165.1百万元，较2023年同期下跌65.1%。2024年上半年，奈雪的茶直营门店门店经营利润率为7.8%，较2023年同期下跌12.3个百分点。
03:04:16|【中海油服：上半年净利润15.92亿元 同比增长18.9%】中海油服发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入225.29亿元，同比增长19.4%；归属于上市公司股东的净利润15.92亿元，同比增长18.9%。
03:03:09|土耳其央行会议纪要：预计通胀放缓主要受食品价格低迷的推动，服务价格上涨势头依然强劲。
03:02:45|【山西高速：上半年净利润2.37亿元 同比下降6.86%】 山西高速(000755)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.6亿元，同比下降6.46%；净利润2.37亿元，同比下降6.86%；基本每股收益0.16元。
03:02:32|土耳其央行会议纪要：领先指标显示，8月份月度通胀将放缓。整体通胀不会出现重大变化。
03:00:45|【浙江众成：拟设立全资子公司 发展九层共挤高阻隔膜产品】 浙江众成(002522)8月27日晚间公告，公司拟以现金出资方式，投资设立全资子公司湖南中朗新材料有限公司，该子公司注册资本2亿元，经营范围包括生产销售多层共挤热收缩薄膜、塑料制品，塑料原料的购进与销售等。此次投资有利于利用拟设子公司的地理位置，进一步积极开拓华南、西南、西北和华中部分地区的目标市场，并以多元化策略拓展优质客户。同时，公司拟以此为契机，积极发展九层共挤高阻隔膜产品，丰富产品品类。
03:00:03|【中美在北京开始举行新一轮战略沟通】8月27日，中共中央政治局委员、中央外办主任王毅在北京同美国总统国家安全事务助理沙利文开始举行新一轮战略沟通。（央视新闻）
02:59:47|【广西能源：控股子公司拟投资建设来宾市兴宾区迁江镇印山光伏发电项目（一期）】广西能源公告称，公司控股子公司桥巩能源公司拟投资39,069.34万元（动态总投资）建设来宾市兴宾区迁江镇印山光伏发电项目（一期）。该项目已完成可行性研究报告编制，并获得相关部门批准和备案。项目位于广西壮族自治区来宾市兴宾区，总占地面积约1,629亩，规划装机总容量为108.3264MWp。项目建成后预计首年上网电量12,099.04万千瓦时，25年运行期内年平均上网电量11,480.35万千瓦时。公司表示，该项目符合国家双碳政策及公司发展战略，将对公司做大做强电力主业起到积极促进作用。
02:58:38|【多家中小银行宣布下调存款利率 最高下调35个基点】 近日，多家中小银行宣布下调存款利率。柳州银行、武乡农商银行、襄城农商银行、驻马店农商银行、台前农商银行、范县德商村镇银行、桂林国民村镇银行等多家中小银行发布公告称，将于8月底或9月初下调存款利率，调整幅度为10—35个基点。多家银行表示，下半年将继续压降高成本存款，将结算性存款作为推动负债高质量发展的关键，持续下调存款付息率。（中证金牛座）
02:58:29|【经纬股份：拟回购2000万元-4000万元公司股份】 经纬股份公告，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司已发行的人民币普通股股票，回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励。回购资金总额不低于2000万元，不超过4000万元，回购价格不超过43.06元/股，预计回购数量约为46.45万股至92.89万股，约占公司当前总股本的0.77%至1.55%。
02:58:25|【小鹏汽车：目标年内将业务范围扩展到至少40个国家和地区】 小鹏汽车名誉副董事长兼联席总裁顾宏地当地时间8月26日接受采访表示，公司目标今年年底前将业务范围从目前的30个国家和地区扩展到至少40个。顾宏地称，本周，小鹏汽车将在马来西亚推出产品，并正式宣布进军新加坡市场。顾宏地另外透露，小鹏汽车还计划进入澳大利亚、新西兰、英国和爱尔兰市场。
02:58:18|【Truist证券：将英伟达目标价从140美元上调至145美元】 Truist证券：将英伟达目标价从140美元上调至145美元。
02:58:08|【科创板数字经济产业链企业半年报披露进程已过半，合计实现营收超270亿元】据统计，科创板数字经济产业链已汇聚约80家企业，覆盖云计算、网络安全、工业互联网等代表性细分赛道。截至目前，科创板数字经济产业链企业的半年度业绩披露进程已过半，合计实现营业收入超270亿元，同比增长7%；超50家公司的毛利率、存货周转率或应收账款周转率指标改善，经营质量有所提升。
02:57:17|【日本儿童家庭厅将申请预算建立性犯罪史登记系统】 日本儿童家庭厅8月27日公布2025年度预算的申请内容。一般会计和特别会计总计6.46万亿日元（约合人民币3175亿元），较2024年度原始预算增加2394亿日元。其中22亿日元作为“日本版DBS（披露和禁制服务）”2026年度施行的准备费，将建立性犯罪史登记系统。
02:57:08|【报道：礼来以五折的价格销售减肥神药Zepbound小瓶】 为解决减肥药的供应短缺问题，礼来正在以每月399美元的低价格向患者销售其重磅减肥药Zepbound。礼来在一份声明中说，从周二开始，持有Zepbound处方的患者可以通过礼来公司直接面向消费者的网站购买月用的一次性小瓶装。瓶装药的价格约为注射剂价格的一半，较高剂量的价格为每月549美元。Zepbound通常以自动注射器的形式出售。对于瓶装药，患者需要自己填充注射器，但它节省了礼来公司的生产时间，允许更多的患者获得药物。
02:56:55|Truist证券：将英伟达(NVDA.O)目标价从140美元上调至145美元。
02:56:13|【雅克科技：拟投资约8.97亿元建设电子材料项目】 雅克科技公告，公司于2024年8月28日召开第六届董事会第十次会议，审议通过了“年产2.4万吨电子材料项目”的议案。同意全资子公司雅克先科电子材料有限公司在四川省成都市彭州市投资建设该项目，预计总投资约8.97亿元，建设周期约为2年。
02:56:10|【拓尔思：上半年净利润5981.16万元 同比下降14.12%】 拓尔思(300229)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.97亿元，同比下降10.63%；净利润5981.16万元，同比下降14.12%；基本每股收益0.08元。
02:56:01|【GGII：新型硅碳预计2030年占比超75%】高工产研锂电研究所（GGII）数据显示，2023年中国硅基复合材料出货1.9万吨，预计2030年出货量将超30万吨，年均复合增长率超50%，未来3~5年内出货规模提升主要靠大圆柱电池带动，中长期主要受固态电池带动。新型硅碳预计大规模量产后成本仅高于传统硅碳和一代硅氧，因此GGII认为，2030年新型硅碳市场占比有望超75%，成为市场主流。
02:55:55|【扎克伯格称要保持中立，不会再为美国地方政府管理选举捐款】为保持政治中立，扎克伯格宣布将不再为支持美国大选管理而捐款。当地时间8月26日，社交平台Facebook母公司Meta的CEO马克·扎克伯格（Mark Zuckerburg）在给美国国会众议院司法委员会主席吉姆·乔丹（Jim Jordan）的一封信中表达了自己对于美国政府审核网络平台内容的不满，并称自己将在2024年的美国大选中保持政治中立，停止为帮助地方政府管理选举进行捐款。名为“众议院司法委员会共和党人（House Judiciary GOP）”的官方账号已经将公开信的完整截图发布在美国各大社交平台上，称其为“言论自由的巨大胜利”。扎克伯格的本次表态在美国大选期间备受关注。在2020年大选期间，扎克伯格和妻子普莉希拉·陈（Priscilla Chan）曾向非营利组织捐赠了超过4亿美元，用来帮助美国地方政府在疫情期间进行选举管理。（澎湃新闻）
02:55:03|据港交所文件：双登集团股份有限公司向港交所提交上市申请书。
02:55:00|【瑞丰银行：上半年实现归母净利润8.43亿元 同比增长15.37%】瑞丰银行8月27日发布2024年半年度报告。报告显示，上半年，瑞丰银行实现营业收入21.74亿元，较上年同期增长14.86%；实现归属于上市公司股东的净利润8.43亿元，较上年同期增长15.37%；年化加权平均净资产收益率9.84%，较上年同期提升0.30个百分点。
02:54:23|【华电辽能：向控股子公司增资建设火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目】华电辽能公告，公司控股子公司锡林郭勒新能源公司拟出资建设白音华金山发电有限公司火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目，动态投资13.71亿元，静态投资13.53亿元。公司将出资2.097902亿元。本项目的开发建设符合国家可再生能源发展战略，有利于提升公司发展质量，增强盈利能力和综合竞争力。但项目固定资产投资增加、有效电量减少可能对财务收益率产生较大影响。公司将严格控制工程造价，优化发电组件选型和布置，并加强风险管控。增资事项尚需股东大会审议通过。
02:53:45|【江波龙：媒体报道“公司与金士顿合作破裂”不符合事实】 有投资者在互动平台提问江波龙(301308)：据媒体报道，金士顿与公司的合作已经破裂。另外，金士顿计划退出中国市场，江波龙是否有计划收购其在中国的资产，扩充规模？对此，江波龙表示，部分媒体报道的“合作破裂”的表述不符合事实，公司亦未就此接到过任何媒体的采访需求。公司与金士顿的相关合作事宜仍然在探讨当中，对于两家大体量的存储行业企业而言，寻找适当的合作的形式、内容等，均需要更多的准备及耐心。对于金士顿的业务发展计划，公司不予评论，公司将会按照本身既有的发展节奏，持续聚焦于半导体存储主业，实现自身的稳健成长。
02:51:07|【乌称在库尔斯克俘虏俄军594人 俄方暂无回应】当地时间8月27日，乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基称，乌克兰武装部队控制了库尔斯克地区1294平方公里土地和100个定居点，俘虏俄军594人。俄罗斯方面对此暂无回应。
02:50:44|【卫星化学：拟租赁6艘运输船舶 保证高端新材料产业园项目原料供应】 卫星化学(002648)8月27日晚间公告，公司此前拟投资约257亿元在连云港徐圩新区新建阿尔法烯烃（α-烯烃）综合利用高端新材料产业园项目。为保证原料顺利运输到达连云港，确保α-烯烃综合利用高端新材料产业园项目按计划时间建成试生产，公司拟与EASTERN PACIFIC SHIPPING PTE. LTD.（简称“EPS”）旗下单船公司洽谈签订6艘原料运输船舶租赁协议，由其提供原料物流运输服务。
02:49:52|【大全能源：实际控制人提议回购5000万元-1亿元股份】 大全能源公告，公司于2024年8月27日收到实际控制人、董事长徐广福提议回购公司股份的函件。提议内容包括：回购股份的种类为人民币普通股，用途为股权激励或员工持股计划，回购资金总额为5000万元至1亿元，回购价格不超过董事会通过回购决议前30个交易日公司股票交易均价的150%，回购期限为12个月，资金来源为公司自有资金。
02:49:46|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：594名俄罗斯士兵在库尔斯克地区被俘。
02:49:42|【乌克兰全境限电】乌克兰国家电力公司今天（8月27日）宣布乌克兰全境采取限电措施，并呼吁民众全天节约用电。通报称，8月26日俄军针对乌克兰能源设施的袭击是2022年2月以来最大规模的一次，目前乌克兰国家电力公司正在抢修。据称目前乌克兰已得到了波兰和斯洛伐克能源系统的紧急援助。（CCTV国际时讯）
02:49:06|【华电辽能：控股子公司拟出资建设风电项目】 华电辽能公告，公司控股子公司锡林郭勒新能源公司将出资建设白音华金山发电有限公司火电灵活性改造配套24万千瓦风电项目。该项目的动态投资为13.71亿元，静态投资为13.53亿元，项目资本金为4.11亿元，其中公司出资2.1亿元。项目位于锡林郭勒盟西乌珠穆沁旗境内，计划安装34台单机容量7.15MW风电机组，总装机容量240MW。项目的环评、水保等方案尚在报批中，预计早日开工建设。
02:48:15|【默克加速进军汽车柔性OLED市场】 据行业消息，默克公司开发出一种ALD（原子层沉积）工艺，并将其应用于柔性OLED薄膜封装工艺中。目前，默克公司正在与三星显示器公司和LG显示器公司在OLED材料开发领域进行合作，高档汽车对柔性OLED的需求预计将继续增加。(科创板日报)
02:48:06|礼来开始以50%的折扣销售减肥神药”Zepbound”。
02:48:00|【毕马威：中国经济绿色转型为新质生产力的发展创造了有利条件】8月27日，国际四大会计师事务所之一的毕马威发布报告称，中国经济社会发展的全面绿色转型对于新质生产力的发展至关重要。随着可再生能源的不断发展和占比的提高，能源结构逐渐向清洁、低碳方向转变。这种转变有助于降低能源成本，提高能源利用效率，为新质生产力的发展创造更有利的条件。毕马威指出，今年8月刚刚印发的《关于加快经济社会发展全面绿色转型的意见》（下称“《意见》”），是中央层面首次对加快经济社会发展全面绿色转型进行系统部署，为中国未来绿色转型的发展道路进一步提供了清晰的路线图、施工图。绿色转型方面，毕马威表示，当前中国积极推动的能源结构调整，不仅已在技术创新方面取得了显著进展，而且还通过大规模建设和应用提升了转型的效率。（澎湃新闻）
02:46:49|【包钢股份：上半年净利润1.08亿元 同比下降73.83%】 包钢股份(600010)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入352.09亿元，同比下降1.05%；净利润1.08亿元，同比下降73.83%。
02:46:32|【拓山重工：2024年上半年净利润同比增长283.40%】 拓山重工公告，公司2024年上半年实现营业收入29380.25万元，同比增长8.80%；净利润1211.88万元，同比增长283.40%。
02:46:02|据CGTN：国际原子能机构总干事格罗西完成对库尔斯克核电站的检查。
02:45:55|【国药现代：上半年净利同比增长108.29% 拟10派1元】国药现代发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入59.60亿元，同比下降7.52%；归属于上市公司股东的净利润7.18亿元，同比增长108.29%。公司拟向全体股东每10股派送现金红利1.00元（含税）。
02:44:42|【首创证券：上半年净利润4.77亿元 同比增长73.39%】 首创证券(601136)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入12.55亿元，同比增长47.62%；净利润4.77亿元，同比增长73.39%。报告期内，公司资产管理业务和固定收益投资交易业务收入同比增幅较大。
02:43:30|【航新科技：境外子公司MMRO租赁机库 租金总额约9155.42万元至10238.22万元】 航新科技公告，公司境外控股子公司MMRO同意向AS Airport City租赁两间机库及必要设备，租赁面积为6972平方米，租赁期限10年，月租金标准12.8欧元/平方米，预计租金总额约为9155.42万元至10238.22万元。
02:43:26|【韩政府：5年内将向12大国家战略技术领域投入超30万亿韩元研发资金】 韩国科学技术信息通信部8月26日发表《第一次国家战略技术培育基本计划》，政府将在5年内向12大国家战略技术领域投入30万亿韩元以上研发资金，将世界领先级技术由半导体、充电电池、新一代通信技术等3个领域增加至6个领域，挖掘尖端机器人、氢能等领域新项目，对12大战略技术相关中、小企业加大扶持力度，以此培育15个独角兽企业，并通过与美、日、欧等加强合作，提升对战略技术区域化的应对能力和技术安保水平。
02:43:17|【中国电影：上半年净利润2.04亿元 同比下降43.3%】 中国电影(600977)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.22亿元，同比下降25.72%；净利润2.04亿元，同比下降43.3%。报告期内电影市场整体票房低于上年同期，且未有与上年同期类似票房规模的公司主投主控影片上映，导致公司创作、发行业务收入下降。
02:42:32|上期所：铅期权首日挂牌PB2412、PB2501对应的期权合约；镍期权首日挂牌NI2412、NI2501对应的期权合约；锡期权首日挂牌SN2412、SN2501对应的期权合约；氧化铝期权首日挂牌AO2412、AO2501对应的期权合约。
02:42:12|上期所：铅、镍、锡和氧化铝期权合约中，合约月份涉及的标的期货持仓量阈值均为10000手（单边）。
02:42:08|【湖北加力支持以旧换新 汽车报废更新最高补贴2万元】 8月27日，湖北省举行加力支持消费品以旧换新措施新闻发布会，国家切块和湖北省配套共安排66.66亿元支持消费品以旧换新，是加力措施前资金规模的6倍多。加大对重点领域补贴力度，在汽车报废更新方面，将补贴标准由此前购买新能源乘用车补贴1万元、购买燃油乘用车补贴7000元，分别提高到2万元和1.5万元。在乘用车置换更新方面，燃油乘用车补贴标准从过去2000元至6000元提升至7000元至13000元，新能源乘用车补贴标准从过去3000元至7000元提升至8000至16000元。
02:41:59|【生益科技：上半年净利润9.32亿元 同比增长68.04%】 生益科技(600183)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入96.3亿元，同比增长22.19%；净利润9.32亿元，同比增长68.04%。上半年，公司销售各类覆铜板7009.51万平方米，同比增长27.59%；销售粘结片9062.04万米，同比增长14.83%；销售印制电路板71.45万平方米，同比增长21.34%。
02:41:09|【3连板西部建设：公司注册地在新疆 业务覆盖甘肃、陕西等多个西部省份】 西部建设发布投资者关系活动记录表公告，西部建设注册地在新疆，且业务覆盖了新疆、甘肃、陕西、四川等多个西部省份。除了传统混凝土业务外，在西部地区公司正在参与或对接一系列国家重大项目，且持续跟踪光伏、水利、风电、核电等具有发展潜力的领域。公司在确保西部地区业务稳定增长的同时，加快东部战略区域的开发进度，通过“5543”三年投资区域布局目标，结合各单位、各区域情况，在战略区域投资布局达到170座预拌厂，完成区域结构的优化调整。
02:41:06|【我国数据产业有望保持超20%年均增速，2023年全国数据生产总量增超22%】数据显示，我国数据产业发展初见成效：2023年，全国数据生产总量达32.85泽字节，同比增长22.44%；我国数据产业快速增长，经初步测算，未来几年有望保持20%以上年均增长速度；我国初步形成了门类较为齐全的数据产业链，涵盖了“采、存、算、管、用”的全生命周期。
02:40:55|上期所公告，铅、镍、锡和氧化铝期权每周一至周五，9:00-10:15、10：30-11:30和13:30-15:00。连续交易时间，铅、镍、锡和氧化铝期权每周一至周五21:00-01:00（与标的期货一致）。法定节假日（不包含周六和周日）前第一个工作日的连续交易时间段不进行交易。
02:40:28|【农夫山泉：2024年中期收益221.73亿元 同比增长8.4%】 农夫山泉公告，2024年上半年总收益为人民币221.73亿元，同比增长8.4%。母公司拥有人应占溢利约为人民币62.4亿元，同比增长8%。每股基本盈利为人民币0.55元，同比增长8%。
02:40:17|【中科云网：投资设立全资子公司中科云网（扬州）智能科技有限公司】中科云网公告称，公司于8月27日召开董事会，审议通过了《关于投资设立全资子公司的议案》，同意公司投资设立全资子公司中科云网（扬州）智能科技有限公司，注册资本为3,000万元人民币。该子公司将专注于光伏组件及其组件支架的生产制造、销售与安装。公司将根据实际经营需要分期出资，并结合现阶段新能源光伏行业情况，灵活运用行业内富余产能就近开展组件生产及销售业务。本次投资旨在进一步完善公司新能源产业链布局，培育新的利润增长点。
02:40:13|上期所：铅、镍、锡和氧化铝期权自2024年9月2日（周一）起上市交易，当日8:55-9:00集合竞价，9:00开盘。
02:40:09|上海期货交易所发布关于铅、镍、锡和氧化铝期权上市交易有关事项的通知。
02:39:55|【财政部：1-7月国有企业营业总收入472872.7亿元，同比增长1.6%】 8月27日，财政部发布2024年1-7月全国国有及国有控股企业经济运行情况。1-7月，全国国有及国有控股企业（以下称国有企业）营业总收入增长1.6%，利润总额下降2.0%。 一、营业总收入。1-7月，国有企业营业总收入472872.7亿元，同比增长1.6%。 二、利润总额。1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%。 三、应交税费。1-7月，国有企业应交税费34872.7亿元，同比增长1.3%。 四、资产负债率。7月末，国有企业资产负债率64.9%，上升0.1个百分点。 （财政部网站）
02:39:39|【报告：西南太平洋海平面上升和变暖速度超过全球平均水平】据世界气象组织27日报告，近几十年来，西南太平洋的海平面上升幅度和海洋表面温度增幅均高于全球平均水平，极端天气事件大幅增加。对此，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯呼吁国际社会加大力度应对气候变化。报告名为《2023年西南太平洋气候状况》，由古特雷斯和世界气象组织秘书长塞莱丝特·绍洛在南太平洋岛国汤加举办的太平洋岛国论坛上联合发布。古特雷斯说，全球海平面平均水平正以前所未有的速度上升，位于西南太平洋的诸多岛国所受影响尤为严重。专家解释，温室气体排放加剧全球变暖趋势，导致大量冰盖加速融化，而海洋变暖使水分子膨胀，这些因素都导致海平面加速上升。（新华社）
02:39:30|【恒大高新：拟转让恒大天工产业基金份额】 恒大高新(002591)8月27日晚间公告，公司拟将在丹阳博云恒大天工产业投资中心（有限合伙）（简称“恒大天工”）产业基金中所持有的49.75%认缴份额（对应认缴出资额1990万元，实缴出资额248.13万元），连同该等份额相关的所有合伙权益作价248.13万元转让给南京云泰丰股权投资基金企业（有限合伙）（简称“南京云泰丰”），转让后该份额剩余的实缴义务（1741.87万元）由南京云泰丰履行。交易完成后，公司不再持有恒大天工的基金份额。
02:38:51|【沃尔沃插混家族全系将亮相成都车展】 沃尔沃汽车宣布，旗下全系插混家族将集体亮相2024年成都国际车展。沃尔沃插混家族基于原生电气化架构打造，采用前油后电、电池中置的布局，实现了“潜艇级”多重电池结构保护。沃尔沃表示，沃尔沃插混家族拥有同级别中最强的P1+P4双电机架构，搭配2.0T高功率发动机，联合输出，智能四驱，性能堪比超跑。
02:37:44|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就法国逮捕社交平台“电报”CEO一事）莫斯科与巴黎的关系处于最低点。
02:37:17|【监管警示银行理财产品虚增收益率等问题】近期金融监管部门对银行理财子公司通报了多项行业存在的主要问题，包括投资集中度和期限不符合监管要求、未能严控地方融资平台非标债务规模、嵌套投资比例较高、年化收益率展示虚高等。“前期，监管已经提示部分理财公司严肃整改，避免问题屡次出现。”一位城商行理财公司人士称，监管要求理财公司对照问题，明确主责部门，确立整改计划并扎实整改到位，对于存在风险隐患的问题抓紧制定应对举措。对于同类问题，要举一反三，建立长效机制，摸清风险底数，查找问题根源。（21财经）
02:36:33|港交所文件显示，腾讯控股(00700.HK)于8月27日耗资10亿港币回购了263万股。
02:36:00|【乐道汽车：超百家门店于9月1日同步开业】8月27日，乐道汽车宣布，乐道超百家门店于9月1日同步开业，覆盖全国55座城市，23个省份/直辖市，乐道L60首次向公众开放。
02:35:51|【原抚州市投资发展（集团）有限公司副总经理祝卫福被查】据江西省纪委监委消息，原抚州市投资发展（集团）有限公司党委委员、副总经理祝卫福涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受抚州市纪委监委纪律审查和监察调查。
02:35:22|【周生生：上半年公司拥有人应占溢利下跌36%至5.26亿港元】 周生生8月27日在港交所公告，上半年公司拥有人应占溢利下跌36%至5.26亿港元。来自持续经营业务的公司拥有人应占溢利下跌39%至5.02亿港元。上半年度新开了25间分店及关闭了47间分店，大部分位于中国大陆。
02:34:54|【葵花药业：上半年净利润4.86亿元 同比下降23.79%】 葵花药业(002737)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入25.28亿元，同比下降16.69%；净利润4.86亿元，同比下降23.79%；基本每股收益0.83元。
02:34:15|【佳都科技与云控智行战略合作 推进车路云一体化落地应用】 近日，佳都科技集团股份有限公司（简称“佳都科技”）与云控智行科技有限公司（简称“云控智行”）正式签署战略合作协议。未来双方将发挥各自在车路云一体化、智能网联汽车等领域领先优势，共同推进新一代信息技术在重点城市试点落地，携手共筑智慧交通新生态，迈向“车路云一体化”未来。
02:32:55|【国检集团：既有房屋检测鉴定业务收入占比相对较小】 国检集团(603060)8月27日晚间发布股票交易异动公告称，近日市场上房屋检测概念震荡走强，板块内包括公司在内的部分上市公司近日股票涨幅较大。目前，公司拥有检验检测、认证、检测仪器及智能制造、计量校准、科研及技术服务等五大综合业务平台，其中，检验检测业务为公司的核心业务之一，主要包括工程检测、材料检测、环境检测、食品农产品检测等细分领域，既有房屋检测鉴定业务仅为工程检测板块的细分领域之一。经核查，公司涉及房屋检测鉴定业务的成员单位12家，2023年公司工程检测中既有房屋检测鉴定业务收入占公司整体收入约为4%，收入占比相对较小。鉴于各地房屋检测鉴定相关政策细化标准尚不明确，因此，短期内公司收入结构不会发生重大变化。
02:32:50|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯拥有自己的核武器主义，并正在对其进行调整。
02:32:41|【韩国医疗界即将举行新一轮罢工 呼吁尽快恢复正常医疗服务】韩国医疗界预告新一轮罢工将在8月29日开始。这一次，组织者韩国保健医疗工会的诉求是呼吁尽快恢复正常医疗服务。自今年2月韩国政府宣布医学院扩招以来，医政僵局已持续6个月，大量医生辞职、新冠疫情反弹和即将到来的公共假期，使医院人手告急，若此番再度罢工，势必加剧医疗危机。
02:32:19|【国药现代：全资子公司获得注射用阿奇霉素药品注册证书】国药现代公告，全资子公司国药容生收到国家药品监督管理局核准签发的注射用阿奇霉素《药品注册证书》。注射用阿奇霉素是一种15元环大环内酯类抗生素，主要用于敏感致病菌株所引起的社区获得性肺炎、盆腔炎性疾病。该药品注册证书的获得将有利于增强公司在抗感染领域的综合市场竞争力，但对公司目前经营业绩不会产生重大影响。
02:32:07|【传闻称北京有20家私募被审计派驻 求证：为此前监管检查误传】“北京20家私募已经有审计派驻”的小作文引发行业关注。向北京多家头部私募求证，均称当前并无审计机构派驻。有业内人士分析称，这个误传与6月份一则试点工作安排有关。今年6月27日，《北京辖区证券类私募基金管理人主体监管试点工作方案（试行）》的通报中曾提到，选取了20家证券类私募基金管理人作为首批试点机构。随后，监管对上述部分私募机构进行了相关调研，核心关注问题包括是否存在侵犯投资者权益等，并且检查早已结束，也有的试点私募仅被要求增加了一些定期报送表格。
02:31:56|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就乌克兰要求西方允许其深入打击俄罗斯的言论）这是敲诈。
02:31:04|【东兴基金实现净利润2168万 营收净利润双增长】东兴证券披露2024年半年报，子公司东兴基金今年上半年实现营业收入8971.14万元，利润总额2825.62万元，净利润2168.28万元。与去年同期相比，营业收入增长27.9%，净利润增长44.29%。截至今年6月底，东兴基金管理总规模为395.30亿元，同比增长6.80%。非货币基金管理规模为261.11亿元，同比增长7.70%。报告提到，未来东兴基金将完善布局各类期限的零售债基，持续挖掘机构需求；权益方面开发包括量化策略、宽基指数增强策略、行业主题策略等特色产品；打造全市场选股的特色主动权益产品；同时逐步搭建FOF、REITs等产品体系。
02:30:13|【国家数据局局长刘烈宏：大力推动企业数字化转型工作】在2024中国国际大数据产业博览会上，第三届828 B2B企业节正式开幕。国家数据局党组书记、局长刘烈宏在开幕式上表示，以数字技术为基础的产业数字化、以企业为载体的数字化成功转型，对数字经济创新发展至关重要。国家数据局大力推动企业数字化转型工作，鼓励企业加强技术创新和应用落地，构建开放、协同、共享的数据生态体系，不断为高质量发展注入新动能新活力。828 B2B企业节打造企业数字化供需对接、联合创新、融通发展新模式，有利于融通数智供需，加速企业智改数转，助推中国数智产业实力再升级。（e公司）
02:29:54|【长三角枢纽算力平台启动互联互通，将实现算力资源高效匹配】从上海市经信委和市通信管理局获悉，2024年长三角生态绿色一体化发展示范区联合招商活动近日在江苏省苏州市吴江区举行，会上启动了长三角（上海）算力互联互通平台建设工作暨长三角枢纽算力平台互联互通。长三角算力枢纽是中国“东数西算”工程规划的八大算力枢纽之一，规划设立了长三角一体化示范区和芜湖两大数据中心集群，将承接长三角中心城市实时算力需求。长三角枢纽“1+4”算力平台启动互联互通，标志着将在示范区集群、芜湖集群间构建算力资源“一体协同，辐射全域，东西联动、双向助力”发展格局。(澎湃新闻)
02:28:43|【80后基金经理指挥妻子趋同交易6.65亿元，被罚没超3100万】 两例公募基金“老鼠仓”罚单落地。近日，中国证券监督管理委员会上海监管局披露的一则行政处罚决定书显示，沪上一基金经理张某指挥其配偶操作他人账户进行交易，该账户与张某彼时旗下在管基金趋同交易超6.65亿元。上海证监局决定，没收张某违法所得1566.26万元，处以1566.26万元罚款，并对张某采取10年市场禁入措施。（澎湃）
02:28:09|【马辉任中共中央对外联络部副部长】中联部官网“部领导”栏目更新信息显示，马辉已任中共中央对外联络部副部长。
02:27:36|【利群股份：拟1亿-2亿元回购股份用于转换公司可转债】利群股份公告，公司拟通过集中竞价交易方式回购公司已发行的人民币普通股（A股），回购股份金额不低于1亿元，不高于2亿元（均含本数），回购价格不超过7.00元/股，回购股份用于转换公司可转债。
02:27:31|【国药现代：控股子公司国药一心盐酸纳洛酮注射液新增规格通过一致性评价】国药现代公告，控股子公司国药一心制药有限公司的盐酸纳洛酮注射液新增规格1ml:1mg和2ml:2mg通过一致性评价，核发药品批准文号。
02:27:22|【俄罗斯总统与印度总理通话 讨论乌克兰问题】俄罗斯总统普京当地时间8月27日与印度总理莫迪通电话。据克里姆林宫发布的消息，莫迪向普京通报了访问乌克兰的情况。他还表示，印方有意愿为调解乌克兰问题作出贡献。在通话中，普京对乌克兰当局及其西方庇护者的破坏路线进行了原则性评价。另外，双方讨论了两国经贸关系发展及多边合作。印度总理莫迪当天在社交媒体发文表示，“今天与普京总统进行了交谈。讨论了进一步加强特殊战略伙伴关系的措施，并就俄乌冲突交换了看法，并分享了最近访问乌克兰的见解。重申印度坚定致力于支持早日、持久、和平地解决冲突。” (央视新闻)
02:27:09|据以色列时报：军方消息人士称，以色列能够先发制人打击伊朗及其盟友，但这取决于政治家。
02:26:07|【生益电子：2024年上半年净利润增长903.93%】生益电子发布2024年半年度报告，公司实现营业收入19.73亿元，同比增长24.64%；归属于上市公司股东的净利润9608.87万元，同比增长903.93%。
02:23:58|【中国电影：上半年净利润2.04亿元 同比下降43.30%】中国电影发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入21.22亿元，同比下降25.72%；归属于上市公司股东的净利润2.04亿元，同比下降43.30%。公司总资产为191.55亿元，归属于上市公司股东的净资产为111.55亿元。
02:23:47|【中欧数据跨境流动交流机制正式建立并举行第一次会议】8月27日，中欧数据跨境流动交流机制第一次会议以视频方式举行。中国国家互联网信息办公室副主任王京涛和欧盟委员会贸易总司总司长萨宾·韦恩德出席开幕式并致辞，正式宣布建立中欧数据跨境流动交流机制。会议就双方企业关于数据跨境流动的具体问题以及数据跨境流动监管框架进行了坦诚、深入、富有建设性的交流。中国国家互联网信息办公室、外交部、商务部、工业和信息化部、国家数据局，欧盟委员会贸易总司、司法与消费者总司、通信网络、内容和技术总司、欧盟驻华代表团相关负责人参加会议。中欧数据跨境流动交流机制由中国国家互联网信息办公室和欧盟委员会贸易总司牵头，通过召开会议等方式交流相关政策和实践，促进中欧数据跨境流动。(网信中国)
02:23:33|【国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛接受纪律审查和监察调查】 据国投纪检监察组、福建省纪委监委消息：国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受国投纪检监察组和福建省龙岩市监委纪律审查和监察调查。（中央纪委国家监委网站）
02:23:22|【暑期海南离岛免税购物金额超35亿元】据海口海关统计，今年7月1日至8月25日，海南12家离岛免税商店销售免税品总金额35.1亿元，购物人次61.2万人次，其中旅客“即购即提”购物金额3.65亿元。（央视新闻）
02:21:47|【东兴证券：上半年净利润5.76亿元 同比增长64.67%】东兴证券发布2024年半年度报告，报告期内实现营业收入48.78亿元，同比增长168.28%；归属于母公司股东的净利润5.76亿元，同比增长64.67%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.054元（含税），合计拟派发现金红利1.75亿元（含税），占2024年上半年合并报表归属于母公司股东净利润的30.29%。
02:20:28|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区持续推进，目前已控制100个定居点。
02:19:25|印度NIFTY指数收盘涨0.03%，报25,017.75点。印度SENSEX指数收盘涨0.02%，报81,711.76点。
02:18:23|【首创证券：上半年净利润4.77亿元 同比增长73.39%】首创证券发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业收入12.55亿元，同比增长47.62%；归属于上市公司股东的净利润4.77亿元，同比增长73.39%。公司本报告期未拟定利润分配预案和公积金转增股本预案。
02:18:18|【四川巴中市生态环境局局长王晓峰接受审查调查】巴中市生态环境局党组书记、局长王晓峰涉嫌严重违纪违法，目前四川省纪委监委驻生态环境厅纪检监察组正对其进行纪律审查，经四川省监委指定眉山市监委管辖，眉山市监委正对其进行监察调查。
02:18:04|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：俄罗斯正加强在波克罗夫斯克地区的军力。
02:17:24|【百奥泰：BAT8006临床试验申请获批】百奥泰公告，公司近日收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，在研药品BAT8006联合贝伐珠单抗用于铂敏感复发性卵巢癌患者维持治疗的临床试验申请获得批准。
02:17:03|【圆通速递：2024年上半年净利润同比增6.84%】圆通速递公告，公司2024年上半年实现营业收入325.65亿元，较上年同期增长20.61%。归属于上市公司股东的净利润为19.88亿元，同比增长6.84%。扣除非经常性损益后的净利润为18.98亿元，同比增长6.34%。经营活动产生的现金流量净额为23.11亿元，同比下降7.85%。
02:16:54|俄罗斯副外长表示，俄罗斯的反应可能会比之前更加严厉。
02:16:36|【真视通：中标4087万元海关总署缉私局视频指挥与视频值守体系升级项目】真视通公告，公司近日收到海关总署物资装备采购中心发出的中标通知书，确认公司为“海关总署2024年缉私局海关智慧监管平台缉私视频指挥与视频值守体系升级采购项目”的中标单位，中标价为4087万元。该项目是海关缉私局的全国缉私视频指挥与视频值守体系建设，建成后将提高指挥效率，提升缉私打击走私犯罪的能力。若本中标项目顺利执行，将对公司经营业绩产生积极影响。但公司尚未签署正式的项目合同，合同条款尚存在不确定性。
02:16:27|俄罗斯副外长表示，美国参与乌克兰对俄罗斯库尔斯克地区的进攻是“事实”。
02:16:14|【海通证券暂停投行离职审批？公司回应：目前投行部门的工作正常开展】今日，市场上有市场消息称，海通证券已经暂停投行离职审批。对此，记者今日致电海通证券。对方回应称，对相关传闻暂不了解，目前公司投行部门的工作正常开展。如果有需要披露的事项，公司会及时披露。（每日经济新闻）
02:15:38|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区取得了部分成功。波克罗夫斯克前线局势严峻，俄罗斯正试图破坏乌克兰的补给线路。
02:14:21|【珊珊加强为超强台风】今年第10号台风“珊珊”8月27日17时由强台风级加强为超强台风级，其中心位于日本九州岛偏南方大约495公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力16级（52米/秒）。预计，台风“珊珊”将以每小时5~10公里的速度向偏北方向移动，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于29日白天在日本九州岛一带沿海登陆（台风级或强台风级，13~14级，40~45米/秒），之后转向东北方向移动，穿过日本四国岛和本州岛，强度逐渐减弱。
02:13:53|欧洲斯托克600指数回吐涨幅，接近平盘。
02:13:37|Benchmark：将拼多多(PDD.O)目标价下调至185美元。
02:13:14|【国家医保局副局长颜清辉会见越南社保总局副局长阮德和一行】8月26日，国家医疗保障局颜清辉副局长在京会见越南社保总局阮德和副局长一行。双方就推进中越医疗保障领域交流合作进行友好交谈。颜清辉介绍了中国医疗保障制度整体情况，表示国家医保局将坚决贯彻落实习近平总书记同越共中央总书记、国家主席苏林会谈时的重要指示精神，进一步加强与越南在医疗保障领域的交流合作，持续深化具有战略意义的中越命运共同体建设，为两国人民健康福祉作出更多更大的贡献。阮德和介绍了越南医疗保险政策，表示中国取得巨大发展成就，越南愿同中国建立多层次的医疗保障领域互利合作渠道。
02:11:47|【四川华西集团有限公司副总经理张少鹿接受审查调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报， 据四川省纪委监委消息：四川华西集团有限公司董事、副总经理张少鹿涉嫌严重违纪违法，目前正接受四川省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:11:27|【两部门：浙江中东部等地部分地区可能发生山洪灾害】预计，8月27日20时至28日20时，浙江中东部等地部分地区可能发生山洪灾害（蓝色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请各地注意做好实时监测、防汛预警和转移避险等防范工作。
02:10:52|【俄别尔哥罗德州长称边境形势困难但可控】 当地时间8月27日，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，该州“边境形势虽然困难，但仍然可控，俄军正在按计划行动”。他同时呼吁民众“保持冷静，仅信任官方发布的消息”。格拉德科夫称，在过去的24小时内，乌军向别尔哥罗德州的27个居民点发射了23架无人机和70多枚炮弹。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
02:10:40|【机构：对英国央行将谨慎降息的押注推高英镑】英镑兑美元目前升至两年半高位附近，英镑兑欧元升至近四周高位附近，因投资者押注英国央行对降息采取谨慎态度。在周五的杰克逊霍尔研讨会上，英国央行行长贝利表示，宣布抗击通胀胜利还为时过早，而美联储主席鲍威尔则发出了更为果断的降息信号。三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中称，预计到2025年中期，英国经通胀调整后的实际政策利率将是10国集团中最具吸引力的，这应该会继续支撑英镑。
02:10:21|【印度媒体集团Zee与索尼印度子公司就合并失败达成和解】印度媒体集团Zee Entertainment当地时间8月27日宣布，已同索尼印度子公司Culver Max Entertainment就合并失败一事签署和解协议。和解将结束与合并协议有关的所有争议，包括9000万美元终止费、损害赔偿、诉讼和其他相关费用的索赔要求。
02:09:30|【2连板国检集团：涉及房屋检测鉴定业务的收入占比相对较小】国检集团公告，公司关注到近日市场上房屋检测概念震荡走强，经公司核查，公司涉及房屋检测鉴定业务的成员单位12家，2023年公司工程检测中既有房屋检测鉴定业务收入占公司整体收入约为4%，收入占比相对较小。鉴于各地房屋检测鉴定相关政策细化标准尚不明确，因此，短期内公司收入结构不会发生重大变化。
02:09:24|【博盈特焊：实际控制人提议拟回购4000万元-8000万元股份】博盈特焊公告，公司实际控制人、董事长、总经理李海生提议回购股份，回购资金总额不低于4000万元，不超过8000万元，回购股份全部注销，减少注册资本。回购方式为集中竞价交易，价格不高于董事会决议前30个交易日均价的150%。回购期限为股东大会审议通过后12个月内。李海生承诺将积极推动回购事项，并在回购期间无增减持计划。
02:07:33|【英国零售销售连续第三个月下降】英国工业联合会周二表示，英国零售商8月销售连续第三个月下滑，预计9月将再度下滑，促使他们降低招聘和投资计划。数据显示，本月零售销售差值录得-27，降幅小于7月的-43，但这是自4月以来第二弱的数据。零售商预计，9月又将是一个疲软的月份，销售预期指数为-17。英国工业联合会首席经济学家Martin Sartorius表示:“截至8月份的一年中，零售额继续令人失望，批发和汽车贸易领域也出现了萎缩。零售商报告称，他们对投资和招聘计划更加谨慎，这似乎反映出对持续疲软需求状况的担忧。”许多家庭的消费能力受到挤压，零售业受到沉重打击，而近几个月的恶劣天气也影响了销售。
02:05:52|【就家电维修虚构故障、高价收费等，上海市消保委约谈高德及百度地图】2024年8月27日，上海市消费者权益保护委员会针对近期家电维修服务市场频发的乱象，对高德地图和百度地图这两家知名地图导航软件企业进行了约谈。此次约谈聚焦于这两家平台在家电维修信息和服务中存在的高价收费、虚假维修以及商户信息不实等问题。上海市消保委在约谈中要求高德地图和百度地图两家企业立即采取有效整改措施，一是对平台上的家电维修商户进行严格审核和清理，确保商户信息的真实性和准确性，二是就其错误行为向消费者进行道歉并赔偿。（澎湃）
02:05:07|【葫芦娃：获得吸入用乙酰半胱氨酸溶液药品注册证书】葫芦娃公告称，公司近日收到国家药监局核准签发的关于吸入用乙酰半胱氨酸溶液的《药品注册证书》。该药品用于治疗浓稠粘液分泌物过多的呼吸道疾病，如急性支气管炎、慢性支气管炎及其病情恶化者、肺气肿、粘稠物阻塞症以及支气管扩张症。该药品按照与参比制剂质量和疗效一致的技术要求审评并获批，批准后视同通过仿制药质量和疗效一致性评价。
02:04:54|【富安达基金上半年亏损2681万】南京证券披露2024年半年报，该公司持有49%股权的富安达基金今年上半年实现营收1585.75万元，同比减少3712.39万元，降幅达70.07%；上半年亏损2680.90万元，亏损幅度200.92%。报告提到，该经营业绩主要是受市场等因素影响，管理费收入和公允价值变动损益下降所致。
02:04:39|【东兴证券：2024年上半年净利润增长64.67%】东兴证券公告，2024年上半年公司实现营业收入48.78亿元，同比增长168.28%。归属于上市公司股东的净利润为5.76亿元，同比增长64.67%。
02:04:17|京东在美股盘前直线拉升，涨幅扩大至4.5%。京东此前宣布不超过50亿美元的新股票回购计划。
02:04:02|伊朗最高领袖哈梅内伊：这并不与和敌方进行互动相矛盾。
02:03:51|【乐天能源材料公司称开发出新一代固态电池用镀镍箔】韩国乐天能源材料公司8月27日表示，已完成新一代铜箔即全固态电池用镀镍箔的开发，其具有优异的导电性和耐腐蚀性，可根据客户要求调整镍厚度和铜箔强度。目前，硫化物电池需要使用不锈钢（SUS）、镍箔和镀镍箔来克服硫引起的腐蚀，但SUS和镍箔单价较高成本竞争力低，因此采用镀镍箔（在铜箔两面镀镍）的硫化物固态电池备受关注。乐天能源材料公司还在进行各种类型的镍表面处理研究，以确保与活性材料的粘合力。
02:03:37|【国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛接受纪律审查和监察调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报，据国投纪检监察组、福建省纪委监委消息：国投集团国投生物科技投资有限公司原常务副总经理江涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受国投纪检监察组和福建省龙岩市监委纪律审查和监察调查。
02:03:18|【澳大利亚扫毒：5天逮捕1600余人，查获上千公斤毒品】当地时间8月27日，澳大利亚警方宣布，上周在打击毒品和有组织犯罪网络的行动中逮捕1600余人，查获上千公斤毒品。澳大利亚联邦和州级执法部门在一份共同声明中说，这项联合行动从8月19日持续至23日，旨在减少澳大利亚境内可获取的非法药物。行动期间，警方逮捕1611名涉案人员，查获近1400公斤的毒品和超过2500株大麻植物。这些毒品包括海洛因、甲基苯丙胺、可卡因、摇头丸和氯胺酮。
02:02:57|【商汤：2024年上半年集团总收入为人民币17.4亿元，同比增长21.4%】据商汤(00020.HK)港交所公告，2024年上半年，集团总收入为人民币1,739.7百万元，同比增长21.4%。三大业务中，生成式AI收入为人民币1,051.2百万元，同比大幅增长255.7%，占集团收入比跃升至60.4%；“绝影”智能汽车业务收入为人民币168.1百万元，同比增长100.4%；传统AI收入人民币520.4百万元，同比下降50.6%。
02:02:46|【俄罗斯国防部：乌克兰军队准备使用化学弹药】俄罗斯辐射、化学和生物保护部队负责人Igor Kirillov表示，俄方正在记录乌克兰武装部队准备在西方提供的火炮系统中使用化学战剂的情况。他说，8月份在乌克兰军队的一个藏匿处发现了含有硝酸铊混合物的现成物质。铊化合物是一种剧毒物质，会影响中枢和周围神经系统以及胃肠道，经常被用于破坏行动和犯罪。
02:02:29|京东(09618.HK)：未来36个月内将实施不超过50亿美元的股票回购计划。
02:02:01|伊朗最高领袖哈梅内伊：我们不能寄希望于敌人。
02:01:22|【晨光股份：2024年上半年净利润6.32亿元 同比增长4.71%】晨光股份公告，2024年上半年公司实现营业收入110.51亿元，同比增长10.95%；归属于上市公司股东的净利润为6.32亿元，同比增长4.71%。公司传统核心业务稳步推进，新业务晨光科力普和九木杂物社持续发展。
02:01:15|【网传周大福推出一口价近180万元的“金箍棒”？公司回应：现有展品非卖品】记者从周大福珠宝集团发言人处获悉，周大福采用足金打造的一根如意金箍棒总重量7616.06克，全长2016.28毫米，共20多名工艺师参与其中，网传的一口价179.98万元只能作为参考，该展品为非卖品，如有需要可以安排定制。 (上证报)
02:00:40|英国8月CBI零售销售预期指数 -17，前值-32。
02:00:09|英国8月CBI零售销售差值 -27，预期-10，前值-43。
01:59:56|利比亚西南部埃尔菲尔油田工程师表示，自周一以来该油田已停止生产。
01:58:45|【黎以激烈交火后 伊朗是否对以报复引关注】在黎巴嫩真主党武装当地时间8月25日与以色列大规模交火后，伊朗是否会在近期对以色列展开报复引发外界关注。详细情况，来看总台记者今天从德黑兰发回的观察报道。总台记者 李健南：我现在正位于伊朗首都德黑兰，近期，由巴以冲突和黎以对峙导致的地区紧张局势持续发酵。在本月25日黎巴嫩真主党武装同以色列互相展开了军事行动，真主党方面指出，本次行动是为了回应以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区，导致一名真主党高级成员死亡的事件。而在本次军事行动后，外界普遍在关注伊朗是否会对以色列展开报复行动。(央视新闻)
01:58:28|【上交所终止大连热电重大资产出售及发行股份购买资产审核】因大连热电股份有限公司及其独立财务顾问西南证券股份有限公司提交了撤回重大资产出售及发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易申请的文件，上交所终止其重大资产出售及发行股份购买资产审核。
01:57:38|【苏州科达：2024半年度亏损2.59亿元】苏州科达公告，公司2024年半年度报告显示，归属于母公司所有者的净利润为-2.59亿元，同比去年同期-1.83亿元大幅下降。营业收入为4.19亿元，同比下降48%。公司未进行利润分配或公积金转增股本。
01:57:13|【传音控股：上半年归母净利润28.52亿元，同比增长35.7%，拟10派15元】上半年实现营业收入345.58亿元，同比增长38.07%；归属于上市公司股东的净利润28.52亿元，同比增长35.7%；基本每股收益2.53元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利15元（含税）。
01:56:48|【上海联交所召开领导班子调整宣布会】8月26日下午，上海联交所召开领导班子调整宣布会。上海交易集团党委书记、董事长余旭峰同志出席会议并讲话。上海交易集团党委副书记朱华同志主持会议。集团党委组织部常务副部长康莉同志宣读了集团党委有关决定：曾彤同志任上海联合产权交易所有限公司党委书记、董事长。倪紫辉同志任上海联合产权交易所有限公司党委副书记、总经理。邓一飞同志任上海联合产权交易所有限公司党委副书记、纪委书记。
01:56:35|香港特区政府：7月向中国内地总出口黄金量为31.457吨，此前为29.524吨。7月向中国内地净出口黄金量为25.659吨，此前为21.919吨。
01:56:22|【云南玉溪物流投资有限公司原董事长陈建勋被“双开”】经查，陈建勋身为党员领导干部，背离初心使命，丧失理想信念，贪欲膨胀，无视党纪国法，任性用权；无视中央八项规定精神，多次收受管理服务对象礼品礼金，接受服务对象可能影响公正执行公务的旅游活动安排；违反组织纪律，违反个人有关事项报告规定，隐瞒不报家庭房产；涉嫌受贿，利用职权便利为他人在工程项目承揽、工程款拨付等方面谋取利益；滥用职权，对超规划项目不依法进行查处，致使国家利益遭受重大损失。
01:55:22|【上交所终止兴天科技科创板发行上市审核】因湖南兴天电子科技股份有限公司及其保荐人西部证券股份有限公司撤回发行上市申请，上交所终止其科创板发行上市审核。
01:55:16|【华为联合贵州推出“8+4”产业生态创新行动】在2024中国国际大数据产业博览会上，第三届828 B2B企业节正式开幕，由华为与中软国际、软通动力、神州数码、拓维信息、赛意信息、用友、金蝶等17家伙伴联合发起。未来一个月，828 B2B企业节将累计在全国开展1000多场线上线下行动，包括企业数转加速、产业生态创新、中企出海、企业快成长、企业服务专属月五大行动。同时，华为联合贵州推出“8+4”产业生态创新行动，每年将支持150家企业完成昇腾适配、4个行业大模型落地、20个开源大模型国产化适配，每年培养至少5000名人工智能人才。
01:53:46|【恒为科技：2024上半年净利润增长325.79%】恒为科技公告，公司2024年半年度报告显示，公司实现营业收入6.36亿元，同比增长99.42%；归属于上市公司股东的净利润为7173.57万元，同比增长325.79%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为6846.4万元，同比增长562.98%。
01:53:14|【西班牙首相将访问非洲三国，以寻求减少非法移民】西班牙首相桑切斯计划于8月27日至29日访问毛里塔尼亚、塞内加尔和冈比亚三个非洲国家，以寻求与上述三国达成减少来自非洲的非法移民数量相关协议。西班牙加纳利大区今年以来已接收超过22300名经海路抵达该国的非法移民，比去年此时接收的非法移民数量增加了126%。加纳利大区的非法移民接待系统已经连续数月处在饱和状态，大区政府表示如果西政府不对移民危机作出反应，接下来情况将进一步恶化。
01:52:59|【百洋医药上半年归母净利润3.69亿元，增长21.89%】百洋医药（301015.SZ）发布2024年中期业绩报告。上半年，百洋医药实现营业收入35.95亿元，若还原两票制业务后计算，公司实现营业收入38.37亿元；归属上市公司股东的净利润3.69亿元，同比增长21.89%；扣非后归属于上市公司股东的净利润3.71亿元，同比增长27.19%。
01:52:02|【启迪环境：子公司收到10万元行政处罚】启迪环境公告，子公司长阳浦华水务有限公司因出水在线监测数据超标，被宜昌市生态环境局罚款10万元。长阳浦华已缴纳罚款，此行政处罚对公司生产经营无重大影响。公司将进一步提高环保意识，完善管理制度，确保遵守法律法规，维护公司及投资者利益。
01:51:26|【海程邦达：2024上半年净利润为7124.8万元，同比增长1.18%】海程邦达公告，公司2024年上半年实现营业收入45.13亿元，同比增长58.2%；归属于上市公司股东的净利润为7124.8万元，同比增长1.18%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7122.61万元，同比增长14.23%。
01:51:17|【中证A500指数9月23日发布 十余家基金公司有意愿上报产品】核心宽基指数又上新。中证指数公司消息显示，中证A500指数将于今年9月23日正式发布。这是继中证A50指数后，又一核心宽基指数。中证A500指数采用行业均衡选样方法，从各行业选取500只市值较大证券作为指数样本，该指数样本兼顾市值代表性与行业均衡性。截至2024年7月，指数样本总市值约40万亿元，市值中位数约320亿元。财联社记者获悉，目前已经有十余家基金公司有意愿在指数推出后，积极上报跟该指数的ETF等基金产品。（财联社）
01:50:31|【小鹏汽车寻求在欧洲生产电动汽车，并计划建设大型数据中心】小鹏汽车(09868.HK)CEO何小鹏日前接受采访称，小鹏汽车寻求在欧洲生产电动汽车，“公司目前处于在欧盟挑选地点的初始阶段，这是未来实现生产本土化的举措之一”。何小鹏表示，小鹏汽车预计将在“劳动力风险相对较低”的地区建设产能。他指出，小鹏汽车还计划在欧洲建立一座大型数据中心，因高效的软件集对于汽车的智能驾驶功能至关重要。（界面）
01:49:55|【高盛将明年油价预期下调至80美元下方，预计全球供应将增加】 据彭博，华尔街开始看淡原油明年前景走势，高盛集团和摩根士丹利下调油价预期，因全球供应增加，包括OPEC+可能带来的风险。这两家银行目前预计全球布伦特油价2025年平均将低于每桶80美元，高盛修正后的预测降至77美元，摩根士丹利预计布伦特原油期货将在75-78美元之间波动。两家银行都预计原油市场供应过剩，未来12个月油价将呈下行趋势。
01:49:44|宝钢股份：上半年营收1,632.5亿元人民币，上半年净利润45.5亿元人民币。
01:48:16|【建研院：公司将于2024年8月28日在中国证券登记结算有限责任公司注销本次所回购的股份3,893,900股】建研院公告，公司已根据相关法律法规就本次注销库存股事项履行了通知债权人程序，具体内容详见公司于2024年5月11日披露的《关于拟注销回购股份暨通知债权人的公告》（公告编号2024-027）。至今公示期已满45天，期间公司未收到债权人对本次注销库存股事项提出异议，也未收到债权人向公司提出清偿债务或者提供相应担保的要求。公司将于2024年8月28日在中国证券登记结算有限责任公司注销本次所回购的股份3,893,900股，后续公司将依法办理工商变更登记手续。
01:47:36|【山西汾酒：2024年上半年净利润同比增长24.27% 经营情况稳中向好】山西汾酒发布2024年半年度报告，上半年公司实现营业收入227.46亿元，同比增长19.65%；归母净利润84.1亿元，同比增长24.27%，经营活动产生的现金流量净额79.3亿元，同比增长52.28%，上半年，公司注重前瞻谋划，加强协同调度，以计划与生产的高效衔接确保市场产品的有序供应。酿酒生产全方位强化“三基”工作，原酒整体质量指标同比持续提升，成品包装不断推进精益化管理，持续稳定设备运行，进一步提高工作效率。公司坚持聚焦三大市场的布局策略不动摇。持续精耕长江以南核心市场，优化长三角、珠三角等潜力市场战略方案，提升整体布局水平，长江以南市场实现稳步突破。
01:47:09|【财政部等五部门：市内免税店的销售对象为即将于60日内搭乘航空运输工具或国际邮轮出境的旅客】《办法》明确，市内免税店的销售对象为即将于60日内搭乘航空运输工具或国际邮轮出境的旅客（包括但不限于中国籍旅客）。市内免税店采取市内提前购买，口岸离境提货的方式，旅客在市内免税店购物后，应当在设立于口岸出境隔离区内的免税商品提货点提取所购免税商品，并一次性携带出境。市内免税店主要销售便于携带的消费品，鼓励市内免税店销售国货“潮品”，将具有自主品牌、有助于传播中华优秀传统文化的特色产品纳入经营范围。《办法》还规定了市内免税店设立审批、经营主体确定方式等管理要求。
01:45:38|【雅诗兰黛旗下部分化妆品因不符国标或要求未准入境】海关总署发布了2024年7月全国海关在口岸监管环节检出安全卫生等项目不合格并未准入境化妆品信息，未准入境化妆品均已在口岸依法做退运或销毁处理。其中，生产企业为雅诗兰黛有限公司等七款芭比波朗护唇膏及两款TOM FORD唇膏因感官检验不符合食品安全国家标准规而未准入境。
01:45:27|【3天2板华立股份：公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻】华立股份发布股票交易异常波动公告，公司未发现需要澄清或回应的媒体报道或市场传闻。公司于2024年8月22日召开第六届董事会第十三次会议和第六届监事会第十二次会议，审议通过《关于公开挂牌转让东莞市宏源复合材料有限公司100%股权和相关债权或构成关联交易的议案》，公司拟通过广州产权交易所公开挂牌转让全资子公司东莞宏源100%股权和相关债权。本次交易尚需公司2024年第二次临时股东大会审议。本次交易对方、最终交易价格等最终结果尚存在不确定性。
01:44:47|【财政部等五部门联合印发通知完善市内免税店政策】近日，财政部、商务部、文化和旅游部、海关总署、税务总局印发《关于完善市内免税店政策的通知》（以下简称《通知》），明确自2024年10月1日起，按照《市内免税店管理暂行办法》（以下简称《办法》）规范市内免税店管理工作，促进市内免税店健康有序发展。根据《通知》，现有北京、上海、青岛、大连、厦门、三亚等6家市内免税店，自《通知》施行之日起适用《办法》；现有北京、上海、哈尔滨等13家外汇商品免税店，自《通知》施行之日起3个月内转型为市内免税店，经海关验收合格后开始营业。同时，在广州、成都、深圳、天津、武汉、西安、长沙和福州等8个城市，各设立1家市内免税店。
01:44:32|【成都银行：2024年上半年净利润61.67亿元】成都银行公告，2024年上半年公司营业收入为115.85亿元，同比增长4.28%。净利润达到61.67亿元，同比增长10.59%。归属于母公司股东的净利润为61.67亿元，同比增长10.6%。
01:44:08|【电影《航海王：强者天下》票房破1000万】据灯塔专业版实时数据，截至8月27日17时15分，影片《航海王：强者天下》票房突破1000万元。
01:43:36|财政部等五部门联合印发通知完善市内免税店政策。
01:43:18|【通用股份：签署3005万元设备购销合同】通用股份公告，全资子公司通用轮胎科技有限公司与江苏红豆能源科技有限公司及其子公司签署了《设备购销及安装合同》，合同总金额为3005万元，包括柬埔寨子公司车间低压柜、高压柜、电气安装工程及材料等。此次交易已通过公司董事会审议，关联董事回避表决，无需提交股东大会审议。此次交易旨在支持柬埔寨二期项目的顺利投产，不会对公司的独立运营、财务状况和经营结果产生不利影响。
01:43:12|【赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种 回应：全国范围，全面暂停】近日，疫苗巨头赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种的消息引发市场广泛关注。8月27日下午，上海证券报记者以消费者身份咨询赛诺菲中国。公司表示，因效价问题，赛诺菲决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。赛诺菲中国称，所有已流通及使用的疫苗均符合放行的必要质量标准，没有发现产品安全性和有效性受到影响的迹象和证据，暂时停止这些疫苗在中国的供应和销售的决定，仅为预防性措施。公司进一步表示，已在全国全面暂停2024—2025年流感季节流感疫苗，且已主动启动退回流程。(中国证券网)
01:42:34|【转债市场因为持续受到信用风险事件的冲击而“跌跌不休” 已经进入量价双降的至暗时刻】8月23日，中证转债指数盘中再创年内新低，月度来看已经连续下跌三个月，年内跌幅达到6.71%；同时，转债市场的成交量也有所下降，日成交额已经从高点的千亿级别回落至500亿元上下，大量低价转债跌破面值，退市和违约事件频频出现。长期以来，转债市场的“零违约”导致市场普遍高估其“下有保底，上有收益”的特征，整体估值持续偏高。但在今年，风险事件的爆发正在重塑转债市场的估值体系，也在推动公募基金重新审视转债的投资策略。多重因素叠加下，转债市场正在经历一波持续时间较长、幅度相对较大的调整。（券商中国）
01:42:16|【蕾奥规划：公司业务涉及老旧房屋改造】蕾奥规划在互动平台表示，公司深耕规划设计行业多年，在新城新区开发、城市更新（含城中村改造业务）、老旧房屋改造等领域形成了自身的技术特色和产品优势，此次研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制，或将有望为公司带来更多的业务机会和发展空间。
01:42:07|【福莱特：2024年上半年净利润14.99亿元 同比增长38.14%】福莱特2024年半年度报告显示，公司上半年实现营业收入106.96亿元，同比增长10.51%；归属于上市公司股东的净利润14.99亿元，同比增长38.14%；基本每股收益0.64元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利人民币1.30元（含税）。
01:42:01|【机构：法国经济的积极迹象掩盖了商界的不安】法国商业游说团体Medef负责人Patrick Martin表示，法国经济的积极迹象掩盖了商界的不安。法国第二季度经济增长略好于预期，本月巴黎奥运会为服务业注入了大量活力。 Martin表示，这是好事，但企业老板们越来越担心。他指出，制造业和建筑业几个月来出现倒退，政治僵局以及国民议会对企业缺乏同情。“来自商界的议员寥寥无几，”他表示。“他们不了解我们面临的限制，也不了解我们的项目和抱负。”
01:38:59|【海南矿业：上半年净利润4.03亿元 同比增长33.16%】海南矿业8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.87亿元，同比下降8.91%；净利润4.03亿元，同比增长33.16%。由于公司上半年铁矿石结算价格高于去年同期，公司铁矿石采选业务净利润实现同比较大增长。
01:38:47|【微芯生物：西奥罗尼胶囊治疗肺癌临床试验申请获受理】微芯生物公告，公司及全资子公司成都微芯药业有限公司近日收到国家药品监督管理局签发的境内生产药品注册临床试验的《受理通知书》，西奥罗尼胶囊治疗广泛期小细胞肺癌临床试验申请获得受理。
01:38:39|【普京：俄方对有意愿对话的亚太国家持开放立场】当地时间8月27日，俄罗斯总统普京在致第九届东方经济论坛的贺信中表示，俄方对与所有有意愿开展对话的亚太国家持开放立场。在建立公正的国际关系体系方面，俄罗斯将积极发展与亚太地区国家的协作，使其避免遭受制裁和被操纵。本届东方经济论坛将于9月初在符拉迪沃斯托克举行。
01:38:32|【宁沪高速：控股子公司投资扩建G2京沪高速广陵枢纽至靖江枢纽段】宁沪高速公告，控股子公司广靖锡澄公司投资建设所辖G2京沪高速广陵枢纽至靖江枢纽段扩建工程，投资金额为29.05亿元。项目核定概算总金额为29.05亿元，资本金占项目总投资的50%，由广靖锡澄公司承担。资本金以外地方政府提供资金1.35亿元，其余部分通过银行贷款方式筹措。总建设工期约为3.5年。扩建项目的实施有助于提升路网运行能力，消除路网瓶颈路段，改善沿线交通出行条件。从长期来看，预计会对公司的财务状况、经营成果产生积极作用。
01:36:22|【中创物流：2024半年度净利润同比增长4.28%】中创物流公告，2024年上半年公司实现归属于上市公司股东净利润1.33亿元，同比增长4.28%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1.29亿元，同比增长7.1%。
01:35:55|【通用电梯：相关产品及服务均有可能在旧房改造中得到应用】有投资者问通用电梯，公司如何理解房屋检测基金，是否有利于加快旧房改造，加装电梯等？通用电梯在互动平台表示，公司主要从事电梯、自动扶梯、自动人行道的产品研发、设计、制造、销售、安装、改造及维保业务。公司相关产品及服务均有可能在旧房改造和新型城镇化建设中得到应用，老旧电梯的更新改造业务、旧楼加装电梯业务、存量电梯维修保养业务等都具有广阔的市场空间。“房屋检测基金”对公司未来业务的影响暂时无法判断。
01:35:48|【建科院：房屋检测鉴定服务布局深圳、雄安等地区 提供多部位检测】建科院在互动平台表示，公司的房屋检测鉴定服务依托全资子公司开展，立足于深圳市、雄安新区，在上海市、惠州市及珠海市均设有分支机构，可满足华南地区和华北地区的检测服务需求，提供地基基础、主体结构、外墙幕墙、装饰装修、空气质量及节能设备的检测检验。
01:35:29|【俄官员：美西方企图限制俄方获取海洋资源及开展海上运输】俄罗斯总统助理帕特鲁舍夫表示，美国和其他西方国家正加强在俄罗斯周边海域的军事存在，其目的是限制俄方获取海洋资源及开展海上运输。他指出，西方国家破坏俄罗斯在开展海洋活动方面的形象，特别是在高纬度地区，同时利用生态话题向俄方施压，以实现这些国家的私利。
01:35:23|【约旦河西岸以色列犹太定居者打死一名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部门表示，多名以色列犹太定居者26日在约旦河西岸南部城市伯利恒袭击巴勒斯坦人，造成1人死亡、3人受伤。以色列军方说，正就以色列犹太定居者袭击巴勒斯坦人的报道了解情况。
01:34:15|【国内首个端到端通用语音大模型心辰Lingo开放官网内测预约】8月27日，国内首个端到端通用语音大模型心辰Lingo宣布开放内测预约。据悉，心辰Lingo端到端语音通用大模型由西湖心辰团队研发，在技术上，具备实时打断、实时指令控制、超级拟人、能说会唱等能力，并将于9月5日在外滩大会上正式发布并开放内测。
01:33:44|【海尔智家：上半年归母净利润104.2亿元，同比增长16.26%】上半年实现营业收入1356.23亿元，同比增长3.03%；归属于上市公司股东的净利润104.2亿元，同比增长16.26%。
01:33:31|【香港交易所任命环球上市服务部主管】香港交易所今天宣布任命徐经纬为董事总经理兼环球上市服务部主管。 他将于2024年9月2日履新，负责领导香港交易所驻香港、中国内地、伦敦和新加坡的环球上市服务部团队。
01:33:02|【阿里智能信息事业群旗下夸克发布PC端】8月27日，阿里智能信息事业群旗下夸克发布全新PC端，整合AI搜索、AI创作、AI总结，任何界面下可随时唤起桌面AI助手。
01:32:36|英国首相斯塔默：未考虑到英国财政220亿英镑的赤字。
01:32:28|【机构：德国经济疲弱，足球盛事也无助提振】万神殿宏观经济的经济学家Melanie Debono在一份报告中表示，德国第二季度的GDP数据证实了经济的疲弱，制造业和建筑业抑制了产出增长。即使是总体上做出积极贡献的服务业，在“贸易、运输和酒店业”的产出也出现了下降，这表明6月份在德国开幕的欧洲足球锦标赛对经济增长帮助不大。此外该国前景也不容乐观，8月PMI数据下滑，IFO指数连续第四个月下降。工业衰退正在“卷土重来”，而同样于周二公布的疲弱的消费者信心数据也不是个好兆头。不过，Debono表示，实际收入的提高应该有助于消费者未来的支出。
01:32:07|【中证指数公司：中证A500指数将于9月23日正式发布】 中证指数公司公告，为进一步丰富市场表征工具和投资标的，中证指数有限公司将于2024年9月23日正式发布中证A500指数。中证A500指数从各行业选取市值较大、流动性较好的500只证券作为指数样本，反映各行业最具代表性上市公司证券的整体表现。（中证指数公司网站）
01:31:53|【大全能源：股价下跌或与半年报出现亏损有关】大全能源今日收跌9.31%，消息面上，大全能源昨日晚间发布半年报，上半年归母净利润亏损6.7亿元，同比下降115.14%。记者以投资者身份致电大全能源，相关人士表示，股价下跌或许与半年报出现亏损有关。其一，投资者可能对亏损情况没有做好充分的心理准备；其二，货币资金与一季报相比有所减少，也可能引发了一定程度的恐慌心理。提及公司调整产能的计划，该人士表示，目前整个硅料行业处于供需失衡的状态，各企业均有可能调整排产计划。公司调整产能是基于当前市场情况所作出的有利于未来发展的决策。 (21财经)
01:31:28|南向资金今日净买入28.75亿元。港股通（沪）方面，盈富基金、建设银行分别获净买入6.74亿港元、2.83亿港元；中国海洋石油净卖出额居首，金额为3.06亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、中国海洋石油分别获净买入4.43亿港元、2.51亿港元；快手-W净卖出额居首，金额为0.51亿港元。
01:30:09|【龙芯中科：2024年上半年净亏损2.38亿】 龙芯中科公告，公司2024年上半年实现营业收入2.2亿，同比减少28.68%；净亏损2.38亿，同比增亏。
01:29:56|【朝阳科技：高级管理人员亲属短线交易及致歉】朝阳科技公告，公司近日获悉高级管理人员于启胜的配偶曾碧芬存在短线交易公司股票的行为。曾碧芬在买入公司股票后六个月内卖出，构成短线交易，产生收益4,554元人民币。公司知悉后高度重视，曾碧芬已将所得收益上交公司。于启胜确认，其事先并不知晓曾碧芬的交易行为，也未曾向其透露内幕信息。于启胜对本次交易造成的不良影响向投资者致歉，并承诺将深入学习相关法律法规，督促亲属执行到位，杜绝此类情况再次发生。公司将进一步加强相关法律法规的学习，严格规范买卖公司股票的行为。
01:29:15|【江淮汽车：上半年净利润3.01亿元 同比增长93.84%】 江淮汽车(600418)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入212.98亿元，同比下降4.79%；净利润3.01亿元，同比增长93.84%。2024年上半年，公司销售各类汽车及底盘20.62万辆，同比下降7.57%，其中新能源乘用车销售1.28万辆，同比增长15.28%。
01:27:44|【elexcon2024深圳国际电子展开幕 多家上市公司参展】 8月27日，elexcon2024深圳国际电子展在深圳会展中心（福田）开幕，汇聚了包括兆易创新、顺络电子、朗科科技、麦捷科技、江波龙、富瀚微、中电港等多家上市公司在内的超过400家展商参展，集中展示了各企业在AI硬件、电动汽车与新能源、AI PC与数据中心、边缘智能、工业电机控制、智慧医疗等前沿领域的最新成果，包括AI芯片、智能传感、AIoT方案、嵌入式处理器/MCU/MPU等近千款产品。
01:27:29|【宁沪高速：2024年上半年净利润同比增长10.74%】 宁沪高速公告，2024年上半年公司实现营业收入约99.6亿元，同比增长39.57%。归属于上市公司股东的净利润为27.48亿元，同比增长10.74%。
01:27:18|【海创药业：HP515片用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验获得批准】海创药业公告，公司收到中国国家药品监督管理局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。HP515是公司自主研发的一种口服高选择性THR-β激动剂，能直接作用于THR-β激活下游基因转录，通过增强肝细胞脂质代谢活性、提高肝脏脂肪代谢、降低脂毒性达到对非酒精性脂肪性肝炎的改善效果。截至公告披露日，国内尚无同类靶点产品获批上市。
01:26:52|【全柴动力：今年上半年应收账款同比增长197.9%】 全柴动力(600218)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入21.89亿元，同比下降22.29%；净利润4907.04万元，同比下降20.75%。受新能源快速发展、市场需求下降、产品价格竞争加剧等因素影响，今年上半年，公司多缸发动机实际销售16.41万台，同比下降19.52%，报告期末，公司货币资金为5.57亿元，同比下降35.13%；应收账款为11.87亿元，同比增长197.9%；应付票据为5.68亿元，同比增长46.62%。
01:26:28|【美光斥资74亿新台币收购友达台南厂房，将用于前段晶圆测试】8月27日，友达光电公告，为聚焦营运策略，活化资产及优化财务结构，将位于台南市安南区科工段的2.6432万坪土地和面积4.4175万坪建物卖予美光，总金额74亿元新台币，预计处分利益41.74亿元新台币。美光表示，收购的厂房将用于前段晶圆测试，以支持台中和桃园厂区持续增加的DRAM生产业务。
01:26:06|印度一家仅有两家门店和八名员工的摩托车经销商140万美元IPO，获超400倍认购。
01:25:19|【海尔智家：投资24.94亿元新建500万台套空调项目】 海尔智家公告，公司将在青岛胶州市上合经济示范区投资新建年产500万台套空调项目，总投资金额为24.94亿元，预计投资静态回收期为4.98年。该项目将建设研发实验中心、厂房、物流中心等，旨在打造集“研产销”为一体的智能制造基地，满足全球市场对高能效、智能化空调产品的需求，提升海尔空调的市场竞争力。项目计划2024年9月开工建设，2026年9月一期投产，2027年12月二期投产。
01:24:20|【海创药业：HP515片临床试验获批】 海创药业公告，公司近日收到中国国家药品监督管理局药品审评中心核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意HP515片开展用于治疗非酒精性脂肪性肝炎的临床试验。HP515片是公司自主研发的一种口服高选择性THR-β激动剂，能直接作用于THR-β激活下游基因转录，通过增强肝细胞脂质代谢活性、提高肝脏脂肪代谢、降低脂毒性达到改善非酒精性脂肪性肝炎的效果。
01:24:15|【索尼盘前涨2% 宣布PlayStation 5涨价】索尼(SONY.US)美股盘前涨2%报94.73美元。消息上，公司宣布PlayStation 5将于2024年9月2日起在日本涨价13000至15000日元（当前约642至741元）。上个月索尼还曾宣布，上调包括电视、相机和耳机在内的消费电子产品的价格，平均涨幅约为10%。
01:22:53|纳斯达克将在丹麦市场推出每周期权。
01:22:28|【阿里智能信息事业群旗下夸克发布PC端 升级多项AI功能】 8月27日，阿里智能信息事业群旗下夸克发布全新PC端，升级AI搜索、AI写作、AI PPT、AI文件总结等一系列功能。此前，夸克已在App端推出全新AI搜索，此次在PC端发布，夸克升级了“系统级全场景AI” 能力，提升到更快的交互速度。
01:22:23|英国首相斯塔默：我将不得不向公众提出大的要求，让他们接受短期的痛苦以换取长期的利益。
01:21:53|【高途美股盘前跌近8%】 高途美股盘前跌近8%。公司第二季度净亏损为4.296亿元，去年同期为净利润5616万元。
01:21:50|【省广集团：取消发行2024年度第一期中期票据】据企业预警通，广东省广告集团股份有限公司公告，公司原计划于2024年8月26日发行总额为2亿元的第一期中期票据。鉴于近期市场波动，公司与簿记管理人协商后决定取消此次发行，并将在适当时机重新启动。
01:21:30|【众安在线：上半年实现总保费152.38亿元人民币 持续承保盈利】众安在线（6060.HK）发布2024年中期业绩报告。截止2024年6月30日，众安在线出具91.33亿张保单，实现总保费收入人民币(下同) 152.38亿元。在HKFRS 17新准则下，众安实现保险服务收入150.88亿元，同比增长19.0%，承保综合成本率为97.9%，持续实现承保盈利。
01:21:24|新加坡海峡时报指数收盘基本持平，报3,398.47。
01:19:59|印度总理莫迪：就俄乌冲突与俄罗斯总统普京交换了看法，并分享了我最近访问乌克兰的见解。重申印度坚定支持尽早、持久、和平解决俄乌冲突的承诺。
01:19:39|【“靠校吃校”，山东省临沂第一中学原校长李世良被“双开”】经查，李世良丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，履行全面从严治党主体责任不力，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金、消费卡，接受可能影响公正执行公务的宴请，滥发津贴补贴；违反组织原则，在组织函询时不如实说明问题，利用职权在干部选拔、职工录用等工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金、消费卡，通过民间借贷违规获取大额回报；违反工作纪律，不正确履行职责。贪欲膨胀，“靠校吃校”，将任职学校的资源作为谋取私利的工具，非法占有公共财物；利用职务便利，挪用公款，数额巨大；利用职务便利或者职权、地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、招生入学等方面谋取利益，并非法收受财物。
01:19:20|【前沿生物：拟将上海建瓴70%股权转让给多瑞医药或其控制的主体】前沿生物公告，公司与多瑞医药达成投资意向，拟将上海建瓴70%股权转让给多瑞医药或其控制的主体。上海建瓴持有四川前沿100%股权，四川前沿为公司在四川省成都市金堂县投资建设的高端多肽原料药生产基地。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。交易方案及对价尚需对标的公司进行全面的财务审计、资产评估工作后由双方协商确定。后续若双方就本次交易正式签订股权转让协议，还需按照法律法规的要求履行相应的审议决策程序以及有权监管机构的审批（若涉及）。
01:19:17|【中兴通讯与国家智能网联汽车创新中心签署深化战略合作协议】 8月23日，中兴通讯与国家智能网联汽车创新中心及其高科技平台公司国汽智控、国汽智端、云控智行，共同签署深化战略合作协议。双方将基于城市级车路云一体化系统建设，以应用系统级的商业闭环为目标，共同推动“车路云一体化”中国方案规模化推广应用。
01:19:11|【委员长会议建议审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告等】十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议27日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议决定，十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在北京举行。委员长会议建议的常委会第十一次会议议程还有：审议国务院关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告，关于今年以来预算执行情况的报告，关于2023年度政府债务管理情况的报告，关于推进托育服务工作情况的报告，关于推进养老服务体系建设、加强和改进失能老年人照护工作情况的报告；审议全国人大常委会执法检查组关于检查农业法实施情况的报告等。（新华社）
01:18:39|【中国稀土：上半年净亏损2.44亿元 同比转亏】 中国稀土公告，公司2024年上半年营业收入为11.55亿元，同比下降52.77%。归属于上市公司股东的净亏损2.44亿元，同比转亏。
01:18:22|【中国银行成功发行4亿美元境外绿色债券】中国银行迪拜分行日前成功发行4亿美元3年期境外绿色债券，募集资金全额用于阿联酋境内可再生能源和清洁交通类型的合格绿色项目。
01:18:08|【新宝股份：上半年净利润4.42亿元 同比增长11.95%】 新宝股份(002705)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入77.23亿元，同比增长21.53%；净利润4.42亿元，同比增长11.95%；基本每股收益0.54元。
01:17:22|【汉得信息：践行新质生产力 自主软件业务增长强劲】 汉得信息近日发布了2024年半年报，公司上半年实现了营业收入和净利润的双增长，实现营业收入15.21亿元，同比增长3.35%，其中自主产品业务（产业数字化+财务数字化）实现收入8.21亿元，同比增长9.27%，收入占比进一步提升至53.96%，成为公司业绩增长的主要驱动力。以“智能制造”和“数字营销”为主的产业数字化业务增幅持续保持领先势头，实现营业收入4.68亿元，同比增长15.04%，财务数字化业务也同步增长实现收入3.53亿元，同比增长2.44%。公司表示，将继续加强自主产品业务的发展，做新质生产力的践行者，在企业级PaaS平台、AI智能化应用及数据应用业务保持战略投入，以应对市场平台化、智能化和数据资产化的需求趋势，持续健康发展。
01:17:09|【十四届全国人大常委会第十一次会议将审议国防教育法修订草案、统计法修正草案等】十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在北京举行。委员长会议建议，十四届全国人大常委会第十一次会议审议国防教育法修订草案、统计法修正草案、传染病防治法修订草案、能源法草案、反洗钱法修订草案；审议国务院关于提请审议突发公共卫生事件应对法草案的议案、关于提请审议国家公园法草案的议案；审议国家监察委员会关于提请审议监察法修正草案的议案；审议全国人大常委会委员长会议关于提请审议全国人大常委会关于在中华人民共和国成立75周年之际授予国家勋章和国家荣誉称号的决定草案的议案等。（新华社）
01:16:35|【苏农银行拟吸收合并江苏靖江润丰村镇银行并设立分支机构】苏农银行公告称，该行日前召开的第七届董事会第四次会议审议并表决同意了关于吸收合并江苏靖江润丰村镇银行并设立分支机构的议案，上述议案尚需提交该行股东大会审议。
01:16:09|克里姆林宫：（就法国逮捕社交平台“电报”创始人杜罗夫）我们希望杜罗夫能够组织有效的法律辩护。法国对他的指控需要有确凿的证据。除非指控有证据支持，否则这将是限制通讯自由的企图，且这将被视为对一家大型公司的负责人进行的直接威胁。
01:15:38|克里姆林宫：俄罗斯总统普京周二与印度总理莫迪进行了交谈。通胀水平高于目标。央行和政府正在采取措施以降低通胀压力。
01:15:20|【中金岭南：上半年归母净利润5.42亿元，同比增长0.3%】上半年公司实现营业收入306.18亿元，同比减少17.71%；归属于上市公司股东的净利润5.42亿元，同比增长0.30%；基本每股收益0.15元。报告期，公司生产精矿铅锌金属量13.95万吨，冶炼铜铅锌产量42.4万吨，分别同比提高了4.03%、4.10%；生产银锭63吨。
01:14:54|【山西汾酒：2024年半年度净利润同比增长24.27%】 山西汾酒公告，2024年上半年公司实现营业收入227.46亿元，同比增长19.65%；净利润84.10亿元，同比增长24.27%。
01:14:13|【伊力特：2024年上半年净利润达1.98亿，同比增长12.13%】 伊力特公告，2024年上半年公司实现营业收入13.3亿，同比增长8.94%；归属于上市公司股东的净利润达1.98亿，同比增长12.13%。
01:13:35|【韩国产业部将主导APEC域内AI、数字、供应链合作】据韩国产业通商资源部，韩产业部派员出席第3届APEC贸易投资委员会（CTI3）及下属会议，提出“构建可持续供应链”“数字经济和AI”等区域合作项目，获成员国积极支持。产业部计划通过此次项目，探索在APEC区域内共享可持续供应链模范事例等合作方案，同时引领建设区域内数字秩序、制定数字贸易规范等。产业部表示，作为2025年APEC主席国，产业部将主导环境、供应链、数字等域内主要贸易议题合作。
01:13:20|赵乐际主持召开十四届全国人大常委会第二十九次委员长会议，决定十四届全国人大常委会第十一次会议9月10日至13日在京举行。（新华社）
01:13:09|乌克兰总统办公室主任耶尔马克称，乌克兰寻求在全球南方（Global South）举行下一次和平峰会。
01:12:57|【深科达：2024年上半年净亏损2548万】 深科达公告，公司2024年上半年实现营业收入2.40亿元，同比下降38.89%；归属于上市公司股东的净利润为-2548万元，同比增亏。
01:12:53|【机构：2022年至2030年全球充电基础设施年均增长率将达32%】市场调查机构SNE Research发布报告预测称，全球充电基础设施市场规模将从2022年的441亿美元增至2030年的4182亿美元，年均增长率达32%。同期，韩国的充电基础设施市场规模将由11亿美元增至224亿美元，年均增长率约为45%。
01:11:50|【上海优化新出让商品住房用地套型供应结构，告别“7090”政策】 上海市房屋管理局发布《关于优化本市新出让商品住房用地套型供应结构的通知》。上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，此次政策充分说明上海立足供求关系变化和改善型住房需求导向，同时立足“人房地钱”的模式，在户型政策方面做了进一步放宽和引导。
01:11:14|港交所：8月22日，摩根大通在中国中免H股的多头头寸从7.81%降至6.64%。
01:10:27|【中信海直：上半年净利润1.32亿元 同比增长2.11%】中信海直发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入9.62亿元，同比增长6.10%；归属于上市公司股东的净利润1.32亿元，同比增长2.11%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
01:10:23|英国首相斯塔默：英国骚乱暴露了十年来的“分裂与衰退”问题。修复公共财政意味着艰难的权衡取舍。
01:10:03|【强瑞技术：与海思有稳定合作关系】有投资者问强瑞技术，请问公司与海思有无合作？强瑞技术在互动平台表示，公司产品广泛应用于移动终端电子产品、服务器、新能源汽车等领域。公司与相关客户有稳定合作关系，但相关订单金额较小。
01:09:56|【五洲新春：2024年半年度净利润同比减少9.64%】 五洲新春公告，2024年上半年公司实现营业收入17.52亿元，同比增长1.01%；归属于上市公司股东的净利润为7505.54万元，同比减少9.64%。
01:09:16|【金隅集团：控股子公司拟不低于6.29亿元挂牌出售同德兴华债权】金隅集团(601992)8月27日晚间公告，为彻底解决天津建材混改遗留问题，公司控股子公司天津建材拟在产权交易机构公开挂牌转让山西同德兴华特钢有限公司（简称“同德兴华”）债权，挂牌底价不低于6.29亿元。此次交易事项有助于公司尽快实现债权的变现，解决历史遗留问题，提高资金使用效率。
01:09:03|【汇宇制药：注射用环磷酰胺获药品注册证书】 汇宇制药公告，公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，批准其注射用环磷酰胺注册。该药品为化学药品4类，规格为0.2g和1g，主要用于治疗白血病、恶性淋巴瘤、恶性实体瘤及自身免疫性疾病等。
01:08:35|【凌云光：2024年半年度净利润同比下降4.12%】 凌云光公告，2024年上半年公司实现营业收入10.88亿元，同比下降15.2%；归属于上市公司股东的净利润8726.33万元，同比下降4.12%。
01:08:31|【中证指数有限公司发布中证A500指数】为进一步丰富市场表征工具和投资标的，中证指数有限公司将于2024年9月23日正式发布中证A500指数。中证A500指数从各行业选取市值较大、流动性较好的500只证券作为指数样本，反映各行业最具代表性上市公司证券的整体表现。
01:08:09|【磷酸铁锂下跌200元/吨，报37300元/吨】据Mysteel数据，今日锂电材料报价涨跌不一，磷酸铁锂下跌200元/吨，报37300元/吨；六氟磷酸锂与昨日持平，报54000元/吨；电池级铜箔上涨400元/吨，报93000元/吨。
01:08:02|商务部国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长王受文在荷兰海牙与荷经济事务部企业与创新总司长奥普米尔举行会谈。
01:07:53|【设计总院：2024年上半年净利润同比下降5.99%】 设计总院公告，公司2024年上半年实现营业收入15.64亿元，同比增长9.94%。归属于上市公司股东的净利润为2.33亿元，同比减少5.99%。
01:07:36|【世纪鼎利：不参加华为九月份全连接大会】 有投资者问世纪鼎利，公司向海思供货吗？公司是否参加华为九月份全连接大会？世纪鼎利在互动平台表示，公司没有向问题所述的公司供货。公司不参加上述会议。
01:07:16|【华东数控：2024年上半年净利润同比下滑31.92%】 华东数控公告，2024年上半年公司实现营业收入1.74亿元，同比增长14.63%；归属于上市公司股东的净利润为564.81万元，同比下滑31.92%。
01:07:09|富瑞维持九毛九“持有”评级，目标价下调至2.85港元。
01:07:04|【鹏翎股份：拟转让全资子公司天津新欧15%股权予员工持股平台鹏翎企管】鹏翎股份公告，公司拟将全资子公司天津新欧整合为专业从事模具研发生产的控股子公司，并将持有的天津新欧15%的股权转让予员工持股平台鹏翎企管。本次交易完成后，公司直接持有天津新欧的股权由100%变更为85%，不影响天津新欧继续纳入上市公司合并财务报表范围。鹏翎企管的合伙人主要为公司核心管理团队、骨干员工等对公司及天津新欧发展具有突出贡献或重要作用的人员。本次交易构成关联交易，但无需提交股东大会审议。
01:06:27|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上次持平，均价报7.5万元/吨。
01:06:24|【君逸数码：上半年净利润同比降29.32% 拟10派1元】 君逸数码(301172)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1.88亿元，同比下降9.19%；净利润2151.26万元，同比下降29.32%；基本每股收益0.17元。公司拟每10股派发现金红利1元（含税）。
01:06:15|【中国足球协会原秘书长刘奕受贿案一审开庭】2024年8月27日上午，湖北省咸宁市中级人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会换届筹备组原副组长、中国足球协会原秘书长刘奕受贿一案。（央视新闻）
01:05:30|马来西亚KLCI指数收盘上涨0.8%至1,652.29点。
01:05:11|【力源科技：2024年上半年净亏损898万】 力源科技公告，公司2024年上半年营业收入为1.06亿元，同比下降10.21%；净利润为-898.23万元。
01:05:07|俄罗斯国防部表示，俄罗斯在夜间对乌克兰实施了高精度武器打击。
01:04:34|【拜登-哈里斯政府宣布与惠普达成初步协议，支持尖端半导体技术的开发和商业化】 今天，拜登-哈里斯政府宣布，商务部和惠普公司签署了一份不具约束力的初步条款备忘录(PMT)，根据《芯片和科学法案》提供高达5000万美元的拟议直接资金。这笔拟议中的资金将用于支持惠普在俄勒冈州科瓦利斯的现有设施的扩建和现代化，这是该公司在该地区从研发活动到商业制造业务的“从实验室到工厂”生态系统的一部分。拜登总统和哈里斯副总统支持《芯片与科学法案》(CHIPS and Science Act)，这是“投资美国”议程的一个关键组成部分，旨在开创美国半导体制造业的新时代，带来国内供应链的振兴、高薪工作和对未来产业的投资。通过这项拟议的投资，拜登-哈里斯政府将通过推动服务于重要终端市场的突破性半导体技术的创新，特别是用于人工智能应用的生命科学仪器和技术硬件，加强美国的技术领导地位。
01:04:21|【荷兰警方逮捕4名携带大型爆炸装置的可疑人员】当地时间8月27日，荷兰鹿特丹警方在例行检查中逮捕4名携带大型爆炸物的可疑人员。当天，警方在鹿特丹市内对过往车辆进行检查，一辆汽车的司机看到警察后，立即倒车并在倒车过程中将路边停放的汽车撞坏。四名乘客弃车试图逃离现场，后被警察抓获。警方在这些人乘坐的汽车后备箱中发现一个大型爆炸装置和几个装有可疑易燃液体的容器。目前警方已处理爆炸物。四人携带爆炸物的动机正在调查中。
01:04:05|【山科智能：中标1018.87万元远传水表项目】 山科智能公告，近日公司收到无锡市水务集团有限公司的《中标通知书》，确认公司为“2024年7月～12月所需远传水表采购及相关服务招标项目”的中标人。中标价为人民币1018.87万元。此次中标项目的智能水表为无磁智能水表，该中标项目的顺利实施将对公司经营业绩产生积极影响，同时也有利于进一步扩大公司在智能水表市场的占有率，巩固公司的行业领先地位。
01:03:03|市场消息：俄罗斯对外情报局局长纳里什金表示，俄罗斯不相信乌克兰是独自准备对俄罗斯库尔斯克地区的进攻。
01:02:27|【中国足球协会裁判管理部原部长谭海受贿案一审开庭】2024年8月27日上午，湖北省石首市人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会裁判管理部原部长谭海受贿一案。（央视新闻）
01:02:13|【巴西圣保罗州火情频发 本月火灾超3000起】由于森林火灾数量近期异常增多，巴西圣保罗州本月就有3000多起火灾记录，该州政府近日成立了危机处理办公室，并宣布该州45座城市进入为期180天的紧急状态。同时，圣保罗州民防部门也在监测气候等外在因素，以应对可能发生的火情。
01:02:02|【无机砷含量超标 美国沃尔玛召回超9500箱苹果汁】据美国媒体26日报道，由于无机砷含量超标，美国沃尔玛超市宣布召回正在销售的超过9500箱苹果汁。目前，暂时没有产品引起投诉或疾病的报告。
01:01:35|捷克央行行长米赫尔重申，捷克的利率将高于过去十年的水平，希望避免匆忙和临时调整政策。
01:01:31|【TCL中环回应硅片涨价：为了积极引领光伏行业走出低价竞争的困境】TCL中环就硅片价格上调表示，此次价格调整，公司积极引领光伏行业走出低价竞争的困境，助力行业更加健康、良性发展的产业环境。（界面新闻）
01:00:46|【中原传媒：上半年净利润3.54亿元 同比下降25.04%】中原传媒发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入45.29亿元，同比增长4.77%；归属于上市公司股东的净利润3.54亿元，同比下降25.04%。公司主要从事出版物的编辑、生产和市场推广，业务涵盖出版、发行、印刷及印刷物资供应、媒体、数字教育及服务、文化产品贸易等领域。
01:00:42|【杭州警方：网红“铁头”已被抓，具体涉案内容正在处理】8月27日，一张杭州市公安局滨江区分局的扣押决定书在网络热传，图片显示，网红“铁头惩恶扬善”被抓获。杭州滨江分局工作人员表示，铁头惩恶扬善已被抓，具体涉案内容相关部门正在处理。（阳光报向阳视频）
01:00:20|【呼和浩特经济技术开发区党工委原书记李建平二审宣判：维持死刑】2024年8月27日，内蒙古自治区高级人民法院对上诉人李建平贪污、受贿、挪用公款、纵容黑社会性质组织案二审公开宣判，裁定驳回上诉，维持死刑判决，并依法报请最高人民法院核准。（央视新闻）
00:59:57|【科新机电：享受西部大开发15%企业所得税优惠政策】科新机电在互动平台表示，公司根据西部大开发相关政策规定，享受按15%的税率缴纳企业所得税的优惠政策。
00:59:46|【邵阳液压：2024年上半年净利润同比下降30.95%】 邵阳液压公告，2024年上半年公司实现营业收入1.65亿元，同比增长6.17%。归属于上市公司股东的净利润为1041.15万元，同比下降30.95%。
00:59:14|【中顺洁柔：上半年净利润8758.26万元 同比增长3.66%】 中顺洁柔(002511)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入40.21亿元，同比下降14.17%；净利润8758.26万元，同比增长3.66%；基本每股收益0.07元。
00:59:12|【索辰科技：2024年上半年净亏损6643万元 拟10派0.64元】 索辰科技公告，2024年上半年公司营业收入为5175万元，同比增长140.77%；净利润为亏损6643万元。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.64元（含税）。
00:58:13|【法国总统马克龙拒绝左翼联盟执政】法国国民议会选举过去近两个月，由于各政党团体难以弥合彼此间政治立场分歧，新一届政府组建仍止步不前。法国总统埃马纽埃尔·马克龙26日晚发表声明称，他不会任命一个由左翼政党联盟“新人民阵线”领导的政府。尽管该联盟在选举中赢得了最多选票，马克龙认为由其执政将威胁法国的“机制稳定性”。
00:58:09|【中铁特货：2024年上半年净利润同比增长34.5%】 中铁特货公告，2024年上半年公司实现营业收入50.79亿元，同比增长4.82%；归属于上市公司股东的净利润为4.52亿元，同比增长34.5%。
00:57:57|【重庆一卫校组织学生聚餐每人收400元？官方通报：实际费用每人100元，将据实结算】重庆合川区教育委员会8月26日就网友反映“合川卫生学校吃毕业照饭，一个人400块钱”发布情况通报称，经调查，8月24日，合川卫生学校高三毕业年级通知应届毕业生到校领取毕业证，并组织学生开展拍摄毕业照、聚餐等毕业活动，预估产生费用400元/人。学校今年毕业生274人，实际参与255人。当天，请摄影机构拍摄毕业照后，在校外餐馆进行了聚餐。餐后，由于部分学生有事未参加，加之另有部分学生有事要聚餐后提前离校，拟组织开展的其它毕业活动未再进行，因此未产生其它费用，实际产生拍摄毕业照费用40元/人、聚餐费60元/人，共计100元/人，学校将据实结算。
00:57:35|【中国太平：上半年股东应占溢利60.27亿港元，同比增长15.4%】上半年股东应占溢利60.27亿港元，同比增长15.4%。
00:57:04|【淮河能源：上半年净利润5.75亿元 同比增长58.94%】淮河能源发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入158.22亿元，同比增长14.74%；归属于上市公司股东的净利润5.75亿元，同比增长58.94%。公司发电量增加，净利润同比增加。
00:56:50|【研奥股份：2024年上半年净利润同比增长21.42%】 研奥股份公告，2024年上半年公司实现营业收入1.99亿元，同比增长16.73%；归属于上市公司股东的净利润1640.08万元，同比增长21.42%。
00:56:02|俄罗斯原子能机构：联合国原子能机构负责人抵达库尔斯克核电站。
00:55:51|【净利下滑七成 中科创达回应：下半年将采取降本增效等措施】中科创达今日股价收跌14.89%，报32.30元/股。记者以投资者身份致电中科创达证券事务部，相关工作人员表示，中科创达下半年将采取加强全球化业务布局、降本增效等措施。此外，公司正密切与投资机构等进行交流，传达下半年的业务布局计划。
00:55:41|【西测测试：2024年上半年净亏损4923.57万元】 西测测试公告，公司2024年上半年营业收入为2.22亿元，同比增长93.05%；净利润-4923.57万元，同比增亏。
00:54:49|工程师表示，利比亚东南部的两个油田关闭，另一个油田减产至最低产能。
00:54:45|【沪光股份：上半年净利润2.55亿元 同比扭亏为盈】沪光股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入34.18亿元，同比增长142.03%；归属于上市公司股东的净利润2.55亿元，同比扭亏为盈。
00:54:36|【好太太：2024年上半年净利润同比下降4.48%】 好太太公告，2024年上半年公司实现营业收入7.13亿元，同比减少0.86%；归属于上市公司股东的净利润为1.44亿元，同比下降4.48%。
00:54:33|印度证券交易委员会：花旗银行同意支付400万卢比以就外国投资者规则调查达成和解。
00:53:53|【山东药玻今日涨停 四机构净买入7716.75万元】 山东药玻今日涨停，成交额4.55亿元，换手率2.91%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入6063.26万元并卖出1852.90万元，四机构专用席位净买入7716.75万元，二机构专用席位净卖出3359.17万元。
00:53:39|【南京证券：上半年净利润5.46亿元 同比增长19.73%】南京证券发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入16.78亿元，同比增长29.55%；净利润5.46亿元，同比增长19.73%。
00:53:32|【万泰生物：猴痘核酸试剂已在规划中】万泰生物8月27日在互动平台表示，猴痘核酸试剂已在规划中，公司将根据市场需求及商业价值进行综合判断是否启动临床。
00:51:43|【再出手 成都农商行增持旗下8家村镇银行】金融监管总局官网披露，河北金融监管局同意成都农商行通过受让等方式增持旗下8家村镇银行股权，持股比例均由51%变更为60%。据了解，这8家村镇银行分别是滦州中成村镇银行、定州中成村镇银行、高碑店中成村镇银行、涿州中成村镇银行、望都中成村镇银行、曲阳中成村镇银行、安国中成村镇银行、滦南中成村镇银行。今年以来，成都农商行已多次增持旗下村镇银行。4月7日，青岛金融监管局披露，同意成都农商银行受让郫县文俊投资有限公司持有的青岛胶州中成村镇银行1900万股股份，受让后成都农商银行持股达60.5%。
00:50:57|【约旦河西岸以色列犹太定居者打死1名巴勒斯坦人】 巴勒斯坦卫生部门26日说，多名以色列犹太定居者当天在约旦河西岸南部城市伯利恒袭击巴勒斯坦人，造成一人死亡、3人受伤。（新华社）
00:50:40|印度空间研究组织负责人：新的重型运载火箭项目将采用公私合营模式。
00:50:28|【日本多地发避难令应对台风“珊珊” 航班铁路受影响严重】中央气象台消息。今年第10号台风“珊珊”已于今天（27日）凌晨由台风级加强为强台风级，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。据日本广播协会当地时间27日报道，静冈县浜松市、湖西市以及鹿儿岛县奄美市当天上午已发出了避难指示，呼吁所有人从危险地带撤离。另外，台风已对交通造成影响。日本航空公司表示，取消今明两天的国内外航班共计122架次。全日空航空公司也表示，近期航班可能会出现延误或取消。铁路方面，山阳新干线和东海道新干线近日全线或部分区间可能停运。（央视新闻）
00:49:17|【派林生物：上半年净利润3.27亿元 同比增长128.44%】 派林生物(000403)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入11.36亿元，同比增长60.23%；净利润3.27亿元，同比增长128.44%；基本每股收益0.45元。报告期内，血液制品原料血浆采集良好，产品销售市场需求景气，血液制品行业总体发展趋势持续向好。
00:49:14|【五矿资本：上半年净利润8.98亿元 同比下降41.35%】五矿资本公告，公司2024年上半年实现营业总收入42.53亿元，同比下降14.67%；归属于上市公司股东的净利润8.98亿元，同比下降41.35%。公司2024年半年度利润分配预案为：以现有股本4,498,065,459股为基数，向全体普通股股东每10股派发现金红利人民币0.38元（含税），共计派发现金股利1.71亿元。
00:49:00|斯里兰卡科伦坡指数日内下跌1%。
00:48:53|【直真科技：2024上半年净利润同比减亏43.69%】 直真科技公告，公司2024年半年度实现营业收入1.31亿元，同比增长14.71%；归属于上市公司股东的净利润为-2318万元，同比减亏43.69%。
00:48:44|【哔哩哔哩盘前涨近2% 获多家机构唱好】哔哩哔哩(BILI.US)美股盘前涨1.96%报14.54美元。该公司日前公布的二季度净营收超出市场预估。申万宏源指出，公司Q2游戏、广告、扭亏超预期，商业化有望继续加速，维持买入评级；伯恩斯坦将哔哩哔哩目标价上调至13美元；巴克莱银行维持公司买入评级，维持目标价19美元；
00:48:37|【俄国家杜马主席：美国是“电报”创始人杜罗夫被捕幕后主使】当地时间8月24日，社交媒体“电报”创始人兼首席执行官杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。对于杜罗夫在法国被捕，俄罗斯国家杜马主席沃洛金27日通过社交媒体“电报”发文称，美国是杜罗夫遭逮捕的幕后主使。沃洛金发文称，美国无法强迫“电报”进行预先审核并向美国国务院和美国中央情报局提供相关数据，因此他们试图通过法国指控杜罗夫犯下多项罪行。沃洛金称，事实上，美国是杜罗夫遭逮捕的幕后主使。（央视新闻）
00:48:14|【红墙股份：2024年上半年净利润下降45.63%】 红墙股份公告，2024年上半年公司营业收入为3.01亿元，同比下降21.95%。归属于上市公司股东的净利润为2785.43万元，同比下降45.63%。扣除非经常性损益后的净利润为2382.75万元，同比下降44.48%。
00:48:10|【TCL科技2024半年报：归母净利润9.95亿元，同比增长192%】TCL科技披露2024年半年度报，期内，TCL科技实现营业收入802.24亿元，归属于上市公司股东净利润9.95亿元，同比增长192.28%，经营现金流净额126.33亿元。据公告，TCL科技半导体显示业务2024年上半年实现营业收入498.77亿元，同比增长40.39%，净利润26.96亿元，同比改善61.45亿元，尤其第二季度实现单季盈利21.57亿元，环比增长超300%。公司盈利能力显著提升归因于半导体显示行业供需关系改善，主要产品价格稳步提高，以及公司积极优化商业策略和业务结构。
00:47:44|【网易《逆水寒手游》玩家自创AI NPC突破500万个】网易旗下旗舰武侠MMO游戏《逆水寒手游》表示，自8月23日推出行业首个“自捏AI江湖友人”功能以来，三天内游戏已新增超过500万个由玩家自行创作的AI NPC，未来将持续对该功能进行升级及调整。
00:46:32|【国网英大：上半年净利润9.16亿元 同比增长21.35%】国网英大发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业总收入49.89亿元，同比减少0.36%；归属于上市公司股东的净利润9.16亿元，同比增长21.35%；基本每股收益0.16元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.032元（含税）。
00:46:02|【标准股份：公司董事长变更为常虹】 标准股份(600302)8月27日晚间公告，公司8月27日召开董事会会议审议通过关于变更公司董事长的议案。因公司业务发展需要，田斌不再担任公司第九届董事会董事长、战略委员会委员及主任委员职务，仍继续担任公司第九届董事会董事及其他专门委员会委员职务。公司董事会选举常虹为公司第九届董事会董事长并担任战略委员会委员及主任委员职务。
00:45:56|【中国金茂：上半年公司所有者应占溢利10.1亿元，同比增长133%】上半年实现收入219.75亿元，同比下降18%；公司所有者应占溢利10.1亿元，同比增长133%。董事会决议向公司股东派发中期股息每股3港仙，并向股东提供以股代息的选择。
00:45:43|【中直股份：上半年净利润2.98亿元 同比下降9.18%】中直股份发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入81.74亿元，较上年同期减少31.69%；实现归属于母公司净利润2.98亿元，较上年同期减少9.18%。公司主要产品包括直升机整机及零部件、通用飞机等。
00:45:31|【尤洛卡：2024上半年净利润同比下降28.22%】尤洛卡公告，2024年半年度报告显示，公司营业收入为2.53亿元，同比下降0.2%。归属于上市公司股东的净利润为3464.46万元，同比下降28.22%。
00:45:03|伯恩斯坦：将拼多多目标价从235美元下调至170美元。
00:43:43|【兴业银锡：上半年净利润8.83亿元 同比增长566.43%】 兴业银锡(000426)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入21.98亿元，同比增长76.42%；净利润8.83亿元，同比增长566.43%；基本每股收益0.48元。
00:43:25|【苏农银行：2024年上半年归母净利润增长15.64%】 苏农银行公告，2024年上半年，公司实现营业收入22.76亿元，较上年同期增长8.59%；归属于上市公司股东的净利润为11.2亿元，同比增长15.64%。
00:43:12|【晋控煤业：上半年净利润14.36亿元 同比增长3.67%】晋控煤业披露半年报，2024年上半年实现营业收入73.79亿元，同比下降0.99%；净利润14.36亿元，同比增长3.67%。报告期末，公司完成原煤产量1692.75万吨，同比下降0.47%；商品煤销量1445.18万吨，同比下降0.22%，销售收入71.57亿元。
00:42:29|【香山股份：股东拟继续增持5000万元至1亿元】 香山股份公告，持股5%以上股东均胜电子计划自2024年7月24日起6个月内，通过深圳证券交易所系统允许的方式增持不低于5000万元且不超过1亿元，增持计划已于2024年8月26日实施完成。拟自 2024年8月27日起六个月内继续增持不低于人民币5,000万元且不超过人民币10,000万元。
00:42:23|【全员降薪？和谐汽车回应】近日，网络上流传河南和谐汽车贸易有限公司致全体员工的一封信，信中内容称：“和谐汽车面临着前所未有的运营压力，在这危急存亡之际，公司决定在2024年8月~12月期间采取总部及下属子公司全员降薪的应急措施。”针对上述信息，和谐汽车回应称：“全员降薪是我们主动适应市场大环境的阶段性举措，以增加抵御未来风险的能力。公司有信心通过各项举措，尽快结束这个特殊阶段。”（一财）
00:41:54|【香港联交所对华晨中国及三名前任董事采取纪律行动】香港联交所发布对华晨中国汽车控股有限公司及三名前任董事的纪律行动，谴责华晨中国，并向下列人士作出董事不适合性声明及谴责：华晨中国前执行董事马妮娜女士；前执行董事阎秉哲先生，及损害投资者权益声明及谴责；前执行董事孙宝伟先生。董事不适合性声明是指联交所认为，马女士及阎先生不适合担任该公司或其任何附属公司的董事或高级管理阶层职务。损害投资者权益声明是指联交所认为，若孙先生仍留任该公司董事会的董事，会损害投资者的权益。2019年至2021年间，华晨中国多家附属公司为若干实体（包括华晨中国当时的控股股东华晨汽车集团控股有限公司）的利益向其提供逾人民币534亿元的财务资助。 财务资助包括担保、存款质押及资金往来，而并未为该公司带来任何明显的商业利益。该公司最终遭受巨额亏损，此等财务资助乃华晨于运用其当时作为控股股东的影响力后的结果。马女士、阎先生及孙先生于华晨担任高级管理层职务。尽管存在明显的利益冲突，他们仍参与了该公司向华晨提供的财务资助。他们未有向该公司董事会汇报有关事宜，亦未有促使该公司遵守《上市规则》适用于财务资助的规定。
00:41:49|安踏：上半年营收337.4亿元，预估329.7亿元。
00:40:41|【中海油田服务：上半年净利润17.1亿元，同比增加17.4%】上半年，公司营业收入为224.967亿元，同比增加19.3%；净利润为17.1亿元，同比增加17.4%；每股基本盈利0.33元。
00:40:35|【永茂泰：终止砚山县投建年产20万吨硅铝合金及深加工项目】 永茂泰(605208)8月27日晚间公告，公司经与云南省文山壮族苗族自治州砚山县政府协商后，双方达成共识，一致决定终止砚山县投资建设年产20万吨硅铝合金及深加工项目。受市场环境、原料保障、能源认定等因素影响，继续推进该项目将无法达成预期目标。永茂泰同时披露的半年报显示，公司实现净利润3547.29万元，同比增长1236.27%。
00:40:26|【海通国际：下调港交所目标价至316.8港元 维持“优于大市”评级】海通国际发表报告，下调对港交所今年至2026年收入及纯利预测，对未来3年收入预测为223亿、241亿及256亿港元，分别较原来预测下调5亿至6亿港元；对同期纯利预测为126亿、136亿及142亿港元，分别较原来预测下调6亿至7亿港元。该行下调对港交所目标价5%，由333.4港元降至316.8港元，对应预测市盈率31.9倍，维持“优于大市”的投资评级。
00:39:50|【俄打击乌关键能源设施 乌打击俄军用机场】当地时间26日，俄罗斯国防部称，对保障乌克兰军工综合体的能源基础设施进行大规模集群打击。同一天，乌克兰媒体报道称，乌军出动无人机对俄罗斯境内俄军用机场等设施进行打击。（央视新闻）
00:39:24|【“深圳—香港—广州”科技集群蝉联全球第二位】知识产权组织今日（27日）公布《2024年全球创新指数》百强科技集群，其中“深圳—香港—广州”连续五年蝉联全球第二位。 香港特区政府发言人表示：“知识产权组织公布的排名，继续高度肯定粤港澳大湾区在全球创科领域的领先地位，我们对此表示欢迎。粤港澳大湾区国际科创中心在国家科技创新体系中具有重要战略地位，香港将继续积极推动创科发展，加强基础研究能力、完善本地创科生态圈、加速科研成果转化和商品化、推进新型工业化，因地制宜加快培育新质生产力；同时，亦会致力用好自身优势，加强与大湾区兄弟城市的创科协作，共同打造更完善、更具全球竞争力的创科产业链，为国家的高水平科技自立自强作出新的、更大的贡献。”
00:39:18|【韩政府：上半年访韩中国游客数量222万人次，已超去年全年】韩国文化体育观光部和韩国旅游发展局8月27日数据显示，今年上半年访韩外籍游客数量约为770万人次，其中中国游客数量最多，达到222万人次。这一数据已经超过去年全年的202万人次，预计本月内或突破300万人次。
00:38:34|安踏体育：拟动用不超过100亿港元进行股份回购。
00:37:59|【洪都航空：2024上半年净利润同比减少48.73%】 洪都航空公告，2024年上半年公司营业收入为13.63亿元，同比减少20.55%。归属于上市公司股东的净利润为354.44万元，同比减少48.73%。
00:36:41|【标准股份：变更董事长为常虹】 标准股份公告，公司第九届董事会第十一次会议审议通过议案，变更董事长为常虹先生。田斌先生因业务发展需要不再担任董事长职务，但仍继续担任董事。常虹先生现任陕西鼓风机有限公司党委委员、副总经理，中国标准工业集团有限公司党委书记、董事长。
00:36:38|【俄别尔哥罗德州长称边境形势困难但可控】据俄新社报道，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫今天（8月27日）表示，该州“边境形势虽然困难，但仍然可控，俄军正在按计划行动”。他同时呼吁民众“保持冷静，仅信任官方发布的消息”。俄新社的报道称，格拉德科夫此番表态是针对有媒体报道称“乌军正试图突破边境进入别尔哥罗德州南部地区”。 别尔哥罗德与俄罗斯另一个边境州库尔斯克州接壤。乌军8月6日大规模突袭库尔斯克州。目前俄乌双方在库尔斯克州的战斗仍在进行中。（CCTV国际时讯）
00:36:06|【光大银行：郝成获核准任职董事、行长】8月27日，中国光大银行股份有限公司（光大银行，601818.SH）公告，本行于近日收到《国家金融监督管理总局关于郝成光大银行董事、行长任职资格的批复》（金复〔2024〕550号），国家金融监督管理总局已于2024年8月23日核准郝成本行董事、行长的任职资格。
00:35:15|【金健米业：水稻及大米原料小部分进口自泰国、柬埔寨、越南，原料端影响较小】有投资者提问，近期外围市场大米价格大涨，对公司业绩有无正面影响？金健米业在互动平台回应表示，粮油产品作为基本生活必需品，终端销售价格的波动幅度相对较小。公司目前用于加工的水稻及大米原料，主要来自湖南、湖北、安徽、江西及东北三省，小部分进口自泰国、柬埔寨、越南，原料端影响亦较小。公司一直积极关注内外部市场环境的变化，并会根据变化情况及时采取相应的措施，以确保公司生产经营的顺利进行、正常开展。
00:35:01|【亚泰集团：股价首次低于1元预警】 亚泰集团公告，公司股票于2024年8月27日收盘价为0.99元/股，首次低于1元。根据《股票上市规则》第9.2.1条规定，若连续20个交易日股价低于1元，公司股票可能被上交所终止上市。
00:34:56|【成都连续6天发布高温红色预警】四川省成都市气象台27日10时继续发布高温红色预警信号，这是成都今年连续第6天发布高温红色预警。
00:34:40|【王毅会见沙利文】8月27日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅与美国总统国家安全事务助理沙利文在北京会面。这是美国总统国家安全事务助理时隔八年再次访华，也是沙利文助理任期内首次访华，是双方落实两国元首旧金山会晤共识的重要举措。（CGTN记者团）
00:33:17|【世纪鼎利今日跌15.86% “拉萨天团”占七席】 世纪鼎利今日跌15.86%，成交额11.20亿元，换手率39.89%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出1318.52万元，“拉萨天团”占据七席位。
00:33:12|【江南水务：拟3000万元投资设立新公司】 江南水务公告，公司拟与全资子公司润泽投资公司和江阴市恒通排水公司共同投资设立中澄检测科技有限公司，注册资本为3000万元，其中江南水务出资1530万元，占注册资本的51%；润泽投资公司出资990万元，占注册资本的33%；恒通排水公司出资480万元，占注册资本的16%。此次投资旨在从水质检测业务扩展至环境检测领域，寻求新的发展和增长空间。
00:32:45|在岸人民币兑美元8月27日16:30收盘报7.1296，较上一交易日下跌108点。
00:32:30|【九号公司：公司暂无研发无人机和扫地机器人计划】九号公司在互动平台表示，目前公司的业务聚焦短交通和机器人领域，形成了以两轮电动车、全地形车、割草机器人、商用服务机器人、滑板车和平衡车、E-bike的产品矩阵。公司暂无研发无人机和扫地机器人计划。
00:32:14|【广西交投集团：取消发行2024年度第十六期中期票据】据企业预警通，广西交通投资集团有限公司公告，公司于2024年8月21日于中国货币网、上海清算所网站披露了广西交通投资集团有限公司2024年度第十六期中期票据相关发行文件，发行金额采用动态调整机制，发行上限为10亿元，基础发行量为0亿元，该期中期票据分为两个品种，发行日期为2024年8月23日至2024年8月26日。由于技术原因，公司决定取消本期债券的发行工作，并将在日后择机发行，调整后的发行安排另行公告。
00:31:28|【江阴银行：上半年归母净利润7.25亿元 同比增长10.5%】 江阴银行(002807)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入21.74亿元，同比增长5.46%；归母净利润7.25亿元，同比增长10.5%；基本每股收益0.3元。截至2024年6月末，不良贷款率0.98%，与上年末持平。贷款拨备比4.27%，较年初提高0.26个百分点；拨备覆盖率435.25%，较年初提高25.79个百分点。
00:31:08|【三七互娱今日涨停 深股通净买入2.29亿元】 三七互娱今日涨停，成交额14.49亿元，换手率6.76%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.50亿元并卖出2156.92万元，一机构专用席位净买入2681.62万元，一机构专用席位净卖出1782.36万元。
00:30:58|中国香港7月进口年率 9.9%，预期10.4%，前值9.00%。 中国香港7月出口年率 13.1%，预期11%，前值10.70%。 中国香港7月贸易帐 -218亿港元，预期-287亿港元，前值-557亿港元。
00:30:41|【中控信息创业板IPO终止 财务问题被交易所重点关注】从深交所获悉，浙江中控信息产业股份有限公司创业板IPO于8月26日终止。终止原因系中控信息及保荐人撤回发行上市申请，根据规定，深交所决定终止其发行上市审核。回溯中控信息IPO进程，2023年6月公司创业板IPO申请获受理。IPO首轮问询中，公司是否符合创业板定位首当其冲被关注。此外，深交所重点关注了公司财务方面的问题，分别要求公司说明收入确认的合规性，收入及毛利率变动的合理性，研发费用的准确性及营业成本、期间费用、应收账款等项目的完整性。2024年2月，交易所发出第2轮审核问询函，但截至IPO终止，公司并未回复。（上证报）
00:29:45|【常山北明今日涨7.23% “拉萨天团”占四席】 常山北明今日涨7.23%，成交额22.76亿元，换手率19.09%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2712.59万元并卖出1057.55万元，一机构专用席位净买入3125.29万元，卖方前五中，“拉萨天团”占据四席位。
00:28:51|【零跑汽车：没有剥离智能化团队相关计划】零跑汽车(09863.HK)发布声明称，“零跑没有剥离智能化团队的相关计划，为了加大在智能化领域的研发能力和效率，我们今年已将相关部门整合升级为‘智能技术研究院’，并持续加大在这个领域的人才、资金的投入，打造零跑在智能驾驶、智能座舱方面的长期竞争力。”
00:28:38|【英伟达公布Blackwell架构更多细节：可支持多达10万亿参数的模型进行AI训练和实时大语言模型（LLM）推理】 英伟达公布了下一代GPU架构Blackwell的更多细节信息，以及未来的产品路线图。英伟达Blackwell是通用计算全栈矩阵的终极解决方案，由多个英伟达芯片组成，包括Blackwell GPU、Grace CPU、BlueField数据处理单元、ConnectX网络接口卡、NVLink交换机、Spectrum以太网交换机和Quantum InfiniBand交换机。英伟达称，Blackwell拥有6项革命性技术，可支持多达10万亿参数的模型进行AI训练和实时大语言模型（LLM）推理。
00:27:54|乌克兰总理什梅加尔：乌克兰在2025年面临150亿美元的外部融资缺口。
00:27:07|【海昌新材：上半年净利润3070.02万元 同比增长86.89%】 海昌新材(300885)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1.45亿元，同比增长43.38%；净利润3070.02万元，同比增长86.89%；基本每股收益0.12元。
00:26:33|拼多多在美股盘前反弹3%，昨日拼多多在美国上市的股票价格下跌近29%，创下历史最大跌幅。
00:26:14|【科德教育：2024年上半年净利润增长8.88% 拟10派1.5元】 科德教育公告，公司2024年上半年实现营业收入3.7亿元，较上年同期增长3.82%。归属于上市公司股东的净利润为6280.58万元，同比增长8.88%。公司决定以3.29亿股为基数，每10股派发现金红利1.5元，不送红股，也不以公积金转增股本。
00:26:10|【亿道信息：旗下亿境虚拟将携AI眼镜方案亮相AWE Asia2024】有投资者问，请问公司的旗下亿境虚拟是不是要在新加坡发布新品AI眼镜？亿道信息在互动平台表示，8月27日至28日，亿境虚拟将携带AI眼镜方案、MR一体机等产品亮相AWE Asia2024（新加坡博览中心C6展位）。公司AI眼镜目前处于研发阶段，产品尚未正式推出，市场拓展仍具有较大不确定性。
00:25:38|【首批马来西亚鲜食榴莲运抵深圳】今年6月，中马两国签署协议，马来西亚鲜食榴莲获准进入中国市场。昨天（26日）凌晨，首批马来西亚鲜食榴莲运抵深圳宝安国际机场。据业内人士介绍，目前每年国内榴莲市场消费总额约500亿元人民币，并且以每年约20%的速度持续增长。（央视财经）
00:25:32|【创维数字今日涨6.52% “拉萨天团”包揽买方前四席】创维数字今日涨6.52%，成交额27.13亿元，换手率19.22%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出2991.41万元，作手新一席位净卖出5036.77万元，“拉萨天团”包揽买方前四席位。
00:25:24|【一天投资额超3亿元 上海临港加速长成前沿产业高地】 累计签约前沿科技产业重点项目超570个，涉及投资额达6200亿元，平均一天超3亿元……记者从27日上海市政府举办的新闻发布会获悉，设立5年来，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区加速成长为前沿产业高地。（新华社）
00:25:01|【马未都再回应公司裁员风波：博物馆一个人都没裁 还在增加人】观复博物馆创始人马未都名下公司的裁员风波，引起网友广泛关注。对此，马未都近日回应称，网上的内容全部都是谣言，博物馆一个人都没裁，还在增加人，裁员的是观复项下一个公司，公司跟博物馆没有任何关联，它是独立存在的，是一家做文创产品的公司。 (新华网)
00:24:37|【旅客在飞机上吸电子烟被行拘，上海健促中心提醒：电子烟也是烟】近日，一架从上海出发飞往首尔的航班上，一名旅客不听乘务组劝阻，在客舱内吸电子烟导致航班延误，因扰乱公共交通工具上的秩序，被警方依法行政拘留5天。对此，上海市健康促进中心呼吁：电子烟也是烟，《上海市公共场所控制吸烟条例》已将电子烟纳入公共场所禁烟范围，全市更新禁烟标识，加强宣传普法，并先后开出对公共场所使用电子烟的罚单。（澎湃新闻）
00:24:15|【曾勇将出任广西康明斯工业动力有限公司总经理】康明斯和广西柳工机械股份有限公司宣布，自2024年9月1日起，曾勇女士将出任广西康明斯工业动力有限公司（简称“广西康明斯”）总经理，全面负责该合资公司的发展运营。广西康明斯是康明斯与柳工机械50:50的对等合资企业，针对工程机械设备属性和应用工况特点推出专属发动机产品。
00:22:42|【20CM涨停，华蓝集团：目前建筑修缮相关业务占公司总营收比例较小】2024年5月，面对国内产业结构升级和建筑市场需求从新建逐渐转向旧改的趋势，基于公司与科顺防水科技股份有限公司的战略合作，公司成立华蓝-科顺建筑修缮事业部，致力于在老旧小区改造、普通建筑修缮、片区更新、机电改造、结构加固等领域全面发展，打造建筑维修市场的新增长极。目前建筑修缮相关业务占公司总营收比例较小。
00:22:34|【土耳其对涉华硫化橡胶传送带作出反倾销日落复审终裁】8月23日，土耳其贸易部发布第2024/23号公告，对原产自中国、印度和越南的硫化橡胶传送带作出反倾销第三次日落复审肯定性终裁，决定维持第2018/35号公告确定的反倾销税不变，继续对中国、印度和越南涉案产品征收3.15美元/千克的反倾销税。涉案产品包括周长为60厘米～180厘米（含）、180厘米～240厘米（含）以及无限长度的梯形横截面（V型凹槽除外）硫化橡胶传送带，涉案产品的土耳其税号为4010.32.00.00.00、4010.34.00.00.00和4010.39.00.00.00。公告自发布之日起生效，有效期为五年。
00:22:24|【本轮巴以冲突已致加沙地带40476人死亡】当地时间8月27日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致41人死亡，113人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致40476名巴勒斯坦人死亡，93647人受伤。（央视新闻）
00:22:05|【济南建工集团：取消发行2024年度第三期超短期融资券】据企业预警通，济南建工集团有限公司公告，公司原计划于2024年8月26日发行不超过5亿元的2024年度第三期超短期融资券，期限为120天。鉴于近期市场波动较大，公司决定取消此次发行。公司将根据相关规定，在适当时候重新启动发行工作，并确保做好后续的发行、兑付及信息披露等工作。
00:21:13|【美农生物：拟投资建设10万吨玉米蛋白精加工项目】美农生物公告，公司拟在山东、黑龙江或吉林等地考察选址，设立全资子公司投资建设“10万吨玉米蛋白精加工项目”，项目预计总投资金额不超过人民币3.91亿元。该项目总规模10万吨，分两期建设，第一期规模5万吨。公司表示，通过本项目的建设，能够进一步落实猪、水产、家禽等并重的产品战略，巩固公司在国内饲料酶解蛋白领域的竞争优势，提升市场占有率，拓展新的收入利润增长点。
00:20:41|【伦铜升至六周高点 受美国降息乐观情绪提振】周二，伦敦期铜攀升至近六周以来的最高水平。市场乐观认为，美国可能在9月份降息，将有助于提升对铜的需求。截止发稿，伦敦金属交易所（LME）三个月期铜上涨0.9%，报每吨9370.5美元。盘中稍早，铜价曾上涨1.2%至每吨9398美元，为7月19日以来最高。
00:20:39|【红星发展：子公司拟投资9307.58万元建设电解二氧化锰技改项目】 红星发展公告，全资子公司大龙锰业计划投资9307.58万元建设6000吨/年高性能电解二氧化锰技改项目。项目预计达产后年平均净利润849.19万元，投资回收期8.21年。
00:19:48|【嘉必优：拟以1500万元至3000万元回购股份】 嘉必优公告，公司计划以集中竞价交易方式回购部分已发行的A股，回购资金总额不低于1500万元，不超过3000万元，回购价格不超过20元/股。回购股份将用于实施股权激励计划，预计占公司总股本的0.45%至0.89%。回购期限为董事会审议通过之日起12个月内，资金来源为公司自有资金。
00:19:40|【三安光电：上半年净利润1.84亿元，同比增长8.44%】8月27日，三安光电股份有限公司（三安光电，600703.SH）发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入76.79亿元，同比增长18.70%；归属于上市公司股东的净利润1.84亿元，同比增长8.44%；基本每股收益0.04元。期末存货净值较期初减少1.22亿元，其中LED存货净值减少1.78亿元，集成电路存货净值增加0.56亿元，公司库存水位持续下降，存货结构持续改善。营业收入本期数较上年同期数增长18.70%，主要系本期芯片、材料废料等销售收入增加所致。
00:19:15|【鄱阳湖水位跌破16米 船舶无需报告可通行】受持续晴热高温天气和“五河”入湖流量减小的共同影响，我国最大淡水湖鄱阳湖水位持续回落，湖区水位退至16米以下，船舶进入鄱阳湖水域无需报告，可以正常通行。
00:19:04|【兔宝宝：上半年净利润同比降15.43% 拟10派2.8元】 兔宝宝(002043)8月27日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入39.08亿元，同比增长19.77%；净利润2.44亿元，同比下降15.43%；基本每股收益0.3元。公司拟每10股派发现金红利2.8元（含税）。
00:19:00|【中国星网：创新推动北斗规模应用先行先试行动方案将在重庆发布】2024空天信息产业国际生态大会定于9月2日至4日在重庆市举办。空天信息产业国际生态大会（2024）新闻发布会27日举行。中国卫星网络集团有限公司规划发展部主任付朝华介绍，2024空天信息产业国际生态大会上，中国星网联合重庆市政府，将发布创新推动北斗规模应用先行先试行动方案，围绕治理体系和治理能力现代化提升和现代化产业能级跃升等，在低空经济、数字经济、先进制造业等方面，谋划形成一批典型应用场景。通过重庆市先行先试，强化标准引领和市场化推广，形成可复制、可推广的经验和典型案例。
00:18:24|【科伦药业：子公司药品布比卡因脂质体注射液获批】 科伦药业公告，公司子公司湖南科伦制药有限公司的布比卡因脂质体注射液近日获得国家药品监督管理局的药品注册批准。该药品采用多囊脂质体缓释技术，众多微小脂质囊泡逐一破裂释放药物，实现单次给药即能达到72小时的超长效镇痛效果，弥补了临床对持久安全镇痛且医疗操作简便的术后镇痛需求。
00:18:18|【江西长运：2024年上半年净利润409.85万元】 江西长运公告，2024年上半年公司实现营业收入7.15亿元，较上年同期减少5.12%。归属于上市公司股东的净利润为409.85万元，上年同期为亏损3285.19万元。
00:18:16|【雷军：祝贺小鹏汽车十周年 预祝Mona上市大卖】雷军微博发布视频，表示在小鹏汽车十周年这个特别的日子里，代表小米团队向小鹏汽车致以最诚挚的祝福。雷军称，上周四专程到小鹏汽车广州总部，首先表达祝贺，同时感谢他们对小米汽车的支持。还跟何小鹏 试驾了Mona M03，预祝Mona上市大卖。
00:17:12|【水利部：乌苏里江下游海青江段退至警戒以下】水利部今天（27日）会商分析研判，受近期降雨影响，昨天（26日）8点至今天（27日）8点，吉林白城嫩江支流二龙涛河发生小幅超警洪水。乌苏里江下游海青江段退至警戒以下。水利部向浙江省发出靶向预警单，指导做好强降雨防范应对工作，共有8个工作组在黑龙江、辽宁、吉林、内蒙古、陕西、宁夏、山西等地协助指导洪水防御工作。
00:16:02|【永泰能源：2024上半年净利润同比增长17.45%】 永泰能源公告，2024年上半年，公司实现营业收入145.12亿元，同比增长3.8%；归属于上市公司股东的净利润为11.89亿元，同比增长17.45%。此外，公司生产经营持续向好，煤炭业务保持良好利润空间，电力业务效益显著改善。海则滩煤矿作为重要支撑项目，工程建设已全速推进，预计2027年全面达产后将大幅提升公司业绩。
00:15:58|【三维天地：为华为搭建主数据管理平台】有投资者问三维天地，公司为华为搭建主数据管理平台，实现数据标准化、数据安全管理、数据价值洞察、数据分析与报告等功能。请公司确认一下上述内容是否属实？三维天地在互动平台表示，属实。
00:14:58|【中兴通讯首家完成IMT-2020(5G)推进组5G-A通感实验室测试】在IMT-2020(5G)推进组的组织下，依据5G推进组制定的《5G-A技术研发试验5G-A通感试验测试规范 （2024版）》，中兴通讯8月23日首家完成5G-A通感融合基站设备实验室测试。在本次测试中，5G推进组首次在实验室杂波环境下开展了感知虚警率和漏检率测试。
00:14:49|【蔚蓝生物：2024上半年营收增长12%】 蔚蓝生物公告，报告期内，公司实现营业收入6.09亿元，同比增长12%；归属于上市公司股东的净利润为2935.2万元，同比下降6.73%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1536.1万元，同比下降11.06%。
00:13:49|【北巴传媒：2024半年度净利润同比增长130.56%】 北巴传媒公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为21.31亿元，同比减少4.89%。归属于上市公司股东的净利润为1014.84万元，同比增长130.56%。
00:13:13|【以军总参谋长称正加强与美军合作】当地时间8月26日，以色列国防军总参谋长哈莱维在与到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗会晤后称，以色列正在与美国“加强合作以应对中东地区的挑战和威胁”。哈莱维称，“以色列有能力自卫，但有一个强大盟友在身边总是好的”。他还称，以色列将“继续削弱黎巴嫩真主党”，“不会停手”。（央视新闻）
00:12:51|【德科立：上半年净利润同比增长13.47% 拟10派2元】 德科立(688205)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入4.09亿元，同比增长13.9%；净利润5420.21万元，同比增长13.47%。公司拟每10股派发现金红利2元（含税）。上半年，公司全力推进宽谱放大器、相干和高速率非相干光模块、DCI和板卡级产品的研发制造，优先保障高端产品的产能建设。加快无锡本部和泰国公司两个基地的建设，同时围绕电信运营商、互联网厂商、数据通信设备商和电信设备商，大力拓展国内和国际市场，高端产品订单持续增长，新客户开发进展顺利。
00:11:57|现货黄金短线走高近7美元，现报2509.22美元/盎司。
00:11:49|【利雅得中国签证申请服务中心举行开业仪式】利雅得中国签证申请服务中心开业仪式26日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。利雅得中国签证申请服务中心将于27日至28日试营业，29日开始正式营业。
00:11:32|【创意信息：2024上半年净利润-1.16亿元 同比转亏】 创意信息公告，公司2024年上半年实现营业收入4.1亿元，同比下降36.89%。归属于上市公司股东的净利润为-1.16亿元，同比转亏。
00:10:46|【英国诺丁山狂欢节发生袭击 8人受伤】当地时间8月25日至26日，为期两天的诺丁山狂欢节在英国伦敦举行。活动期间发生袭击事件，共有8人被刺伤，其中两人伤势严重。另有230人被捕。据悉，有超过一百万人参加了本次庆祝活动。（央视新闻）
00:10:23|【八部门：支持和鼓励有条件、有意愿的沿江省市开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点】中国人民银行、金融监管总局、中国证监会等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。稳妥有序开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点。在守住风险底线前提下，支持和鼓励有条件、有意愿的沿江省市开展绿色金融改革创新试验、气候投融资试点。支持相关试点地区依托二十国集团（G20）、联合国气候变化大会等平台积极发声，讲好绿色金融中国故事。
00:10:18|【八部门：探索建立长江经济带重点行业企业和个人碳账户】中国人民银行、金融监管总局、中国证监会等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。完善绿色金融激励约束机制。丰富绿色金融评价场景应用。探索建立长江经济带重点行业企业和个人碳账户，利用数据平台提高相关经营主体碳足迹采集、核算及评级效率，支持金融机构根据碳账户数据探索绿色金融产品和服务，构建激励相容的碳减排金融支持机制。支持金融机构在依法合规、风险可控的前提下，在信贷计划、内部资金转移定价、业务流程、金融产品和服务管理权限等方面对绿色金融给予更多支持。鼓励金融机构制定和完善绿色低碳转型规划。分步分类推动构建覆盖各类金融机构的差异化环境信息披露制度，鼓励金融机构主动披露环境信息，逐步提升碳排放和碳减排信息披露水平。
00:09:33|【深圳瑞捷：可为西部大开发工程提供第三方评估和项目管理服务】深圳瑞捷在互动平台表示，公司可以为“西部大开发”工程建设项目提供第三方评估和项目管理服务，且在四川、重庆、广西、云南、新疆、西藏、甘肃等西部地区拥有服务经验。“西部大开发”政策对公司经营业绩的影响需要实践证明，存在很大的不确定性。
00:08:46|【港股收评：恒指涨0.43% 科指跌0.05%】港股收盘，恒指涨0.43%，科指跌0.05%。石油股、汽车股、医药股涨幅靠前，内房股、高铁板块等走低。个股方面，携程集团涨超9%，康师傅控股涨超6%，中国石油化工股份涨超5%；中国儒意跌超10%，阿里巴巴跌超4%。
00:08:16|加沙卫生部门：自10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致40,476名巴勒斯坦人遇难，93,647人受伤。
00:08:12|【机构：欧佩克的产量蓝图对油价至关重要】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份报告中写道，欧佩克的产量蓝图可能对油价至关重要。Sachdeva写道，尽管美联储主席鲍威尔最近的言论表明货币政策将开始放松，导致石油市场反弹，但欧佩克增产的可能性限制了油价的涨幅。她说，市场正试图估计出现额外供应的可能性，并对中东局势升级的持续担忧进行权衡。Sachdeva补充道，市场最近一直在淡化地缘政治风险，因为石油供应没有出现重大中断，但这种情况可能很快就会改变。目前来看，石油市场唯一不变的是波动性。
00:08:05|【八部门：鼓励金融机构立足职能定位 为沿江省市城镇污水管网建设改造项目、乡村生活污水治理提供信贷支持】中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，构建多元化资金投入机制。引导金融机构按照市场化、法治化原则，加大对城镇生活污水垃圾收集处理系统建设、“锰三角”污染治理、农业面源污染治理、化工腾退地块治理、土壤污染源头防控、移动源污染治理、新污染物治理、尾矿库污染治理、大气污染物治理、噪声污染治理、应对气候变化、耕地土壤污染治理、重要湖库水生态修复、生物多样性保护、小水电绿色改造与现代化提升等长江大保护重点工作、重点工程的支持力度。鼓励金融机构立足职能定位，为沿江省市城镇污水管网建设改造项目、乡村生活污水治理提供信贷支持。支持国际金融组织发挥积极作用，共同构建支持长江经济带绿色低碳发展的多元化资金投入机制。用好国家绿色发展基金，支持沿江省市污染治理、生态修复、绿色交通、清洁能源等绿色产业高质量发展。
00:07:57|【看图：德国二季度经济萎缩 受投资和消费下滑拖累】受投资和消费者支出下降影响，德国第二季度经济承压，打消了可以最终摆脱数年来停滞状态的希望。德国统计局周二发布数据，第二季度GDP环比萎缩0.1%，其中资本投资下降2.2%，民间消费下降0.2%。与此同时，政府支出增长1%。尽管德国年初时开局稳健，但难以保持增长势头。最近的指标表明企业信心恶化，尤其是在关键的制造业。Ifo企业预期指数8月份连续第三个月下滑，其总裁Clemens Fuest警告称德国正在“陷入危机”。
00:07:15|【中国船舶：子公司江南造船签6艘乙烷运输船合同】中国船舶公告，全资子公司江南造船有限责任公司与中国船舶工业贸易有限公司联合于2024年8月26日与Eastern Pacific Shipping Pte. Ltd.旗下单船公司签订了6艘15万立方米乙烷运输船的建造合同。合同采用离岸人民币支付，交付期在2027年内。
00:07:04|【中国央行等八部门：加大对长江水道航运低碳化等重点领域的金融支持力度】 中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，加大对长江水道航运低碳化等重点领域的金融支持力度。引导金融机构加大对长江水道航运低碳化的支持力度。支持金融机构加大对长江黄金水道、交通基础设施互联互通及进港铁路等集疏运体系建设、综合立体交通走廊、城市管网、水网建设、生态保护修复、乡村文化旅游等重点领域的支持力度，更好支持船舶节能技术研发应用、船舶企业绿色化智能化改造、港口和船舶岸电设施建设、新能源清洁能源船舶及其配套设施、低噪声船舶等领域。研究制定航运业转型金融标准。鼓励金融机构探索开发航运业相关保险产品。
00:06:43|瑞银全球财富管理将美国经济衰退的可能性从20%提高到25%。
00:06:43|【正虹科技：2024上半年净利润同比减亏77.19%】 正虹科技公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为4.38亿元，同比下降28.13%。归属于上市公司股东的净利润为-1122.17万元，同比减亏77.19%。
00:05:46|【零一万物回应核心成员加入字节跳动：公司架构进行调整，将有新方向产品推出】近日，据媒体报道，字节跳动正在秘密筹备成立大模型研究院，并招揽人才。原序智科技创始人秦禹嘉、原零一万物核心成员黄文灏已加入字节大模型团队。 针对上述消息，新浪科技求证零一万物，官方回应称：近期零一万物公司架构进行调整，将公司业务更聚焦。已经有来自国内外的顶尖模型训练、产品高阶负责人到岗履职，进一步落地“模应一体”战略，持续验证TC-PMF。零一万物也即将有新方向的产品/解决方案推出市场，敬请期待。 另据知情人士称，字节跳动有加强大模型相关研究的长期计划，但并未决定建立独立的机构；黄文灏负责技术项目管理和规划，汇报给朱文佳。（新浪科技）
00:05:22|日本将于10月20日发射运载国防卫星的H3火箭。
00:05:05|【承德露露：2024年上半年净利润下降6.8%】 承德露露公告，公司2024年上半年实现营业收入16.34亿元，同比增长9.39%。归属于上市公司股东的净利润为2.94亿元，同比下降6.8%。
00:05:02|【交大思诺：2024上半年净利润增长196.76%】 交大思诺公告，2024年上半年营业收入1.57亿元，同比增长74.35%；归属于上市公司股东的净利润2519.97万元，同比增长196.76%。
00:04:38|【八部门：强化科技赋能绿色低碳发展】《意见》提出，强化科技赋能绿色低碳发展。加强数字技术运用，优化推广智能化、差异化、场景化绿色金融服务。建立健全绿色金融基础信息数据共享机制，探索运用大数据、云计算、边缘计算技术等精准捕捉、整合、分析碳数据，盘活绿色资产，降低长江经济带经营主体绿色低碳转型发展成本。加大对战略性新兴产业和未来产业的金融支持力度，加快新质生产力形成，构建覆盖科技企业全生命周期的金融服务体系，助力长江经济带塑造创新驱动发展新优势。在“看得清、管得住”的前提下，稳妥有序支持沿江省市开展科技金融改革试验，推动绿色金融、科技金融协同发展。
00:04:02|【精测电子：上半年净利润同比增长312%】精测电子发布2024年半年度报告，公司实现营业收入11.21亿元，同比增长0.96%；归属于上市公司股东的净利润4982.79万元，同比增长312%。基本每股收益0.18元。
00:03:58|【美股盘前：携程涨逾10%，拼多多涨约1.5%】拼多多美股盘前涨约1.5%，公司表示做好牺牲短期利润的准备，未来几年不分红不回购。携程盘前大涨超10%，此前财报显示二季度业绩好于预期。
00:03:52|【八部门：充分运用结构性货币政策工具支持绿色低碳发展】《意见》提出，充分运用结构性货币政策工具支持绿色低碳发展。用足用好碳减排支持工具等结构性货币政策工具，引导金融机构加大对长江经济带绿色发展、低碳转型等重点领域的支持力度，鼓励社会资金更多投向绿色低碳转型领域。培育高水平碳核算第三方机构，提升碳排放数据质量和可信度。积极支持绿色债券发行。引导长江经济带金融机构和企业根据国内国际标准发行绿色债券，便利国际市场资金投入我国低碳转型。加大对碳中和债等创新产品的支持力度，积极支持长江经济带经营主体发债融资。积极运用转型债券、可持续发展挂钩债券等，为长江经济带沿江省市（以下简称沿江省市）高碳行业低碳转型提供金融支持。
00:03:52|【绿地地产等被强制执行6.9亿】天眼查法律诉讼信息显示，近日，绿地地产集团有限公司、绿地控股集团宁波绿地置业有限公司、杭州绿地锦城房地产开发有限公司新增一条被执行人信息，执行标的6.9亿余元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为浙江省杭州市中级人民法院。绿地地产集团有限公司成立于2010年3月，法定代表人为徐冲昊，注册资本50亿人民币，由绿地控股集团有限公司、绿地金创科技集团有限公司共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多个被执行人信息，被执行总金额超15.9亿余元，此外还存在限制消费令及股权冻结信息。
00:03:38|【八部门：支持符合条件的长江经济带绿色低碳企业利用多层次资本市场 通过发行上市、再融资、并购重组、新三板挂牌等方式融资发展】中国人民银行等八部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》。其中提出，发挥多层次资本市场作用。支持符合条件的长江经济带绿色低碳企业利用多层次资本市场，通过发行上市、再融资、并购重组、新三板挂牌等方式融资发展。支持长江经济带相关企业符合条件的基础设施项目发行资产证券化产品和基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）。支持公募基金管理人积极布局相关主题公募基金。研究编制绿色低碳发展指数，推出更多绿色低碳发展相关指数化投资产品。探索生态产品资产证券化路径和模式。
00:02:56|印尼央行行长：预计美国联邦基金利率今年开始降息，明年将进一步下调，这将对印尼盾2025年升值构成支撑。预计美联储将在2025年底前将利率下调75个基点至4.25%。
00:01:46|【多部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》】多部门联合发布《关于进一步做好金融支持长江经济带绿色低碳高质量发展的指导意见》，《指导意见》坚持生态优先、绿色发展，以科技创新为引领，统筹推进生态环境保护和经济社会发展，进一步做好金融支持和服务工作，更好推动长江经济带绿色低碳高质量发展。《指导意见》从大力发展绿色金融，推动绿色金融与科技金融、数字金融协同发展，推动绿色金融与普惠金融、养老金融协同发展，扎实做好金融风险评估和防控工作等四方面提出16项重点任务，并提出加强组织领导、加强宣传引导、加强监督管理三项保障措施，对做好金融“五篇大文章”，推动长江经济带高质量发展具有重要意义。下一步，中国人民银行将认真贯彻落实党的二十届三中全会精神，会同相关部门推动《指导意见》各项重点任务落地见效，为长江经济带高质量发展提供更有力的金融支撑。(央行)
00:01:41|拼多多美股盘前涨1.7%，昨日收跌逾28%。
00:01:13|【华昌化工：2024上半年净利润同比增长33.26%】 华昌化工公告，2024年上半年营业收入为42.34亿元，同比增长2.82%。归属于上市公司股东的净利润为4.51亿元，同比增长33.26%。
00:00:35|【步长制药：上半年净利润2.31亿元 同比下降68.98%】步长制药发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入54.32亿元，同比下降21.93%；归属于上市公司股东的净利润为2.31亿元，同比下降68.98%；基本每股收益为0.2110元。公司总资产为207.31亿元，归属于上市公司股东的净资产为112.88亿元。
00:00:34|【国产替代想象空间加大，半导体市场有望保持增长态势，半导体ETF（512480）趋势向上】8月27日，半导体ETF（512480）收盘跌1.67%，成交额6.35亿元。资金流入方面，截至8月26日，半导体ETF（512480）单日净流入额达4353万元，居行业ETF第一梯队。业内人士表示，上游的半导体设备与材料公司在此轮复苏中业绩尤为突出，原因主要是在国内市场的驱动下，市场需求旺盛。这反映了半导体设备与材料行业的技术密集度和高附加值特性，同时也体现了国产替代和自主可控战略的深入推进。这一趋势预示着行业的技术含量将持续增加，对设备和材料的质量、性能和稳定性要求将更高，这也将推动行业的持续发展。综合来看，国产替代叠加景气复苏，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
00:00:32|【汇金通：上半年净利润同比增长117.46%】汇金通发布2024年半年报，报告期内，公司实现营业收入20.56亿元，同比增长16.83%；归属于上市公司股东的净利润5493.41万元，同比增长117.46%；基本每股收益0.1620元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.50元（含税）。
