23:30:52|【美国再次一票否决安理会加沙决议草案 外交部：把加沙局势推到更危险境地】外交部发言人毛宁21日主持例行记者会。有记者提问称，据报道，美国20日在安理会再次一票否决阿尔及利亚起草的关于呼吁立即在加沙地带实行人道主义停火的决议草案。中方对此有何评论？毛宁在回应时表示，中国常驻联合国代表已经在表决后的解释性发言中全面阐述了中方立场。当前巴以冲突仍在延宕，加沙人道局势极其严峻，地区和平稳定遭到严重冲击，安理会必须尽快采取行动推动停火止战，这是不容推辞的道德义务，是必须承担的法律责任，也是履行联合国宪章的政治要求。毛宁称，阿尔及利亚代表阿拉伯国家提出决议草案，要求在加沙立即实现停火，立即释放全部人质，保障人道物资准入，反对强制迁移。这是形势的紧迫需要，也是基于人道最起码的要求，得到了安理会绝大多数成员的支持。毛宁还称，中国投了赞成，美国再次独家否决，把加沙局势推到了更加危险的境地，包括中方在内有关各方均对此表示强烈失望。我们将继续同国际社会各方一道，推动安理会采取进一步负责任有意义的行动，为早日平息加沙战火，缓解人道局势，推动落实“两国方案”，实现中东地区长治久安作出不懈努力。
23:14:17|市场消息：多枚以色列导弹袭击叙利亚首都大马士革。
23:04:49|印尼央行行长：全球经济增长预计将好于先前预期。地缘政治升级可能影响供应链，进而影响通胀缓解步伐。预计美联储将在2024下半年降息。印尼国内经济增长高于预期。全球金融市场的不确定性仍然很高。将印尼2024年GDP增长预期保持在4.7%至5.5%的范围内。
21:45:22|【以军称已有237名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间21日早间发布消息称，一名以军士兵20日在加沙地带北部的战斗中死亡。自以色列对加沙地带发动大规模地面军事行动以来，已有237名以军士兵死亡。 (央视新闻)
21:05:44|高盛：预计美联储宽松政策对工业金属，尤其是铜和黄金的价格提振效果最大，其次是周期性石油产品和原油。对天然气和农产品没有显著的价格影响。
19:48:56|【英国海上贸易行动办公室：也门荷台达以西海域有密集无人机活动】 据央视新闻，当地时间21日，英国海上贸易行动办公室发表声明称，其收到一起也门荷台达以西40海里海域发生密集无人机活动的报告。
19:44:29|现货黄金站上2030美元/盎司，日内涨0.29%。
16:30:35|【看图：交易员对美联储6月降息的看法也发生动摇 市场开始猜测美联储的下一步可能是加息】几周之前，对于很快降息的押注呈压倒态势，以至于美联储主席杰罗姆·鲍威尔公开警告称，3月份不太可能具备降息的条件。不到三周之后，互换市场定价显示，交易员们不仅排除了3月，连5月也认为概率极低，甚至对6月的看法也出现了动摇。最新的激辩话题是：或许下一步根本就不是降息。前美国财长劳伦斯·萨默斯上周五表达了一些市场人士已在思考的问题：美联储下一步行动是加息的可能性不低。萨默斯认为，美联储下一步行动是加息的概率在15%。而Jupiter Asset Management的绝对回报宏观基金经理Mark Nash则认为是20%。
16:30:18|澳大利亚第四季度季调后薪资价格指数年率 4.2%，预期4.10%，前值4.00%。澳大利亚第四季度季调后薪资价格指数季率 0.9%，预期0.90%，前值1.30%。
16:22:59|【银河证券：关注黄金板块的配置价值】 中国银河证券研报表示，国内春节期间，海外有色金属大宗商品价格实现普涨。美国1月CPI、PPI增速均超市场预期，多位美联储官员释放鹰派讯息，进一步打压市场此前对于降息的乐观预期，引发黄金价格回调一度跌穿2000美元/盎司。目前COMEX黄金期货和期权管理基金多头与全球黄金主要ETF持仓已降至2023年10月下旬市场开始以2024年激进降息预期给予黄金定价前的位置，此前乐观降息影响下投机因素对黄金的定价扰动已基本消退。中期来看，美联储今年由紧转松进入降息周期的逻辑仍较为确定，从历史复盘看在美联储持续降息的过程中政策利率下行带动的美债名义利率与实际利率的下行定会驱动黄金价格的走强。在降息前夕，金价回落至合理水平与A股黄金板块回落至历史底部估值附近的情况下，建议关注黄金板块的配置价值，推荐山东黄金、中金黄金、银泰黄金、赤峰黄金、湖南黄金。
15:21:31|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为836.16吨。
15:09:58|【日本2月制造业信心大幅恶化】路透短观调查显示，日本2月制造业信心大幅恶化，持悲观态度的企业数量10个月来首次超过持乐观态度的数量，加剧了对经济进一步下滑的担忧。对499家日本大型非金融企业的调查发现，2月份制造商信心指数从上月的+6跌至-1，为去年4月以来首次出现负值。商业信心的丧失引发了人们的担忧，即日本企业可能不愿将工资提高到足以实现稳定和可持续通胀的程度。市场普遍猜测，如果工资和物价增长足够强劲，日本央行最早可能在3月或4月退出负利率政策。路透短观指数是日本央行在进行此类评估时密切关注的众多数据之一。
15:01:33|日本2月短观制造业景气判断指数为-1，前值为6；短观非制造业景气判断指数 26，前值29。
14:57:25|【俄称击落乌空军战机 乌称打击俄防空系统】当地时间20日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天在阿夫杰耶夫卡、库皮扬斯克、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军电子战基站、装甲车等目标。俄军防空部队则击落了乌军米格-29战机，并拦截了其多枚导弹、多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军击退了俄军多次进攻。乌空军和导弹部队对俄军人员和装备阵地、防空系统等目标进行了多次打击。（央视新闻）
14:57:03|【法国防部称在红海摧毁两架也门无人机】当地时间20日，法国国防部表示，法国军舰于19日至20日夜间在亚丁湾和红海南部进行巡逻时，侦察到多架来自也门的无人机袭击。法国军舰随即进行拦截并摧毁了其中两架无人机。目前没有人员伤亡的报告。胡塞武装对此暂没有表态。（央视新闻）
14:50:15|【也门胡塞武装称在亚丁湾袭击以色列船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚20日说，该组织当天向一艘在亚丁湾行驶的以色列船只发射了数枚导弹。萨雷亚说，遇袭船只名为“地中海银色”号，但他未透露其他细节。萨雷亚还说，胡塞武装当天向以色列南部红海城市埃拉特以及在红海航行的几艘美国军舰发动了无人机袭击。目前美国和以色列方面未就此事作出回应。（新华网）
14:08:51|【美英再次空袭也门荷台达省北部地区】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台和当地新闻主管部门消息，当地时间20日夜间，美英再次空袭也门荷台达省北部贾巴纳地区。
14:02:52|COMEX黄金期货收涨0.78%，报2039.80美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.44%，报23.136美元/盎司。
13:32:59|【以军密集轰炸加沙地带中部和南部，至少51人死亡】据巴勒斯坦电视台当地时间20日报道，以色列军队当天密集轰炸加沙地带中部和南部多个地区，造成至少51人死亡。报道说，以军20日空袭加沙地带中部努赛赖特难民营和代尔拜拉赫多处住宅，造成至少29人死亡、数十人受伤。以军当天继续轰炸加沙地带南部城市汗尤尼斯，目前已造成20人死亡。此外，加沙地带南部城市拉法一辆汽车当天遭到以军袭击，至少2人死亡。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门20日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成103人死亡、142人受伤。（央视新闻）
12:08:29|【尽管流动性持续下降 美联储或许会继续实施量化紧缩】虽然隔夜逆回购协议(RRP)这个重要的美联储流动性工具已经降至很低规模，但市场分析师认为，美联储可能还会继续缩减资产负债表。RRP被符合资质的机构用来在美联储存放现金并赚取一定利息，上周其使用规模一度跌破5,000亿美元，延续了长达数月的下降趋势。与此同时，最新数据显示，美联储资产负债表上另一大负债——银行的准备金余额为3.54万亿美元。这高于美联储2022年6月开始缩表时的水平。美联储的缩表进程也被称为量化紧缩(QT)。（环球市场播报）
11:17:36|【联合国安理会加沙决议草案因美国否决未获通过 埃及表示遗憾和拒绝】埃及外交部当地时间20日发表声明称，由于美国的一票否决，联合国安理会再次未能通过阿尔及利亚提出的要求加沙地带立即停火的决议草案，埃及对此深表遗憾和拒绝。声明称，埃及认为，在造成超过29000名平民丧生的冲突中阻挠通过一项要求停火的决议，是历史上可耻的先例。埃及强烈谴责国际社会在处理世界不同地区战争和冲突方面的选择性和双重标准。
10:44:37|上海黄金交易所黄金T+D周二（2月20日）晚盘收盘上涨0.23%报480.80元/克；上海黄金交易所白银T+D周二（2月20日）晚盘收盘上涨0.35%报5959.00元/千克。
10:41:51|市场消息：美国告知其盟国，俄罗斯可能在2024年在太空部署核武器，武器将瞄准通信卫星而非人类。（此前俄罗斯外长拉夫罗夫已否认俄罗斯有相关计划）
10:34:47|索罗斯原来的首席投资官Scott Bessent表示，如果日本央行加息，将利好日本经济。
10:16:28|【萨默斯称美联储有15%的概率加息 华尔街开始正视美联储重回加息的风险】几周之前，市场对美联储即将执行降息的押注十分普遍，当时交易员纠结的是这家美国央行的“首降”是在3月份还是5月份。但当前的掉期交易显示，连6月会议“首降”的信心都在动摇。上周五，美国前财政部长萨默斯更是“捅破窗户纸”，说出了一些市场参与者想到却不愿听到的话：“美联储下一步是加息的可能性依然存在，这一概率可能是15%。”Rosner赞同萨默斯对加息风险的的评估，但她认为美联储将高利率保持更长的时间“更有意义”。同时也有一些比萨默斯更为激进的声音，例如木星资产管理公司高管Mark Nash认为下一步加息的可能性为20%。
10:11:03|【短短数周物换星移，市场开始猜测美联储的下一步可能是加息】市场人士开始推演，美国经济不“着陆”的情况下，美联储将如何应对。短短几周之前，市场还认为稳步降息几乎毫无悬念，现在却有一些投资者提出是否有必要加息的问题。几周之前，对于很快降息的押注呈压倒态势，以至于美联储主席鲍威尔公开警告称，3月份不太可能具备降息的条件。不到三周之后，互换市场定价显示，交易员们不仅排除了3月，连5月也认为概率极低，甚至对6月的看法也出现了动摇。前美国财长萨默斯上周五表达了一些市场人士已在思考的问题：美联储下一步行动是加息的可能性不低。
09:25:51|【也门胡塞武装称袭击多艘美国军舰及以色列南部城市等目标】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间2月20日发表声明称，胡塞武装通过多架无人机对红海和阿拉伯海上的多艘美国军舰发起了袭击，还通过多架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特。此外胡塞武装还表示，通过多枚导弹对亚丁湾附近的以色列船只“MSC SILVER”进行了袭击。据悉，声明未提及具体袭击时间。
09:23:04|瑞典央行行长特登表示，并不需要等到通胀刚好降到2%再开始降息。
08:05:36|WTI原油日内跌幅达2.0%，报76.89美元/桶。
07:40:25|【联合国安理会加沙决议再遭美国一票否决】联合国安理会就阿尔及利亚提出的关于加沙局势新的决议草案当地时间2月20日进行表决，并遭到常任理事国美国一票否决。投票中，13国赞成，英国弃权，美国否决。（央视新闻）
07:23:01|花旗北美大宗商品研究主管Aakash Doshi：不排除到2025年（未来12-18个月）黄金价格涨至3000美元/盎司、原油价格反弹至100美元/桶的可能性。这样的前景将得到（各大）央行大幅买入、滞胀、全球衰退这三大催化剂的支撑。
07:11:14|【美国领先经济指数1月份下跌至102.7】当地时间2月20日，美国经济咨商局发布数据显示，美国领先经济指数（Leading Economic Index）1月份下跌0.4%，至102.7。
07:00:13|美国1月谘商会领先指标月率 -0.4%，预期-0.30%，前值-0.10%。
06:38:54|【黎巴嫩称该国南部多地遭以军空袭】当地时间2月20日，综合黎巴嫩国家通讯社在内的黎媒体报道，黎南部多地当天遭到以军军机空袭或无人机袭击。据悉，以军目标为上述村镇的建筑物，多栋房屋被毁，伤亡情况不明。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:48:36|市场消息：法国军舰在红海拦截并摧毁两架来自也门的无人机。
05:45:19|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走弱，但上市公司财报带来一些亮点。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌0.98%，报77.69美元/桶。布伦特原油跌0.79%，报82.90美元/桶。⑤市场目前预计美联储今年将降息约100个基点，欧洲央行也只会再降息一点点。但总体好于预期的经济数据对股市来说是个好消息。⑥鉴于经济增长和制造业活动复苏的前景，高盛将其对全球股市的评级上调至“增持”。⑦沃尔玛盘前涨超3%，Q4营收和调整后每股收益超预期。⑧英特尔盘前涨5%，消息称美国考虑向其提供超100亿美元补贴。⑨巴克莱盘前涨超6%，宣布将重组业务部门，削减成本并提高股东回报。
05:42:59|美元指数DXY跌破104，日内跌0.24%。
05:40:22|路透调查：47位经济学家中有40位表示，美联储首次降息的时间晚于预测的风险大于早于预测。
05:39:13|路透调查：104位经济学家中，64位认为美联储将在2024年降息100个基点或更少；43位认为降息幅度将为75个基点或更少。
05:38:56|路透调查：104位经济学家中的86位表示美联储将在第二季度降息，53位认为将在6月降息，33位认为将在5月。
05:37:28|【中国银行与山东省政府签署全面战略合作协议】中国银行官微消息，2月20日，中国银行与山东省人民政府签署全面战略合作协议。19日，中国银行与济南市政府、中银国际证券与济南市财政投资基金控股集团签署合作协议。
05:30:07|加拿大1月CPI月率 0%，预期0.40%，前值-0.30%。加拿大1月CPI年率 2.9%，预期3.3%，前值3.40%。
05:28:43|【涉保险丝问题，梅赛德斯-奔驰召回近25万辆汽车】德国联邦机动车运输管理局（KBA）2月20日发布的召回公告显示，由于部分保险丝可能出现问题、或导致发动机故障并存在起火风险，梅赛德斯-奔驰将召回去年生产的近25万辆汽车，包括C级、CLE、E级、S级、SL、GLC和AMG GT车型，以及EQE和EQS电动汽车。
04:02:35|上海黄金交易所黄金T+D 2月20日（周二）晚盘盘初上涨0.17%报480.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月20日（周二）晚盘盘初上涨0.19%报5949.0元/千克。
04:02:26|【荷兰国际：美元短期内可能保持强势】荷兰国际集团外汇分析师Francesco Pesole在一份报告中称，在美国经济数据强劲的扶助下，美元短期内应会保持强势，使美元指数维持在104—105区间内。他表示：“由于美国经济数据仍具有支撑作用，我们倾向于美元走高。”不过，他说，由于市场普遍认为美国经济数据将在某个时候转弱，从而促使美联储降息并导致美元贬值，因此涨幅应该有限。
02:37:37|【北京市大部分地区已出现降雪天气】据北京市交通运行监测调度中心官方微博，根据气象部门预报：预计20日傍晚至夜间北京市大部地区有小雪或零星小雪，山区降雪将持续至21日下午。平原大部地区降水量不足0.5毫米，山区相对明显。延庆、昌平、密云、平谷、房山区气象台已发布道路结冰黄色预警信号。21日白天阴，山区有小雪,偏北风2、3级,最高气温0℃；夜间阴转多云，偏北风2、3级，最低气温-5℃。
00:54:29|【今年以来苏伊士运河收入下降40%至50%】埃及总统塞西19日在第七届埃及能源展开幕式上表示，受地缘政治因素影响，今年以来，苏伊士运河通行费收入下降40%至50%。新一轮巴以冲突爆发后，当地安全形势急剧恶化，冲突外溢效应也不断显现。苏伊士运河管理局主席拉比耶本月早些时候说，虽然埃及方面推出了通行费打折等措施吸引商船，但不足以抵消航运企业的安全担忧。2022至2023财年，埃及从苏伊士运河获得94亿美元收入。
