23:49:53|以色列谢克尔兑美元跌1%至盘中低点。
22:08:55|摩根大通：预计2025年白银均价将达到每盎司36美元。
22:08:45|据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列29日空袭黎东南部一村庄附近的一辆民用汽车和一辆摩托车，造成至少1人死亡、4人受伤。（新华社）
21:30:47|【黎巴嫩南部遭无人机袭击 已致1死4伤】当地时间7月29日，黎巴嫩南部梅斯贾巴尔（Mays al-Jabal）的一辆汽车遭到以色列无人机袭击。据黎巴嫩国家通讯社报道，汽车遭袭造成2人受伤。此外，附近一辆摩托车也遭到袭击，造成1人死亡、2人受伤，伤者中包括1名儿童。目前救护人员正在将伤者送往医院。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
21:28:04|【安联投资：预计日本央行将于7月份会议宣布减少买债及加息】安联投资全球多元资产首席投资总监Greg Hirt 预期，日本央行将在退出超宽松货币政策方面采取重大行动，在7月份的会议上宣布减少买债和加息。该行预计日本央行将把利率上限提高至0.25%左右。安联投资认为，日本央行将制定减少买债的路径，根据市场预期调整买债规模，以避免出现混乱。由于日本央行给出的指引有限，该行认为潜在加息的不确定性较大。不过，该行认为近期的数据已足够扎实，日本央行可在外部环境出现变化前，抓紧时机退出零利率。
20:25:54|【2024上半年全国黄金消费量下降5.61%，金条及金币销量暴涨46.02%】7月28日，据2024中国国际黄金大会披露，2024年上半年，国内原料黄金产量为179.634吨，与2023年同期相比增产1.036吨，同比增长0.58%，其中，黄金矿产金完成141.496吨，有色副产金完成38.138吨。2024年上半年，全国黄金消费量523.753吨，同比下降5.61%。其中，黄金首饰270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币213.635吨，同比增长46.02%；工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。2024年上半年，随着黄金价格不断刷新历史新高，黄金首饰和金条金币销量呈现两极分化之势：溢价较高的黄金首饰消费大幅下降，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。金价高位巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货减少，首饰加工企业加工量大幅下降。（澎湃新闻）
20:05:13|【35万亿美元！美联邦政府债务逼近新大关】 美国财政部网站最新数据显示，美国联邦政府债务规模已达34.997万亿美元，距35万亿美元大关仅一步之遥。 美国财政部数据显示，截至7月25日，联邦政府债务规模已无限逼近35万亿美元关口。 根据美国彼得·彼得森基金会的测算，将这些巨额债务分摊到美国民众身上，相当于每人负债近10.4万美元。
19:39:14|【华侨银行前瞻本周三大央行利率决议】华侨银行认为，本周美联储将按兵不动，但立场偏向鸽派，日本央行将最低限度地缩减日本国债购买量，并可能加息10个基点，英国央行将自2020年以来首次降息。该行分析师Selena Ling和Frances Cheung认为，在平衡通胀上行风险与经济增长降温和就业市场担忧之际，美联储将维持利率不变。日本央行拥有有利于收紧政策的宏观背景，近期数据显示通胀-工资正处于良性循环，因此通胀将持续保持在目标水平。尽管成本压力挥之不去，但英国央行可能降息25个基点，因通胀徘徊在目标附近，且薪资增长放缓。不过市场定价英国央行降息的概率约为50%。
19:34:28|【Allizgi：日本央行本周可能减少购债并加息】Allizgi负责多资产业务的全球首席投资官Gregor Hirt表示，日本央行可能会在7月份的会议上减少债券购买并提高利率。他预计，日本央行将根据市场观点缩减债券购买规模，以避免市场动荡。需要关注减少债券购买的时间表、幅度和收益率。他说，由于日本央行给出的指引有限，加息的不确定性更大，但最近的数据似乎足以让日本央行采取行动，日本央行可以抓住机会，在美国经济可能放缓等外部因素加大加息难度之前离开零利率区间。他补充说，尽管人们担心利率上升会影响消费，但加息可能有助于稳定日元，这也是消费和情绪的关键。
19:30:27|【以军深夜袭击加沙地带多地】据巴勒斯坦媒体29日报道，以军继续袭击巴勒斯坦加沙地带多地。报道称，当地时间28日深夜到29日凌晨，以军袭击了位于加沙城宰通社区的民宅、加沙地带中部房屋以及加沙地带南部汗尤尼斯等多处地区。（央视新闻）
19:27:16|【黎巴嫩称以空袭黎南部 以军称以北部拉响警报】据黎巴嫩媒体当地时间28日深夜报道，以军战机空袭了黎巴嫩南部迈尔凯巴。另据以色列国防军当地时间29日早上发布的消息，以色列北部地区拉响防空警报。
17:59:50|【对冲基金看跌日元的押注出现自2011年以来的最大回撤】 美国商品期货交易委员会的数据显示，截至 7月23日的两周内，杠杆投资者削减了56,639份日元净空头头寸，这是自2011年初以来规模最大的一次。虽然仍然做空，但这些基金现在最不看坏日元的程度创下2月以来之最。
16:47:34|【湖南四新堤决口扩大至77米】昨晚20时许，湖南省湘潭市新塘村四新堤发生决堤险情。应急管理部自然灾害工程应急救援中心从多地调派200名专业救援力量、110台专业装备紧急赶赴决堤现场。今日凌晨3点58分，决口已扩大至77米。目前，决口宽度变化不大，垸内外水位基本持平，流速减缓。各方救援力量正在全力搜救受困群众。（央视）
16:43:00|【分析：加息+减码将给日元空头带来双重暴击】日本央行可能会在7月30—31日会议上朝着政策正常化的方向再迈出两大步——再次加息和开始削减购债规模。正如日本央行长期以来所希望的那样，通胀已经随着工资稳健增长而回升。日本央行行长植田和男6月份曾表示，购债规模削减幅度会“相当大”，表明日本央行有意迅速收缩其资产负债表。缩减购债规模叠加加息，可能会给日元空头带来双重打击，放大日元逆转弱势的风险。
16:10:10|分析师Bruce Grant表示，掉期市场的走势显示，日本央行周三加息的可能性为70%。这可能不足以延续日元7月的涨势，多数交易员仍在做空日元。
15:50:17|【看图：一些交易员押注美联储大幅降息以防美国经济突现滑坡】 随着美国国债连续第三个月上涨，投资者充分预期美联储今年至少会有两次幅度25基点的降息，略多于决策者的预期。在衍生品市场，一些交易员甚至押注美联储激进行动，将会在9月中旬降息50个基点，或者比这更早启动降息。
15:48:55|【WTI原油、布伦特原油及现货黄金短线走高】 WTI原油高开1%，现报77.25美元/桶；布伦特原油开盘涨破80美元/桶，现报81.38美元/桶；现货黄金短线走高近8美元，逼近2400美元/盎司关口，日内涨0.42%；此前以黎冲突升温，以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动。
15:38:00|【中证报：上半年中国黄金消费量同比下降5.61%】据中国证券报报道，2024中国国际黄金大会7月27日至28日在上海举行，会议期间公布数据显示，上半年中国黄金消费量523.753吨，同比下降5.61%。上半年，中国黄金首饰消费量为270.021吨，同比下降26.68%；金条及金币消费量为213.635吨，同比增长46.02%；此外，工业及其他用金40.097吨，同比下降0.53%。上半年，中国黄金产量179.634吨，同比增长0.58%。与会人士认为，展望未来，应加快建设自主可控安全高效的黄金市场金融基础设施，防范化解各类风险。
15:28:28|【经济学家料美联储本周释放9月降息信号 预计大选不会影响降息时间】根据媒体对经济学家进行的调查，美联储可能在本周发出9月降息的信号，并认为此举将拉开每个季度降息的序幕，一直持续到2025年。近四分之三的受访者表示，美联储将利用7月30-31日的会议为9月的下一次会议降息25个基点做铺垫。不过，他们对决策者具体将如何实现这一目的存在分歧。半数受访者认为，在政策声明和30分钟后的美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会上，美联储都会发出降息临近的信号，但其他受访者预计，美联储只会两者选其一。所有受访者都预计，美联储将在下周的会议上维持利率在逾二十年高位不变。
15:24:09|【花钱就能去中信建投实习？内推灰产头部券商2万起步，面试只是走流程】中信建投实习生风波的背后，是长期存在的实习内推灰产。以“付费实习”为关键词检索，不太费力就能找到一家帮你进入心仪名企的求职机构。记者向某家求职机构表达了寻找实习的需求，咨询师很快依据记者提供的学校专业匹配了一份四大实习的岗位。前述咨询师表示，该方案费用在16-22k之间，可提供背调、实习证明和官邮Offer。对面还表示，这份工作比较基础，掌握基本的Office软件技能就可以了。相比四大，包含“漩涡中心”中信建投在内的头部券商“三中一华”的实习收费要更高一点。前述机构的报价在2.5-3万之间。（蓝鲸新闻）
15:04:12|【瑞银：美联储政策转向“即将到来”】瑞银预计，美国经济将继续走向软着陆。目前经济已进入低趋势增长期，增长速度已放缓至温和水平。失业率的稳步上升也与低于趋势的经济增长相一致。没有迹象表明美国经济即将硬着陆。与此同时，普遍的反通胀进程已经到位。瑞银认为美联储的政策转向即将到来，基本预测是将于9月份首次降息25个基点。
14:54:11|【戈兰高地遭袭 伊朗外交部警告以色列不要进行冒险行动】就以色列占领的戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭火箭弹袭击一事，当地时间28日，伊朗警告以色列不要对黎巴嫩发起新的冒险行动。伊朗外交部发言人卡纳尼28日发表声明，强烈警告以色列不要以戈兰高地遭袭为借口，对黎巴嫩发起新的冒险行动。他强调，以色列的行为可能会导致地区局势继续向不稳定、不安全和战争的方向发展。（央视新闻）
14:51:26|【以军和黎真主党武装互相袭击对方目标】黎以临时边界局势28日愈发紧张。当地时间28日白天至夜晚， 以色列军队与黎巴嫩真主党武装不断互相袭击对方目标。据黎巴嫩国家通讯社报道，28日晚些时候，以色列战机对黎巴嫩南部的一栋房屋发动空袭，以色列无人机袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒等地区。暂无人员伤亡的报告。黎巴嫩真主党武装28日发表声明称，当天袭击了黎以临时边界以方控制的马纳拉地区的一个以军阵地，致阵地被烧毁，阵地内以军人员受伤。此外，黎真主党武装还袭击了以色列北部边境城镇 什图拉及其周边的以军部队和哨点。以色列国防军28日证实，当天以北部边境地区遭两枚来自黎巴嫩的火箭弹袭击，其中1枚火箭弹击中1栋房屋，未造成人员伤亡。（央视新闻）
14:49:15|【大摩前瞻美联储决议：鲍威尔料暗示即将降息】摩根士丹利表示，“在通胀方面取得相当大的进展”将使美联储离降息更近一步，预计今年美联储将有三次降息，首次降息将在9月FOMC会议上进行。摩根士丹利预计，美联储主席鲍威尔将在他的新闻发布会上暗示美联储即将做出降息的决定。鲍威尔料不会具体说明降息的时间表，但应会强调信心增强。
14:43:31|【黎以冲突持续 埃及和约旦警告局势升级或导致全面战争】当地时间28日，埃及外交部发表声明表示，本次戈兰高地遭袭可能导致该地区陷入全面战争。声明强调使黎巴嫩免受战祸的重要性，敦促国际社会立即进行干预，防止局势升级造成进一步的灾难性后果。同一天，约旦外交与侨务部发表声明，对黎以临时边界冲突的升级表达担忧，并警告在当前形势下，冲突的升级可能造成该地区爆发全面战争。声明强调必须遵守联合国安理会有关决议，防止局势进一步升级。（央视新闻）
14:41:44|【黎巴嫩总理呼吁在黎南部实现全面停火】黎巴嫩看守总理米卡提28日呼吁在黎南部实现全面停火，避免当前局势升级。黎总理办公室当天发表声明说，黎政府谴责一切形式针对平民的暴力行为，在所有战线上实现可持续停火是防止进一步人员伤亡和避免当地局势进一步恶化的唯一可能解决方案。米卡提开展了一系列外交和政治接触，以应对当前的紧急状况和以色列对黎巴嫩的一再威胁。黎军方消息人士告诉记者，以色列无人机和战斗机28日下午向黎南部的3个城镇和村庄发动3次袭击，造成4名黎平民受伤。此外，以色列炮兵向黎南部边境地区的9个城镇和村庄发射了约40枚炮弹。（新华社）
14:41:07|【美国称不希望看到黎以临时边界冲突升级】当地时间28日，美国国务卿布林肯就黎以局势表示，美国方面正在与以色列政府进行对话，以色列有权捍卫其公民的安全，但美国不希望看到冲突升级、蔓延。他同时说，新一轮巴以冲突已经持续太久，达成加沙停火协议也将为黎以临时边界局势带来持久稳定。另据以色列媒体28日援引以色列官员的消息称，美国总统拜登高级顾问阿莫斯·霍赫斯坦在27日晚间与以色列国防部长加兰特通电话称，以色列有权自卫，但其方式必须不会导致局势进一步升级。如果以色列攻击黎巴嫩首都贝鲁特，则局势可能会失控。（央视新闻）
14:15:59|现货黄金突破2400美元/盎司，日内涨0.57%。
14:15:28|现货黄金短线走高近8美元，逼近2400美元/盎司关口，日内涨0.42%。
14:07:46|【美联储本周维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为87.7%，累计降息50个基点的概率为11.9%，累计降息75个基点的概率为0.4%。
14:02:53|布伦特原油开盘涨破80美元/桶，现报80.53美元/桶，涨幅1.1%。
14:02:42|周一开盘，现货黄金小幅高开，突破2390美元/盎司，日内涨0.13%。
14:01:01|周一开盘，WTI原油高开1%，现报76.96美元/桶；此前以黎冲突升温，以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动。
13:07:03|【以军战机对黎巴嫩边境地区发动空袭】当地时间28日深夜，总台记者获悉，以军战机对黎巴嫩南部靠近两国临时边界的地区发动空袭。目前尚不清楚这是否和以军采取大规模军事报复行动有关。28日夜间，以色列总理办公室发表声明称，在经过4个小时的会议之后，以政府安全内阁会议在28日深夜结束，会议授权以总理内塔尼亚胡和以国防部长加兰特，决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方式，以回应27日戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭遇的火箭弹袭击。截至目前，以色列官方暂未对这次空袭进行说明。（央视新闻）
12:38:25|【市场消息：埃尔多安升级反以色列言论，威胁进行干预】据报道，土耳其总统埃尔多安升级了针对以色列的言论，暗示土耳其可能会代表巴勒斯坦人进行干预，可能会提供军事支持。“我们必须非常强大，这样以色列就不能对巴勒斯坦做这些事情。”土耳其总统埃尔多安周日在表示，“就像我们进入卡拉巴赫和利比亚一样，我们可能会在这里做同样的事情。没有什么是我们做不到的。”埃尔多安含糊地说，没有迹象表明他正在考虑在以色列-加沙战争中采取任何军事行动。不过，他的言论突显了土耳其对以色列日益增长的敌意，可能会在本周引发土耳其金融市场的动荡。
12:02:42|【以色列安全内阁授权以总理及防长对黎真主党采取军事行动】当地时间28日夜间，以色列总理办公室发表声明称，在经过4个小时的会议之后，以政府安全内阁会议在28日深夜结束，会议授权以总理内塔尼亚胡和以国防部长加兰特，决定以色列对黎巴嫩真主党采取军事行动的时间和具体方式，以回应27日戈兰高地城镇迈吉达尔沙姆斯遭遇的火箭弹袭击。此外，有消息显示，以色列财政部长斯莫特里赫和国家安全部长本-格维尔在授权表决中投弃权票。（央视新闻）
10:16:26|【消息称各方在意大利罗马举行的加沙停火协议谈判未取得突破】当地时间28日晚间，总台记者获悉，有消息人士称，当天在意大利罗马举行的加沙停火协议各方会谈中，以色列情报与特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尔内亚与美国、埃及和卡塔尔相关斡旋方没有就加沙停火和人员交换协议取得突破性进展。（央视新闻）
09:45:22|市场消息：白宫将戈兰高地袭击事件归咎于真主党。
09:28:33|【以色列无人机袭击黎巴嫩南部多地】总台记者当地时间28日获悉，一架以色列无人机于当天19时左右袭击了黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区的亚鲁恩镇。此外，以军当天还使用无人机袭击了黎南部的泰尔海法和希亚姆等地。（央视新闻）
08:25:46|【美中央司令部：已部署“罗斯福”号航母至美第五舰队作战区域】当地时间7月28日，美国中央司令部发布公报称，美“罗斯福”号航母被部署至美国第五舰队的作战区域内。美国第五舰队的作战区域覆盖约250万平方英里的水域，包括阿拉伯湾、红海、阿曼湾、亚丁湾、阿拉伯海和印度洋的部分地区。此前被部署在该区域的美军“艾森豪威尔”号航母已于6月22日撤离红海回国。（央视新闻）
07:55:56|【以安全内阁讨论对黎真主党武装军事行动】当地时间7月28日傍晚，以色列总理办公室就内塔尼亚胡主持召开的政府安全内阁会议发布照片，并称关于“以色列即将对黎巴嫩真主党武装采取军事报复行动的讨论仍在进行中”。参与安全内阁会议的包括以色列国防部长加兰特、以色列国家安全委员会主席哈内格比、以军总参谋长哈莱维、以色列国家安全局（辛贝特）局长罗南·巴尔，以及以色列情报和特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚等人。（CCTV国际时讯）
06:51:42|【以官员称以无意对黎发动全面战争】以色列公共广播公司今天（7月28日）援引以色列官员的话报道称，以色列将猛烈打击黎巴嫩真主党，但是无意发动全面战争。以媒称以已决定对黎发动军事报复另有以色列媒体报援引美国和黎巴嫩消息人士的话称，以色列已经决定对黎巴嫩发动军事报复行动，但是目前国际相关各方正在努力，限制以色列对黎巴嫩军事打击的范围和地点，尤其是避免以军对黎巴嫩首都贝鲁特在内的大城市发动袭击，以防止黎真主党作出更加激烈的回应导致冲突升级。
06:06:26|【经济学家：美联储官员或对降息时间存在细微分歧】机构经济学家表示，在下周会议上，大多数美联储官员可能会就一件事达成一致意见：美联储充分就业使命的下行风险与通胀的上行风险大致平衡。我们预计，官员们将普遍同意在不久后的某个时候降息是合适的，但在降息时间上可能存在细微分歧。
04:39:10|【“美联储传声筒”最新预测：美联储降息终于进入视野】“美联储传声筒”NickTimiraos最新文章称，尽管美联储官员不太可能在下周降息，但通胀和劳动力市场的发展应该会让官员们发出在9月份会议上降息的信号。倾向于早点采取行动的鲍威尔一直在过早降息和等待太久的风险之间进行权衡，这一问题将在下周会议得到解决。官员们希望在跨过降息门槛之前，有更多证据表明通胀确实在降温。尽管如此，官员们越来越担心等待太久会导致软着陆泡沫化。美联储准备降息反映了三个因素：通胀利好、就业市场降温、对允许通胀维持在过高水平和造成不必要的经济疲软的双重风险的考量正在发生变化。
04:24:25|【下周重要事件与数据预告——超级央行周遇上非农；中国PMI、苹果、微软财报】 1. 周一：①数据：美国7月达拉斯联储商业活动指数。 2. 周二：①数据：日本6月失业率；德国、欧元区第二季度未季调GDP年率初值；德国7月CPI月率初值；美国6月JOLTs职位空缺。 3. 周三：①数据：中国7月官方制造业PM；澳大利亚第二季度CPI年率；法国、欧元区7月CPI月率；美国7月ADP就业人数、第二季度劳工成本指数季率、至7月26日当周API和EIA原油库存。②事件：日本央行公布利率决议和前景展望报告，行长植田和男召开货币政策新闻发布会。③财报：美股微软、AMD。 4. 周四：①数据：中国7月财新制造业PMI；法德英欧7月制造业PMI终值；美国至7月27日当周初请失业金人数、7月标普全球制造业PMI终值和ISM制造业PMI。②事件：美联储公布利率决议，主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会；英国央行公布利率决议，行长贝利召开货币政策新闻发布会；欧佩克+召开部长级小组会议以检视产油政策。③财报：美股Meta、高通等。 5. 周五：①数据：瑞士7月CPI月率；美国7月失业率和季调后非农就业人口。③财报：美股苹果、亚马逊、英特尔。 6. 周六：①数据：美国至8月2日当周石油钻井总数。
03:48:42|【提前结束访美行程，以色列总理回国召开安全内阁会议】当地时间7月28日下午，以色列总理办公室证实，以总理内塔尼亚胡已经结束对美国的访问行程返回以色列，目前已在特拉维夫召开安全内阁会议。以色列方面27日称，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。袭击发生后，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡决定提前结束在美国的访问，并将在回国后立即召开安全内阁会议商讨回应措施。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联。
03:29:46|【12人遇袭死亡，以总理称要对黎巴嫩真主党下狠手】 以色列方面27日称，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联，但以总理威胁要让真主党“付出前所未有的代价”，黎以紧张局势进一步升级。（新华社）
03:04:33|【黎巴嫩政府要求美国敦促以色列保持克制】黎巴嫩外交与侨民事务部表示，美国要求黎巴嫩政府“制止真主党”，黎政府则要求美方“敦促以色列保持克制”。黎方表示，“以色列发动任何重大袭击将导致地区战争”。以色列方面7月27日表示，黎巴嫩真主党武装向以色列控制的戈兰高地发射火箭弹，击中一座足球场，造成12人死亡。黎巴嫩真主党方面否认与袭击有关联。
02:05:07|【黎巴嫩真主党处于高度戒备状态】两名安全消息人士表示，黎巴嫩真主党处于高度戒备状态，清理了黎巴嫩东部和南部的一些关键地点，以防以色列可能升级冲突。
01:43:34|【伊朗警告以色列不要进行冒险行动】今天，伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈警告以色列不要以戈兰高地遭袭为借口，对黎巴嫩进行新的冒险行动。27日，以色列控制的戈兰高地一足球场遭火箭弹袭击，造成人员伤亡。黎巴嫩真主党武装否认与此次袭击有关。(央视军事)
01:27:47|黎巴嫩外交部长：美国要求黎巴嫩政府约束真主党，黎巴嫩已请求美国敦促以色列在近期紧张局势中保持克制，以色列的重大攻击将导致“地区战争”。
01:05:41|【《全球黄金年鉴2024》：预计2024年黄金年均价同比上涨16%】在7月28日中国黄金协会和世界黄金协会联合主办的2024中国国际黄金大会上，《全球黄金年鉴2024》（中文版）正式发布。该年鉴预计，2024年黄金年平均价格将上涨16%，达到2250美元/盎司。展望黄金供应，该年鉴显示，2024年全球矿产金产量预计增长3%，达到3749吨，除大洋洲和欧洲外，所有地区的产量都将上升；2024年全球再生金供应量预计上升5%，达到2012年以来的最高水平。
00:48:18|【普京：若美在欧洲部署远程导弹 俄将采取对等措施回应】当地时间7月28日，俄罗斯总统普京在海军节阅兵活动上发表讲话。普京表示，美国计划于2026年在德国部署的远程导弹射程将覆盖俄罗斯境内重要设施。如果美国在欧洲及其卫星国部署上述导弹，俄罗斯将采取对等措施回应。普京表示，美国在德国部署上述导弹后，俄罗斯将放弃此前关于暂停部署中短程导弹的措施。(央视新闻)
