22:48:47|【以军对黎东部地区实施超25次空袭 已致57人死亡】总台记者当地时间11月2日获悉，以军在1日全天对黎巴嫩东部巴勒贝克地区共实施超过25次空袭，致57人死亡，数十人受伤。死者包括妇女和儿童。（央视新闻）
21:59:14|【中信建投：预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转】中信建投发布研报称，过去2年美股黄金同步大涨，过去6次美股黄金同涨至少2年时期，可能原因：（1）非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升美股和黄金。（2）美国其它途径释放的流动性对冲美联储缩表，流动性实质性宽松。预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转，过去2年美股黄金依靠流动性扩张带来的共振上涨将出现逆转。
20:43:55|【叙利亚西北部发生多起火灾 已致1死多伤】总台记者获悉，当地时间11月1日，叙利亚西北部拉塔基亚省不同地区发生30到40起火灾，其中多起被怀疑是故意纵火。拉塔基亚省卫生局表示，目前火灾已导致1人死亡、至少12人受伤。拉塔基亚省新闻办公室表示，火灾损坏了多处房屋，附近居民已被疏散。（央视新闻）
17:00:36|【美国将向中东地区部署额外军事力量】当地时间11月1日，美国国防部发布声明称，国防部长奥斯汀下令向该地区部署额外的弹道导弹防御驱逐舰、战斗机中队和加油机，以及几架美国空军B-52远程轰炸机。声明称，这些部队将于未来几个月开始抵达，同时“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群将准备离开。奥斯汀明确表示，如果伊朗、其盟友或代理人利用此时机对该地区的美国人员发起攻击，美国将采取一切必要措施。（央视新闻）
16:07:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.16吨，当前持仓量为888.63吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少17.02吨，当前持仓量为14949.64吨。
13:46:07|【美官员透露美国防长下令增加在中东军事部署】总台记者当地时间11月1日获悉，四名美国官员透露，美国防部长奥斯汀下令将几架B-52“同温层堡垒”战略轰炸机、加油机和海军驱逐舰部署到中东，以加强美国在该地区的存在。
13:02:46|【11月份券商金股名单相继出炉 上月“最牛”金股涨幅超180%】券商推荐的月度金股，是券商研究所研究实力和核心竞争力的集中体现。回顾上个月，券商推荐的10月份金股中，有40.15%的金股在当月实现上涨，表现最好的金股当月涨幅达180.82%。东方证券表现格外出色，当月推荐的10只金股全部实现上涨。步入11月份，市场对本月券商推荐金股也给予了高度关注。截至11月1日，已有26家券商合计推荐了185只金股，27只金股被两家及以上的券商推荐。其中，获得推荐次数最多的金股是宁德时代，已被6家券商推荐，暂居推荐榜首位；其次是恺英网络，获得4家券商推荐；中国太保、中信证券、美的集团均获得3家券商推荐。展望后市，券商分析师普遍认为，在政策的积极推动下，市场指数整体仍有上涨机会，建议重点关注科技、金融及消费等领域。（证券日报）
11:51:22|现货白银日内跌超1.00%，现报32.33美元/盎司。COMEX白银期货日内跌幅达1.0%，报32.47美元/盎司。
11:29:08|【美国CFTC：WTI原油看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：10月29日当周，投机者所持NYMEX WTI原油净多头头寸减少17,931手合约，至95,842手合约，创约九个月新低。所持布伦特和WTI原油净多头头寸降至148,008手合约，创四周新低。所持NYMEX汽油净多头头寸降至46,586手合约，所持NYMEX取暖油净空头头寸降至25,641手合约。转而持有Henry Hub天然气净空头头寸1,397手合约，创约八个月新高，之前一周持有净多头头寸10,382手合约。
09:19:25|【造车新势力10月份交付量“涨”声一片 增程车型“领跑”】11月1日，国内造车新势力相继交出了2024年“银十”答卷。总体来看，10月份大部分品牌的销量均实现同比与环比双增长。全国乘用车市场信息联席会表示：“金九银十”是车市的传统旺季，同时，国家报废更新政策及各地方以旧换新置换政策稳定发力，单车补贴金额较为可观，大力拉动了车市销量增长，叠加国庆节日效应，使得10月份车市热度呈现爆发态势。值得一提的是，作为10月份新势力交付量榜单前三名，理想汽车、零跑汽车和赛力斯销量均由增程车型支撑。曾经被视为“落后”技术产品的增程车型，正成为新能源车企拉升销量的最大助力。（证券日报）
09:13:45|中国地震台网正式测定：11月02日01时05分在新疆昌吉州玛纳斯县（北纬43.83度，东经86.17度）发生3.1级地震，震源深度26千米。
09:10:44|声明显示，伊拉克确认已根据对欧佩克+自愿减产的承诺，将石油产量降至330万桶/天，此次减产将在未来几个月内持续实施。
07:46:11|【美国大选近在眼前 交易员押注无论如何黄金都稳操胜券】近代史上竞争最激烈的美国大选之一刺激资金涌入避险资产，黄金价格飙升，而且许多投资者认为金价还会进一步上涨。金价本周飙升至历史新高，全年有望创出1979年以来的最佳年度表现。全球央行和中国买家最初推动了金价涨势，但随着投资者在下周美国大选投票前寻求避险，投资者对黄金的需求进一步扩大。而且无论谁在美国总统大选中胜出，涨势很可能都会持续。“在不确定性时期，尤其是当它与地缘政治问题有关时，市场喜欢黄金，” Rose Advisors驻纽约的投资组合经理Patrick Fruzzetti表示。“这就是为什么你可能会想在美国大选前持有黄金。”
07:20:40|【俄称又在顿涅茨克控制多个定居点 乌军称继续在俄库尔斯克州行动】俄罗斯国防部今天（11月1日）公布消息称，俄军在顿涅茨克地区又控制多个定居点。此外，在过去一周内，俄军对乌克兰军工联合体企业、军用机场等设施发起打击，乌军损失大量军事人员以及武器装备。乌克兰武装部队总参谋部今天发布战况称，过去一天，乌军打击了俄军人员和装备集中地区，摧毁了俄军坦克、防空导弹系统等武器装备。乌军在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向阻止了俄军的进攻。此外，乌军继续在俄罗斯边境州库尔斯克展开行动。（CCTV国际时讯）
07:05:54|美元兑日元USD/JPY突破153，日内涨0.67%。
07:05:51|美国10年期国债收益率上升至4.341%，为7月5日以来的最高水平。
06:44:51|现货黄金短线走低超10美元，失守2740美元/盎司，日内跌幅0.14%。
06:38:53|【伊朗官员：伊朗可能会增加其弹道导弹的射程】据当地媒体：伊朗最高领袖顾问哈拉齐表示，伊朗可能会增加其弹道导弹的射程，伊朗必将在适当的时间和方式对“以色列的侵略”作出回应。
06:34:59|【美国ISM制造业指数创2023年7月以来最低水平】美国10月制造业活动指数连续第七个月低于荣枯分水岭，创2023年7月以来最低水平，两次飓风可能限制了东南部分地区的生产。周五公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数降至46.5，低于50表明行业活动萎缩。生产活动指标大幅下降至46.2，为2021年4月以来最大月度降幅。订单和就业两项指标仍处于萎缩区域但均有所改善。10月ISM制造业就业指数升至44.4，连续第五个月低于50。新订单指标上升1个点至47.1。总体而言，过去两年制造业活动每月都在萎缩，只有一次例外。ISM报告显示，库存指标降至2012年6月以来最低水平，表明生产商保持低库存。
06:04:53|【美国供应管理协会：美国10月制造业活动下滑至15个月低点】美国供应管理协会（ISM）周五公布的数据显示，10月制造业采购经理人指数（PMI）从9月的47.2下降至46.5，为2023年7月以来的最低水准。PMI 低于50表明占经济总量 10.3% 的制造业出现萎缩。10月PMI的下降可能反映了飞机制造商波音工厂工人的罢工，该公司已停止生产其最畅销的737 MAX以及767和777宽体飞机。劳资冲突导致9月工业生产低迷。这是该PMI连续第七个月低于50的荣枯线。ISM调查的前瞻性新订单分类指数从9月的46.1上升至47.1。但产量进一步萎缩，可能是由于波音罢工对其供应商产生了连锁反应。生产分项指数从9月的49.8下降至46.2。
06:00:12|美国10月ISM制造业PMI 46.5，预期47.6，前值47.2。 美国10月ISM就业指数 44.4，前值43.9。 美国10月ISM库存指数 42.6，前值43.9。 美国10月ISM制造业PMI录得46.5，为2023年7月以来新低。 美国9月营建支出月率 0.1%，预期0%，前值由-0.1%修正为0.1%。 美国10月ISM制造业物价支付指数 54.8，预期48.5，前值48.3。 美国10月ISM新订单指数 47.1，前值46.1。
06:00:06|【王毅同斯洛伐克外长布拉纳尔会谈】 2024年11月1日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在京同斯洛伐克外长布拉纳尔举行会谈。王毅说，菲佐总理此访内容丰富、成果丰硕。两国确立战略伙伴关系新定位，为各领域合作注入强劲动力，向世界发出积极信号。中方赞赏斯方奉行对华友好政策，坚持不干涉别国内政原则。中斯理念相通，相互理解尊重彼此核心利益，这是战略伙伴的应有之义。中方始终从长远和战略角度看待和发展中斯关系，将其置于中国外交重要位置，愿共同落实好两国领导人重要共识，巩固政治互信，深化务实合作，推动双边关系行稳致远。(外交部网站)
05:56:17|【交易员加大美联储下周降息押注】目前，交易员认为年底前政策利率将在 4.25%-4.50% 之间的概率为 83%，而数据公布前为 69%，交易商还预计美联储将在 2025 年 7 月前将利率降至 3.50%-3.75%，而此前的预期为 2025 年 9 月。
05:54:01|罗素2000指数上涨1%。
05:48:48|【经济学家：如果没有飓风和罢工 10月份就业创造数字将是13万】波士顿学院的经济学家Brian Bethune估计，如果没有秋季飓风、波音公司罢工和进一步调整的影响，10月份的就业创造数字将是13万，而不是政府报告的1.2万。他认为，波音公司的罢工使就业岗位减少了44000个，并粗略估计飓风使就业机会减少了50000个。他还对上个月缩短的报告期进行了调整。他认为，数据表明美联储下周将降息。他写道：“联邦公开市场委员会将很难解读这其中的潜在信号，但降息25个基点肯定是可行的。”
05:46:51|PIPER SANDLER 将星巴克目标价格从103美元上调至110美元。
05:36:11|埃克森美孚首席执行官：公司预计年底将拥有15座炼油厂。
05:23:22|【金价上涨，因就业增长放缓】过去一个月就业增长放缓给黄金期货带来小幅提振，最活跃合约上涨0.6%，至每盎司2,766美元。Spartan Capital Securities的Peter Cardillo表示，就业报告带来的任何影响都料将是短暂的。Cardillo在一份报告中称，“盈利可能是市场的驱动力”，并称就业报告是“对今日交易影响甚微”。
05:21:54|【鹏鼎控股：公司泰国第一期产能预计明年四季度能开始逐步投产】公司泰国第一期产能预计到明年年中能够建设完成，明年下半年会认证产线，预计明年四季度能开始逐步投产。目前公司在算力端主要是给ODM厂商供货。同时，公司在光通讯领域也陆续取得了客户认证，现已开始小批量供货。此外，公司还积极参与AI服务器领域的次世代架构新产品开发。随着AI服务器需求的快速成长，也将给公司相关业务带来明显增长。
05:16:36|【非农增幅令人大跌眼镜，金价借机进一步反弹】金价周五上涨，从前一交易日的获利了结中反弹，因数据显示美国10月就业增长大幅放缓后美元走弱。当前，现货黄金上涨约0.6%，至2760美元/盎司附近。InProved贵金属交易员Hugo Pascal表示：“尽管周四出现了回调，但金价仍处于强劲上涨趋势，几个积极因素将推动金价进一步上涨。”此前由于投资者对11月5日美国总统大选的担忧，10月份金价上涨了4%。美国上月的就业增长受到飓风和航空工厂工人罢工的影响。然而，失业率保持稳定，经济学家预计，美联储下周将排除杂音，降息25个基点。花旗预计，未来六个月金价有望触及每盎司3,000美元，因美国就业市场恶化，且实物支持的黄金ETF需求强劲。与此同时，高企的金价继续影响着亚洲主要地区的实物需求。金价今年迄今已上涨33%，有望创下1979年以来的最大年度涨幅。
05:16:08|【上海解除台风蓝色预警】上海中心气象台2024年11月01日21时10分解除台风蓝色预警信号：由于第21号台风“康妮”已变性为温带气旋，本市台风蓝色预警信号解除。
05:16:00|【黎巴嫩贝卡谷地一镇遭以军空袭 已致12人死亡】 当地时间11月1日，黎巴嫩东部贝卡谷地阿姆哈兹镇（Amhaz）遭以军空袭，已致12人死亡。清除瓦砾工作仍在进行当中。(央视新闻)
05:15:02|本田汽车：印度公司在2024年10月的总销量为10080辆。
05:10:31|【扭曲的非农数据加剧了对美联储降息的押注，美国国债飙升】在非农就业人数上个月仅增加1.2万人后，美国国债出现反弹。短期美债领涨，推动对政策敏感的两年期国债收益率下跌10个基点。交易员增加了对政策制定者将在11月降息25个基点的押注。贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示：“在修正数据、罢工影响和飓风之间存在很多干扰。”从整体经济基调来看，他表示，美联储可能会在下周和12月降息，然后将“看看数据的走势以及政策的限制性程度”。劳动力市场正在正常化，软着陆仍可能实现。
05:10:10|【联得装备：在三折屏供应链中，公司提供了贴合类工艺设备的整体解决方案】公司在三折屏供应链中，提供了贴合类工艺设备的整体解决方案，已形成销售订单并出货。公司目前在Mini/Micro LED显示领域，已经推出芯片分选设备、芯片扩晶设备、检测设备、真空贴膜设备、芯片巨量转移设备、高精度拼接设备等。
05:07:08|现货黄金突破2760美元/盎司，日内涨0.59%。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.98美元/盎司。
05:03:22|【美国劳工统计局评论飓风对非农报告的影响：不可能量化】美国劳工统计局公告称，飓风“海伦妮”的登陆和影响是在住户调查（失业率）和企业调查（非农就业人数）的参考期间之前。飓风“米尔顿”则在调查参考期内。10月份的住户调查回复率在正常范围内。10月的企业调查收集率远低于平均水平。一些行业的就业人数估计很可能受到飓风的影响，然而，不可能量化飓风对非农就业人数、平均时薪等数据的影响。而全国失业率则没有受到飓风的明显影响。美国劳工统计局将于2024年11月19日23:00（北京时间）发布各州对10月份就业和失业率的估计数据。
05:02:20|【“新美联储通讯社”：美国10月失业率实际上从4.05%上升到了4.14%】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美国今日公布的10月失业率在四舍五入后保持不变，但在未四舍五入的基础上，实际上上升了约0.1个百分点，从4.05%上升到了4.14%。
05:01:56|【国内期货夜盘开盘涨跌不一】 国内期货夜盘开盘涨跌不一，氧化铝、沪镍、菜油、玻璃、SC原油、棕榈油、沪铅涨超1%。下跌方面，烧碱跌超1%，豆粕跌近1%。
05:01:29|德国2年期债券收益率下跌6.8个基点，至2.251%，创下9月24日以来最大单日跌幅。
04:59:51|【高盛：数据表明美联储下周将继续其宽松周期】罢工和飓风影响了本月的非农就业数据，就业增长出人意料地下滑，失业率保持不变。虽然美联储可能会将今天数据的疲软部分归因于一次性因素，但今天数据的疲软表明，美联储将在下周的会议上继续其宽松周期。数据令人担忧，11月降息25个基点的可能性有所增加。
04:57:43|【李强同斯洛伐克总理菲佐会谈】国务院总理李强11月1日上午在北京人民大会堂同来华进行正式访问的斯洛伐克总理菲佐举行会谈。李强指出，中方愿同斯方始终保持政治互信的高水平，以高质量共建“一带一路”为引领，不断拓展两国合作空间。双方要充分发挥经济联委会、科技合作委员会等机制作用，深化中欧班列、互联互通基础设施等领域合作，进一步扩大双边贸易规模，发掘数字经济、绿色经济等新兴产业合作潜力，共同培育壮大两国经济发展的新动能。中方愿同斯方一道努力，为两国企业赴对方国家投资兴业营造更为优化的营商环境。双方还要持续扩大文旅、科教、体育、传媒、青年等人文交流合作，推动互设文化中心，不断增进两国人民相互了解和友谊。（新华社）
04:55:17|杰富瑞集团：将苹果目标价从212.92美元下调至211.84美元。
04:47:41|【受风暴和罢工影响 美国非农就业人数仅增加区区1.2万】美国企业的招聘步伐10月放缓至2020年以来最慢，不过失业率在这个遭受严重飓风和大规模罢工冲击的月份保持了低位。美国劳工统计局周五公布，上个月非农就业人数增加1.2万，此前两个月数字也被下修。失业率维持在4.1%，平均时薪也依旧坚挺。经济学家曾告诫说波音公司的罢工以及9月末、10月初袭击东南部的两场强飓风对非农就业数据的负面影响将超过失业率调查。因此非农就业人数预估相差极大，从减少1万到增加18万不等。
04:42:18|【商务部等六部门修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》】11月1日，商务部、中国证监会、国务院国资委、税务总局、市场监管总局、国家外汇局修订发布《外国投资者对上市公司战略投资管理办法》。修订后的《办法》便利了外国投资者对上市公司战略投资，允许外国自然人实施战略投资。原《办法》仅允许外国法人或其他组织实施战略投资，外国自然人不能实施投资。本次修订与《中华人民共和国外商投资法》保持一致，将外国自然人纳入外国投资者范畴，允许其对上市公司实施战略投资。（商务部）
04:40:56|【*ST博信：股票可能因市值低于5亿元而终止上市】 *ST博信公告，公司股票2024年11月1日收盘价为2.17元/股，市值为4.99亿元，低于5亿元。根据《上海证券交易所股票上市规则》第9.2.1条第一款第项的规定，上市公司出现连续20个交易日在上海证券交易所的每日股票收盘总市值均低于5亿元情形的，上交所将决定终止公司股票上市。
04:40:50|【美国10月份有51.2万人因恶劣天气而无法工作】据统计，10月份的历史平均水平是5.6万人因恶劣天气而无法工作。10月份还有140.9万通常从事全职工作的工人因为天气原因只能从事非全职工作。当月该数字的历史均值是26.4万。
04:40:33|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.09，为10月15日来最高，日内涨0.16%。
04:40:22|美国劳工统计局：10月份的失业率保持在4.1%不变，失业人数为700万。这些指标高于一年前，当时失业率为3.8%，失业人数为640万人。在主要的工人群体中，成年男性（3.9%），成年女性（3.6%）、青少年（13.8%）、白人（3.8%）、黑人（5.7%）、亚裔（3.9%）和拉美裔（5.1%）的失业率在一个月内几乎没有变化。10月份，医疗行业新增了5.2万个就业岗位，与此前12个月平均每月新增5.8万个就业岗位保持一致。10月份，政府部门就业人数继续保持上升趋势（增加4万人），与之前12个月平均每月增加4.3万人相似。本月，州政府就业人数继续呈上升趋势（增加1.8万人）。
04:39:45|【飓风与罢工冲击劳动力市场，非农就业超预期降温】美国经济在10月份仅增加了1.2万个新岗位，这是拜登政府迄今为止最疲弱的就业报告，反映了受到密切关注的就业数据受到飓风和波音罢工的严重打击。同时这一数据也远低于经济学家们预计的新增10万个就业岗位的平均水平。周五公布的就业数据是在飓风“米尔顿”在佛罗里达州登陆的一周内收集的，不久之后飓风“海伦妮”袭击了美国东南部。波音公司持续的罢工导致3.3万名员工停止工作，也拖累了这一数字。这份就业报告在美联储于11月7日做出下一次利率决定前一周发布。预计美联储下周将降息25个基点。
04:39:11|【中国航天员乘组完成在轨交接 神舟十八号航天员乘组将于11月4日返回地球】据中国载人航天工程办公室消息，北京时间2024年11月1日，神舟十八号、神舟十九号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。截至目前，神舟十八号航天员乘组已完成全部既定任务，将于11月4日乘坐神舟十八号载人飞船返回东风着陆场。目前，着陆场及各参试系统正在紧锣密鼓做好迎接航天员回家的各项准备。（央视新闻）
04:38:41|【美国10月就业增长大幅放缓，但失业率保持不变】受飓风和航空航天工厂工人罢工的影响，美国10月份就业人数增长大幅放缓，但失业率稳定在4.1%，这让人确信，在下周二大选之前，劳动力市场仍保持坚实的基础。失业率没有受到扭曲，因为罢工工人会在家庭调查中被算作就业，而家庭调查是得出失业率的依据。根据劳工统计局的分类，由于恶劣天气而无法工作的工人将被报告为受雇，“有工作，但不是在工作”。经济学家预计，美联储将于下周四排除杂音，将利率下调25个基点。
04:38:03|尽管劳动力市场放缓，但美国股票期货仍触及盘前高点。
04:36:56|【赫美集团：控股子公司拟5321万元购买资产】 赫美集团公告，控股子公司北姚聚能拟以5321万元的不含税交易价格收购山西巨能持有的北姚综合能源岛资产项目。
04:35:07|交易员增加了对11月美联储降息25个基点的押注。
04:34:42|美国劳工统计局：不可能量化飓风对非农就业的影响。
04:34:16|欧元区收益率在美国就业报告发布后下跌；德国10年期国债收益率新下跌3个基点，报2.364%，而数据发布前为2.397%。 英国10年期国债收益率在美国非农数据公布后下跌4个基点，报4.41%。
04:34:09|利率期货显示美联储11月、12月以及2025年降息25个基点的可能性增强。
04:33:58|美国10月就业参与率 62.6%，预期62.7%，前值62.7%。 美国10月季调后政府部门就业人口 4万人，前值3.1万人。 美国10月季调后制造业就业人口 -4.6万人，预期-2.8万人，前值由-0.7万人修正为-0.6万人。 美国10月私人非农就业人数 -2.8万人，预期9万人，前值由22.3万人修正为19.2万人。
04:33:28|美国10月平均每小时工资年率 4%，预期4%，前值由4%修正为3.9%。 美国10月平均每小时工资月率 0.4%，预期0.3%，前值由0.4%修正为0.3%。 美国10月平均每周工时 34.3，预期34.2，前值由34.2修正为34.3。
04:33:11|美国10月U6失业率 7.7%，前值7.7%。
04:33:07|美国劳工统计局：医疗保健和政府部门的就业继续呈上升趋势。临时帮助服务的工作岗位减少。由于罢工活动，制造业的就业率下降。
04:32:41|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高逾30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高逾40点，美元兑日元USD/JPY近80点。
04:32:01|【美国8月和9月非农就业人数合计下修11.2万人】8月份非农就业总人数从15.9万人向下修正8.1万人，至7.8万人；9月份非农就业总人数从25.4万人向下修正3.1万人，至22.3万人。经过这些修正，8月和9月的就业人数加起来比之前报告的人数少了11.2万人。
04:31:44|美元指数DXY短线下挫逾30点，现报103.82。
04:31:38|美国国债上涨，因10月份新增就业数据疲软。
04:31:25|现货黄金短线冲高9美元，现报2757.20美元/盎司。
04:30:08|【非农就业人数大幅降温】美国10月季调后非农就业人口 1.2万人，为2020年12月来最小增幅，预期11.3万人，前值由25.4万人修正为22.3万人。美国10月失业率 4.1%，预期4.1%，前值4.1%。
04:29:14|中国地震台网自动测定：11月01日20时26分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.34度，东经104.88度）发生3.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
04:21:01|【非农公布前，美联储11月降息25BP的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为93.1%，维持当前利率不变的概率为6.9%。到12月维持当前利率不变的概率为5.2%，累计降息25个基点的概率为94.8%。
04:20:38|【中国结算拟启用深A账户新号段，要求开户代理机构做好技术准备】记者11月1日从业内独家获悉，鉴于境内个人所用深A账户号段“0300000000-0399999999”中账号预计将于近期用完，中国证券登记结算有限责任公司（简称中国结算）计划启用“0900000000-0979999999”号段（以下简称“09号段”）。在09号段用完后，中国结算拟启用“1000000000-1999999999”号段。中国结算要求各开户代理机构做好业务技术准备。（中证金牛座）
04:00:08|蒙特利尔银行：将美国钢铁(X.N)目标价从45美元下调至43美元。
02:32:03|市场消息：黎巴嫩总理办公室否认美国要求黎巴嫩与以色列单方面停火的说法。
02:13:46|【日本国民民主党党首：明年3月前日本央行不应升息】日本国民民主党党首玉木雄一郎11月1日接受采访称，日本央行明年3月前不应再升息。他表示，再次采取政策行动之前，日本央行需要仔细审查明年工资协议的结果。玉木雄一郎表示，日本央行也不应该以影响汇率为目的来制定政策。（界面新闻）
01:46:07|消息人士：美国要求黎巴嫩宣布与以色列单方面停火，以推动最终协议的谈判。
01:44:39|【朝鲜外务相：朝方有必要强化核武器 提高报复性核打击态势】当地时间11月1日消息，在当天与俄罗斯外长拉夫罗夫的会谈开始前，朝鲜外务相崔善姬表示，朝鲜半岛局势随时都有可能是“爆炸性”的。她还称美国和韩国正在暗中策划对朝鲜进行核打击，朝方有必要强化核武器，提高报复性核打击态势。（央视新闻）
01:38:17|日本国民民主党党首玉木雄一郎：日本央行至少在明年3月前不应加息。日本央行不应在2025年春季工资协议结果之前采取行动。由于支出增加，整体税收收入不会大幅下降。日本央行不应根据影响外汇的因素来制定政策。
01:26:23|真主党声称自9月23日以来，已有95名以色列部队士兵被杀，900人受伤。真主党还摧毁了50辆军事坦克和车辆，以及五架无人机。
01:20:43|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.74。
01:16:44|日本国民民主党党首玉木雄一郎：日本央行至少半年内不应加息。
01:14:10|日本国民民主党党首玉木雄一郎：汇率干预只能带来短期效果。
01:13:14|日本国民民主党党首玉木雄一郎：不应利用货币政策来操纵汇率。
01:11:06|【美媒：以军消息人士透露，以色列对伊朗可能回击处于“高度戒备”状态】据美国有线电视新闻网（CNN）10月31日最新消息，以军消息人士透露，以色列处于“高度戒备”状态，以应对伊朗可能的回击。但该消息人士提到，以方目前“仍在评估伊朗方面的决策过程”，以确定伊朗是否以及何时实施报复。CNN提到，消息人士称，最近以色列对伊朗导弹制造设施和防空设施的袭击“给德黑兰带来困境”，伊朗打击以色列目标和抵御以色列未来袭击的能力已经减弱。（环球网）
01:10:11|【珠海市政协原副主席潘明接受监察调查】广东省珠海市政协原副主席、民革珠海市委会原主委潘明涉嫌严重违法，目前正接受广东省监委监察调查。（南粤清风）
01:07:45|【伊朗称将给以色列难以想象的回应】当地时间10月31日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米表示，针对以色列10月26日对伊朗的袭击，伊朗将会给以色列一个“难以想象的回应”。伊朗和以色列并不接壤，那么前几次它对以色列的袭击是如何实现的？此次伊朗为什么又声称将会给以色列一个“难以想象的回应”，这个“回应”有哪些可能性？特约评论员宋晓军分析指出，伊朗跨越多国袭击以色列并不难实现，而很有可能伊朗称难以想象的回应是在威慑以色列。（CCTV国际时讯）
01:03:49|【分析：本周跌势惨重的英国国债将再迎美国数据考验】英国国债周五的跌势从幅度上来看并不令人担忧，毕竟收益率只小幅上涨了几个基点，但是英债在近几天遭到大幅抛售之后今天并未出现任何缓释性的反弹，这可能就要引起关注了。稍晚美国将公布非农就业数据，可能引发市场更大的波动，因此全球债券收益率也可能出现更广泛的震荡。如果数据表现强劲，那么将冲击美国国债，同时也可能波及英国国债，令其一周以来的跌势雪上加霜。
00:57:47|【瑞讯银行：油价攀升 有报道称伊朗准备袭击以色列】欧洲早盘油价飙升，原因是有报道称伊朗准备在未来几天对以色列实施报复性打击。布伦特原油期货上涨2.7%，报每桶74.75美元；西得州中质油期货上涨2.9%，报每桶71.25美元。据报道，以色列情报显示，伊朗正准备攻击以色列，可能在美国大选之前动手。尽管油价出现反弹，但由于市场普遍担忧明年石油需求前景黯淡且供应过剩，油价本周仍可能录得小幅下跌；欧佩克+是否会坚持其计划，在12月开始提高产量，交易员们正拭目以待。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya在一份研报中表示∶“事实证明，地缘政治紧张局势只是暂时提振了石油多头。尽管如此，全球经济前景和供需动态仍对石油不利。”
00:05:03|英国两年期国债收益率上涨2个基点；10年期及30年期国债收益率上涨约4个基点。
