23:57:17|【潘功胜：中国经济稳定增长，将继续坚持支持性的货币政策立场】中国人民银行行长潘功胜在澳门出席第二届中国—葡语国家中央银行行长会议期间表示，中国经济稳定增长，人民银行将继续坚持支持性的货币政策立场，加大货币政策调控强度，提高货币政策调控精准性，为中国经济稳定增长和高质量发展创造良好的货币金融环境。
23:56:50|【上海洗霸：拟对部分子公司减资】为了进一步优化公司资产结构、资源配置和资金使用安排，提高资产管理效率，公司拟对子公司上海峰霸工程技术有限公司、北京华恺环保科技股份有限公司、海绵城市建设（上海）有限公司、广东清帆环保科技有限公司、天津蓝天环科环境科技股份有限公司和河北雄安雄恺环保科技有限公司进行减资。
23:53:41|欧元兑美元EUR/USD向下触及1.11，日内跌0.57%。
23:50:29|【黎巴嫩多地居民收到以军要求撤离的警告信息】总台记者获悉，黎首都贝鲁特以及一些地区的居民当地时间9月23日收到以色列方面发送的信息，要求他们迅速撤离所在地。黎看守政府新闻部长马卡里当天也收到一通电话，电话通过录音的方式要求他疏散新闻部大楼内的工作人员。当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并向黎巴嫩南部民众发出警告。哈加里称，“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但真主党在那里储存火箭弹或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区。 (央视新闻)
23:48:42|【透景生命：子公司医疗器械注册申请获受理】 透景生命公告，公司全资子公司江西透景申报的医疗器械注册申请近日获得江西省药品监督管理局受理。此次受理的产品包括凝血酶-抗凝血酶III复合物测定试剂盒、血栓调节蛋白测定试剂盒等共计6项，均为化学发光平台血栓检测产品。
23:43:29|以色列国防部长：我们正在加大对黎巴嫩的攻击力度，以色列公众在接下来的日子里必须表现冷静。
23:40:56|以色列国防军发言人：针对黎巴嫩村庄内真主党藏匿武器的房屋的空袭即将展开，居民必须立即撤离。
23:39:05|【花旗：茅台股票回购是一个惊喜 维持对茅台的买入评级 目标价2365元】花旗分析师在一份报告中写道，贵州茅台有史以来进行首次股票回购是一个积极的惊喜。他们补充说，这是该公司在提高2024-2026年的派息率后，在过去两个月里第二次尝试提高股东回报。此举可能会吸引更多的长期投资者。花旗预计，该公司或将在未来6个月出台进一步的计划稳定批发平均售价，以恢复投资者对长期前景的信心。该行表示，茅台的批发平均售价应在人民币2200元左右获得强劲支撑。花旗维持对该股的买入评级，目标价为人民币2365元。该股周一收于1261.54元。
23:30:54|欧元兑美元EUR/USD短线走低约20点，日内跌幅达0.50%，现报1.1106。
23:15:33|美元指数DXY短线走高逾10点，站上101，日内涨0.26%。
23:15:13|法国9月制造业PMI初值 44，预期44.3，前值43.9。 法国9月综合PMI初值 47.4，预期50.6，前值53.1。 法国9月服务业PMI初值 48.3，预期52.5，前值55。
23:14:45|【叙利亚南部省份一美军基地遭导弹袭击】总台记者获悉，当地时间9月22日23时左右，位于叙利亚南部哈塞克省的一个美军基地遭到导弹袭击。据了解，该美国军事基地内部和周围发生剧烈爆炸。（央视新闻）
22:58:11|【农银国际：预期美联储将于11月与12月各降息25个基点】农银国际发表报告，美联储9月货币政策会议将联邦基金利率的目标区间下调50个基点，从5.25-5.5%降至4.75-5.00%。这是美联储2022年3月启动紧缩周期以来首次降息，该行认为本次美联储大幅降息50个基点主要是对7月未降息的补偿，鲍威尔在记者会上表示如果提前知道7月的就业数据，7月的议息会议就应该降息25个基点。所以未来降息50个基点不会成为新常态。9月的点阵图显示，美联储官员预料今年底前将联邦基金利率的目标区间下调至4.25-4.50%，大幅低于6月预计的5.00-5.25%，2025年底前将降息100个基点至3.25 -3.50%，2026年底前将降息50个基点至2.75-3.00%。按照点阵图显示的降息路径，年内还剩余50个基点的降息幅度，并且明年还将再降100个基点。展望未来，由于美国的经济增长仍属强劲，未来就业市场的放缓将是温和的，加上美国通胀虽降温但仍有较强的粘性，该行预期未来美联储采取温和的方式降息，即大概率是11月与12月各降息25个基点。随着美联储开启了美元降息周期，人民币有望开启持续升值。
22:42:48|【麦格理：料金价持续强势 金矿股首选招金矿业】麦格理发表报告指出，预期金价强势会持续，除了受惠减息外，经济数据疲弱亦会令减息预期进一步升温。虽然金价短期与金矿股走势分歧，但长线相关度仍高，因此金矿股股价现时偏弱，目前是较佳买入点。基于金价有望持续走强，故上调香港上市的金矿股目标价，当中首选是招金矿业(1818.HK)，因产量增长前景强劲，目标价由21港元上调至21.3港元。也看好紫金矿业(2899.HK)及山东黄金(1787.HK)，目标价由21港元和19港元，上调至21.3港元和19.8港元。
22:42:28|以色列国防军称今天早上袭击了黎巴嫩境内150多个真主党目标。
22:40:02|【以军再对黎巴嫩展开大规模空袭】以军称，自当地时间今天（9月23日）清晨以来，已出动数十架战机空袭了黎巴嫩境内150 多个目标，这些目标主要集中在黎巴嫩南部地区和东部贝卡谷地。据黎巴嫩国家通讯社报道，贝卡谷地地区今天遭以军空袭已致1人死亡、6人受伤。（CCTV国际时讯）
22:39:49|【中国航天科技集团商业卫星公司成立，注册资本12亿元】 企查查APP显示，近日，中国航天科技集团商业卫星有限公司成立，法定代表人为李军，注册资本为12亿元，经营范围包含：微小卫星生产制造；微小卫星科研试验；软件开发；软件销售；集成电路设计；电子专用设备销售；通信设备制造；卫星通信服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国航天科技集团有限公司、北京卫星制造厂有限公司等共同持股。
22:02:39|现货黄金突破2630美元/盎司，最高报2631.38美元/盎司，续创历史新高。
21:36:09|【以军对黎巴嫩南部居民发出撤离警告】当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，范围比以往更大。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并首次向黎巴嫩南部民众发出警告。哈加里称，“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但真主党在那里储存火箭弹或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区。”（央视新闻）
21:35:33|台湾加权指数收盘上涨126.11点，涨幅0.57%，报22285.53点。
21:31:25|【以军对黎巴嫩南部等地发动第五轮大规模空袭 警告黎真主党目标附近平民撤离】以军于当地时间9月23日清晨6点半左右，对黎巴嫩南部等地发动第五轮大规模空袭。据以色列媒体报道称，本轮空袭的范围“比以往更大”。以军发言人哈加里随后于早上7点45分发表视频声明，将这轮空袭称为“先发制人打击”，并首次向黎巴嫩南部民众发出警告，称“如果他们尚未离开其居住的房屋和其他民用建筑，但黎巴嫩真主党又在其中储存了火箭弹等武器装备或采取了其他行动，那么他们现在必须离开这些地区”。以色列媒体的报道指出，哈加里的这一警告“不同寻常，与迄今为止在巴勒斯坦加沙地带发出的大规模撤离警告不同”。在谈及是否会地面入侵黎巴嫩时，哈加里称，以军“将尽一切努力恢复北部地区的安全”。哈加里还称，以军正在为黎巴嫩真主党的各种可能反应以及其试图扩大射程的可能性做好准备。 (CCTV国际时讯)
21:25:49|【智界R7华为途灵内测公布：最大可实现550mm涉水深度】 9月23日，鸿蒙智行首款轿跑SUV智界R7华为途灵平台内测公布，该车通过了连续陡坡、深坑陡坡、卵石路、扭曲路、炮弹坑等轻越野场景测试，最大可实现550mm涉水深度。据悉，智界R7即将于9月24日开启大定，此前官方已公布新车预售价格为26.8万元起。
21:01:10|当被问及对黎巴嫩进行地面行动的可能性时，以色列军方发言人表示，军方将尽一切努力恢复以色列北部的安全。
21:00:17|新加坡8月份CPI同比增长2.2%，预估2.1%。新加坡8月份核心CPI同比增长2.7%，预估2.6%。
20:57:10|【海联金汇成立汽车科技公司 含智能机器人研发业务】 企查查APP显示，近日，广东和达汽车科技有限公司成立，法定代表人为林聪，注册资本为1000万元，经营范围包含：汽车零部件研发；新材料技术研发；金属制品研发；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发；智能机器人的研发等。企查查股权穿透显示，该公司由海联金汇(002537)间接全资持股。
20:20:35|【金价再创纪录新高 美国本周将公布的关键经济数据或透露降息路径线索】金价周一亚洲时段再创纪录新高，美国本周将公布的关键经济数据或透露美联储在上周降息50个基点后的未来利率路径线索。现货黄金一度上涨0.2%，至每盎司2,625.89美元，超过上周五创下的历史高点。本周晚些时候美国将公布关键经济数据，其中包括美联储看重的通胀指标核心PCE价格指数以及申领失业救济数据。美联储理事Christopher Waller上周五表示，如果经济按照他的预期发展，那么他可能会支持在11月和12月接下来的两次政策会议上均降息25个基点。他也指出，如果就业数据恶化，不排除会再次降息50个基点。黄金交易员也在密切关注中东局势的升级，担心黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突可能扩大为更广泛的地区性冲突，这料增强黄金作为避险资产的吸引力。
20:20:14|【世界上每10颗人工宝石就有7颗来自广西梧州】世界上每10颗人工宝石，就有7颗来自广西梧州。每年，在这里加工、集散、交易的宝石数量超过1000亿粒。从人工打磨，到机器半自动打磨，再到现在的全自动数控技术，梧州的人工宝石加工走出了自己的升级转型路。1200家宝石加工企业、400家饰品加工企业，从原材料研发到宝石设计、加工，智能化的宝石全产业链已经形成。（央视）
20:15:25|【以军再对黎南部展开大规模空袭】当地时间今天（9月23日）早上，以军宣布再次对黎巴嫩南部真主党目标发动大规模空袭。以军称稍后将提供更多细节。
19:43:09|以色列军方表示，正在对黎巴嫩的真主党目标进行大规模打击。
19:42:03|【国家发改委：针对小作坊不规范拆解退役动力电池等 要坚决打击作坊式回收拆解】国家发展改革委召开国家发展改革委专题发布会，介绍“两新”政策总体进展成效有关情况，国家发展改革委党组成员、副主任赵辰昕介绍，针对不规范的小作坊污染环境的问题，深入实施了退役动力电池等综合利用规范条件，而且大力畅通线索举报的渠道，加强环境监管的执法，坚决打击作坊式回收拆解等等的这样环境违法的行为。要把违法违规的、作坊式的拆解机构打掉，让正规、环境标准高的企业能够正常地推动大量的回收循环利用，有效解决相关的问题。
19:27:00|【现货黄金站上2630美元/盎司】现货黄金早盘拉升，向上触及2630美元/盎司，续刷历史新高，日内涨0.3%。
19:26:28|【国家发展改革委：不断推动“两新”政策落实落细 更加有力支撑实现“双碳”目标】 据中国网9月23日消息，国家发展改革委今日就“两新”政策总体进展成效有关情况召开专题新闻发布会。国家发展改革委党组成员、副主任赵辰昕在会上表示，“两新”政策中一项重要工作就是要实施标准提升行动。目前，今明2年拟制订、修订的294项国家标准已全部立项，其中70项已完成制定修订，已经向社会发布了，涉及能耗能效、污染物排放、安全生产、电动汽车、家用电器、家居用品、民用无人机等多个领域，这些标准在推动设备更新和消费品以旧换新方面发挥了关键作用。总之，国家发展改革委将“两新”政策与提升能效水平、推动技术升级、助力节能降碳相结合，已经取得了很好的效果。下一步，将不断推动“两新”政策落实落细，更加有力支撑实现“双碳”目标。
19:05:26|【今日起港交所打风不停市 许正宇：这是香港金融市场的重要改革】今日（23日）起， 港交所实施“恶劣天气不停市”的新安排。今日起，在香港发出八号或以上台风信号以及黑色暴雨警告期间，全球投资者可如常交易香港股票和衍生产品，并通过沪深股通买卖内地A股等。 香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇表示，“恶劣天气不停市”的安排是香港金融市场的一项重要改革，该项安排经过周详部署，将确保平稳有序运行。许正宇指出，香港作为国际金融中心，必须持续优化不同的交易机制，提升市场活力和竞争力，将联通内地及海外资本的角色发挥得更好。 财库局官方网站已对“恶劣天气不停市”的新安排作出介绍，新安排实施后，从投资者的角度，市场运作将更具可预见性，按原定的交易日历维持正常交易，与天气情况完全脱钩。财库局方面指出，在落实方案的安排上，人身安全是重要考虑，因此业界应参考疫情期间在家工作的经验及考虑市场上已广泛提供的科技方案，调整内部操作，在恶劣天气下全面采用遥距工作。就此，港交所将协助需要采购遥距工作科技方案的券商与相关供应商对接，并提供技术支持及意见。
18:42:23|【贵金属概念震荡拉升 西部黄金涨超5%】 贵金属概念震荡拉升，西部黄金涨超5%，玉龙股份、赤峰黄金、四川黄金、中金黄金、山东黄金等跟涨。消息面上，现货黄金突破2600美元大关。
18:37:46|现货黄金短线走高5美元，现报2625美元/盎司。COMEX期金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.14%。
18:11:18|【专家：下调14天逆回购利率旨在为银行体系提供跨季资金，满足市场流动性需求】 央行9月23日开展1601亿元7天期和745亿元14天期逆回购操作，其中14天期逆回购利率下调10个基点至1.85%。此举旨在为银行体系提供跨季资金，满足市场流动性需求，并明确7天期逆回购利率作为主要政策利率。近期货币市场利率上行，央行通过调整逆回购利率以稳定市场预期，支持实体经济融资成本的降低。（证券时报）
17:22:44|【对冲基金削减美元/日元空头头寸】交易员称，在日本央行行长植田和男上周五发出不急于加息的信号后，包括欧洲和美国在内的杠杆基金削减了美元/日元空头现汇和看跌期权头寸。美元/日元涨0.2%至144.12，上周五收盘涨0.9%。
17:20:55|央行今日进行745亿元14天期逆回购操作，中标利率为1.85%，此前为1.95%。今日进行1601亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有1387亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放959亿元。
17:00:29|早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌，丁二烯橡胶跌超4%，20号胶跌近4%，铁矿石、橡胶跌超3%，螺纹钢、焦炭、热卷跌超2%，菜粕、纯碱、烧碱、苯乙烯、沪铅、甲醇、玉米、玻璃、不锈钢（SS）、液化石油气（LPG）跌近2%；涨幅方面，沪金、低硫燃料油（LU）、棉花涨近1%。
16:45:20|【哈梅内伊呼吁：伊斯兰国家断绝与以色列经济往来】 据塔斯社9月21日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊呼吁所有伊斯兰国家限制与以色列的政治关系，并断绝同以色列的经济往来。报道称，哈梅内伊是在德黑兰举行的伊斯兰团结国际会议上说这番话的。（参考消息）
16:22:20|【中金：降息多少“够用”？】目前来看，50bp起步的非常规降息，短期依然会使得市场担心未来的增长是否会面临更大压力，因此未来几个经济数据就至关重要，将决定衰退交易（美债、黄金）、宽松交易（股债双牛，成长股领先）和修复交易（后周期领先，如地产和工业金属）天平之间的倾斜。如果数据不大幅恶化，甚至如我们预期的那样，在一些利率敏感端，如地产等还能有所改善，那么就会给市场传递一个“降息程度够且经济不差”的组合，达到新的平衡，后续市场主线或转向降息后的修复交易。因此在当前环境，美债和黄金还无法证伪这一预期下，仍可能有一定持有机会但短期空间有限。如果后续数据证实经济压力不大，那么这些资产应该适时退出；相比之下，更为确定的是直接受益于美联储降息的短债、逐步修复的地产链（甚至拉动中国相关出口链）以及铜也逐步关注，但目前仍有些偏左侧，需要等待后续几个数据验证。
16:20:43|【Rightmove拒绝默多克旗下REA提高后的61亿英镑收购报价】默多克旗下澳大利亚房地产上市公司REA Group周一表示，英国最大房地产门户网站Rightmove拒绝了其上台后的价值每股770便士、总计61亿英镑（约合81.2亿美元）的现金加股票收购要约。（环球市场播报）
15:40:15|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：欧元区9月制造业PMI初值（预估为45.7，前值为45.8） 16:00：欧元区9月服务业PMI初值（预估为52.3，前值为52.9） 16:30：英国9月制造业PMI初值（预估为52.2%，前值为52.5） 16:30：英国9月服务业PMI初值（预估为53.5%，前值为53.7） 20:30：美国8月芝加哥联储全美经济活动指数（预估为-0.2，前值为-0.34） 21:45：美国9月制造业PMI初值（预估为48.6，前值为47.9） 21:45：美国9月服务业PMI初值（预估为55.3，前值为55.7） 全球央行和政府动态关注： 20:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：欧洲央行执委Cipollone讲话 22:15：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:14:53|【以称拦截上百个目标，黎真主党称发射导弹】 以色列与黎巴嫩真主党之间的紧张局势持续升温。据以色列媒体报道，以色列国防军当地时间22日发表声明称，21日夜间到22日，黎巴嫩真主党向以色列北部发射了约150枚火箭弹、巡航导弹和无人机，以军进行了数十次拦截。以军随即再次空袭了黎南部多地。（央视新闻）
15:13:08|【古特雷斯警告：黎巴嫩有可能变成“另一个加沙” 】联合国秘书长古特雷斯22日对黎以临时边界局势表示担忧。古特雷斯警告称，随着以色列和黎巴嫩真主党之间的敌对行动加剧，黎巴嫩有可能变成“另一个加沙”。（央视新闻）
14:17:46|【中央气象台9月23日06时继续发布暴雨黄色预警】中央气象台9月23日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，9月23日08时至24日08时，浙江东南部、福建大部、广东东部和南部、海南岛等地部分地区有大到暴雨，其中，福建东南部、广东东南部、海南岛西部等地部分地区有大暴雨，广东东南部沿海局地特大暴雨（250～270毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:44:02|【港口大规模罢工在即 美国供应链面临重大威胁】据英国金融时报报道，美国三十几个港口的企业正在为罢工做准备，罢工可能会破坏供应链并抬高价格。国际码头工人协会表示，如果工会不能在9月30日合同到期前与代表承运人和海运码头运营商的美国海运联盟达成新的协议，工会的2.5万名会员将罢工。该合同涵盖缅因州和得克萨斯州之间的所有港口，包括纽约、萨凡纳、休斯顿、迈阿密和新奥尔良，一个由177个贸易组织组成的联盟上周警告称，这些港口的吞吐量占美国港口吞吐量的41%，关闭这些港口将对美国经济造成“毁灭性影响”。
12:20:29|【以色列计划在黎巴嫩开展地面行动以建立缓冲区】英国杂志《经济学人》援引军方消息人士的话报道，以色列正准备在黎巴嫩开展地面行动，以便在两国边境以北建立一个缓冲区。报道指出，“军方消息人士称，以色列还准备发动地面攻势，其中包括夺取边境以北数英里领土建立一个缓冲区”。一名参与准备工作的以色列预备役军官说，地面行动的计划已经制定完成，但还没有足够的力量来执行这些计划。报道还指出以色列最高军事和政治阶层内部的分歧，一些人希望局势尽快升级，建议利用黎巴嫩真主党内部的混乱，而另一些人则提议采取更谨慎的方法迫使该组织让步。
11:21:43|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击约旦河谷以方目标】当地时间9月22日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机针对位于约旦河谷的一处以方目标发动袭击，并称此次袭击为该组织当天针对以方的第五轮袭击。22日早些时候，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”连续发表4则声明，称当天使用无人机和巡航导弹对以色列北部、南部和约旦河西岸北部的以方目标发动袭击。（央视新闻）
11:10:20|【欧盟呼吁苏丹武装冲突参与各方保护平民安全】当地时间9月22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利发表声明，谴责苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市局势持续升级，呼吁冲突参与各方遵守国际人道法，保护平民安全，允许平民自由通行，并提供不受阻碍的人道主义准入。博雷利呼吁苏丹快速支援部队遵守安理会相关决议，停止围困法希尔市并缓和当地局势，他警告说，战火将导致大量当地平民陷入绝境。他敦促快速支援部队和苏丹武装部队领导人通过谈判化解冲突。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，随后蔓延至其他地区。持续一年多的武装冲突已造成超过2.3万人死亡。达尔富尔地区是冲突最激烈的战场之一。自今年5月以来，冲突双方围绕法希尔市的控制权展开持续争夺。（央视新闻）
11:00:30|【戈兰高地南部及以色列东北部多地拉响防空警报】当地时间22日夜间，以色列控制的戈兰高地南部地区和包括基内雷特地区在内的以色列东北部多个地区拉响飞行器警报和火箭弹警报。以色列国防军发言人也表示贝特谢安山谷和戈兰高地南部的多个地区启动警报，具体细节正在调查中。（央视新闻）
10:55:42|沃达丰印度公司据称与诺基亚等公司签署36亿美元设备协议。
10:38:40|【戈兰高地南部地区拉响飞行器警报和火箭弹警报】当地时间22日夜间，以色列控制的戈兰高地南部地区拉响飞行器警报和火箭弹警报。戈兰高地是叙利亚西南的一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领了这一高地。叙方一直要求以方归还这一战略要地，并将其作为双方实现和平的条件之一。（央视新闻）
10:05:39|【欧盟呼吁黎以立即停火 避免更大人道主义灾难】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利22日呼吁黎巴嫩和以色列边境“蓝线”两侧立即停火，避免造成更大人道灾难。博雷利当天发表声明说，欧盟对黎巴嫩局势升级极为关切。黎以双方平民都在付出高昂代价，一旦爆发全面战争，他们将再次成为最大受害者。必须通过外交调解等努力避免全面战争。同一天，英国外交大臣拉米在工党年会上表示，以色列和黎巴嫩真主党之间的紧张局势不断升级令人担忧。“我们向各方发出的信息很明确：我们需要双方立即停火，这样才能达成政治解决方案，以便以色列和黎巴嫩平民返回家园，在和平与安全的环境中生活。”本月17日和18日，黎巴嫩接连发生通信设备爆炸事件，累计已造成37人丧生，近3000人受伤。黎方指认以色列策划爆炸事件，以色列未公开回应。20日，以色列对黎首都贝鲁特南郊发动导弹“定点打击”，造成包括至少两名黎巴嫩真主党高级军事指挥官在内的37人死亡。21日，以军又对黎巴嫩南部进行大规模打击。22日，黎巴嫩真主党对以色列北部拉马特戴维空军基地及机场发动两次导弹袭击。（新华社）
10:01:38|【7月以来超4000名董监高离职或变更 透视A股公司高管变动潮】下半年以来，A股上市公司出现一波高管变动潮。数据显示，截至9月19日，7月以来已有1600多家A股公司披露高管离职或变更信息，涉及董监高总人数超过4000人。从行业分布来看，医药、光伏、电子、地产等行业板块的高管变动人数居多。梳理1600余家公司的高管离职或变更公告，可以看到两个趋势：一方面，高管“扎堆”变动情况明显增多。如深康佳A日前披露，公司董事局近期收到多位高管的辞职报告，涉及董事局主席、总裁、财务总监及董事局秘书等高管职务的变更；另一方面，国有控股上市公司高管变动人数较去年同期明显增多，“工作调动”成为高管变动人数增加的主因之一。
09:27:38|【黄金大涨屡创纪录，已有机构喊出了3000美元】今年黄金价格节节攀升，在美联储首次降息落地后，现货金价于9月20日突破2600美元创历史新高，上周黄金现货收于2622.27美元附近，已逼近多家华尔街投行年内或明年上半年2700美元的目标价，喊出3000美元的机构亦不在少数。对于黄金这一非生息资产而言，全球央行降息无疑凸显了黄金的价值；此外，央行购金趋势至关重要，因为其实美联储降息本身已被市场定价，例如美国10年期国债收益率早就降至约3.7%，远低于联邦基金利率（4.75%~5%），今年以来金价和利率走势的脱节全然受到了央行购金的驱动，尽管中国央行5月以来暂停购金，但印度的黄金进口量在8月创下纪录高位，尤其是印度在7月23日的联合预算中宣布将关税从原先的15%下调至6%，推动了进口需求。当前，瑞银、高盛等投行给出2700美元的目标价，更多国内外对冲基金预计冲高3000美元大关仅是时间问题。
09:18:14|【伊朗伊斯兰革命卫队逮捕12名与以色列有关人员】当地时间22日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，在伊朗国内6个省份逮捕了12名与以色列有关联的人员，这些人员企图在伊朗策划破坏行动。革命卫队表示，以色列及其背后支持者，特别是美国，在加沙和黎巴嫩没能实现其目标，遭受失败后企图将危机蔓延至伊朗境内。截至目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:22:01|【白宫官员：以色列升级与黎巴嫩军事冲突不符合以方利益】美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比22日表示，以色列升级与黎巴嫩真主党的军事冲突不符合以方利益，美方仍致力于通过外交途径平息冲突。柯比当天在美国广播公司一档新闻节目中接受采访时说，以色列针对黎巴嫩真主党采取何种军事行动应由以总理内塔尼亚胡向外界作出说明，美方认为升级当前的军事冲突不符合以方最佳利益，美方正直接向以方表达这一看法。柯比表示，关于实现以色列北部地区居民返回家园并保证该地区以色列人安全的问题，美方相信有比战争和冲突升级更好的方式，“（争取）外交解决方案的时间和空间仍然存在”。在被问及美方是否担忧近日黎通信设备爆炸是以方对黎平民的无差别袭击时，柯比拒绝对相关事件的细节置评。（新华社）
07:39:28|【白宫称黎以冲突升级不符合以色列利益】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比22日在接受美国媒体采访时表示，“美国不认为这场军事冲突升级符合以色列的利益，不符合以色列总理内塔尼亚胡反复称要让其安全返家的以色列北部居民的利益。”约翰·柯比称，美国仍在努力通过外交途径使局势降温。不过据美国《政治报》此前报道，有匿名美国官员承认，美国政府“避免以色列和黎巴嫩真主党之间爆发全面战争的努力受到挫败”，美方估计以色列和黎巴嫩真主党之间冲突的升级将很难在短期内得到缓解。
07:14:00|【以军称黎真主党对以北部平民区发起120多次空中威胁】以色列国防军发言人阿维切·阿德拉伊（Avichay Adraee）22日表示，黎巴嫩真主党当天上午对以色列北部的平民区发起了120多次空中威胁。以军发言人称，以色列已为下一步行动做好准备，在进攻和防守上都将保持高度戒备。黎巴嫩真主党当地时间22日宣布，为回应以色列方面“对黎巴嫩的多次攻击”，真主党当天凌晨向以方发射“数十枚导弹”。据媒体报道，这是新一轮巴以冲突爆发以来，真主党打击以境内目标最远的一次。 (央视新闻)
06:36:25|【黎真主党称与以进入开放式清算之战】黎巴嫩真主党“二号人物”、副总书记纳伊姆·卡西姆今天（9月22日）表示，黎巴嫩真主党已进入与以色列战斗的新阶段，这是一场“开放式清算之战”。纳伊姆·卡西姆是在出席9月20日以军空袭贝鲁特南郊中丧生的黎巴嫩真主党高级成员的葬礼上做出这一表态的。（CCTV国际时讯）
06:30:06|【嘉盛集团分析师：金价今年或无法达到3000美元 但长期仍然有望实现】嘉盛集团资深分析师拉扎扎达（Fawad Razaqzada）表示：“黄金突破2600美元大关，预计不久黄金将出现一些获利回吐，但我对今年余下时间的黄金走势仍持温和看涨态度。虽然今年黄金可能无法达到3000美元的里程碑，但由于预计美联储等主要央行将加速降息，加之地缘政治紧张局势持续和央行购买黄金等因素，我认为这一长期目标仍有希望。地缘政治的驱动因素可能比降息更为重要。”
05:55:23|【以总统称以黎危险局势或急剧升级】以色列总统赫尔佐格9月22日在接受英国天空新闻台采访时称，当前以色列与黎巴嫩之间的局势“非常危险，并且有可能急剧升级”。赫尔佐格还辩称，“以色列并无兴趣与黎巴嫩开战，是黎巴嫩被真主党给‘绑架’了。”当被问到以色列是否会向伊朗境内目标发动空袭时，赫尔佐格称，“这是摆在国际社会面前的问题，以色列为了保护其人民，将不择手段。”（央视新闻）
02:44:21|【以色列防长称黎真主党被猎杀】以色列国防部今天（9月22日）公布以色列国防部长加兰特在以色列空军指挥中心的视频。加兰特在视频中称，“黎巴嫩真主党开始感受到以军的战力，被猎杀的感觉非常难受。这些行动将持续下去，直到我们可以安全地将北方居民送回他们的家园。这是目标，这是任务，为了完成它，我们将不惜一切代价。”（CCTV国际时讯）
02:21:40|【以色列总理发声威胁黎真主党】以色列总理内塔尼亚胡今天（9月22日）发表视频声明。这也是他自9月21日以军对黎巴嫩南部发动大规模空袭、黎巴嫩真主党以导弹和火箭弹还击以来首次公开发声。 内塔尼亚胡威胁称，“在过去几天里，我们对真主党发动了一系列其无法想象的打击。如果对方还不明白这其中的信息，那他们终会明白的。”内塔尼亚胡还重申，“以色列将恢复北部地区安全，让当地居民返家。” （CCTV国际时讯）
00:32:07|【以军称已完成对黎巴嫩真主党新一轮打击】以色列国防军当地时间9月22日称，当天早上黎真主党对以北部发动火箭弹袭击后，以国防军已完成对黎真主党的新一轮打击。以军表示，将加大对黎巴嫩真主党的打击力度，以“摧毁和削弱”该组织的能力。以军称，当天发动数十次空袭，击中了真主党在黎巴嫩南部几个地区的火箭弹发射器和其所使用的建筑物。（央视新闻）
00:18:48|【黎真主党发射“数十枚导弹”袭击近一年来以境内最远目标】黎巴嫩真主党当地时间22日宣布，为回应以色列方面“对黎巴嫩的多次攻击”，真主党当天凌晨向以方发射“数十枚导弹”。据媒体报道，这是新一轮巴以冲突爆发以来，真主党打击以境内目标最远的一次。
