23:49:14|【梅德韦杰夫：可能会用非核武器摧毁乌克兰首都】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫周六表示，作为对乌克兰使用西方远程导弹的回应，俄罗斯可能会用非核武器摧毁乌克兰首都基辅。梅德韦杰夫说，自从乌克兰入侵俄罗斯库尔斯克地区以来，莫斯科已经有了使用核武器的正式理由，但当俄罗斯的耐心耗尽时，莫斯科也可以转而使用一些新的武器技术，把基辅变成“一个巨大的融化点”。
22:51:43|【中金黄金：产品走高对于公司形成利好】欧洲央行宣布降息后，现货、期货黄金价格双双走高。现货黄金刷新历史新高至2586.18美元/盎司。期货方面，COMEX黄金期货也突破2614.6美元/盎司大关。对于黄金价格走高，中金黄金证券部工作人员回应称，产品走高对于公司形成利好。目前公司主要是做采矿和冶炼，成品金主要在黄金交易所进行现货交易。（中证金牛座）
18:04:36|【国家统计局：8月份全国CPI同比上涨0.6%】8月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.1个百分点；环比上涨0.4%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨2.1%，衣着价格上涨1.4%，居住价格同比持平，生活用品及服务价格上涨0.2%，交通通信价格下降2.7%，教育文化娱乐价格上涨1.3%，医疗保健价格上涨1.3%，其他用品及服务价格上涨3.4%。在食品烟酒价格中，粮食价格下降0.1%，鲜果价格上涨4.1%，猪肉价格上涨16.1%，鲜菜价格上涨21.8%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨0.3%。1-8月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。（国家统计局）
15:41:09|【金价“狂飙” 黄金ETF全线大涨】 国内黄金ETF9月13日全线收涨。这背后是金价“狂飙”在持续。近日，受美联储降息预期推动等多方面因素影响，国际金价再创新高。截至记者发稿时，在9月12日创出新高后，COMEX黄金期货价格在9月13日继续上行，一度触及2599美元/盎司的高点。Choice数据显示，9月13日，黄金板块在此前大幅调整后反弹，股票型黄金ETF领涨当日场内ETF，其中，华安中证沪深港黄金产业股票ETF、工银瑞信中证沪深港黄金产业股票ETF涨逾3%。除此之外，广发上海金ETF、华安黄金易ETF等商品型黄金ETF亦全线上涨。光大期货认为，欧洲央行再次降息点燃了多头的情绪，市场预计美联储到11月累计降息超过50个基点的概率在提升，短期黄金走势可能偏强。（上海证券报）
14:51:38|【美联储降息之路或“走走停停” 资产配置挖掘结构性机会】机构人士认为，美联储已具备降息条件，但不急于快速降息，降息之路或“走走停停”。从配置角度出发，机构人士提醒，目前市场对于美联储降息预期的交易已经非常充分，甚至存在过度计价，近期可关注资产配置中的结构性机会。 (中证报)
14:43:33|【欧洲央行再降息“靴子”落地 通胀韧性扰动后市预期】在7月按兵不动后，欧洲央行日前终于开启年内第二次降息——下调三大主要利率25个基点至60个基点不等。不过，从欧洲央行议息会议后发布的货币政策声明以及欧洲央行行长拉加德的表态看，其释放的“鹰派”信号非常明显：既强调下半年通胀存在反弹可能，也未预先确定后续降息的时间和幅度。综合欧洲央行表态以及市场对即将到来的美联储议息决议的预期，业内人士分析，欧洲央行有望在12月再次降息，即将2024年降息频次定格在三次；对市场而言，美元指数近期或保持震荡，黄金价格仍有望在未来几个月延续强势。 (中证报)
14:28:01|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、现货黄金上涨0.77%，报2577.7美元/盎司，本周累涨3.21%；COMEX黄金期货上涨1.08%，报2608.4美元/盎司，本周累涨3.31%。均续创历史新高。现货白银涨2.81%，本周累涨9.97%；COMEX白银期货涨3.22%，本周累涨10.26%。 2、美股高开高走，三大指数集体收涨。道指涨0.72%，本周累涨2.6%；纳指涨0.65%，本周累涨5.95%；标普500指数涨0.54%，本周累涨4.02%。其中，标普500指数、纳指创去年11月以来最大单周涨幅，道指创一个月以来最大单周涨幅。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨1.03%。 3、科摩罗总统府13日发布公报说，科总统阿扎利遇袭受轻伤。 4、高盛表示，仍预计下周美联储将降息25个基点，并在今年剩余的每次会议上都会降息。 5、摩根大通重申对美联储9月降息50基点的预期。 6、欧洲央行管委Makhlouf表示，欧洲央行并没有处于特定的预设性利率路径上。 7、联大将恢复召开关于巴以冲突的紧急特别会议。 8、乌克兰政府批准2025年国家预算草案。 9、乌克兰飞行员开始在罗马尼亚接受F-16战机培训。 10、波兰向乌克兰提供超1亿欧元贷款，用于购买及维修军事装备。 11、密歇根大学调查显示1年期通胀预期降至2.7%，为2020年12月以来最低。 12、国际原油期货结算价小幅收跌。WTI原油期货10月跌0.46%，本周累涨1.45%，布伦特原油期货11月合约跌0.5%，本周累涨0.77%。 13、消息人士表示，欧盟反垄断官员可能会要求谷歌停止其反竞争的广告技术行为，但目前不会下达拆分命令。 14、特朗普表示他不会出售特朗普媒体的股份。 15、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为2849.51亿美元。
14:07:34|【美国消费者对收入前景和退休后经济状况感到不安】对经济前景感到不确定的美国家庭占比达到创纪录水平，多数人预测通胀将侵蚀掉一大部分收入，而且安享舒适退休生活的可能性降至十年来最低。密歇根大学最新数据显示，由于生活成本和借贷成本上升，美国人一直面临财务压力，而动荡的选举年在很大程度上加剧了不确定性。虽然伴随通胀预期放缓和对美联储降息的预期，9月初消费者信心指数回升至四个月高点，但现状指标仍接近历史最低水平。 该大学调查的多个主题表明美国人目前的不安程度处于历史最高水平。从某些指标来看，甚至盖过了大衰退或疫情刚结束时期的水平。
13:53:48|【欧央行非对称下调三大利率 全球降息潮再加速】欧洲央行当地时间9月12日，公布利率决议，下调存款机制利率（DFR）25个基点至3.5%；下调再融资利率（MRO）60个基点至3.65%；下调边际贷款利率（MLF）60个基点至3.9%。这是欧洲央行自今年6月以来第二次降息，并采取了非对称式降息。在此前的多次调整中，上述三大关键利率调整幅度均保持一致。中信证券表示，缩窄利率走廊的决策仅属于技术性调整，不传递增量宽松政策信号。MRO-DFR利差的缩窄，将能提高私人部门银行在有流动性需求时参与欧洲央行周度再融资操作的意愿，降低未来欧元体系流动性充裕程度下降时货币市场利率的潜在波动风险。 (上证报)
13:47:52|【日元本周累涨约1.1%，逼近140关口，美联储9月利率决议前追随金价涨超3%的表现】 周五（9月13日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.70%，报140.82日元，北京时间22:00曾跌至140.29日元，本周累计下跌1.07%，整体呈现出震荡下行走势、交投区间为143.80-140.29日元。欧元兑日元跌0.70%，报155.98日元，本周累跌1.14%；英镑兑日元跌0.71%，报184.837日元，本周累跌1.06%。
13:24:42|【彭博美元指数周五跌超0.3%，本周累跌约0.5%】 周五（9月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.25%，报101.114点，北京时间21:12刷新日低至100.883点，日内整体呈现出V型走势、全天处于下跌状态，本周累计下跌0.06%，9月12日曾涨至101.839点。彭博美元指数跌0.31%，报1226.11点，22:44刷新日低至1224.66点，日内整体呈现出震荡下行走势，本周累跌0.47%，期内交投区间为1238.02-1224.66点。
13:05:00|【现货黄金周五涨约0.8%，一度涨穿2580美元创历史新高，本周累涨超3.2%】 周五（9月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.77%，报2577.70美元/盎司，全天震荡上行，北京时间01:05刷新历史最高位至2586.10美元，本周累计上涨3.21%。COMEX黄金期货上涨1.08%，报2608.40美元/盎司，全天震荡上行，01:05刷新盘中历史最高位至2614.60美元，本周累涨3.31%。
11:53:46|【两年期美债收益率跌超5个基点，投资者关注美联储下周降息50个基点的预期】 周五（9月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.08个基点，报3.6532%，本周累计下跌5.29个基点，整体交投于3.7607%-3.6030%区间。两年期美债收益率跌5.68个基点，报3.5595%，全天处于下跌状态，本周累跌6.38个基点，整体交投于3.7081%-3.5462%区间。
11:31:42|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月10日的一周，COMEX白银投机者净多头头寸增加589份合约，达到27,090份，COMEX黄金投机者净多头头寸增加120份合约，达到226,709份。股票基金经理将标普500芝商所净多头头寸削减6,179手，降至985,040手。股票基金经理将标普500芝商所净空头头寸削减18,194手，降至253,368手。
11:30:52|高盛：仍预计下周美联储将降息25个基点，并在今年剩余的每次会议上（11月与12月）都会降息。
09:55:37|欧洲央行管委Makhlouf：我们不会预先承诺特定的利率路径。
09:29:48|【摩根大通重申对美联储9月降息50基点的预期】在通胀下降、就业数据疲软之际，摩根大通经济学家重申对美联储下周政策会议上降息50个基点的预期。“我们认为美联储下周应该做的事情很明确，那就是降息50个基点以适应风险平衡的变化”，该行首席美国经济学家Michael Feroli在周五的一份报告中写道。Feroli预计，美联储对今年年底政策利率的最新季度预测中值料将比6月时的预测低100个基点，这意味着2024年将再进行两次25个基点的降息；他预计到2025年底利率的预期中值是再降息150个基点。Feroli写道，如果美联储下周仅降息25个基点，那么今年的降息幅度中值可能只有75个基点。
08:37:54|【日元升至年内新高 受美日利差缩窄的预期推动】由于市场押注日本央行年内将进一步收紧政策，同时也在为美联储下周的降息做准备，日元兑美元创年内新高。日元周五连续第四天上涨，涨幅高达1.1%。触及1美元兑140.29，为去年12月底以来的最强。美联储决策者仍在考虑是降息25个基点还是50个基点，交易员提高了下周降息50个基点的押注。
08:33:00|【波音评级可能被穆迪下调至垃圾级】穆迪：将穆迪将波音公司置于下调观察名单，可能会下调该公司评级至垃圾级。波音未偿还公开发行债券和贷款总额为574亿美元。波音股价跌至盘中低点至3.3%。
08:27:45|【德国国债收益率曲线陡化 拉加德关注下一次降息】德国国债收益率曲线随美债趋陡，欧洲央行行长拉加德表示，如果经济遭受重大挫折，欧洲央行会考虑在10月份降息。德国2年期国债收益率跌2个基点，至2.21%；10年期国债收益率基本持平，报2.15%。
08:23:35|美国联合航空与马斯克旗下星链公司达成协议，将为机上乘客提供免费Wi-Fi。
08:07:29|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2584.25美元/盎司。
07:55:08|【距离美联储决议仅剩数日 交易员对降息50个基点的预期重燃 】美国国债交易员再次提高了对美联储下周降息50个基点的押注，而短短几天前，这样的情景几乎完全被排除。周五，降息50个基点的可能性攀升至了40%，而本周早些时候一度只有4%。这样的重新定价加剧了美国国债的涨势，推动美国小盘股创出三周以来最大涨幅，并令美元承压。本周早些时候，降息50个基点的可能性几乎被完全排除，而眼下交易员的看法却发生了迅速的转变；早前消费者物价数据比预期更为火热，且有迹象显示美国劳动力市场仍然相对强劲。发生此种变化的诱因是周四一则报道，报道称美联储决策者在考虑是按照常规降息25个基点，还是选择降息50个基点。
07:26:45|花旗：重申对银价的0-3个月预测为每盎司35美元，6-12个月预测为每盎司38美元。
07:05:25|9月13日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻 1. 我国将启动延迟退休改革，从2025年1月1日起，我国将用15年时间，逐步将男职工的法定退休年龄从原60周岁延迟到63周岁，将女职工的法定退休年龄从原50周岁、55周岁，分别延迟到55周岁、58周岁。 2. 国务院：2030年起将职工按月领取基本养老金最低缴费年限由15年逐步提高至20年，每年提高六个月。 3. 央行：着手推出一些增量政策举措，进一步降低企业融资和居民信贷成本。 4. 央行：前八个月社会融资规模增量累计为21.9万亿元，比上年同期少3.32万亿元。 5. 央行：前八个月新增人民币贷款14.43万亿元，前值为13.52万亿元。 6. 央行：8月末，广义货币(M2)余额305.05万亿元，同比增长6.3%。 7. 欧委会拟拒绝中国电动汽车相关解决方案建议，商务部：深感失望。 8. 财政部对普华永道开出1.16亿元罚单，暂停经营业务6个月。 国际新闻 1. 贵金属狂潮延续，现货金续刷历史新高至2580美元、期金站上2600美元大关，期银站上31美元。 2. 交易员定价美联储下周降息50BP的可能性为40%。 3. 波音美国工厂约3.3万名工人决定罢工，为该公司16年来首见。 4. 欧洲央行官员齐发声：对降息持谨慎态度，同时不失灵活。 5. 俄罗斯央行将基准利率上调至19%，市场预期为维持在18%不变。 6. 美国8月进口物价指数月率录得-0.3%，为2023年12月以来最大降幅。 7. 英国央行调查：8月英国公众对未来一年通胀预期降至2.7%，为2021年8月以来新低。 8. 俄罗斯乌拉尔原油价格在周五因布油价格上涨而超过每桶60美元的价格上限。
06:34:15|俄罗斯驻联合国代表在安理会表示，如果西方允许乌克兰对俄罗斯境内进行远程打击，那么北约国家将“与俄罗斯直接交战”。
06:19:26|【分析师：美联储下周降息幅度又回到了50-50的概率】有分析师表示，在今天的波动交易中，美联储下周降息50个基点的几率已升至近50%。而昨天这个时候，降息50个基点的可能性只有20-25%。在今日早些时候，“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文谈到美联储面临的是大幅还是小幅降息的两难境地，这引发了一些猜测，认为他可能得到了美联储的暗示。
06:05:58|【10月联邦基金利率期货受买盘追捧 推升降息50个基点的概率达到40%】周五美国时段早盘投资者对10月联邦基金利率期货的持续买盘将下周美联储政策会议降息50基点的概率推升至大约40%，市场隐含的9月18日降息幅度大约35基点。周五早盘的交易包括8,000手在95.03的10月联邦基金期货合约；该合约最高升至95.050。周四一篇报道暗示降息50个基点仍在考虑之中，引发了该合约的买盘。后来的一篇报道也表达了同样的观点。前纽约联储行长Bill Dudley也重申他认为有很强的理由降息50个基点。
06:00:27|美国9月一年期通胀率预期初值前值 2.80%预期 2.70%公布 2.7%。美国9月密歇根大学消费者信心指数初值前值 67.9预期 68.5公布 69。密歇根大学调查显示消费者对未来5-10年的通胀率预期从3%升至3.1%。
05:42:55|【欧洲央行管委Muller：对通胀放缓的信心增强】 9月13日消息，欧洲央行管委Madis Muller说，整个欧元区的通胀势头正在放缓，对于通胀已成为过去的信心正在增强。 Madis Muller表示，欧洲央行周四决定将存款机制利率下调25个基点，将有助于支持经济。
05:37:32|【京津冀区域物流业增加值十年增长近2000亿元】在2024年服贸会国家会议中心会场举办的物流高质量发展国际学术交流会上，由北京物资学院组织编写的《京津冀物流协同发展报告》（2014-2023）13日正式发布。报告显示，十年来京津冀物流产业协同发展跑出加速度，区域物流市场规模大幅增长，2023年物流业增加值达5643.5亿元，十年增长近2000亿元，物流产业核心竞争力不断增强。（新华社）
05:35:35|【黄金股普涨】 黄金股普涨，哈莫尼黄金涨约4%，科尔黛伦矿业涨3.6%，现货黄金触及2581美元/盎司历史新高。
05:20:04|现货黄金升破2580美元/盎司，续创历史新高。
05:07:28|交易员预计美联储下周降息50个基点的可能性为40%。
04:47:04|【美国国债收益率下跌，押注美联储降息50个基点再度抬头】根据芝商所（CME）美联储观察工具，下周美联储降息50个基点的押注从昨天的28%上升到43%，美国国债收益率势将录得周度下跌。本周公布的CPI和PPI数据，支撑了对本月底PCE数据表现温和的预期，导致一些投资者预计美联储将更加担心就业问题。与此同时，《华尔街日报》报道称，由于官员们认为通胀已得到控制，并担心就业问题，他们正在考虑采取更为激进的货币宽松政策。10年期美国国债交投在3.657%附近，2年期美国国债为3.598%。
04:46:45|【云从科技：与华为合作的一体机项目已取得初步成果】 在今日召开的2024年半年度业绩会上，云从科技董事、董秘兼副总经理杨桦介绍，公司与华为合作的一体机项目正在顺利推进中，目前已取得初步成果，并开始带来收入。未来，一体机业务将作为公司重要的增长点，公司将继续深化与华为等合作伙伴的关系，扩大产品线，提升服务能力。同时公司也将探索更多行业应用场景，以满足不同客户的需求，从而创造更多商业机会。一体机业务的成功将有助于公司在人工智能领域树立更强的品牌影响力，吸引更多行业客户，推动公司整体业务的增长。
03:58:05|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐涨，德银：标普500今年还能创新高。②截至发稿，道指期货涨0.20%，标普500指数期货涨0.24%，纳指期货涨0.07%。③德国DAX指数涨0.60%，英国富时100指数涨0.31%，法国CAC40指数涨0.25%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨1.09%，报69.72美元/桶。布伦特原油涨0.93%，报72.64美元/桶。⑤前纽约联储主席力挺“降息50基点”呼声：劳动力市场疲软乃美联储大幅降息推手。⑥美联储降息号角将吹响？高盛大佬力荐小型股淘金。⑦金价再创新高！分析师高呼：仍有可能涨得更高。⑧波音工人大罢工，737 MAX停产导致盘前股价暴跌近4%。⑨甲骨文盘前涨超6%，上调2029财年营收预测至1040亿美元。
03:20:47|【距离美联储决议仅剩数日 交易员对降息50个基点的预期重燃】 交易员对于美联储大幅降息的预期再次重燃，引发美国国债走高，并给下周的美联储决议带来一丝新的不确定性。在过去几天几乎完全排除了这一可能性后，市场隐含的下周降息50个基点的可能性开始回升。互换市场目前预计，美联储9月18日以50个基点的降息幅度启动宽松周期的可能性大约为30%。预期发生此种变化的诱因是周四《华尔街日报》的一则报道，报道称美联储决策者在考虑是降息50个基点还是25个基点。
03:15:42|泰国航空向破产管理署提交重组计划。
02:45:16|【俄央行加息100个基点，将利率提升至19%】当地时间9月13日，俄罗斯央行宣布加息100个基点，将关键利率由18%提升至19%。俄央行称目前通胀压力仍然很大，7月份曾预测今年的通胀率为6.5%至7.0%，但目前看来实际情况可能会超过这一预测。俄罗斯国内需求的增长仍然远远超过商品和服务供应的能力。为了降低通胀预期并确保通胀率在2025年恢复到目标水平，俄央行需要采取额外的货币紧缩措施。俄央行不排除继续上调关键利率的可能性。
02:30:11|俄罗斯至9月13日央行利率决定 19%，预期18.00%，前值18.00%。
02:29:15|【潘森宏观：欧元区工业趋势仍未改善】潘森宏观首席欧元区经济学家Claus Vistesen在一份报告中表示，7月份欧元区的工业生产环比下降0.3%，但爱尔兰9.2%的增幅无疑会在适当的时候逆转。Vistesen称，潜在的趋势并没有改善，中间产品、资本和耐用品的产量都在下降。德国的产出环比下降了3.0%，法国下降了0.5%。Vistesen补充说，7月份的下降使第三季度的结转率（即在8月和9月产量不变的情况下的产量变化）下降了0.6%，调查也显示出数据将进一步的收缩。
01:40:40|美元兑日元USD/JPY日内跌超1.00%，现报140.38。
01:27:54|COMEX期金站上2600美元/盎司，日内涨0.75%。
00:37:30|【分析师：无论美联储降息幅度如何，黄金都将是最大受益者】有分析师表示，美联储本月会议可能会给大宗商品价格带来新的推动力，黄金将是最大的受益者。自美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔会议上暗示降息后，金价上涨。而美联储将以何种幅度降息，现在是黄金市场面临的问题。最新的美国就业报告好坏参半，加剧了关于美联储将降息25个基点还是50个基点的争论。然而，无论情况如何，金价都有可能续刷新高。从技术面来看，黄金价格目前在2569美元附近交易，下一个目标是2600美元，在4小时图表上它受到50和100日均线交叉的支撑。
00:19:00|法国外交消息人士：法国就弹道导弹转移到俄罗斯一事召见伊朗代办。
