23:32:32|【赛力斯何利扬：AITO问界交付近30万辆】赛力斯汽车总裁何利扬今日表示，截至目前，AITO问界向用户交付近30万辆，问界新M5将于5月15日开启交付。
23:26:09|【美元指数DXY短线下挫近10点】美元指数DXY短线下挫近10点，现报106.07。
23:24:28|【大地海洋：公司目前与联想集团暂无废旧电器拆解业务合作】大地海洋4月23日在互动平台表示，公司目前与联想集团暂无废旧电器拆解业务合作。
22:26:58|【以色列国防军空袭黎巴嫩南部真主党军事建筑】据以色列国防军当地时间4月23日消息，以色列国防军当天空袭了黎巴嫩南部亚鲁恩地区的真主党军事建筑。
22:15:03|日本执政党高级官员Katayama：日本当局可能在任何时候进行干预，以支撑日元。
22:14:53|【爱奇艺龚宇：衍生业务和海外业务仍有很大商业空间】在2024爱奇艺世界·大会主论坛上，爱奇艺创始人、CEO龚宇发表演讲。在演讲中，龚宇分享了未来爱奇艺在内容定位、内容制作、“一老一小”服务、市场空间开拓、商业模式创新等方面的规划。龚宇表示，“国内影视行业及互联网行业靠跑马圈地和人口增长的红利时代已经过去，我们要开拓更大的成长空间，就是海外业务。虽然影视文化作品的海外输出困难更大一些，但是我们相信随着中国经济的发展，影视行业的海外业务也会有更大的空间。”同时龚宇指出，在以生成式AI主导的科技推动下，内容衍生业务也是未来商业模式创新的重点。面对消费人群的结构性变化，龚宇认为，做好“一老一小”服务是未来爱奇艺产品打造的关键。过去20年来互联网产品一直重在为年轻人服务，当前“夕阳红”产业已成为了“朝阳”产业，未来要多思考如何让产品服务也适合中老年人使用。（新浪科技）
21:19:49|中国地震台网正式测定：04月23日13时08分在台湾花莲县（北纬23.76度，东经121.56度）发生4.0级地震，震源深度10千米。
21:11:27|欧洲央行副行长金多斯：我倾向于对6月之后的情况非常谨慎。需要考虑美国发生的情况。美联储的决定对全球经济至关重要。
21:10:43|欧洲央行副行长金多斯：如果没有意外，6月份的降息看起来已经达成一致。
21:10:30|雷诺：与吉利和沙特阿美就内燃机动力总成合资项目的谈判处于最后阶段。
20:42:35|【第21次全国国民阅读调查结果发布】第21次全国国民阅读调查结果23日发布。调查显示，2023年我国成年国民包括书报刊和数字出版物在内的各种媒介的综合阅读率为81.9%，较2022年的81.8%提升了0.1个百分点。 其中，2023年我国成年国民图书阅读率为59.8%，与2022年持平；报纸阅读率为23.1%，较2022年下降了0.4个百分点；期刊阅读率为17.5%，较2022年下降了0.2个百分点；数字化阅读方式（电脑端网络在线阅读、手机阅读、电子阅读器阅读、Pad阅读等）的接触率为80.3%，较2022年增长了0.2个百分点。 根据调查，2023年我国成年国民人均纸质图书阅读量为4.75本，人均电子书阅读量为3.40本。（新华社）
20:14:59|ITC Markets高级外汇分析师兼国际经济学家Richard Grace：中东紧张局势缓解令黄金遭遇获利回吐，鉴于近期金价飙升，可能出现一些策略性卖空。
19:36:44|【亚太主要股指午间多数上涨，日经225指数涨0.22%】 4月23日，截至11:30，亚太主要股指多数上涨，日经225指数涨0.22%报37522.50点，个股方面，迅销、伊藤忠商事涨超1%，三菱日联金融、基恩士、信越化学工业涨近1%，索尼、日立跌近1%。韩国综合指数涨0.16%报2633.65点，KB金融集团涨近5%，现代汽车涨近2%，SK海力士、起亚汽车等多股涨近1%，LG新能源跌近2%，三星SDI跌超2%。澳洲标普200指数涨0.39%报7679.40点，新西兰标普50指数跌0.41%报11803.90点。
18:15:05|【分析师：黄金跌势延续，或与保证金追缴有关】分析师Mark Cranfield表示，周二黄金跌势仍在延续，有传言称期货和衍生品的保证金追缴部分推动了这一趋势。上周英伟达股价下跌10%所引发的连锁反应似乎对亚洲的散户投资者特别有影响。这次大跌足以引发一波阴谋论，认为黄金的游戏结束了，各国央行在黄金大涨之后纷纷套现离场。但这可能只是老派的保证金追缴后遗症的一部分。当英伟达上周暴跌10%时，必然会对其他受散户投资者青睐的资产产生保证金波动。英伟达周一反弹了4%，交易量高于平均水平，这表明有大量的逢低买盘。如果这意味着大部分与保证金追缴相关的资产抛售即将结束，那么黄金可能只会出现健康的修正。
18:05:11|日本央行行长植田和男：我们希望通过不过度预设特定政策来留出一定的调整空间。我们的基本立场是，我们将关注通胀趋势的变化，以实现我们的价格目标，并在制定政策时采取数据依赖的方法。
18:02:33|【沪银主力合约跌超4% 沪金主力合约跌超3%】 截至发稿，沪银主力合约跌超4%；沪金主力合约跌超3%。
18:00:55|日本央行行长植田和男：我们始终在检查经济是否与预期保持一致。很难说日本央行何时会有足够的数据来采取行动。
17:56:03|日本央行行长植田和男：日本央行行长植田和男：我们决定在3月份改变政策，是因为在其他经济领域的数据相当稳健的基础上，薪资谈判取得了强劲的结果。我们是否会制定同样强调薪资谈判结果的政策，将取决于当时的情况。
17:54:14|日本央行行长植田和男：我们决定政策时不仅会考虑薪资谈判，还要考虑其他各种经济变量。
17:53:14|现货黄金失守2300大关，为4月5日以来首次，日内跌超1%。
17:52:16|日本央行行长植田和男：春季薪资谈判始终是重要的宏观指标。
17:49:58|贵金属期货持续下挫，沪金主力合约跌超3%，报546.48元/克；沪银主力合约跌4.25%，报7030元/千克。
17:43:37|沪金期货主力合约下跌3.07%，报547.52元/克。
17:43:10|现货黄金向下触及2310美元/盎司，为4月8日以来首次，日内跌0.74%；现货白银日内走低1.00%，现报26.89美元/盎司。
17:37:56|现货黄金失守2320美元/盎司，为4月10日以来首次。
17:35:48|日本央行行长植田和男：如果通胀符合预期，减少宽松力度是可行的。
17:35:25|日本央行行长植田和男：如果地缘政治风险和国内需求疲软导致市场动荡，日本央行将通过灵活、敏捷的流动性提供予以回应。
17:34:42|日本央行行长植田和男：我们需要维持宽松的货币政策条件一段时间。鉴于基本通胀率仍低于2%，目前保持宽松货币政策是适当的。
17:34:25|【美瑞新材：河南项目主装置和单体建筑已基本建设完毕 正在进行项目建设的收尾工作】 美瑞新材4月22日在路演活动中表示，公司的发泡型TPU近年来销量增长迅速，截至目前，公司已经拥有8000吨的发泡TPU产能，是公司未来重点开发的领域。生产发泡型TPU的核心原材料之一是HDI，即河南项目的主要产品。公司HDI产品的产业化突破，将有效降低发泡型TPU的成本，促进其快速推广。截至目前，河南项目主装置和单体建筑已基本建设完毕，正在进行项目建设的收尾工作。近期公司将全力以赴完成河南项目的收尾，做好设备调试及投料试生产工作，在保证产品质量的前提下，尽早产出符合标准的合格产品。
17:32:07|日本央行行长植田和男：上周在华盛顿并未就日本央行政策提出任何新的观点。
17:31:45|日本央行行长植田和男：在调整货币政策宽松程度时将会加息。
17:31:14|日本央行行长植田和男：如果趋势通胀加速符合我们的预测，我们将通过加息来调整货币支持的程度。
17:30:29|日本央行行长植田和男：我们对未来加息的时间和速度没有预设的想法。
17:30:07|日本央行行长植田和男：如果通胀走向2%的水平，将调整宽松政策的程度。
17:30:01|有色金属板块回调，华锡有色跌停，翔鹭钨业跌超9%，章源钨业、寒锐钴业、三祥新材等跟跌。
17:28:20|据以色列时报：靠近以色列和黎巴嫩边境的北部城镇梅图拉响起了火箭炮警报。
17:20:28|美元兑日元USD/JPY短线下挫12点，现报154.68。
17:20:03|日本财务大臣铃木俊一：不否认上周在华盛顿的讨论为日本采取适当的外汇行动奠定了基础。
17:19:43|【陆金所控股任命朱培卿为首席财务官】4月23日，陆金所控股发布2024年一季度财报。财报中披露，徐兆感因个人原因辞去公司首席财务官一职，董事会已经任命朱培卿为首席财务官兼董事会秘书。该变更将于4月30日生效。
17:19:03|日本财务大臣铃木俊一：如有需要，有适当的环境进行干预。
17:06:48|【银河证券：低空经济万亿级市场渐行渐近 建议“七维度”配置】 中国银河证券研报表示，未来已来，抢滩低空经济万亿级蓝海市场。低空经济产业链包括上游飞行基础设施及保障服务端，中游的航空器制造端以及下游的运营应用端。展望未来，低空经济万亿级市场渐行渐近，基建先行，制造与运营齐头并进，建议“七维度”配置。整机端，关注中直股份、航天电子、万丰奥威等；动力系统端，关注卧龙电驱、宗申动力等；机身结构端，关注中航高科、广联航空、光威复材等；空域管理端，关注中科星图、莱斯信息等；适航认证端，关注广电计量；低空感知端，关注纳睿雷达、四川九洲、四创电子等；低空运营端，关注深城交、中信海直等。
16:56:29|【日本财务大臣铃木俊一：不排除任何应对汇率过度波动的选项】日本财务大臣铃木俊一重申，不会排除在必要时采取任何行动来应对汇率过度波动的可能性。他补充说，本月早些时候美国、日本和韩国就汇率问题达成的共识具有里程碑意义。三国在共识中承认对汇率的共同担忧。在铃木俊一讲话前，日元兑美元稍早跌至34年新低。
16:54:25|【伊朗称美批准对以提供军援令人遗憾】在22日的伊朗外交部例行发布上，伊朗外交部发言人卡纳尼就伊朗和以色列之间的冲突再次表达伊朗方面的立场。卡纳尼说，伊朗对以色列的回击符合国际法；而美国在近期批准新的对以色列军事援助法案，令人遗憾。
16:50:08|【日本财务大臣铃木俊一：不排除任何应对汇率过度波动的选项】日本财务大臣 铃木俊一在23日内阁会议后的新闻发布会上重申了此前的声明，即对于当前日元贬值的货币走势，政府将采取适当措施应对过度波动。日本财务大臣铃木表示，他正在怀着紧张的心情观察货币走势，并表示将采取适当措施应对过度波动，但不排除所有选择。他还表示，正在通过日本、美国、韩国的框架就外汇市场走势进行密切沟通。23日外汇市场，日元兑美元暂时触及154.85日元兑1美元的新低，为海外时段约34年来的最低水平。由于股价上涨和市场波动性下降，投资者情绪有所改善，日元抛售成为主导。市场对货币当局的言论越来越警惕，因为人们意识到，如果日元贬值超过155日元的心理里程碑，就会有干预的风险。（环球市场播报）
16:42:28|日本财务大臣铃木俊一：美、韩、日认同对外汇有担忧。
16:40:58|日本财务大臣铃木俊一：就外汇市场动向，日美韩框架内密切沟通。高度紧张地看待汇率走势；不排除任何针对外汇过度波动的选项。
16:39:21|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间4月23日凌晨，乌克兰基辅拉响防空警报。
16:32:57|【美总统：对外援助法案通过将提供新一轮对乌援助】当地时间4月22日，白宫发表声明称，美国总统拜登与乌克兰总统泽连斯基通电话。拜登表示，一旦参议院通过对外援助法案并签署其为法律，美国政府将迅速提供新的安全援助计划，以满足乌克兰的战场和防空需求。（央视新闻）
16:22:04|美国总统拜登加大对伊朗原油制裁力度的立法有望最早于本周成为法律，但他对新权力的运用可能会谨小慎微。石油市场分析人士表示，拜登将不愿采取任何可能提高原油或汽油价格的举措。
15:44:28|【中信建投：美股正式进入避险模式，油价剑指100美元】 中信建投研报指出，美股在2023年开始的上涨得益于通胀顺畅回落，这个逻辑在Q2以来已经被打破，美股将进入避险模式。短期金价2400美元已经充分反映中东局势升级的定价，同时美联储降息预期继续降温，黄金2400美元以上适度波段操作。中期来看，未来美国通胀有再次抬头的迹象，一旦通胀反弹趋势确立，黄金跟随上涨，黄金美股或从当前的共振上涨转为分化，黄金相对美股将有相对收益。中东局势升级，油价剑指100美元。
14:45:36|【小摩：美股回调尚未结束】摩根大通策略师认为，诸多原因导致美股三周连跌之势仍未完结，其中包括债券收益率上升、油价高企以及股市集中度较高等。该行首席市场策略师Marko Kolanovic等人表示，以市值计，约40%的美国公司本周公布财报，价格变动或取决于财报，短期可能企稳，“然而，我们认为抛售还会继续”。Kolanovic表示，他担心对股票估值的自满情绪、通胀居高不下、对美联储降息预期的进一步调整以及过于乐观的利润前景。Kolanovic表示，今年早些时候交易员无法识别股市潜在负面因素的情形正在开始发生转变。现在是时候考虑买入日本消费相关股票，因为预计实际工资增长将推升日本个人消费和股价。
14:16:55|【朝鲜宣布发射弹道导弹】据朝中社4月23日消息，朝鲜宣布于22日进行了弹道导弹发射。（央视新闻）
14:04:07|【美联储5月维持利率不变的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为95.4%，降息25个基点的概率为4.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为85.0%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:55:07|【美债收益率多数收跌，10年期美债收益率跌1个基点】周一（4月22日），美债收益率多数收跌，2年期美债收益率跌1.4个基点报4.98%，3年期美债收益率跌2.2个基点报4.808%，5年期美债收益率跌1.9个基点报4.656%，10年期美债收益率跌1个基点报4.614%，30年期美债收益率涨0.3个基点报4.716%。
13:23:27|COMEX黄金期货跌3.01%，报2341.1美元/盎司，创2022年6月来最大单日跌幅；COMEX白银期货跌5.59%，报27.233美元。
13:17:16|据朝中社23日报道，朝鲜最高领导人金正恩22日指导超大型火箭炮部队进行核反击模拟演习。（新华社）
11:12:18|【金价创近两年来最大单日跌幅 中东局势担忧有所缓解】现货黄金周一下跌超过2.5%，最低至2324.89美元/盎司，投资者对中东冲突的担忧有所缓解，促使他们缩减避险交易，转而青睐股票等风险较高的资产。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示：“中东即将出现报复行动的一些风险已经消除，这导致了一些黄金卖盘。但问题是下行空间有多大。”华尔街主要股指开盘上涨，也令黄金承压，令对避险和不孳息资产的需求减少。投资者目前正等待周五公布的美国PCE物价指数报告，以寻找美国降息前景的线索。
10:31:56|【贝莱德投资官Rieder认为美联储今年有降息两次的空间】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder认为，这一个月来被收益率上升折腾得苦不堪言的债券投资者估计很快可以从走缓的通胀及美联储寻到一些慰藉。随着未来几个月通胀放缓，美联储今年有望降息两次。“他们越来越不容易做到这一点，但我仍然认为他们可以。” Rieder表示，贝莱德已削减了自己的利率敞口，投资更偏重于短久期，一旦看到几份不错的通胀报告和就业放缓的证据，就可以开始拉长久期了。
10:31:02|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.56%，报637.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.19%，沪银收跌3.38%。
10:30:28|上海黄金交易所黄金T+D 4月22日（周一）晚盘收盘下跌1.78%报550.79元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月22日（周一）晚盘收盘下跌2.49%报7089.0元/千克。
10:19:15|先锋领航全球信贷主管：由于美联储降息力度可能减弱，我们已经削减了信贷头寸。
10:06:58|COMEX期金日内大跌3.00%，现报2341.30美元/盎司。
09:32:51|国际货币基金组织数据显示，阿曼于2024年2月将黄金持有量增加了4.369吨，达到6.728吨。
09:32:29|【2024年3月俄罗斯联邦黄金持有量增加3.110吨至2332.81 5吨】据IMF数据，2024年3月俄罗斯联邦黄金持有量增加3.110吨至2332.815吨。
09:02:21|【黎巴嫩真主党向以色列北部发射火箭弹 以军回击】4月22日晚，黎巴嫩真主党宣布，其武装人员向位于以色列北部艾因泽蒂姆的以军第91师第3步兵旅指挥部发射了“喀秋莎”火箭弹。据以色列第12频道电视台消息，以色列北部上加利利和西加利利地区响起防空警报。以色列国防军当晚发声明称，以军监测到约有35枚火箭弹从黎南部射向以北部城市采法特及周边地区，没有造成人员伤亡。随后，以军对火箭弹发射源予以回击。（央视新闻）
08:58:42|以色列国防军：大约有35枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。
08:52:51|【约旦国王与西班牙首相通电话 警惕中东局势升级风险】约旦国王阿卜杜拉二世当地时间4月22日与西班牙首相佩德罗·桑切斯就中东地区局势最新发展通电话。阿卜杜拉二世表示，需要推动加沙立即实现永久停火，并保护无辜平民，并通过一切可用的方法向加沙地带提供足够和可持续的人道主义援助。他还警告称，目前中东地区局势有升级风险，可能会导致冲突范围扩大，威胁地区安全和稳定。
08:38:05|【多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间4月22日消息，当天傍晚，有多枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部地区。以色列第12频道电视台消息称，以色列北部上加利利和西加利利地区响起防空警报，大约有30枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。（央视新闻）
08:32:33|【两年期德债收益率跌超3个基点】 周一（4月22日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.4个基点，报2.486%，北京时间19:10曾涨至日高2.553%，随后震荡下行，于22:58跌至日低2.485%，全天呈现出冲高回落走势。两年期德债收益率跌3.4个基点，报2.965%，盘中交投于3.027%-2.965%区间；30年期德债收益率涨0.3个基点，报2.627%，20:14曾涨至2.678%。2/10年期德债收益率利差涨2.095个基点，报-48.130个基点。
08:26:40|【贝莱德首席投资官：美联储今年仍可进行两次降息】贝莱德首席投资官Rick Rieder表示，预计美国通胀数据将有所改善；已经“降低了利率敞口”；美联储今年仍可进行两次降息。
08:25:29|美元兑日元USD/JPY续刷34年新高，最高至154.85。
08:24:17|【分析师：获利回吐抑制金价涨势】金价的强劲涨势可能正在回落，SP Angel分析师在一份报告中说，黄金期货仅在过去三个月就上涨了14%，在4月12日触及每盎司2448.8美元的纪录高位，但获利回吐似乎已经开始。许多黄金开采商现在将在新的高价格水平上进行预售，以便在面对通胀时确保利润，大量新黄金涌入期货市场可能会抑制金价的进一步上涨。
08:13:32|【欧盟将扩大对伊朗在无人机等领域的制裁】当地时间4月22日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在当天举行的欧盟外长会后对外表示，欧盟成员国外长达成协议，决定扩大对伊朗在无人机等领域的制裁。在本月中旬举行的欧盟领导人会议上，多个欧盟成员国提议扩大欧盟现有的针对伊朗的制裁，包括对伊朗的无人机与导弹生产实施更多制裁。据悉，欧盟在乌克兰危机2022年2月升级后已设置制裁体系，禁止向伊朗出口可用于制造、生产无人机的零部件。（央视新闻）
07:52:15|【美官员称驻有美军的伊拉克阿萨德空军基地遭袭】当地时间4月22日，据阿拉伯卫星电视台报道，一名美国官员表示，驻有美军的伊拉克阿萨德空军基地遭到武装无人机袭击。目前，暂无人员伤亡或财产损失报告。据悉，这是不到24小时内针对该地区美军的第二次袭击。（央视新闻）
07:22:49|【俄外交部：波兰境内出现的美国核武器将成俄方合法打击目标】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃22日说，如果波兰境内出现美国核武器，相关设施将被俄方立即列为合法打击目标。据俄外交部网站发布的消息，扎哈罗娃在评论波兰总统杜达接受媒体采访时发表有关“波兰做好准备在本国境内部署美国核武器”言论时说，长期以来，波方一直积极融入美对俄采取的敌对政策，此类挑衅性言论屡见不鲜。她说，“对波兰而言，仅仅成为北约成员国远远不够，其还在积极支持并参与北约所谓的‘联合核任务’计划。”扎哈罗娃强调，如果美国核武器出现在波兰境内，相关设施将立即被列入俄与北约发生直接军事冲突时的“合法打击目标清单”。（新华社）
07:21:08|【外汇公司Corpay：美国第一季度GDP比3月个人消费支出更有可能出人意料】与其他影响市场的个人消费支出报告不同，外汇公司Corpay认为，周五公布的3月个人消费支出不会被证明非常关键。核心个人消费支出指数——美联储青睐的通胀衡量指标——预计将环比上升0.3%，使年增幅降至2.7%。首席市场策略师卡尔•沙莫塔在一份报告中表示：“虽然这仍然过于强劲，令美联储感到不安，未来几个月应该不会降息，但市场可能已经消化了这一信息。”相反，他认为周四公布的美国第一季度国内生产总值数据更有可能出人意料。他说，尽管第四季度的增长率为3.4%，但任何在2.9%水平左右的增长率都将远远快于大多数观察人士几个月前的预期。
07:15:02|以色列外长：欧盟今天做出重要决定，对伊朗武器计划实施制裁，向伊朗领导人发出了明确信息。
07:11:01|【现货黄金短线走低近6美元，现报2336.71美元/盎司】 现货黄金短线走低近6美元，现报2336.71美元/盎司。
07:05:12|欧盟委员会副主席兼外长博雷利：欧盟外交部长们达成协议，扩大对伊朗无人机的制裁范围。
07:04:21|【油价因中东冲突烟消云散而回落 投资者聚焦美国通胀数据】由于中东冲突带来的部分溢价继续从市场上消退，油价一度跌至每桶81美元以下。Energy Aspects联合创始人兼研究主管Amrita Sen表示：市场一直在期待潜在的升级，但我们还没有看到。此前所谓的“地缘政治的升级”对双方来说都是经过相当校准和衡量的。这就是价格下跌的原因。即使在近期下跌之后，由于地缘政治紧张局势和欧佩克+减产，今年油价仍上涨了约12%。投资者将关注本周公布的一系列美国经济数据，包括美联储偏爱的通胀指标，这些数据将为货币政策的走向提供更多线索。
07:02:56|欧盟委员会副主席兼外长博雷利：伊朗制裁将包括导弹方面。
06:16:46|现货黄金美股盘初一度跌至2331.22美元/盎司，逼近4月15日底部2324.38美元，目前维持2.34%的跌幅暂报2336美元。
06:01:21|调查结果显示，97名受访经济学家中，59人预计欧洲央行2024年可能会至多降息75个基点；有38人认为可能至少将降息100个基点。97名受访经济学家中，91人预计6月份将首次降息，六人预计要等到第三季度。
05:44:46|【分析师：美债收益率飙升是黄金面临的逆风】机构分析师Adam Button表示，今年以来推动金价上涨的因素是亚洲的需求，很可能来自各国央行。最近又有零售买盘和一些金融买盘作为补充。目前的问题是，不断上升的债券收益率正在争夺资金。美国2年期国债的收益率接近5%，在美联储降息导致收益率开始下降之前，这仍将是黄金面临的逆风。
05:42:26|【英国经济形势堪忧 镑美短期或延续跌势】Capital.com高级市场分析师Daniela Sabin Hathorn说，受避险资金提振美元以及美国经济强劲势头与英国经济走弱迹象形成鲜明对比的推动，英镑兑美元跌至五个月低点。她说，英国经济增长放缓和通胀居高不下的双重因素让投资者担心，英国央行能否在未来几个月成功调整货币政策。她认为英镑兑美元短期内可能进一步下跌。
05:35:16|【上期所沪金期货主力合约跌2%】 上期所沪金期货主力合约下跌2.01%，报553.5元/克。
05:30:06|【现货白银日内大跌5%】 现货白银日内大跌5%，现报27.23美元/盎司。
05:23:03|【欧洲央行管委森特诺：2%的利率目标是一个很好的基准】欧洲央行管委森特诺表示，2%的利率目标是一个很好的基准，即使降息100个基点，我们仍将处于限制性区域，通胀和经济活动的走低值得进一步关注。
05:20:12|欧洲央行管委森特诺：今年欧洲央行的降息幅度可能超过100个基点。
05:11:18|【俄官员：若波兰接纳北约核武器 俄军将采取必要措施】 当地时间4月22日，针对波兰总统杜达有关波方已准备好接纳北约核武器的言论，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果北约核武器出现在波兰境内，俄军方将评估形势并采取所有必要措施，以保障俄罗斯安全。(央视新闻)
05:10:44|英镑兑美元跌0.5%至1.2307，为去年11月14日以来最低水平。
05:00:27|夜盘期货开盘，沪银跌逾3%，沪金、沪锡、沪锌、橡胶、燃油、原油跌逾1%。
04:53:20|现货黄金短线下挫7美元，现报2335.13美元/盎司。
04:40:36|【贝莱德：欧洲央行可能比美联储更早开始降息】贝莱德表示，欧洲央行可能比美联储更早开始降息；美国经济增长的弹性和居高不下的通胀可能会将美联储降息的开始推迟到6月之后，届时欧洲央行预计将开始降息；虽然我们仍然预计美联储将在2024年下半年开始其宽松周期，但我们不再认为风险倾向于提前。
04:39:03|【外汇策略师：日元多头目前最大的希望可能是干预汇市】外汇策略师表示，如果日本央行在4月26日如预期地按兵不动，加上美联储主席鲍威尔对降息的强硬态度转变，将确认美元兑日元的套利成本问题尚未解决。美元兑日元突破155可能是时间问题，而160是可以预见的。事实上，日元多头目前最大的希望是日本当局干预汇市，要想奏效，各方必须协调一致。
04:29:36|美国官员：有无人机袭击了伊拉克安纳尔-阿萨德基地，该基地驻扎着美军部队，目前没有报道任何伤亡或损害。
03:42:45|【中东紧张局势缓和，金价回落】随着中东地缘政治紧张局势缓解，避险需求减少，以及交易员关注将于本周公布的美国PCE数据，金价有所回落。悉尼ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，伊朗政府对以色列的反应轻描淡写，并表示不会报复，这一事实令市场失去了一些风险溢价。今日对石油的看跌情绪也支持了中东紧张局势缓解的想法。此外，交易员正关注美国PCE数据。预计美国3月PCE物价指数年率将从2.5%升至2.6%。这将支持美联储政策制定者推迟降息，这种情况通常会令黄金承压。
03:42:12|【中信特钢：一季度净利润13.6亿元 同比下降8.14%】 中信特钢发布一季报，一季度实现营业收入284.29亿元，同比增长1.64%；归属于上市公司股东的净利润13.6亿元，同比下降8.14%。
03:19:18|现货黄金日内大跌2.00%，现报2342.43美元/盎司。
03:09:06|现货黄金短线下挫9美元，回落至2350美元/盎司下方，日内跌1.71%。
02:29:39|【中信建投期货分析：地缘局势缓和，金银高位回调】据中信建投期货分析，伊朗伊斯法罕遭袭，但暂未有组织对此事负责，伊朗与以色列的紧张关系没有进一步扩散，避险情绪变化有限，贵金属呈冲高回落的态势。近期美联储官员表态鹰派，而欧央行持续释放降息信号，美元表现坚挺，但并未在贵金属上反映出压制力量。总体来看，地缘政治风险仍存，但短期并无进一步扩大迹象，在美联储表态鹰派之下，美元强势给贵金属的压力尚未显现，短期金银存在高估的可能。操作上，暂观望。
01:22:54|【知识产权惩罚性赔偿案件量一年翻番 判赔金额增加3倍】2023年，全国法院在319件知识产权民事案件中适用惩罚性赔偿，同比增长117%，判赔金额11.6亿元，同比增长3.5倍。第24个“世界知识产权日”来临之际，4月22日，最高法院发布《中国法院知识产权司法保护状况（2023年）》，披露这组数据。最高法院表示，将继续坚持严格保护，重拳打击侵权假冒行为。（财新网）
00:23:43|【黄金股盘前普跌 中东趋势缓和金价下跌】科尔黛伦矿业跌4.67%，AngloGold跌3.6%，泛美白银、巴拉克黄金、金田等齐跌。消息上，现货黄金跌破2360美元/盎司，日内跌1.4%；现货白银短线下挫近0.2美元，现报27.71美元/盎司。分析师Sybilla Gross表示，中东地缘政治紧张局势缓和，避险需求减少，交易商等待美国数据，金价因此走低。
