23:26:22|【海蓝之谜88VIP内购会成交额突破10亿】今年天猫双11，88VIP对品牌爆发的贡献愈发显著，头部品牌在天猫的销售额，一半以上由88VIP贡献，高端护肤品牌海蓝之谜（Lamer）的88VIP会员成交占比全店超90%。21到24日，海蓝之谜联合88VIP开启会员内购会活动，品牌成交额突破10亿，位居高奢美妆类目第一，88VIP新客成交额同比超50%。
22:24:04|【经济学家：美国飓风最大的影响可能出现在餐馆和零售业等】经济学家对飓风对就业增幅的拖累程度看法分歧，估计值从2.5万个岗位到7.0万个不等。Santander Capital Markets首席美国经济学家Stephen Stanley说，“通常情况下，当企业因自然灾害而关闭时，受薪劳工仍会得到报酬，但钟点工则不会。因此，最大的影响可能出现在计时人员比例较高的行业，例如餐馆和零售业。不过，除非影响很大，否则可能很难察觉。”
22:19:17|【以军炮击加沙北部医院 致多人伤亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间10月31日报道，以军当天对位于巴勒斯坦加沙地带北部的卡迈勒·阿德万医院发起炮击，造成包括儿童在内的多人伤亡。（央视新闻）
22:08:00|市场消息：一架无人机坠落在俄罗斯斯塔夫罗波尔地区的油库区域。
22:06:44|市场消息：韩国因朝鲜发射导弹对11名朝鲜个人和4个实体实施制裁。
22:06:02|原油系期货主力合约涨幅扩大，低硫燃料油涨超3%，SC原油涨近3%，燃料油涨超2%。
21:40:02|日本两年期国债收益率触及16年来的高点，因交易员押注日本央行加息。
21:23:47|美元指数刚刚触及104.00关口，最新报104.00，日内涨0.10%。
21:11:15|市场消息：俄罗斯称其在一夜之间击落了83架乌克兰无人机。
20:58:19|【4名泰国人在黎以边境地区的火箭弹袭击中身亡】 记者当地时间11月1日获悉，4名泰国人在黎以边境地区的火箭弹袭击中身亡，另有1人受伤。（央视）
20:27:35|【近东救济工程处称约旦河西岸办公室遭以军损毁】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼表示，以色列军队10月31日用推土机破坏了近东救济工程处位于约旦河西岸努尔沙姆斯难民营的办公室，导致办公室建筑遭到严重损毁，已经无法使用。
20:26:05|【伊拉克民兵武装对以发动至少10次打击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间10月31日晚和11月1日凌晨发表多份声明称，该组织针对以军在戈兰高地以及以色列境内中部和南部的“重要目标”发动了无人机打击。根据声明，该组织针对以方目标至少发动了10次打击。
20:24:14|【阿里元境回应裁员：业务重心转向元宇宙应用 组织进行相应调整】有媒体消息称，元境团队大裁员，10月31日是很多员工在职的最后一天，元境杭州和上海两地团队都被波及。对此消息，元境相关人士表示，“由于元境在元宇宙基础设施层面已经完成搭建，业务重心转向元宇宙应用，在该目标下，组织进行了相应的调整。”（新浪科技）
20:21:59|交易员目前的预期是美联储下周将降息25个基点的概率约为90%。互换利率市场预计，未来12个月将总共降息约117个基点，比10月初时的预期减少约67个基点。
20:10:26|美元/离岸人民币期权一周隐含波动率触及13.943，创2015年8月来最高。
20:06:11|美元/日元上涨0.3%，至152.47点。
18:19:39|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭袭】当地时间11月1日凌晨，黎巴嫩贝鲁特南郊遭袭。总台记者在4时09分听到巨响。（央视新闻）
18:18:51|中央气象台11月1日10时继续发布暴雨蓝色预警。
18:12:20|【日本央行行长植田和男暗示加息，日债走低】日本国债在东京早盘下跌，受日本央行加息担忧拖累。Kenanga Investment Bank经济学家在一份报告中说，日本央行行长植田和男彦周四的讲话可以被解读为略微强硬。经济学家补充称，他的言论暗示，如果日本通胀数据和国内政治发展证明日本央行有理由采取行动，那么日本央行可能会采取行动。Kenanga维持其对日本央行12月加息的预期。
18:11:04|【招商银行回应股票回购增持再贷款：未来有很大业务增长空间】 招商银行今日召开2024年三季度业绩交流会。谈到回应股票回购增持再贷款问题，管理层表示，招商银行高度重视并反应很快，已经成功的为6家公司提供了相应的资金支持，从进展情况来看，后续还有很大的业务的增长的空间。(金融一线)
18:03:51|现货黄金站上2750美元/盎司，日内涨0.22%。
18:03:36|中央气象台11月1日10时发布台风蓝色预警。
17:46:13|财新：11月1日公布的10月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.3，高于9月1个百分点，重回扩张区间。
17:45:07|中国10月财新制造业PMI 50.3，预期49.7，前值49.3。
17:14:53|目击者称，以色列袭击贝鲁特南郊，这是几天来的首次袭击。
17:09:49|【黎巴嫩称以军空袭贝鲁特南郊】当地时间11月1日凌晨，总台记者自黎巴嫩真主党方面获悉，以色列对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。当天稍早时，以色列国防军发言人发布警告，要求黎巴嫩首都贝鲁特南郊5处建筑附近的居民撤离。以色列方面对此暂无回应。
16:33:08|【日本股市下跌 日元上涨 隔夜美国科技股遭抛售】日本股市下跌，之前日元兑美元一度上涨1%，隔夜美国科技股下挫。日经225指数下跌2%，东证指数下跌1.3%。汽车制造商等出口股和科技公司对指数拖累最大。日元兑美元汇率在周四飙升1%后，达到151.79日元兑1美元的一周高点。日本央行行长植田和男周四表示，货币市场对经济产生了重大影响，并指出未来几个月可能会再次加息。
16:14:01|布伦特原油上涨超过1美元，至74.13/桶。据报道，伊朗准备对以色列进行报复性打击。
15:50:13|【中信建投：2025年美国产出缺口预计将拐头向下，美股黄金同涨或将结束】中信建投表示，过去2年美股黄金同步大涨，过去6次美股黄金同涨至少2年时期，美元指数均下跌。2023年以来流动性宽松两个可能原因：（1）非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升美股和黄金。（2）美国其它途径释放的流动性对冲美联储缩表，流动性实质性宽松。预计2025年美国经济加速下行，美元流动性逆转，过去2年美股黄金依靠流动性扩张带来的共振上涨将出现逆转。CBO预测美国潜在劳动生产率在2025年到达低点，结合我们对美国财政扩张模式难持续的判断，2025年美国产出缺口拐头向下，美股黄金同涨或将结束，最终或有一波共振调整。
14:45:03|【第三季度全球黄金需求创新高，黄金ETF需求升温】近日，世界黄金协会发布2024年第三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，今年第三季度全球黄金需求总量达1313吨，同比增长5%，创下有该项统计以来第三季度需求新高。值得一提的是，黄金投资需求方面，2024年第三季度全球黄金ETF净流入95吨，结束了连续9个季度的净流出态势。今年前三季度中国市场黄金ETF总持仓和资产管理总规模分别同比增长49%和91%。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示，今年第三季度投资和场外交易活动的增加促进了全球黄金需求，并推高了金价。展望未来，黄金需求和金价水平将维持在高位。（中证报）
14:39:18|【成都人工智能与机器人基金落地】记者从成都科创投集团获悉，该集团与成华科创投公司签约组建成都人工智能与机器人基金，基金目标总规模100亿元，这是成都都市圈首只涉及人工智能与机器人产业的国资管理基金。该基金拟由成都科创投集团全资子公司成都技转创业投资有限公司担任基金管理人，负责基金管理、投资运营等工作，主要围绕机器人、人工智能、低空经济、高端装备、新材料、能源、数字通信等领域投资。 (四川日报)
14:07:23|【美联储11月降息25BP的概率为90.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为90.1%，维持当前利率不变的概率为9.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.9%，累计降息25个基点的概率为25.2%，累计降息50个基点的概率为72.9%。
14:07:02|周五（11月1日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨超0.3%。
13:38:06|【美国国务卿：以黎停火谈判取得“良好进展”】当地时间10月31日，美国国务卿布林肯表示，各方谈判代表在以色列和黎巴嫩真主党的停火谈判中取得了“良好进展”。布林肯当天在新闻发布会上表示：“根据我最近对中东地区的访问以及目前正在进行的工作，我们在谈判方面取得了良好的进展。”当地时间10月29日晚和30日晚，以色列总理内塔尼亚胡和黎巴嫩看守政府总理米卡提分别对结束黎以冲突作出表态，并都流露出停火意愿。同时，以色列媒体还在30日晚披露了一份据称是由美国方面起草的黎以停火协议草案。（央视新闻）
13:31:09|【朝鲜试射导弹为“火星炮-19”型洲际弹道导弹】总台记者当地时间11月1日获悉，朝鲜于10月31日试射的洲际弹道导弹为“火星炮-19”型洲际弹道导弹。据悉，导弹上升顶点高度为7687.5公里，飞行距离达1001.2公里，飞行时间为5156秒，最后准确落在公海上的预定目标水域。当地时间10月31日，朝鲜宣布进行了洲际弹道导弹试射。朝鲜国防省发言人31日发表声明称，此次试射更新了朝鲜战略导弹能力最新纪录，显示了朝鲜民主主义人民共和国战略遏制力的现代性和可靠性。（央视新闻）
13:28:36|英特尔调整业务，计划收入年度增幅达到3-5%。
13:02:49|【国际贵金属期货普遍收跌 COMEX黄金期货跌1.67%】COMEX黄金期货下跌1.66%，报2754.30美元/盎司，10月份累涨3.56%。COMEX白银期货跌3.71%，报32.810美元/盎司，10月份累涨4.42%。
13:01:16|巴西财政部：巴西9月份的联邦公共债务总额为6.948万亿雷亚尔，较上月下降1.25%。
12:19:31|英特尔：18A制程开发进展顺利，产品将于2025年推出；三季度财报结果受多项因素影响，包括28亿美元的重组和资产减值费用、对我们递延税项资产准备，以及159亿美元的加速折旧费用，使英特尔的GAAP每股亏损增加了3.89美元。
12:11:34|【以色列情报显示伊朗计划在未来几天从伊拉克发动袭击】总台记者当地时间10月31日获悉，以色列情报显示，伊朗计划在未来几天内，从伊拉克领土发射大量无人机和弹道导弹，对以色列发动袭击。此前，据一名匿名消息人士30日透露，伊朗预计将在美国总统选举日也就是11月5日前，对以色列近期的袭击作出回应。（央视新闻）
12:10:11|亚马逊股价盘后上涨7%，第四季度利润展望区间中点高于市场预期。
11:58:27|市场消息：美国消费者金融保护局（CFPB）正考虑对Meta Platforms使用第三方财务数据的行为采取行动。工作人员表示，Meta在其广告业务中使用第三方数据可能违反了《消费者金融保护法》。
11:52:56|【欧盟对华电动汽车加征关税 欧洲大型车企“全力以赴”反对】不顾成员国之间巨大分歧和欧洲各界人士强烈反对，当地时间10月29日，欧盟公布了对华电动汽车反补贴调查终裁结果，决定对从中国进口的电动汽车征收为期五年的反补贴税。欧盟此举在德国引发广泛反对。德国汽车业界人士普遍认为，这不仅对欧中交流与经贸合作带来负面影响，拖累欧洲汽车产业转型升级，也妨碍了欧洲急需加快推进的绿色转型。（央视新闻）
11:36:42|【以总理称可到达伊朗任何地方】当地时间10月31日，以色列总理内塔尼亚胡在对以军新任军官发表讲话时称，以色列在10月26日对伊朗进行空袭后，“拥有了在伊朗前所未有的行动自由”，可以根据需要“到达伊朗的任何地方”。（CCTV国际时讯）
11:35:58|【10月A股日均成交额史上最高，60股涨幅超100%】Wind数据显示，10月A股日均成交额为20144.9亿元，成为A股历史上日均成交额最高的月份。10月总成交36.26万亿元，相比9月份增长近140%，单月成交金额非常接近2015年6月，仅相差0.2万亿元，位居历史第二。从单只个股来看，10月日均成交额超50亿元的股票有29只。非银金融行业的个股成交额居前，东方财富日均成交金额最高，达到336.43亿元，10月累计成交超6000亿元，其中10月9日成交超900亿元，创造A股单只个股日成交额纪录。润和软件、中芯国际、宁德时代、中信证券10月日均成交金额均超百亿元。（证券时报）
11:20:22|【凯投宏观：非农数据必须远低于预期才能使美联储更加鸽派】凯投宏观的Olivia Cross在报告中称，本周非农就业人数必须出现“非同小可的下降”，才能使美联储下周再次降息50个基点。接受调查的经济学家预计，由于飓风和罢工的影响，新增就业人数将从9月份的25.4万人放缓至10万人。Cross说，数据需要比预期低得多，才能促使美联储更加鸽派。另一方面，Cross认为通胀存在上行风险，这是美联储谨慎行事的另一个原因。
11:20:07|【三季度末券商持股市值近500亿元，新进171股】截至三季度末，券商出现在370只个股的前十大流通股东名单中，合计持股51.77亿股，期末持股市值496.52亿元。从行业分布看，电子、基础化工和机械设备行业持股数量较多。就投资机会而言，化学制品、汽车零部件、通用设备和消费电子等细分领域获券商青睐。（证券时报）
11:13:28|布伦特原油日内涨超2.00%，现报74.09美元/桶。
10:53:03|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯从朝鲜购买了数百万枚（约350万枚）炮弹。
10:52:45|伊朗准备对以色列进行报复性袭击，石油期货上涨超过1美元。
10:48:02|【以军公布审问画面 近东救济工程处工作人员称哈马斯使用该组织车辆】当地时间10月31日，以色列国防军公布的录像视频显示，一名联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）的工作人员在接受审问时称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）曾使用近东救济工程处的车辆在加沙地带移动。视频中，这名工作人员证实了自己是近东救济工程处安保人员，并称哈马斯想要这些车辆“是因为里面装有物资”。近东救济工程处和哈马斯方面对此暂无回应。
10:42:13|【金价上涨吸引资金流入，黄金ETF规模大增】 黄金价格持续上涨，吸引大量资金涌入黄金ETF。数据显示，截至10月30日，黄金ETF总规模较9月末大幅增长，达到700亿元以上。其中，华安黄金易ETF规模已接近290亿元。业内人士认为，黄金仍然具有中长期配置价值，但还需注意上涨后的短期波动风险。华安基金表示，黄金中长期上涨的逻辑仍然存在。对比近20年黄金价格与沪深300走势，黄金的波动更小，区间内涨幅也更高。如果将黄金作为一类配置型资产，其长期投资价值值得重视，建议在证券投资组合中配置5%至15%的黄金资产，并分批买入降低波动风险。（上证报）
10:40:29|WTI原油日内涨幅达2.5%，报70.33美元/桶。
10:39:25|美元/日元日内跌幅达1.0%，报151.8838。现货黄金短线上扬约6美元，至2747美元上方，日内整体跌幅收窄至不足1.5%。
10:37:42|市场资讯：万达以1.6亿英镑出售詹姆斯‧邦德的游艇供应商。
10:32:18|WTI 12月原油期货收涨0.65美元，涨幅将近0.95%，报69.26美元/桶，10月份累计上涨将近2.20%。NYMEX 12月天然气期货收跌4.85%，报2.7070美元/百万英热单位，10月份累跌超19.07%。NYMEX 11月汽油期货收报2.0035美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2195美元/加仑。
10:30:55|上期所原油期货2412合约夜盘收涨0.92%，报525.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.61%，沪银收跌2.57%。
10:30:41|美国国防部宣布2024财年军事情报项目（MIP）拨款预算，总额为298亿美元。
10:06:20|【鏖战引流开户一月有余 券商获客成本不降反升】9月底，A股强势反弹，证券公司也迎来了新投资者集中开户潮。在本轮行情中，率先与支付宝、腾讯等互联网大厂合作的券商，有着明显的开户优势，获得了巨量的新开户。实际上，对于绝大部分券商来说，金融服务平台才是效果最好、有效户占比最高的渠道。尽管行情热度不减，但由于行业竞争激烈，近期券商的渠道获客成本不降反升。在A股行情进入2.0阶段之后，多家券商在谈及下一步的引流布局重点时，均表示将积极拥抱新兴渠道。（证券时报）
09:41:02|【内塔尼亚胡：必要时以色列可以打击伊朗任何地点】当地时间10月31日，以色列总理内塔尼亚胡在对新任军官讲话时表示，“以色列在伊朗拥有行动自由”，必要时以色列可以打击伊朗任何地点。内塔尼亚胡称，“目前以色列在伊朗拥有比以往任何时候都更大的行动自由，可以根据需要到达伊朗的任何地方”。他表示，下达给以色列国防军和安全部门的最高目标是阻止伊朗拥有核武器。
09:40:00|欧盟委员会预测2024/25年欧盟油菜籽可用产量为1710万吨，上个月预测为1720万吨。
09:19:55|欧洲理事会主席周四警告称，以色列禁止联合国对加沙的主要援助机构的决定可能会导致以色列与布鲁塞尔建立贸易关系的协议被废除。
08:51:13|英国财政大臣里夫斯：预算中的增税是必要的，并使英国财政走上了稳定的轨道。
08:16:37|美国白宫经济顾问伯恩斯坦表示，通胀放缓，现在接近美联储2%这一目标；实际工资上涨，基础经济依然稳固，强劲的GDP和低失业率标志着经济强劲。
08:16:26|【Uber股价跌超11% 拼车预订量低迷而跌至两年来最大跌幅】Uber股价盘中跌超11%。Uber报告称，拼车预订量低于预期，并对假日季发布了不温不火的预测，导致股价遭遇两年来最大盘中跌幅。
08:05:14|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月01日 周五 ① 美股盘后 苹果公司公布财报 ② 09:45 中国10月财新制造业PMI ③ 15:00 英国10月Nationwide房价指数月率 ④ 15:30 瑞士10月CPI月率 ⑤ 15:30 瑞士9月实际零售销售年率 ⑥ 17:30 英国10月制造业PMI终值 ⑦ 20:30 美国10月失业率 ⑧ 20:30 美国10月季调后非农就业人口 ⑨ 20:30 美国10月平均每小时工资年率 ⑩ 20:30 美国10月平均每小时工资月率 ⑪ 21:45 美国10月标普全球制造业PMI终值 ⑫ 22:00 美国10月ISM制造业PMI ⑬ 22:00 美国9月营建支出月率 ⑭ 次日01:00 美国至11月1日当周石油钻井总数
07:52:58|【金价反弹至新高后，交易员获利回吐】金价上涨至新高后，部分交易员获利回吐，导致金价回落。金价一度下跌2%，最低至2731美元。在此之前，美国公布了强劲的经济数据，这加大了美联储在未来几个月谨慎降息的可能性。此外，PCE数据显示整体通胀年率为2.1%，为2021年初以来的最低水平，略高于央行2%的目标。在今日下跌之前，受央行买盘以及中东和乌克兰冲突引发的避险需求提振，金价今年已飙升逾三分之一。最近的涨势使黄金的14日相对强弱指数升穿70，该水准可能暗示市场已超买。美国总统竞选也带来了不确定性，突显了黄金作为避险资产的作用。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，11月5日的大选可能会让金价出现100美元以上的回调。
07:07:55|【花旗：未来6个月黄金仍可能涨至3000美元】花旗认为，未来6个月金价仍有上涨至3000美元/盎司的空间。因为美国就业市场持续恶化，且对黄金ETF的需求上升，以对冲更广泛的资产价格下行风险。
07:01:24|COMEX黄金期货跌逾2%，现报2743.4美元/盎司。COMEX白银期货跌超4%，报32.68美元/盎司。
07:00:47|【现货黄金日内跌逾50美元】现货黄金日内大跌53美元，现报2736.19美元/盎司，跌幅1.80%。
06:40:51|现货黄金日内下挫1.5%，现报2745美元/盎司。黄金股普跌，科尔黛伦矿业跌超6%，赫克拉矿业、哈莫尼黄金跌逾5%，金田跌超4%。
06:13:03|【英国两年期国债收益率涨21个基点，带动欧美主权债收益率普遍走高】 美国10年期国债收益率涨约3个基点，刷新日高至4.33%上方；两年期美债收益率涨约3个基点，也刷新日高至4.21%上方。德国10年期国债收益率一度涨超5个基点，刷新日高至将近2.45%；两年期德债收益率一度涨超8个基点，刷新日高至将近2.36%。英国10年期国债收益率一度涨约15个基点，刷新日高至4.53%上方；两年期英债收益率一度涨约21个基点，刷新日高至将近4.53%。意大利10年期国债收益率一度涨约7个基点，刷新日高至3.707%。
06:08:46|美国10年期国债收益率涨约3个基点，刷新日高至4.33%上方；两年期美债收益率涨约3个基点，也刷新日高至4.21%上方。
06:05:27|现货黄金跌破2750美元/盎司，自PCE公布后跌近20美元，日内跌超1%。现货白银日内跌幅达3.00%，现报32.76美元/盎司。
06:05:03|【拜登总统签署了一项行政命令，建立“白宫推动教育公平、卓越和经济机会的倡议”】美国白宫新闻秘书：拜登总统签署了一项行政命令，建立“白宫推动教育公平、卓越和经济机会的倡议”，此项倡议与近二十位倡导这些机构和拉丁裔社区的倡导者一同宣布。政府将投资近1900万美元，为五所西班牙裔的机构（HSI）建立研究基础设施。
06:01:47|美国国债收益率延续涨势，英国国债遭遇抛售。
05:57:10|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，英镑兑美元GBP/USD短线急挫近50点，美元兑日元USD/JPY短线走高逾20点。
05:45:08|美国10月芝加哥PMI 41.6，预期 47，前值 46.6。
05:44:50|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，能源业ETF涨逾1%，公用事业ETF涨近1%，半导体ETF跌逾2%，科技行业ETF跌近2%。
04:59:20|【经济学家：美联储下周可能暂停降息】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得·卡迪罗表示，通胀可能进一步上升的暗示，在今天的数据中得到了基本证实，这里棘手的部分是核心PCE。这意味着美联储很可能在下次会议上暂停降息。美联储暂停降息的可能性比以往任何时候都大。消费依然强劲，我们已经从其他宏观指标中看到了这一点。我们现在的情况是，经济运行得相当不错，但是通胀仍然是个问题，而且核心PCE继续在某种程度上偏高。这是一个令人担忧的问题，这意味着美联储可能在下周暂停降息。
04:58:24|【上交所：前三季度沪市上市公司合计实现净利润3.61万亿元 同比增长1.8%】 据上交所消息，2024年前三季度，沪市上市公司合计实现营业收入37.48万亿元，同比微降1.2%；实现净利润3.61万亿元、扣非后净利润3.45万亿元，同比增长1.8%、2.2%，增速较上半年由负转正，重拾增长。分季度看，第三季度边际修复态势明显，净利润、扣非后净利润同比分别增长8.3%、7.8%，高于第二季度同比7.3个百分点、5.4个百分点，环比第二季度分别增长5.6%、4.6%。
04:52:06|【PCE公布后，美联储11月降息25BP的概率维持在96.1%不变】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.1%，维持当前利率不变的概率为3.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为69.7%。（与PCE数据公布前相比没有变化）
04:51:48|【当升科技：已经同固态电池大客户建立战略合作关系并实现装车应用】当升科技接受调研时表示，公司已率先布局、积极抢占下一代电池材料市场，固态材料领域，公司已经同清陶、辉能、卫蓝、赣锋等业内领先的固态电池大客户建立了紧密战略合作关系并实现装车应用；磷酸（锰）铁锂领域，多款高能量、高安全、长寿命的磷酸（锰）铁锂材料持续向国内一流动力及储能电池客户批量销售；新型富锂锰基产品相关发明专利已在韩国获得授权，已向国内外多家头部电池客户实现批量导入。公司已经从技术、产品、产能、客户等各领域做好准备，不断增强公司在全球锂电行业竞争优势。
04:43:17|【美国初请失业救济人数降至五个月最低点】 随着东南部各州陆续从两场严重风暴的冲击中复苏，美国上周首次申领失业救济的人数降至5月以来的最低水平。截至10月26日当周，首次申领失业救济人数减少1.2万至21.6万。接受彭博调查的经济学家预估中值为23万人。劳工部周四公布的数据显示，此前一周持续申领失业救济人数下降至186万。
04:42:52|市场消息：Hrvatski Telekom和诺基亚宣布API试点项目，以扩大克罗地亚5G应用开发。
04:41:18|Stellantis首席财务官∶相信公司明年除分红外还将讨论股票回购问题。
04:34:36|【美国第三季度雇佣成本指数上升0.8% 低于预期】美国第三季度雇佣成本指数上升0.8%，52位经济学家的预测区间为0.7%-1.1%，预测中值为0.9%。
04:33:23|美国至10月26日当周初请失业金人数 21.6万人，预期23万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至10月26日当周初请失业金人数四周均值 23.65万人，前值由23.85万人修正为23.875万人。 美国至10月26日当周续请失业金人数 186.2万人，预期188.5万人，前值由189.7万人修正为188.8万人。
04:32:30|美国9月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.3%，前值由0.1%修正为0.2%。 美国9月PCE物价指数年率 2.1%，预期2.1%，前值由2.2%修正为2.3%。 美国9月个人支出月率 0.5%，预期0.4%，前值由0.2%修正为0.3%。 美国9月个人收入月率 0.3%，预期0.3%，前值0.2%。 美国9月PCE物价指数月率 0.2%，预期0.2%，前值0.1%。 美国9月实际个人消费支出月率 0.4%，预期0.3%，前值由0.1%修正为0.2%。
04:32:02|美国股指期货在九月份个人消费支出数据公布后维持跌势。美国10年期国债收益率在数据公布后上升，目前为4.307%。
04:31:56|【北京：11月1日起进入本年度森林防火期】 记者31日从北京市冬季防灭火工作新闻发布会上获悉，今年北京秋冬季森林防火形势严峻，明年春季形势更加复杂，部分山区林下可燃物载量已达到引发重特大森林火灾的临界值。（新华社）
04:31:09|美元指数DXY短线走高16点，现报104.00。
04:30:57|美国第三季度劳工成本指数季率 0.8%，预期0.9%，前值0.90%。 美国第三季度劳工就业工资季率 0.8%，前值0.9%。 美国第三季度劳工就业福利季率 0.8%，前值1%。
04:30:15|【美国9月核心PCE年率较上月持平 月率小幅反弹】美国9月核心PCE物价指数年率录得2.7%，较上月不变，美国9月核心PCE物价指数月率得0.3%，较上月（0.2%）有所反弹。
04:30:12|【凭进博证件，上海部分热门景点半价或免费游览】10月31日下午，71路“进博消费嘉年华专线”发车仪式举行。该活动由上海市商务委员会、中国国际进口博览局、市交通委、久事集团共同举办。今年11月1日-30日，上海市商务委会同市文化旅游局整合城市资源，推出“进博专享·溢出联动”系列项目，参加进博会的人员可凭进博证件，享受对应优惠。“进博专享·溢出联动”系列项目包括俯瞰“魔都绚丽”、悠游“一江一河”、对话“世界文明”、穿梭“都市烟火”四大主题活动，满足进博会展客商等群体的个性化游览需求。活动期间，凭参展商、交易团、专业观众和媒体等进博证件，在东方明珠、黄浦江游览、永恒的巴黎圣母院等城市热门景点和展览可享受低至五折的专属折扣优惠，甚至还有免费参观惊喜。如：东方明珠二球观光+欢乐自助餐原价497元/人，进博价午餐套票230元/人，晚餐套票250元/人；苏州河游船全段航线凭证享受半价优惠；中国航海博物馆可凭证免费参观。（澎湃新闻）
04:23:52|【PCE公布前，美联储11月降息25BP的概率为96.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.1%，维持当前利率不变的概率为3.9%。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为69.7%。
04:23:40|福特汽车将使生产F-150 Lightning电动皮卡的工厂闲置7周。
02:36:17|市场消息：加利利地区遭到炮弹袭击，造成6人重伤。
02:15:21|【欧元区通胀虽高于预期，但已达欧洲央行目标】欧元区通胀下降速度比预期的要快，达到了欧洲央行的目标，并支持了逐步降低利率的主张。能源成本的小幅下降是通胀率下降的主要推动因素。受到密切关注的核心通胀率出人意料地稳定在2.7%，而食品价格的涨幅更快。这些数据将支持欧洲央行官员警告不要大幅降息以提振欧元区疲弱经济的说法。在昨天的欧元区经济增长数据显示欧元区经济基础更加稳固，以及德国避免了经济衰退之后，投资者已经降低了对欧洲央行今年实施更大幅度降息的押注。
02:10:59|【调查：稳健经济支撑 亚洲央行料将谨慎降息】路透调查显示，未来一年大多数亚洲央行的降息速度将低于美联储，因稳健的经济增长缓解了维持本币兑美元稳定的压力。美联储9月大幅降息50个基点，且预计年底前还将两次降息25个基点，这为亚洲的央行考虑下一步行动提供了回旋余地。预计美联储明年将再降息125个基点，降息幅度远超亚洲央行。但随着美国经济继续展现韧性，美联储降息步伐放缓而非加快的风险更大。星展银行驻新加坡高级经济学家Radhika Rao表示，尽管国内通胀有所缓解，但本币疲软已阻止政策高层过早降息，以防止利差进一步缩小。各国都按自己的节奏行动，不会亦步亦趋地紧跟美联储步伐。
02:03:16|【贝莱德的比特币ETF周三录得创纪录资金流入】贝莱德的比特币基金录得前所未有的资金净流入，围绕美国大选的猜测引发对比特币的需求。数据显示，周三约有8.72亿美元流入iShares Bitcoin Trust交易所交易基金，创下单日最高纪录。资金流入这个规模为310亿美元的全球最大比特币基金，表明在11月5日大选日进入倒计时之际，特朗普交易正在市场涌现。
02:02:07|据叙利亚媒体：初步报告显示，以色列正在对叙利亚中部霍姆斯省的库塞尔进行“侵略”行动。
02:01:19|欧元区10月核心CPI月率初值 0.2%，前值0%。
02:01:11|欧元区10月CPI月率初值 0.3%，预期0.2%，前值-0.1%。
02:00:25|欧元区10月核心CPI年率初值 2.7%，预期2.6%，前值2.7%。
02:00:19|欧元区10月CPI年率初值 2%，预期1.9%，前值1.7%。
01:57:55|市场消息：哈马斯官员称该组织拒绝短期加沙休战。
01:50:24|欧洲央行执委帕内塔：随着通胀缓解，我们必须关注经济的疲软。欧洲央行必须避免将通胀压低至目标水平以下的风险。
01:50:07|欧洲央行执委帕内塔：欧元区货币条件仍然紧缩，利率需要下调。
01:40:07|【以军称在黎南部地面行动期间打死数十名武装人员】以色列国防军当地时间10月31日发布消息称，以军第205预备旅在第146师的指挥下，一直在黎巴嫩南部进行有针对性的地面行动。其间，部队找到并摧毁了许多地下基础设施、观察哨以及隐藏在村庄房屋中的武器，并通过近距离交战和空袭打死了数十名该地区的武装人员。
01:30:39|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯与伊朗的协议将很快签署，预计将加强两国的防务合作。
01:08:40|市场消息：美国高官前往中东以推动停火谈判重启。
00:58:39|【澳新银行：宏观风险和美国大选的不确定性支撑着黄金】欧洲交易时段早盘，金价继续在纪录高位附近徘徊，此前金价在本周早些时候突破每盎司2800美元。澳新银行分析师在给客户的一份报告中称∶“在宏观风险加剧之际，黄金继续受到投资者的支撑。”“市场似乎在为美国大选前的高度不确定性做准备。”与此同时，世界黄金协会的数据显示，对黄金这种避险资产的需求依然强劲，第三季度同比增长5%。投资者现在等待着周四晚些时候公布的美国个人消费支出价格指数(PCE)以及周五的美国就业数据。PCE是美联储偏爱的通胀指标。黄金期货价格下跌0.4%，至每盎司2789.00美元。
00:54:31|【荷兰国际：美元下跌 主要受海外事件影响】美元走软；荷兰国际集团的Chris Turner在一份研报中称，这主要是受海外事件的影响。周三公布的欧元区经济增长数据和德国通胀数据均强于预期。随着市场对欧洲央行12月降息50个基点的预期有所减弱，欧元兑美元走强。美元兑日元也出现下跌，此前日本央行行长植田和男表示，如果日本经济和通胀发展符合央行的预测，日本央行可能会上调利率。这逆转了近期美元因共和党总统候选人特朗普可能在下周大选中获胜的前景而走强的趋势。美元指数DXY跌至103.937，为一周多来最低水平。
00:54:20|【华海药业：子公司HB56注射液获新西兰临床试验许可】 华海药业公告，下属子公司上海华奥泰生物药业股份有限公司获得新西兰药品和医疗器械安全管理局及健康及残疾伦理委员会批准，开展HB56注射液I期临床试验。
00:51:06|芝加哥期权交易所波动性指数升至三周高点以上；最后上升1.29点，报收21.64点。
00:49:44|【凯投宏观：日本央行态度更加乐观，为加息敞开大门】凯投宏观认为日本央行行长植田和男语气更为乐观，该机构维持对日本央行12月加息的预期。凯投宏观的Marcel Thieliant称，植田和男上周表示，防止投机性市场头寸的累积，是不无限期让利率保持在低位的一个原因。Thieliant表示，虽然植田和男今天表示，日本央行还没有感到安心，但他的语气听起来更加乐观。植田和男指出，美国经济的风险已略有缓解，而且日本国内通胀和工资数据的变化符合日本央行的预期。 当被问及他是否认为日本央行还像9月份所说的那样，需要“一段时间”才会再次加息时，植田和男表示，他今天不必再使用这种说法。总的来说，凯投宏观认为，日本央行是在暗示，不会等太久就会再次加息。
00:41:50|【江西省发展改革委主要负责同志主持召开民营企业座谈会】江西省发展改革委主任王前虎主持召开民营企业座谈会，与新和源投资、汉可半导体、欧克科技、九岭锂业、蚂答信息、微轲联信息、泰元臻科创、万鹏酒店等民营企业负责人面对面交流，听取民营企业经营发展的真实情况，宣介我省全面落实国家一揽子增量政策“26条”，协调解决民营企业的问题和困难。参会企业涵盖电子信息、人工智能、新能源、现代农业、咨询、服务等多个行业领域。8名与会代表详细介绍了企业生产经营情况、行业发展现状及存在的困难问题，并提出了具体意见建议。王前虎首先向各位企业家对民营经济发展做出的贡献表示感谢，随后对企业代表们提出的问题诉求和意见建议逐一进行了回应。下一步，省发展改革委将聚焦民营企业关切，充分吸纳民营企业意见建议，会同相关部门，重点从扩大民间投资、推动科技创新、强化金融支持、完善物流政策、规范监管执法、优化涉企服务等六个方面加力支持，帮助企业纾困解难，持续推动民营经济发展壮大。
00:30:39|美元兑日元失守152，为10月25日以来首次，日内跌幅0.81%。
