23:57:12|【日本首相岸田文雄：将继续与日本央行密切合作】岸田文雄：政府和日本央行认为消费缺乏动力，工资增长未能赶上通胀步伐。重要的是传达我们的立场，即日本央行、政府将灵活引导政策，以结束通缩，实现经济可持续增长。
23:44:43|丹麦外交部长：丹麦和一些其他国家正在评估针对波罗的海影子油轮的行动。
23:37:56|【看图：法国政治动荡之下 巴黎把欧洲最大股市宝座还给伦敦】夺走英国的欧洲最大股市桂冠不到两年，法国就因为政治动荡又把它还了回去。法国总统马克龙意外宣布提前举行大选，在市场中引发轩然大波，法国公司市值上周因此蒸发了约2,580亿美元。法国兴业银行、法国巴黎银行和法国农业信贷银行 —— 都是政府大债主 —— 的股价均下跌超过10%。法国股票总市值现在约为3.13万亿美元，略低于英国的3.18万亿美元。CAC 40指数抹去了2024年以来的所有涨幅，急剧逆转了一个月前创下纪录高位的局面。
22:53:58|【欧洲央行管委Vujcic：欧洲央行9月要降息 通胀则必须改善】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic称，9月若想降息则需要欧洲央行的通胀前景发生改善。Vujcic表示，虽然不完全排除7月行动的可能性，但更多数据和一套新的预测将在之后的两个月揭晓。任何显示延迟实现欧洲央行目标的迹象都会降低欧洲央行届时再次降息的可能性。“为了做得更多，我们需要看到更多，”Vujcic说。“通胀向中期目标靠拢的时间若有延长，会削弱降息的理由，反之亦然。
22:40:24|法国-德国10年期国债收益率之差跃升至80个基点。
22:10:46|【法总统提前大选引发市场动荡 法国失去欧洲最大股票市场桂冠】数据显示，法国的政治动荡已导致该国失去了欧洲最大股票市场的地位，不到两年前，法国从英国手中抢走了这一桂冠。法国总统马克龙此前出人意料地宣布提前举行大选，引发了一场暴跌，上周法国公司的市值蒸发了约2580亿美元。法国兴业银行、法国巴黎银行和法国农业信贷银行的股价跌幅均超过10%，这三家银行都是政府债券的大持有者。法国股市目前的总市值约为3.13万亿美元，略低于英国的3.18万亿美元。Kairos Partners的投资组合经理Alberto Tocchio表示：“我们正处于一个三到四周都没有确定性的时期，不幸的是，市场可能变得更加不稳定。”
21:32:25|现货黄金回落至2320美元/盎司下方，日内跌0.56%。
21:22:07|【消息人士：欧洲央行没有讨论紧急购买法国国债的计划】消息人士表示，欧洲央行决策者没有讨论紧急购买法国国债的计划，仍认为应由法国政界人士安抚因极右翼政府前景而恐慌的投资者。上周晚些时候，法国金融市场经历了一场残酷的抛售，投资者在法国提前举行大选前削减头寸。法国大选可能会让极右翼获得多数席位，这导致一些分析师猜测欧洲央行可能会出手干预。消息人士对法国国债遭抛售的程度表达了不同程度的担忧。法国国债相对较安全的德国国债的风险溢价创下2011年欧债危机以来最大升幅。但他们普遍认为，法国政界人士有责任让投资者相信，他们将采取明智的经济政策。两位消息人士甚至暗示，在法国新政府组建和财政计划公布之前，欧洲央行不应干预。
21:17:34|消息人士：欧洲央行没有讨论紧急购买法国国债的计划。
21:03:19|欧洲央行管委Vujcic表示，七月始终是选择之一，但九月我们将获得更多数据。服务业通胀可能更难降低，需要特别关注服务领域。如果欧洲央行要在九月降息，那么通胀必须有所改善。欧洲央行9月会议降息和按兵不动两者都有可能。
20:27:47|【以称黎真主党武装将冲突推向升级 以将采取必要措施】 据央视新闻，当地时间6月16日晚，以军发言人哈加里发表讲话，指责黎巴嫩真主党武装正将双方冲突“推向更大范围升级的边缘”，并称以色列将采取必要措施，恢复黎以临时边界地区的安全。目前，黎巴嫩真主党武装方面对此暂无回应。
20:22:13|日本央行委员樱井真：日本央行可能在7月发布的新指引中每月削减约2万亿日元的债券购买额。如果经济和物价按照其预测走势发展，日本央行可能会在明年年底前将利率提高至0.5%。日本央行可能会在7月放弃加息，至少等到9月才评估消费前景。
20:05:24|【媒体：如果汽油价格飙升，拜登政府准备重新开放美国石油储备】英国金融时报援引白宫能源顾问Amos Hochstein的采访报道称，美国准备从战略石油储备中释放更多石油，以防止今年夏季汽油价格可能的飙升；将确保“市场供应充足，以确保美国消费者获得尽可能低的价格”。其表示，"如果有必要的话，我们有足够的战略石油储备（SPR）。”
18:39:10|【国家统计局：下阶段，我国CPI将继续温和回升】国家统计局新闻发言人刘爱华说，下阶段，我国CPI将继续温和回升。从食品价格来看，目前应季果蔬大量上市，食品价格仍将处于季节性低位；工业消费品目前总体供应充足，有利于价格稳定；从服务价格看，随着服务需求的进一步恢复，服务价格有望继续回升。（新华财经）
17:20:53|【“不降息” 央行续作1820亿元MLF】 央行今日进行1820亿元1年期MLF操作，中标利率为2.50%，与此前持平。今日有2370亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期。
17:17:12|日本议会消息人士称，日本央行行长植田和男将于格林尼治时间07:30（北京时间15:30）左右出席议会。
16:51:27|日本央行行长植田和男将于当地时间周二上午出席议会会议。
16:35:52|【内塔尼亚胡被曝听说军方实行“战术性军事活动暂停”后并不高兴，外媒：那是谁下的令？】 以色列军方当地时间16日发表声明宣布一项计划：在加沙南部部分地区实行“战术性军事活动暂停”，以方便加沙地带援助物资进入。综合路透社、美国有线电视新闻网（CNN）最新消息，据以色列官员透露，以总理内塔尼亚胡批评军方这一计划，明确表示“无法接受”。
16:17:53|法国国债期货下跌31个基点，受政治担忧影响。
16:06:36|【胡塞武装称袭击一艘美国驱逐舰】据路透社报道，当地时间16日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿表示，胡塞武装在红海和阿拉伯海袭击了两艘船只和一艘美国驱逐舰。报道称，目前尚不清楚是否有目标被击中。胡塞武装称，此举是为了支持加沙地带的巴勒斯坦人。 （中新网）
15:22:23|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、国家医保局印发指南 整合产科类医疗服务价格项目； 2、科技创新再贷款加速落地 首批遴选近7000家企业； 3、相关省份按照统一部署 全力落实防汛抗旱工作措施； 4、中国的新发展是世界的大机遇（和音）； 5、第十六届海峡论坛在福建举行——扩大两岸民间交流 深化两岸融合发展； 6、以高标准推动以旧换新行稳致远（推动消费品以旧换新）； 7、整治缺斤短两的“作弊秤”（人民时评）； 8、让资源流动起来才能更好实现价值（纵横）； 9、新兴际华集团坚持强主业、谋创新、增活力 立足产业升级 努力实现高质量发展（走企业，看高质量发展）； 10、京东不断优化产品和服务——聚焦用户体验 激发消费活力； 11、中德汽车产业合作不断深化（国际视点）； 12、美机构：今年5月为有记录以来最热5月； 13、玻利维亚多举措提振旅游业； 14、日本央行宣布将减少购买国债； 15、金融赋能，文旅产业添动力（财经眼·金融助力文旅产业高质量发展）。
15:21:59|【8人死亡！以军遭遇单次最致命袭击，内塔尼亚胡发声】 “这是新一轮巴以冲突发生以来，以军遭遇的单次最致命袭击之一。”据美国有线电视新闻网（CNN）15日报道，当天，以色列国防军发表声明称，8名以军士兵在加沙地带南部城市拉法发生的一起装甲车爆炸事件中死亡。哈马斯下属武装派别卡桑旅随后声明称制造了这起事件。16日，以色列军方宣布在加沙南部“战术性暂停军事活动”，以便人道主义物资进入。对8名以军士兵的死亡，以色列总理内塔尼亚胡15日表示“深感悲痛”，称敌人“令人厌恶、凶残”。CNN报道称，内塔尼亚胡说：“尽管付出了沉重和惊人的代价，我们必须坚持战争的目标：摧毁哈马斯的军事和治理能力，带回我们所有被绑架的人，确保加沙不再对以色列构成威胁，让我们在北部和南部的居民安全返回家园。”
14:04:05|【美联储8月维持利率不变的概率为87.6%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为87.6%，降息25个基点的概率为12.4%。美联储到9月维持利率不变的概率为31.5%，累计降息25个基点的概率为60.5%，累计降息50个基点的概率为7.9%。
14:01:42|现货黄金、WTI原油周一小幅低开，分别报2331.61美元/盎司和77.92美元/桶。
11:16:24|【也门胡塞武装称针对红海船只发动3次袭击】当地时间16日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装发动了三次袭击。第一次袭击是通过导弹袭击了红海上的一艘美国驱逐舰。第二次通过导弹在红海袭击了“Captain Paris”号货轮。第三次是在阿拉伯海通过无人机袭击了“Happy Condor”号货轮。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关军事行动，支持巴勒斯坦人民。直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
07:06:22|美联储卡什卡利：降息以支持房地产市场将推高价格。
06:56:57|美联储卡什卡利：预计FOMC将在临近年底时降息。需要看到更多证据表明美国通胀正在降温。一些证据表明，美国经济正在降温。移民因素对通胀的长期影响存在不确定性。
06:47:19|【黎巴嫩称南部地区遭以军大型燃烧弹袭击燃起大火】黎巴嫩方面当地时间6月16日表示，以色列国防军当天对黎南部纳库拉和瓦迪哈穆尔郊区进行炮击。据悉，以军发射了多枚大型燃烧弹。以军袭击引发大火，有大片森林和橄榄园被焚毁。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:57:28|【下周重磅日程：6月LPR将公布 北交所重启IPO审议】 1、6月20日，6月份1年期和5年期以上LPR将公布。在2月份5年期以上LPR大幅下调25个基点后，LPR已经连续3个月保持不变，其中1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%。 2、中国国家统计局将6月17日发布5月商品住宅销售价格指数月度报告。同日，国家统计局还将公布中国1-5月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据。 3、继美联储之后，下周将有英国央行、澳联储、瑞士以及挪威央行将公布利率决议，不过市场预期澳联储和英国、挪威央行大概率“按兵不动”。 4、下周公开市场将有80亿元逆回购到期，其中周二至周五分别到期20亿元。此外，下周一将有2370亿元MLF到期，周三将有700亿元国库现金定存到期。 5、下周共有76家公司限售股陆续解禁，合计解禁48.98亿股，按6月14日收盘价计算，解禁总市值超600亿元。 6、下周，A股有两只新股申购，光伏边框全球龙头永臻股份，主营口腔修复相关材料的企业爱迪特将于近日网上发行。港股方面，甲苯衍生品供应商武汉有机于6月18日赴港上市。 7、北交所将时隔4个月重启IPO审议，6月17日上午9时北交所将召开2024年第10次审议会议，审议的发行人为成信光电。北交所上市委员会还定于6月20日召开2024年第11次审议会议，审议的发行人太湖远大。 8、在发布点阵图预计2024年仅降息一次后，多位美联储官员将发声，下周旧金山联储主席玛丽·戴利、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利、纽约联储主席约翰·威廉姆斯等多位官员将发表讲话。 9、深交所和深圳证券信息有限公司决定于6月17日对部分指数实施样本股定期调整。 10、华为开发者大会2024将于6月21日至23日在东莞松山湖举行，届时华为将带来HarmonyOS、盘古大模型、升腾AI云服务、GaussDB 数据等最新成果。 11、2024年陆家嘴论坛将于6月19日至20日在上海举办，本届论坛主题定为“以金融高质量发展推动世界经济增长”。 12、2024世界智能产业博览会将于6月20日至23日在天津首办，该博览会以“智行天下 能动未来”为主题。
03:12:32|【乌克兰外长：俄方就停火提出的要求不可接受】乌克兰外交部长库列巴16日在新闻发布会上表示，乌克兰最终需要与俄罗斯开展对话，但乌方立场非常明确，对于俄罗斯发出的最后通牒以及对顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热四个地区提出的要求是不可接受的。（央视新闻）
