22:34:53|【受强对流天气影响 河南多个景区临时关闭】7月7日，河南发布暴雨蓝色预警，预计将出现短时强降水、雷暴大风等强对流天气。为保障游客安全，河南洛阳市老君山景区、登封市嵩山景区、济源王屋山景区等部分山水景区，陆续发布临时关闭通知，暂停夜游登山。（央视新闻）
18:03:15|央行：中国6月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。中国6月末外汇储备报32223.58亿美元，环比减少96.81亿美元。
15:53:03|【消息人士称哈马斯已初步通过停火提议 以哈双方未正式回应】据多家媒体7日报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士透露，哈马斯已初步通过了加沙地带停火和交换被扣押人员的提议，并同意在实施加沙地带第一阶段停火的16天期间，继续就交换被扣押人员等事项与以色列进行谈判。消息人士称，哈马斯方面已经放弃要求以色列在签署停火协议之前先承诺永久停火。此前，哈马斯一直坚持，只有在以色列“明确”承诺永久停火、以军从加沙地带全部撤出的条件下才同意与以方签署停火协议。目前以色列和哈马斯双方均未对以上消息作出正式回应。（央视新闻）
04:22:04|【以军袭击加沙地带多地 造成8人死亡】当地时间7月6日，以军袭击加沙地带的加沙城和拉法，已造成8人死亡。据悉，当天以军战机在加沙地带南部拉法西北的沙库什地区轰炸一辆汽车，造成6人死亡、2人受伤。以军还袭击加沙地带北部加沙城的扎伊图恩社区，造成2人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。
03:42:03|【匈牙利总理访问俄罗斯引关注，各方反应不一】 当地时间7月5日，匈牙利总理欧尔班访问俄罗斯，并与俄总统普京讨论俄乌局势。欧尔班访俄引发了多方关注，欧盟、北约和乌克兰方面等纷纷表示不满。斯洛伐克总理菲佐则公开表示，对欧尔班访俄非常“钦佩”。分析认为，从去年下半年到现在，欧盟试图在对俄加强对抗问题上统一立场，但匈牙利的举动与其步调不一。匈牙利任欧盟轮值主席国期间，欧盟内部在乌克兰问题上的矛盾或将更加凸显。（央视新闻）
02:35:07|【俄国防部宣布控制顿涅茨克地区一居民点】当地时间7月6日，俄罗斯国防部通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的索科尔居民点。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:24:54|市场消息：俄罗斯军队占领了乌克兰的索基尔村。
00:17:29|【欧洲央行Muller：考虑到薪资和服务价格涨幅 欧洲央行不能急于降息】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，官员们必须对进一步放松货币政策持谨慎态度，因为薪资增幅和服务价格涨幅仍然很高。“出于这个原因，我们不能急于降低利率，”他周六在Toosikannu说，重申了此前发表的评论。
