23:52:03|【丹斯克银行：通胀数据是本周影响市场的关键因素】丹斯克银行表示，周二早间，日本将公布1月份通胀数据。由于日本处于技术性衰退，观察通胀数据是否会使日本央行的加息决定进一步复杂化，将是一件有趣的事情。东京1月份的通胀数据显示，价格压力明显缓解。周五公布的欧元区2月CPI数据和四公布的美国1月PCE通胀数据是接下来的焦点，我们预计欧元区CPI仍将表现良好。
23:35:21|【富国银行：预计美元将在2024年下半年全面贬值】富国银行表示，我们仍认为美元将在2024年晚些时候全面贬值。虽然目前美国经济表现优异，且美联储按部不动，可能暂时为美元提供一些支撑。但是，我们预计，美国经济增长将在2024年下半年放缓。美国经济放缓可能发生在一些主要外国经济体开始复苏之际，这种增长波动应该会令美元承压。随着通胀趋势的改善，美联储料将从今年第二季度开始降息。此外，美国经济软着陆，加上通胀进展和美债收益率下降，也可能支撑更广泛的金融市场人气，打压美元的"避险"支撑。总体而言，我们预计2024年晚些时候至2025年，美元兑G10和新兴市场货币将温和贬值。
21:12:29|花旗：将0-3个月黄金目标价下调至每盎司1950美元，但将6-12个的黄金目标价维持在每盎司2150美元不变。
19:40:31|【美国中央司令部称胡塞武装袭击一艘美国油轮】美国中央司令部2月26日发表声明表示，也门萨那时间24日晚，也门胡塞武装发射了一枚反舰导弹，袭击目标可能是也门亚丁湾一艘悬挂美国国旗、由美国所有和运营的燃料及化学品运载货轮“托尔姆·索尔”号。美国中央司令部表示，导弹并未击中油轮而是在水面上爆炸，没有造成人员伤亡或船体损坏。此外，美国中央司令部还称，也门萨那时间24日晚，美军在红海南部击落2架单向攻击无人机，第3架无人机因故障坠毁。 （央视新闻）
19:39:15|【大厂“争招”鸿蒙人才，鸿蒙程序员平均月薪超1万8】据智联招聘发布的《2024年春招市场行情周报（第一期）》显示，春节后开工第一周，鸿蒙相关职位数同比增长163%，投递人数同比增长349%，春招鸿蒙岗位需求是去年近3倍，涨势突出。从招聘主体来看，千人规模以上大型企业招聘鸿蒙相关职位占总数约70%，以开发岗为主。且鸿蒙开发岗平均招聘薪资达到18191元/月，比总体开发岗的平均薪资（16617元/月）高出9%。对于计算机相关从业人员及毕业生，鸿蒙开发这一新兴就业选择正逐渐展现出其巨大的发展潜力。
18:58:30|高盛：预计布伦特原油2024年夏季峰值将略有上升至每桶87美元（相比之前的85美元），因红海干扰导致经合组织国家石油储备出现超预期的减少。仍预计2025年布伦特原油平均价格为80美元，比远期价格高出5美元。布伦特原油价格持续下跌至70美元以下可能需要更弱的需求和沙特战略的转变。我们在6月24日布伦特原油期货上的70美元看跌期权和80/90美元看涨期权价差上获利，并将交易延长至12月24日。预计2024年，石油需求将增长150万桶/日，上调了对印度和美国的需求预测。预计欧佩克+将把减产措施延长至2024年第二季度，并将从2024年第三季度开始逐步部分取消最新的减产计划。
16:33:29|【以总理办公室称以军已提交一份撤离加沙地带平民的行动计划】 综合《以色列时报》与法新社消息，当地时间26日，以色列总理办公室发表声明称，以色列国防军已提交了一份撤离加沙地带平民的行动计划。据《以色列时报》报道，以色列总理内塔尼亚胡表示，若以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）能够达成停火协议，以色列在拉法的地面军事行动可能会“有所推迟”。此前埃及方面的消息人士曾表示，以色列与哈马斯将于本周在卡塔尔进行停火协议谈判。(央视新闻)
16:30:23|【俄乌冲突转折时刻？】2月20日，俄国防部长绍伊古表示，在阿夫杰耶夫卡击败乌克兰军队是俄军的重要胜利。而在《纽约时报》看来，阿夫杰耶夫卡失守对乌军来说是“具有战略与象征意义的双重打击”。俄军的这场标志性战役胜利究竟会对俄乌局势走向有何影响？英国广播公司直言：拿下阿夫杰耶夫卡，可能是“俄军正在扭转局势的迹象”。（央视新闻）
15:41:25|【以军轰炸加沙北部和南部至少48人死亡】据巴勒斯坦电视台25日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少48人死亡。 报道说，以军当天对加沙地带北部的加沙城南部扎伊通区一处住宅发动空袭，造成至少15人死亡。此外，以军当天还对加沙城西部沿海道路附近人群发动袭击，造成至少10人死亡。（新华社）
15:36:12|【红海局势变数增大 业内激辩大宗商品行情】 近日，红海局势持续紧张。业内人士表示，红海的紧张局势将推涨原油价格、支撑相关航线运费上涨、推升部分经济体的通胀水平。不过，也有观点认为，红海局势紧张并不是近期大宗商品价格上涨的决定性因素，国际油价及集运价格有望从高位回落。（中国证券报）
15:32:16|【以防长：即使加沙停火也将继续打击黎巴嫩真主党】以色列国防部长加兰特25日说，即使加沙地带实现停火，以色列也将继续加大对黎巴嫩真主党的打击力度。根据以色列国防部25日发表的声明，加兰特当天在位于以色列塞费德的以军北方司令部总部进行作战形势评估时表示，即使以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员达成协议，以色列也将继续打击黎巴嫩真主党，直至将其赶出以黎边境地区，以色列居民能够返回家园。
15:27:50|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数升逾5,100点之后回落，人工智能热潮推动的科技股强劲涨势暂歇。标普500指数基本持平，报5088.8点；道琼斯工业平均指数上涨0.2%，报39131.53点；纳斯达克综合指数下跌0.3%，报15996.82点。 中概股：金龙中国指数三连涨，携程和好未来对指数涨幅贡献最大；拼多多一度急泻，有报道称美国议员要求禁止Temu从海外发货。 二、美国债市：长期国债领涨，收益率曲线继续走平，早盘涨势受到德国国债强劲走高的推动，期货大宗交易则支撑了曲线牛平。2年期国债收益率下跌2.2个基点，报4.6896%；5年期国债收益率下跌4.8个基点，报4.2799%；10年期国债收益率下跌7.3个基点，报4.248%；30年期国债收益率下跌8.6个基点，报4.3703%。 三、欧洲股市：欧洲股市连续第五周上涨，并再创历史新高。斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报497.25点；英国富时100指数上涨0.3%，报7706.28点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7966.68点；德国DAX指数上涨0.3%，报17419.33点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，部分投资者因油价缺少新动力而在周末前平仓，并且跌破关键技术位导致卖盘加速。WTI原油期货下跌2.7%，报76.49美元/桶；布伦特原油期货下跌2.5%，报81.62美元/桶。 ②基本金属：铝价下跌，镍价缩小涨幅。LME期铜下跌0.2%，报8567.5美元/吨；LME期铝下跌0.8%，报2180美元/吨；LME期镍上涨0.6%，报17495美元/吨；LME期锌上涨0.8%，报2405美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金上涨0.9%，报2049.4美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报23.189美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报909.6美元/盎司。
15:23:24|美国总统拜登将于周二会见国会领导人讨论乌克兰援助和政府停摆。
11:13:14|【巴勒斯坦法塔赫下属武装派别称在加沙地带多地与以军进行交火】当地时间2月25日，巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）下属武装派别阿克萨烈士旅宣布，过去72小时内，该组织在加沙地带多地与以军进行交火。声明称，阿克萨烈士旅武装人员在加沙城宰通地区、汗尤尼斯阿迈勒社区与以军士兵发生交火，并用火箭炮等袭击了以军车辆及士兵集结地。阿克萨烈士旅称其武装人员打死打伤多名以军士兵。（央视新闻）
10:53:37|【巴勒斯坦杰哈德称在加沙地带多地袭击以军部队】当地时间2月25日，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅发表声明称，当天其武装人员在加沙地带多地对以色列部队展开袭击。在加沙地带北部杰巴利耶东部地区，圣城旅武装人员向以军士兵发射了火箭弹，造成以军士兵伤亡。在汗尤尼斯以东区域，该组织武装人员使用60毫米迫击炮轰炸了以军士兵阵地。该组织还在加沙城宰通地区以南轰炸了以军的部队和车辆。此外，当天巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅也在其社交账号上公布了一段该组织在汗尤尼斯袭击以军部队的视频。（央视新闻）
10:22:08|【以防长：若加沙临时停火 以色列将加大力度打击黎巴嫩真主党】据《以色列时报》报道，当地时间2月25日，以色列国防部长加兰特在视察位于萨法德的以色列国防军北方司令部总部时表示，如果加沙地带实现临时停火，以色列将加大对黎巴嫩真主党的打击力度，直到该组织从黎以临时边界地区完全撤出。（央视新闻）
10:21:51|【伊拉克总理：本国稳定将促进结束所谓国际联盟在伊存在】当地时间2月25日，伊拉克总理苏达尼出席第六届巴格达国际对话会议并发表讲话。苏达尼表示，伊拉克境内的极端组织已被击败，伊拉克实现稳定以及提高军队作战能力，增强了各方对结束以美国为首的所谓国际联盟在伊存在的信心。苏达尼强调，伊拉克拒绝本国领土成为其他国家冲突的舞台。（央视新闻）
06:27:29|【也门胡塞武装称袭击美国油轮和军舰】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日发表声明说，胡塞武装向在亚丁湾行驶的一艘美国油轮发射了多枚导弹，并使用无人机攻击了数艘在红海航行的美国军舰。萨雷亚说，胡塞武装袭击的是“托姆索尔”号油轮。萨雷亚还表示，胡塞武装将对红海和阿拉伯海内的“敌对目标发动更多有质量的袭击”。美国中央司令部24日晚间发表声明说，美国导弹驱逐舰“梅森”号于当天下午拦截了一枚试图袭击“托姆索尔”号油轮的导弹。导弹没有对“托姆索尔”号和“梅森”号造成人员伤亡或船体损坏。（新华社）
02:20:20|【伊朗外交部强烈谴责美英对也门发动的大规模军事袭击】伊朗外交部发言人卡纳尼发表声明，强烈谴责美英对也门发动的大规模军事袭击行为。卡纳尼表示，美国和英国通过此类袭击，是在试图加剧地区危机和紧张局势、扩大冲突和不稳定的范围、转移公众对以色列战争罪行的关注。
