23:51:21|【“只有战争结束才会停止行动”，黎真主党首次打击赫尔蒙山以军设施】据路透社报道，黎巴嫩真主党发布消息称，该组织7日对以色列占领的叙利亚戈兰高地赫尔蒙山发动了无人机袭击。赫尔蒙山是以色列在戈兰高地的一个重要监视中心所在地。真主党方面表示，这是自去年10月该组织开始与以色列交火以来，他们首次发动这样的轰炸行动，打击以色列控制区内海拔最高的军事目标。真主党表示，只有战争结束才会停止行动。（央视新闻）
23:51:07|【中指研究院：6月重点城市住房租金止跌趋稳】中指研究院今日发布的最新数据显示，6月，毕业季效应初步显现，住房租赁市场需求有所增加，重点城市平均租金止跌趋稳，50城住宅平均租金为36.3元/平方米/月，环比上涨0.01%，较5月由跌转涨；同比下跌1.60%，跌幅较上月扩大0.1个百分点。
23:37:07|市场消息：基辅市长克里琴科报告乌克兰首都发生巨大爆炸。他敦促居民不要离开避难所。
23:35:55|市场消息：乌克兰基辅正遭受猛烈的混合导弹袭击，飞向基辅的导弹包括“口径”导弹和超音速“匕首”导弹。
23:33:06|市场消息：乌克兰基辅市中心传出爆炸声，空袭警报响起。
23:24:19|市场消息：以色列国防军证实，在收到有关哈马斯的基础设施以及该地区的恐怖分子活动的情报后，以色列夜间在加沙城的Tel al—Hawa地区发动了新的行动。他们还在该地区的联合国近东救济工程处总部开展行动。
23:20:19|【油价下滑，加沙谈判缓解供应中断困境】油价周线四连涨后在周一下滑，因加沙停火协议的前景，缓解了中东地缘政治的紧张局势，投资者也在评估热带风暴贝丽尔可能对美国能源供应造成的干扰。"如果停火谈判有任何具体成果，将使一些地缘政治性买盘暂时退出市场。"IG驻悉尼的分析师Tony Sycamore说。他表示，美国数据也很有可能显示，在驾车高峰季节，美国石油库存每周再次大幅减少，这将对油价形成支撑。"不过，WTI已经从6月初的低点反弹了15%，"他说，根据技术图表，WTI可能会在85.50美元至87.50美元之间遇到强劲阻力。
23:13:14|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间8日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
22:45:48|市场消息：以色列国防军表示，过去一天，在拉法有30多名武装分子被击毙，恐怖分子的目标在空袭中被摧毁。
22:44:08|现货黄金失守2380美元/盎司，日内跌幅0.48%。
22:37:49|【黎巴嫩多地遭以军袭击 1人死亡】当地时间8日消息，当天凌晨以军向黎巴嫩南部杰津（Jezzine）地区的图拉山（Toura）发动三次空袭，导致一名牧羊人丧生。此外，以军还空袭了黎南部城市提尔附近的盖利拉（Al-Qalila）平原，造成人员受伤，救护车已赶往现场。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:36:45|【以色列坦克袭击加沙城区 当地居民称炮火猛烈】周一早上，以色列军队对加沙城进行了猛烈的轰炸，从不同方向向市中心派遣了坦克，居民称这是自去年10月7日以来最猛烈的袭击之一。加沙民事紧急服务机构说，他们相信加沙东部地区有数十人遇难，但由于在TelAl-Hawa、Sabra、Daraj、Rimal和Tuffah郊区持续不断的攻势，紧急救援小组无法到达他们那里展开救援。以色列军方在一份声明中表示，他们一直在对加沙地带的激进组织基础设施展开行动，并已将30多名对以色列军队构成威胁的武装分子消灭。
22:34:04|【华西证券：美国非农降温 劳动力市场接近常态化 支持9月降息】华西证券发布研报认为非农支持降息交易主要体现在几个方面：一是就业人数下修幅度大且失业率连续攀升。二是薪资增长温和，尤其是服务业薪资接近常态化。三是离职率和职位空缺等数据，指向劳动力市场正在向疫情前的均值回归。在美国压降赤字之前，10年美债利率可能延续区间震荡，难以出现趋势机会，波段交易相对占优。如降息周期开启，跟随政策利率的美债中短端利率机会相对确定。
22:16:53|【德国5月份出口降幅超过预期】德国联邦统计局周一公布的数据显示，由于来自美国和欧洲国家的需求疲软，德国5月份出口降幅超过预期。与上月相比，德国5月份出口下降3.6%，分析师的预测为下降1.9%。5月份的对外贸易顺差为249亿欧元（约合269.4亿美元），4月份为222亿欧元，去年5月份为168亿欧元。德国统计局报告称，5月份对欧盟国家的出口下降了2.5%，对欧盟以外国家的出口下降了4.9%。
22:08:51|【消息人士：北约将需要增加35-50个旅】一位消息人士表示，北约将需要35至50个额外的军旅来完全实现其防御俄罗斯攻击的新计划。消息人士拒绝透露计划的更多细节。一个旅由3000到7000人组成，因此再组建35到50个旅将是一个重大挑战。预计北约领导人本周将在华盛顿举行的峰会上了解有关计划的最新情况。这位官员补充说：“防空和导弹防御、远程武器、后勤以及大型陆地机动编队是北约的首要任务。”
22:01:30|德国5月季调后出口月率 -3.6%，预期-1.9%，前值1.60%。 德国5月季调后进口月率 -6.6%，预期-1%，前值2.00%。
22:01:00|纯碱主力合约跌超5%，现报2049元/吨。
21:13:12|【中东突发！2000亿巨头“崩了”】超2000亿元市值的中远海控，A股跌超5%，H股跌超8%。消息面上，集运欧线远期合约集体暴跌，集运欧线2504合约、2506合约跌停，2502合约跌超15%，2412合约跌超13%，2410合约跌超10%。 中东局势有所缓和，被认为对海运价格有所影响。据央视新闻消息，据多家媒体7日报道，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士透露，哈马斯已初步通过了加沙地带停火和交换被扣押人员的提议，并同意在实施加沙地带第一阶段停火的16天期间，继续就交换被扣押人员等事项与以色列进行谈判。 消息人士称，哈马斯方面已经放弃要求以色列在签署停火协议之前先承诺永久停火。此前，哈马斯一直坚持，只有在以色列“明确”承诺永久停火、以军从加沙地带全部撤出的条件下才同意与以方签署停火协议。目前以色列和哈马斯双方均未对以上消息作出正式回应。（中国基金报）
21:03:45|俄罗斯媒体引述俄罗斯联邦安全局：俄罗斯阻止了乌克兰劫持俄罗斯战略轰炸机前往乌克兰的企图。乌克兰的奥泽恩机场在阻止劫持俄罗斯轰炸机的行动中遭到袭击。
20:21:30|【美媒：消息人士称哈马斯放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争，哈马斯官员否认】 当地时间7月6日，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层消息人士称，哈马斯方面已放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争。美国哥伦比亚广播公司（CBS）当地时间7日称，哈马斯一名高级官员当天对此说法予以否认。报道称，该官员上周日对CBS表示，此前有关哈马斯在停火协议谈判中放弃了一项关键要求的报道是不准确的。该官员解释称，哈马斯并没有放弃要求以色列预先承诺彻底结束战争的要求。
19:43:29|【日本5月基本工资涨2.5%，创下自1993年以来的最高增速】日本厚生劳动省最新数据显示，该国5月份的基本工资同比增长2.5%，创下自1993年以来的最高增速。这一强劲的工资增长势头为日本央行在本月晚些时候考虑再次加息提供了强有力的理由。据官方统计，一项更为稳定的指标，即排除了奖金和加班费的全职员工工资，同比激增2.7%，刷新历史记录，进一步证实了日本整体工资趋势的显著改善。日本最大的工会组织先前报告称，今年的平均工资增幅达到了5.1%，为1991年以来的最高水平。数据增强了市场对工资增长与消费提升之间良性循环形成的信心，这一动态被视为需求驱动型通胀的催化剂。如果这一趋势持续，将为日本央行在3月份实施17年来首次加息后，再次采取紧缩货币政策奠定坚实的基础。（新华财经）
19:40:03|【黄金股逆势上涨，金价上周五创逾1个月新高】国际金价上涨，刺激今日港股市场黄金股逆势上涨。其中，中国白银集团、山东黄金和招金矿业涨超1%。美元指数下跌，伦敦金现上周五盘中一度涨至2392.91美元，创5月22日以来新高。
19:29:38|市场消息：以色列防空部队在黎巴嫩上空击落了“可疑的空中目标”。一名以色列军官在加沙北部的战斗中严重受伤。
19:25:56|澳元兑美元AUD/USD升至0.6757美元，为1月以来最高水平。
19:21:29|【央行再出新工具，影响多大？】央行新增了正、逆回购操作的期限和操作时间，为公开市场操作在工具上、期限上和时间上提供了更多的选择。 受访专家认为，央行此举相当于新增了日间流动性管理工具，更好稳定市场流动性。同时，释放政策利率调控信号，在利率走廊的辅助下，引导市场基准利率充分反映市场供求变化，形成市场化的利率形成和传导机制。市场专家认为，从主要发达经济体的经验看，中央银行主要聚焦于管好短端利率，中长期利率通常主要由市场决定的效果更好。从这个角度看，逐步淡化MLF利率的政策色彩，进而理顺各项货币政策工具由短及长的利率传导机制，是下阶段健全利率市场化调控机制的重要方向。（证券时报）
19:12:27|【哈马斯称正在等待以色列对加沙停火提议的回应】据多家媒体报道，两名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员7月7日表示，哈马斯已经就加沙地带停火提议向相关斡旋方提交了回应，正等待以色列作出回应。据一名了解谈判情况的巴勒斯坦官员称，以色列谈判代表正在与卡塔尔代表谈判。而目前，双方已经讨论了哈马斯的最新回应，卡塔尔承诺在几天内公布以色列的回应。以色列总理内塔尼亚胡7日表示，谈判仍在继续进行，但没有公布任何细节。（央视新闻）
19:11:38|【生意社：近期铜价小幅反弹 预计铜价格区间震荡为主】近期铜价小幅上涨。截止上周末现货铜报价79813.33元/吨，较周初的77831.67元/吨上涨2.55%，同比上涨16.5%。虽然美国降息预期和通胀回归目标区间的趋势为铜价提供了一定支撑，但全球铜矿供应收紧的预期已在市场价格中得到充分反映，而国内市场精铜消费的疲软和社会库存的累积则限制了铜价的上涨空间。步入7月消费淡季，铜市场供需两端均显疲态。下游行业对高价铜材的追涨意愿不高，贸易商普遍采取谨慎的按需采购策略，限制了铜价的反弹空间。同时，下游市场新增订单量不足，导致部分铜加工企业减产，进一步减少了对原材料铜的采购需求。在此背景下，铜市场库存累积压力增大，价格上行动力受抑，预计铜价格区间震荡为主。
18:20:03|【看图：法国国债期货与欧元下跌 左翼联盟在法国议会选举中意外取胜】左翼联盟在法国议会选举中爆冷获胜后，法国国债期货下跌，欧元走弱，欧股期货则变化不大。 法国国债期货在亚洲早盘跌23点，欧元兑美元跌0.2%至1.0821左右，欧元区斯托克50指数期货则持稳。左翼获胜使其大幅增加政府开支的主张成为焦点。 内政部编制的数据显示，由社会党和极左翼的不屈法国等党派组成的新人民阵线在国民议会赢得178个席位。总统马克龙的中间派阵营拿下156个席位，排在第二位。以玛丽娜·勒庞为灵魂人物的极右翼国民联盟赢得143个席位列第三。此前的民调曾普遍显示国民联盟会拿下最多席位。
18:02:50|【“美元避风港”再受青睐 CPI和鲍威尔或为债市送好】由于法国大选带来了意想不到的转折，美元应该会得到避险支撑。与此同时，美国国内的债券多头正在寻求物价走软和美联储主席鲍威尔在国会作证的进一步支持。如果鲍威尔在国会作证时语气温和，尤其是如果他同时强调近期失业率上升和平均时薪走软，美国国债将获得支撑。而如果周三公布的CPI数据加强了反通胀趋势，交易员甚至可能会完全定价最快将于9月份全面降息。
17:34:43|【左翼赢得大选但掌握不了绝对多数 法国迈向政治僵局】法国左翼联盟在周日的议会选举第二轮投票中意外获胜但无法掌握单独执政所需的绝对多数席位，这一格局似乎注定该国政坛将陷入不稳定的局面。内政部编制的数据显示，由社会党和极左翼的不屈法国等党派组成的新人民阵线在国民议会赢得178个席位。总统马克龙的中间派阵营拿下156个席位，排在第二位。以玛丽娜·勒庞为灵魂人物的极右翼国民联盟赢得143个席位列第三。上周的民调曾普遍显示国民联盟会拿下最多席位。由于这三股势力都远未达到掌握下议院577个席位中绝对多数所需的289席，现在这个没有联合执政传统的国家将如何组建一个能够通过法案的政府成了未知数。
16:31:03|【中信证券：预计美联储依旧偏向控制通胀风险 年内不降息】 中信证券研报指出，2024年6月美国新增非农就业人数略超预期，教育和保健服务以及政府部门是主要贡献行业。4月和5月新增非农就业人数大幅下修、6月失业率超预期上升、薪资增速放缓、劳动力参与率上升的组合显示美国劳动力市场降温进程有所加快。但从各项指标来看，美国当前劳动力市场的松紧情况与2018-2019年相似，在历史周期中仍然偏紧。高利率环境下，预计美国劳动力市场将延续降温趋势。经济和通胀两端的风险有所平衡，不过美国目前的失业率仍处于历史低位，通胀是否回到可持续降至2%的轨道还有待观察。我们预计美联储依旧偏向控制通胀风险，年内不降息，“以时间换空间”，继续压制美国需求和通胀。
16:30:38|【我国科学家首创晶体制备新方法】 北京大学科研团队在国际上首创出一种全新的晶体制备方法，让材料如“顶着上方结构往上走”的“顶竹笋”一般生长，可保证每层晶体结构的快速生长和均一排布，极大提高了晶体结构的可控性。这种“长材料”的新方法有望提升芯片的集成度和算力，为新一代电子和光子集成电路提供新的材料。这一突破性成果于7月5日在线发表于《科学》杂志。
15:43:08|【看图：日本基本薪资创1993年以来最大增幅 为央行加息前景提供支撑】日本工人的基本薪资创下1993年以来最大涨幅，为央行考虑加息的情境提供支持，尽管实际薪资继续下滑。日本厚生劳动省周一公布的数据显示，5月份基本薪资同比增长2.5%，是1993年以来的最快增幅，超过1.9%的总薪资增速。一个更稳定的全职职工薪资指标增幅达到创纪录的2.7%，该数据避免了抽样问题以及不包括奖金和加班薪酬。这更加明确地表明整体薪资趋势改善。周一的数据可能增强人们的信心，认为薪资和消费增长催生的需求拉动型通胀正在形成良性循环。这种动态将支持日本央行采取进一步政策正常化措施，包括最早本月加息的可能性。日元在报告发布后基本持平，表明投资者并不认为这一系列数据会成为影响日本央行决策的决定性因素。
15:40:19|【东吴证券评美国6月非农：美联储转向的线索】东吴证券指出，虽然新增非农就业人数在下降，但是从薪资的角度来看，回落速度似乎是“平平无奇”。对于美联储来说，相较于就业，美联储需要的是通胀跟就业一起“双管齐下”。除非美联储确保通胀不会持续，已经稳步进入下行通道，否则降息的概率偏低。而鉴于当前美联储确认通胀变化的观察时间窗口被延长，时间上很可能会从之前的3个月延长至4至6个月——因为2023年以来已经不止一次出现过通胀在放缓2至3个月后再重新加速的情形。
15:38:09|【中信建投：美国年内降息预期次数修正至2次 有利于推升贵金属价格】 中信建投研报指出，周五美国公布的6月新增非农就业人数虽略好于预期，但是，4月和5月新增非农就业人数合计下修11.1万，同时，失业率4.1%，高于前值和预期值，延续降温的美国劳动力市场表现推升投资者对9月降息的预期。利率观测工具显示9月降息概率超过80%，年内降息预期次数修正至2次，预期的修正令美国债收益率下行，有利于推升贵金属价格。从名义利率和实际利率所处高位看，降息发生对贵金属价格推动力量强劲。
14:49:04|【以军继续开展行动 双方在多地近距离交火】当地时间7日，以色列国防军发布了在加沙地带作战的视频，并发布战报称当前以军继续在加沙地带多地开展军事行动。巴勒斯坦武装组织则表示，其武装人员继续在加沙地带多地对以色列国防军发动袭击。（央视新闻）
14:05:08|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为22.4%，累计降息25个基点的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为5.1%。
14:02:56|周一开盘，现货黄金低开3美元，跌破2390美元/盎司；美、布两油均开跌约0.5%。
13:55:09|欧元/美元亚市早盘低开近40点，逼近1.0800关口，此后小幅反弹至1.0820一线附近。出口民调显示，预计法国左翼将在议会选举中意外取胜。
13:51:29|欧元兑美元下跌0.17%至1.0817，此前法国左翼在议会选举中意外取胜。
13:49:45|【策略师：法国政治不确定性利空欧元和法股】策略师Audrey Childe-Freeman的初步看法是，法国的政治不确定性溢价尚未解决，这对欧元来说是个坏消息。“市场的下一个关键问题将是下一任总理的任命，这可能会产生双重影响，极左翼政党“不屈法国”的高度（财政）扩张计划对法国资产和欧元来说是一个非常利空的结果，中间偏左的社会党可能会造成更小的损害。”欧洲股票策略师Laurent Douillet说，即使最终结果可能是出现悬浮议会，法国股市也可能下跌，因为决心要实施扩张性财政和反市场计划的新人民阵线可能在新政府中拥有更大的影响力。法德国债收益率可能跳回80个基点，令金融市场承压。
13:41:36|【陕西省气象台发布暴雨黄色预警信号】陕西省气象台2024年07月08日03时16分继续发布暴雨黄色预警信号：目前西安北部、渭南西部、商洛、安康北部部分县区降水量已达50毫米以上且降雨可能持续，预计下述地区未来6小时内降雨将持续：西安市未央区、阎良区、临潼区、高陵区、西咸新区，渭南市临渭区，安康市汉滨区、汉阴县、石泉县、宁陕县，商洛市商州区、洛南县、丹凤县、商南县、山阳县、镇安县、柞水县，以上地区境内发生山洪、泥石流等灾害风险较高，请注意防范。
13:14:12|【分析师：法国议会将处于立法权真空的状态】法国大选预测显示极右翼将只能获得第三名。分析人士表示，市场可能会松一口气。然而，投资者也担心，法国左翼联盟的计划可能会取消总统埃马克龙的许多亲市场改革。他们认为，政治僵局可能会使控制法国债务的努力落空。MonexEurope外汇分析主管西蒙•哈维表示：“看起来，极右翼政党确实获得了大量支持。但从根本上来看，从市场的角度来看，结果并没有什么不同。当涉及到法国的立法能力时，真的会出现真空。”哈维补充称：“债券市场将是真正值得关注的地方。法国债券（价格）可能存在下跌空间。”
13:13:33|【法国政府前景不明朗，交易员对买入欧元和法国资产保持警惕】策略师Ven Ram表示，法国政界出现了名副其实的不和谐声音，这将使交易员对买入欧元和法国资产保持警惕。法国前总统奥朗德（左翼社会党领导人）表示，“马克龙联盟已被击败，我们必须获得多数来通过法案。”与此同时，马克龙的政党主席表示，“极左翼无法治理国家，在下议院的结构确定之前不会任命总理。”迄今为止最令人关注的是，极左翼领导人让-吕克·梅朗雄表示，“新人民阵线将实行其所有的纲领，拒绝与马克龙达成任何协议。”下一届政府轮廓的不明朗将在未来几个小时内拖累市场，这种不确定性因素将使投资者对欧元和法债望而却步，法德国债利差可能再度扩大。
11:55:44|【法国议会选举结果悬而未决 欧元下跌】欧元周一下跌，此前法国议会选举最后一轮的出口预测显示，法国将形成悬浮议会，而左翼新人民阵线意外赢得最多席位。欧元在北京时间凌晨下跌 0.3% 至 1.08 美元，不过亚洲早盘交易开始时分交易量仍然稀少。欧元兑英镑和日元也出现了下跌。Monex Europe 外汇分析主管西蒙哈维表示：“看起来反极右翼政党确实得到了很多支持。”“但从市场角度来看，结果并没有什么不同。法国的立法能力的确会出现真空。”分析人士表示，预计波动和不确定性仍将持续一段时间，因为投资者现在正在评估议会的最终形式，以及左翼联盟将能够实施多少政策。
10:54:47|【英国将向乌克兰提供新一批军事援助】当地时间7月7日，新任英国国防大臣约翰·希利在访问敖德萨时承诺，将增加对乌克兰的军事支持，并宣布了新一揽子援助计划，其中包括25万发.50口径弹药、90枚反坦克导弹、50艘小型舰艇、40辆排雷车、61台推土机以及其它类型的炮弹。（央视新闻）
10:05:35|美国国家飓风中心：预计贝丽尔将在登陆德州前再度加强为飓风。
09:52:24|【以总理列出谈判原则：坚持以军行动至目标实现】当地时间7日晚间，以色列总理办公室发表声明，就加沙停火和人员交换协议谈判列出相关不容讨论的原则。包括任何协议都应允许以色列继续其在加沙的军事行动直至实现其目标，任何协议都不应允许加沙地带通过边境地区从埃及走私武器，不应允许数以千计的巴武装人员返回加沙地带北部，任何协议都要确保巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“最大限度地”释放依然活着的以色列被扣押人员。声明还称，以总理内塔尼亚胡拒绝停止以军在拉法的地面行动。（央视新闻）
08:56:48|内塔尼亚胡：任何有关加沙的协议都必须允许以色列继续作战，直到达到所有战争目标；协议决不能允许任何人通过加沙与埃及边境向哈马斯走私武器；根据协议，数千名武装分子不能返回加沙北部；以色列同意的提议是允许在不损害战争目标的情况下归还人质。
08:05:46|【苹果计划为下一代手表配备更大的屏幕和新芯片】今年秋天，苹果计划对其最初的智能手表系列进行一些显著调整，包括更大的显示屏。这款设备也将更薄，尽管设计本身看起来不太可能有太大不同。此外，下一代手表将获得新的芯片，这可能为未来的一些人工智能增强奠定基础。目前，这项服务只面向iPhone、iPad和Mac，并在晚些时候出现在Vision Pro上。
06:58:53|市场消息：民主党人呼吁拜登结束连任竞选。
03:29:15|【下周重磅日程：中美CPI领衔超级数据，鲍威尔讲话，美股Q2财报季开启，市场再掀风暴？】 1、中国国家统计局将于7月10日周三上午公布6月CPI和PPI数据； 2、6月新增贷款、M2、社会融资总规模等金融数据将于9-15日不定时公布； 3、海关总署预计将于7月12日周五上午公布6月进出口数据； 4、北京时间7月11日周四20:30，美国劳工统计局将公布6月CPI通胀数据，预计该重磅通胀指标进一步朝美联储目标迈进； 5、周二和周三，美联储主席鲍威尔将分别在参议院和众议院发表半年度货币政策证词，届时，他可能会重申，需进一步确认通胀正在放缓，然后才能降息； 6、法国大选后续：法国国民议会选举第二轮投票于7月7日举行。最新民调显示，极右翼领导人勒庞预计无法在法国大选中获得绝对多数席位； 7、国内成品油将开启新一轮调价窗口：根据“十个工作日”原则，本轮成品油调价窗口为7月11日24时； 8、中证指数有限公司将于2024年7月8日正式发布中证全指红利质量指数、沪深300红利质量指数、中证500红利质量指数、中证800红利质量指数和中证1000红利质量指数； 9、由中国互联网协会主办的2024（第二十三届）中国互联网大会将于7月9日-11日在京召开，大会主题为“互联三十载·智汇新质变”； 10、2024中国汽车论坛将于7月11-13日在上海嘉定举办。据悉，中国汽车论坛是中汽协会年度最大的论坛，也是汽车行业的年度最高端、顶级、权威的论坛之一，已经连续举办了13届； 11、美股Q2财报季将拉开帷幕，摩根大通、花旗等银行股打头阵； 12、下周公开市场逆回购到期量100亿元，周一至周五均为20亿元； 13、7月8日至7月12日当周，A股将有1只新股发行，创业板科力装备将于7月11日发行。
02:40:59|【拜登退选呼声四起 美国副总统哈里斯成接棒热门人选】本周，围绕拜登在美国大选首场电视辩论中的表现，成了民主党党内“热议”，或是“非常担忧”的话题。有民主党议员认为拜登健康和精神状态可能会成为其竞选连任的主要障碍。虽然美国白宫表示，拜登绝不考虑退出。但毫无疑问，现在退选压力在逐渐加大，而副总统哈里斯成了接替拜登竞选总统的热门人选。根据美国竞选财务法，哈里斯将继承拜登数亿美元的竞选资金。（央视财经）
00:40:29|【希腊军舰在红海击落也门胡塞武装无人机】希腊国防部当地时间7日宣布，参与欧盟护航行动的希腊海军“普萨拉”号驱逐舰在红海击落两架也门胡塞武装的无人机，并驱散另外两架。（央视新闻）
