23:57:59|【一图看懂：华尔街机构对美联储降息幅度的最新预估汇总】下图来自“新美联储通讯社”Nick Timiraos的汇总。可以看到，大多数在本月对预测及时调整的华尔街机构均预计，美联储有望在年内至少降息75个基点。其中，花旗、摩根大通和富国银行预计美联储在9月就将直降50个基点。
23:43:00|【以军要求加沙北部拜特哈嫩地区居民撤离】当地时间7日，以色列国防军发布公告，要求加沙地带北部拜特哈嫩地区的巴勒斯坦民众撤离并前往加沙城中心的避难所。以军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷表示，以色列国防军将“立即采取强力行动”，打击拜特哈嫩地区的武装组织。（央视新闻）
23:34:38|俄罗斯卫生部表示，库尔斯克地区炮击事件造成24人受伤，其中包括6名儿童
22:59:58|【以军袭击加沙城一公寓 致3死多伤】总台记者当地时间7日获悉，以色列国防军当天袭击了加沙地带加沙城东部一处街区的一个住宅公寓，造成3人死亡、多人受伤。（央视新闻）
22:52:45|【乌克兰多地拉响防空警报】当地时间8月7日，包括基辅在内，乌克兰北部、中部及东部多地拉响防空警报。（央视新闻）
22:47:51|【俄外交部回应乌军袭击库尔斯克州：正采取所有必要措施】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃回应乌军对库尔斯克州的袭击时表示，毫无疑问，目前正在采取所有必要措施。
21:54:50|日本央行副行长内田真一：如果市场不稳定，将不会加息。出现了一些因素使得我们对加息的态度更加谨慎。
21:54:35|【电科网安成功中标中国移动量子通信服务研发项目】 近日，电科网安成功中标中国移动通信有限公司研究院量子通信服务一级平台&二级平台(QKD VOLTE)原型系统委托研发项目。
21:54:29|【标普全球：美联储将在9月份降息25个基点】标普全球预计，美联储将在9月份降息25个基点，开启新一轮宽松周期。今年将累计降息50个基点，明年将再降息100个基点，降息的风险倾向于更早而不是更晚。标普的基本观点是，美联储将稳步、有间隔地进行一系列降息，这将帮助美联储实现软着陆。标普认为，就业市场降温加上通胀取得进展，足以让美联储开始放松限制性货币政策。同时，标普将劳动力市场的放缓归因于正常化，而不是经济即将陷入衰退。
21:51:41|日本央行副行长内田真一被问及接下来升息时机时称，目前有许多需要审慎应对的因素。如果市场影响（经济）前景，利率路径将会调整。
21:51:02|【光伏设备板块探底回升 欧晶科技2连板】 光伏设备板块探底回升，欧晶科技2连板，钧达股份、金刚光伏、福斯特、赛伍技术、迈为股份等跟涨。
21:48:43|日本央行副行长内田真一：外汇市场以稳定的方式波动是非常重要的。
21:47:01|日本央行副行长内田真一：个人认为市场最终会平静下来。个人认为在政策制定上需要谨慎思考。与日本央行行长植田和男在政策思路上没有分歧。仅市场状况发生了变化。
21:46:38|【零售板块异动拉升 永辉超市涨停】 零售板块异动拉升，永辉超市涨停，中央商场4连板，中兴商业涨超8%，宁波中百、中百集团、杭州解百、南宁百货等跟涨。
21:40:19|日本央行副行长内田真一：即使日本央行加息，实际利率仍然深陷负区间。市场波动性非常大，因此将密切关注市场动向及其对经济和价格的影响。日本金融环境仍然非常宽松。实际利率仍然非常低，将支撑经济。
21:39:40|【萨姆规则提出者：美联储不需要紧急降息】萨姆规则提出者、投资公司New Century Advisors首席经济学家克劳迪娅·萨姆（Claudia Sahm）表示，尽管近期经济数据弱于预期，但美联储不需要紧急降息。萨姆在接受CNBC节目采访时称：“我们不需要紧急降息，就我们目前所知，我认为没有必要这样做。”但她表示，有充分理由降息50个基点，并补充称，美联储需要“退出”其限制性货币政策。虽然美联储有意利用利率对美国经济施加下行压力，但萨姆警告称，美联储需要保持警惕，不要等待太久才降息，因为利率变化需要很长时间才能对经济产生影响。
21:39:18|日本央行副行长内田真一：对美国经济的担忧影响了全球市场。
21:25:21|【瑞郎期权需求显示市场忧虑仍存】跟随美元兑日元的走强，美元兑瑞郎周二走强，但期权市场传递的信息显示，对瑞郎的避险需求依然强劲。在本周期权交易量激增的情况下，对下行价差的大量需求预示着美元兑瑞郎可能会走低。与此同时，隐含波动率曲线出现倒挂，1个月波动率高于1年期波动率。尽管在日本央行安抚人心的言论的帮助下，全球市场今天较为平静，但由于风险资产的近期前景阴云密布，瑞郎仍将是首选的避险货币。
21:20:06|【前纽约联储主席Bill Dudley：美联储的动荡情况才刚刚开始】“美联储在对通胀方面是否走得太远，导致世界最大经济体陷入破坏性的衰退”这个令人不安的问题动摇了全球市场长期以来的平静。在答案出现之前，预计会出现更多动荡。前纽约联储主席Bill Dudley表示，两周前，他从鹰派转变为鸽派，不再支持加息，转而主张立即降息以避免衰退。事实证明，时机还不算太早。自那以来，就业市场走弱和通胀放缓的证据迅速积累，强烈表明美联储已经落后于形势。他认为，立即降息是按部就班的，但可能性很小。这与鲍威尔的审慎态度不一致，美联储很少在常规政策制定会议之外采取此类举措。所以焦点转向9月的下一次会议，美联储可能会降息25个基点或50个基点，这取决于从现在到那时的经济数据。但在那之后，道路就不明朗了。
21:12:17|俄罗斯外交部：乌克兰对库尔斯克地区的袭击是针对平民的又一起“恐怖袭击”。（俄新社）
20:25:47|现货白银日内涨超1.00%，现报27.22美元/盎司。
20:19:20|【以媒：调停国外交官称，内塔尼亚胡已成停火协议主要障碍，哈尼亚被暗杀是“拖延战术”】据《以色列时报》8月7日，三名来自调停国的外交官员告诉《以色列时报》，在停火和释放人质协议谈判中，以色列谈判团队缺乏可信度，内塔尼亚胡出尔反尔，损害了以色列的信誉。 报道称，官员称，在整个会谈过程中，以色列谈判代表曾多次向卡塔尔、埃及和美国调停人保证以方准备接受部分协议内容。但以方代表“在与内塔尼亚胡协商后”收回了这些承诺。官员说，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)作出一定让步后，以色列谈判团队表示有可能达成协议，但内塔尼亚胡随后在7月底提出了一系列新的要求。 其中一名外交官员告诉《以色列时报》，“以色列谈判代表会在房间里告诉调停人一件事，然后内塔尼亚胡会在公开场合说相反的话。”另一名外交官说，以色列谈判代表会告诉调解人内塔尼亚胡的言论是说给国内听的，但这影响了会谈，这导致哈马斯和调解人怀疑以色列的意图。（环球网）
20:13:18|俄罗斯联邦航空航天局表示，俄罗斯防空系统在库尔斯克及其他三个俄罗斯地区摧毁了11架乌克兰发射的无人机。
19:44:02|【交易员开始获利了结原先押注美联储更大幅度降息的头寸】随着期货和期权市场交易员把押注美联储今年将激进降息的头寸平仓，美国国债面临进一步下跌的风险。芝商所数据显示，交易员此前以1982年以来最高速度涌入美国国债期货合约之后，现在已开始撤回看涨头寸。周一美国国债期货市场的未平仓头寸数量，大多数期限都迅速下降，10年期国债期货从历史高点回落。
19:36:10|【美军十多架战机飞往中东基地】据美联社8月6日报道，一名美国官员说，美国“西奥多·罗斯福”号航空母舰上的十几架F/A-18战斗机已经飞往中东一处军事基地，这是五角大楼帮助以色列抵御伊朗及其代理人可能发动的袭击并保护美国军队的一项努力。这名官员说，F/A-18和一架E-2D“鹰眼”侦察机从位于阿曼湾的航母上起飞，5日抵达未披露名称的基地。
19:06:08|美元兑日元涨1.66%至146.75。
18:41:01|【交易员：算法交易公司跟随日本央行官员发言买进美元/日元】交易员表示，在日本央行副行长内田真一暗示在金融市场不稳定时不会加息后，使用算法交易（Algo Trading）的基金买入美元/日元。在内田的发言后，美元/日元一度上涨2%，现涨幅收窄至1.6%左右。
18:33:55|【日央行副行长：如果市场不稳定 不会进行加息操作】当地时间7日，日本央行副行长内田真一在日本北海道函馆市出席金融经济座谈会。内田在会上表示，在金融和资本市场不稳定的情况下，不会进行加息操作。近期日本国内外金融资本市场发生剧烈波动。对于剧烈波动对经济和物价产生的影响，将抱有极高的紧张感进行观察，并采取适当措施进行对应，持续目前水准的金融缓和政策是有必要的。（央视新闻）
18:08:22|【伊朗称正与以色列展开心理战，尚未采取军事行动】据CCTV国际时讯，7月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。伊朗认为是以色列策划和实施了暗杀行动，并誓言报复。伊朗伊斯兰革命卫队发言人8月6日表示，目前伊朗还没有采取军事行动，而是针对以色列展开心理战。与此同时，伊朗多地军事机构近期展开军事演练。
17:42:06|【外媒：乌克兰对俄领土发动最大规模地面进攻】 据“今日俄罗斯”电视台（RT）8月6日报道，俄罗斯库尔斯克州代州长阿列克谢·斯米尔诺夫表示，俄罗斯军队阻止了乌克兰破坏和侦察小组的边境进攻企图。据路透社报道，斯米尔诺夫表示，战斗中造成俄方5人死亡，其中包括两名救护车工作人员，至少20人受伤，伤者中有6名儿童。路透社称，这次进攻是冲突爆发至今乌克兰对俄罗斯领土最大规模的地面进攻之一。乌克兰方面目前尚未对此发表官方评论。（环球时报）
17:40:29|美元指数DXY短线上扬十余点，现报103.11。
17:40:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报145.81。
17:39:35|日本央行副行长内田真一：鉴于市场波动加剧，我们需要维持当前的货币宽松水平。
17:38:50|日本央行副行长内田真一：短期利率为0.25%，在实际基础上仍然非常低，因此我们将继续以非常宽松的政策支持经济。
17:38:24|日本央行副行长内田真一：外汇波动对价格的影响程度和速度比过去更大。日元疲软及随之而来的进口成本上升对通胀构成上行风险。
17:38:16|纳指期货现涨0.2%，逆转此前跌势。
17:37:23|美元兑日元USD/JPY短线上扬近100点，现报145.66。
17:36:45|日本央行副行长内田真一：日本的实际利率非常低，货币条件非常宽松。如果经济和物价走势符合预期，适当调整货币宽松程度是合适的。
17:33:44|日本央行副行长内田真一：近期市场波动“极为剧烈”。对日本和美国的经济基本面没有大的变化，因此市场对单一美国数据的反应显得过于强烈。
17:33:24|日本央行副行长内田真一：个人认为美国经济能够实现软着陆。
17:33:18|日本央行副行长内田真一：在市场不稳定时，我们不会加息。
17:33:07|日本央行副行长内田真一：除非我们以设定的速度加息，否则日本目前所处的环境不会落后于曲线。
17:32:20|日本央行副行长内田真一：当前需要坚定地维持宽松政策。如果由于市场波动导致我们的经济预测、风险看法和实现预期的可能性发生变化，我们的利率路径显然会有所调整。
17:31:45|日本央行副行长内田真一：如果前景展望成为现实，将调整宽松程度。
17:31:35|离岸人民币兑美元贬值100点，现报7.1685，在岸人民币现报7.1550。
17:20:55|现货黄金向下触及2380美元/盎司，日内跌0.39%。
17:20:50|【PIMCO：美国经济仍迈向软着陆 料美联储9月降息25基点】美国大型债券基金管理公司太平洋投资管理(PIMCO)投资总监伊瓦岑(Daniel Ivascyn)认为，尽管美国经济数据表现较疲弱，但仍迈向软着陆。投资策略是增持外国政府债券。伊瓦岑接受路透访问时称，市场根据较早时公布的数据，揣测美国经济可能陷入衰退，但他不认同有关看法，相信数据未足以反映美国经济陷入衰退。伊瓦岑仍维持美联储9月减息0.25厘的预测不变，其后的减息路径端视最新数据而定。
16:34:03|【华泰证券：市场震荡或加剧，金或仍有相对收益】华泰证券研报表示，黄金因前期涨幅相对可观，叠加市场对联储9月降息已充分定价，不排除短期存在小幅回调可能。但近期中东局势恶化，叠加市场开启risk-off模式，避险情绪驱动下，仍利好黄金。综合来看，当前时间黄金或仍有相对收益，若后续经济数据继续大幅走弱引发联储超预期降息或地缘冲突进一步加剧，或重新驱动金价上涨。
16:26:54|【日本首相潜在候选人石破茂支持日本央行加息】日本下一任首相的主要潜在候选人支持日本央行逐步提高利率的政策，称货币政策正常化可推低物价并提高产业竞争力。日本执政党重量级人物石破茂（Shigeru Ishiba）表示：“日本央行正走在正确的政策路径上，逐步与全球正利率接轨。”他说：“加息的负面影响，如股市暴跌，一直是目前的关注焦点，但我们必须承认其优点，因为提高利率可以降低进口成本，使产业更具竞争力。”
16:08:25|【美元兑日元上破145】美元兑日元USD/JPY短线走高40点，上破145，日内涨0.44%。
16:03:15|日本执政党官员Heavyweight Ishiba：日本央行正走在正确的政策轨道上，将逐步与全球利率保持正水平一致，日本央行应向公众解释提高利率的好处，民众必须认识到更高的利率可以降低进口成本，从而提升产业竞争力。
15:50:45|【15股今日股权登记】根据上市公司权益分配方案梳理统计，15只A股今日股权登记。其中，14股拟派息，1股派息、转增或送股同时实施。分红派息方面，14只个股分红派息的股权登记日为8月7日。智飞生物、时代电气、伊力特分红力度最大，每10股分别派息8元、7.8元、3.9元。1股派息、转增或送股同时实施，股权登记日为8月7日。石头科技分红力度最大，每10股分别派息46.71元。此外，还有2股抛出分红派息预案，米奥会展、皖新传媒拟分红力度最大，每10股拟分别派息3元、1元。
14:03:30|【中央气象台8月7日06时继续发布高温橙色预警】预计8月7日白天，内蒙古西北部、新疆南疆盆地、甘肃河西、河南南部、安徽、江苏、上海、湖北、湖南、江西、浙江、福建、四川盆地中东部、重庆、贵州东部、广西大部、广东、海南岛大部等地有35℃以上高温天气，其中，内蒙古西北部、新疆南疆盆地、安徽中南部、江苏中南部、上海、湖北东部和南部、湖南大部、江西、浙江、福建大部、重庆大部、广西东部、广东中西部和东北部等地部分地区最高气温37℃以上，安徽南部、江苏西南部、浙江中西部局地可达40℃以上。
13:29:02|【美元指数周二涨0.2%，日元一度跌穿146】周二（8月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.21%，报102.901点，日内交投区间为102.7-103.225点，全天处于上涨状态，（抛开美股交易时长因素之外）美元指数与标普500指数走势类似。彭博美元指数涨0.28%，报1249.19点，日内交投区间为1244.73-1250.90点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.11%，报144.34日元，日内交投区间为143.63-146.36日元。
13:27:41|【机构博弈加剧 中长债基“震感频频”】本周以来，债市出现调整，30年期国债ETF集体出现回调。业内人士分析，机构行为或是此番调整的主因，银行卖债的持续性以及央行举措都是短期重要的影响因素。在招商证券固收团队看来，部分银行机构卖出国债，可能出于止盈等目的。近期，银行机构在债市没有加久期，基金和保险则是加久期的主力。债市调整并带动10年期国债收益率回升，释放出维稳长端利率、防止长端利率过快下行的信号意义。预计长债收益率风险相对可控，市场大环境友好，票息策略仍然占优。从当下兼具票息和流动性的品种来看，长久期利率债仍相对占优。（中证报）
13:02:49|COMEX黄金期货收跌0.5%，报2432.1美元/盎司；COMEX白银期货收跌0.39%，报27.1美元/盎司。
12:19:00|【黎真主党称将对以色列进行强有力报复】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉8月6日表示，将对以色列暗杀真主党高级军事指挥官舒库尔的行为进行“强有力的报复”。纳斯鲁拉当天在纪念舒库尔的活动上发表电视讲话说，黎巴嫩真主党的报复行动“可以与其他抵抗力量合作，也可以单独进行”。 值得注意的是，纳斯鲁拉在讲话开始时提到，“以军可能会使用战机突破音障的方式恐吓参加当天活动的人群”。而就在纳斯鲁拉的讲话被播放前几分钟，以色列战机分两批次低空飞越黎巴嫩首都贝鲁特上空，发出多声巨响。 7月30日，以色列空袭贝鲁特南郊，造成舒库尔和多名平民死亡，另有数十人受伤。8月1日，纳斯鲁拉在舒库尔的葬礼上誓言进行报复。（CCTV国际时讯）
12:16:37|美国中央司令部：美军摧毁了一架胡塞武装无人机，并击落了两枚从胡塞控制的也门地区发射的反舰弹道导弹。
11:41:18|美国副总统哈里斯竞选团队：自宣布选择沃尔兹为竞选搭档以来，已从基层支持者筹集超过1000万美元。
11:06:45|【赵杰夺得巴黎奥运会田径女子链球铜牌】北京时间8月7日凌晨，在巴黎奥运会田径女子链球决赛中，中国选手赵杰夺得铜牌。（央视新闻）
11:01:00|PIMCO首席投资官Ivascyn：预计美联储今年将有两到三次降息，首次降息25个基点将在九月份进行。
11:00:32|PIMCO首席投资官Ivascyn：由于美国财政形势“严峻”，公司正越来越多地寻求增加对外国政府债券的投资敞口。
10:59:31|【降雨增多 巴拿马运河进一步放宽通行限制】当地时间8月5日，巴拿马运河管理局宣布，从即日将通过运河船舶的最大吃水深度标准提升到49英尺（约14.94米）。这是该标准继今年7月11日增加至48英尺（约14.63米）后被再次上调。运河管理局解释称，随着巴拿马进入雨季，连接运河的各湖泊逐渐达到最佳水位。本月初，巴拿马运河管理局曾宣布，自8月5日起将巴拿马运河的每日船只通行量增加至35艘次，9月起将再增加至36艘次。（央视新闻）
10:45:40|【高盛：对冲基金周一进场抄底 大举买进美国科技股】根据高盛主经纪业务部门数据，在全球市场动荡不安之际，对冲基金抄底买入科技股。周一标普500指数指数创下近两年来最大跌幅，后来在高于预期的经济数据提振下才脱离低点。数据显示，当天对美国个股的净买入规模达到约五个月来最高水平。高盛称，科技股是周一领跌板块之一，对冲基金抄底买入，对信息科技股的增持规模创6月以来最大。鉴于最近几个月对冲基金一直在抛售大型科技股，这次突然大举买入是一个明显的反转。
10:09:17|据一封投资者信，Dharmesh Maniyar将关闭旗下宏观对冲基金，此前收到赎回要求。Dharmesh Maniyar曾替Paul Tudor Jones和Alan Howard等对冲基金从事过交易活动。
10:05:29|市场消息：以色列驻外特使明确表示，将对伊朗和真主党的袭击予以回应。
10:04:36|市场消息：与黎巴嫩真主党有关的迹象显示，真主党可能计划袭击特拉维夫地区的军事目标。
09:59:26|声明显示，哈尼亚遭刺杀后，哈马斯任命加沙地带领导人Yahya Sinwar为主席。
09:09:48|美国白宫：总统拜登与卡塔尔和埃及领导人就缓解中东紧张局势和推动加沙停火进行对话。
09:06:42|美国10-30年期国债收益率涨幅达到10个基点。
08:24:50|【黎真主党武装火箭弹袭击以军目标】黎巴嫩真主党武装称，发射数十枚火箭弹轰炸了以军凯拉军营的防空和导弹防御总部。当地时间8月6日傍晚到晚上的约一个小时内，以色列北部及以色列占领的叙利亚戈兰高地响起两轮防空警报。以色列北部纳哈里亚等多地民防部门最新发布通告，要求当地民众尽量留在庇护所附近，并尽可能减少非必要外出活动或室外聚会。（CCTV国际时讯）
08:24:19|【12家非上市险企二季度偿付能力“亮红灯”】随着非上市险企二季度偿付能力报告陆续披露，险企的偿付能力情况也随之出炉。据统计，截至8月6日，已有146家非上市险企披露了偿付能力报告。其中，12家险企的偿付能力“亮红灯”。受访专家表示，偿付能力未达标的险企要重视监管部门的整改要求，制定可行的整改计划并跟踪落实，严守风险底线，规范经营行为。（证券日报）
07:52:53|【摩根资管：美联储不会紧急降息 9月有降息50基点的可能性】在上周五的美国非农就业报告引发重大行情后，摩根资产管理称，其基本预测情景仍然是美国经济软着陆，同时不预计美联储会在常规会议前紧急降息。摩根资产管理的固定收益投资组合经理Kim Crawford称，此份报告可能有一些“噪音”，后续发布的数据可能显示劳动力市场以非常逐步的方式放缓。“如果到9月美联储会议时，劳动力市场整体没有出现改善，那么从风险管理的角度来看，降息50个基点可能成为选项，”她表示。
07:50:37|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉：我们的回应即将到来，无论是单独行动还是与“抵抗轴心”一起行动。无论后果如何，抵抗运动都不会放过以色列的攻击。
07:41:51|美国两年期国债收益率上涨10个基点，报4.02%。
07:40:44|【戈兰高地及以色列北部响起防空警报】总台记者获悉，当地时间6日傍晚时分，戈兰高地多个地点及以色列北部响起防空警报。目前暂无以色列军方或政府方面发布的相关消息。（央视新闻）
07:06:45|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.9%，此前预计为2.5%。
06:57:44|【美国衰退担忧施压 原油期货连续第四日下跌】 原油期货周二可能录得连续第四个交易日下跌。对美国经济衰退的担忧继续掩盖了中东紧张局势大幅升级的风险。周一美国WTO原油期货价格收于六个月低点，此前股市因担心美国经济可能陷入衰退而遭到抛售。标准普尔500指数和道琼斯工业平均指数均录得两年来的最大单日跌幅。对美国经济衰退的担忧令石油市场受到打击，此前交易员已经担心全球原油需求低迷。截止发稿，纽约商品交易所9月交割的西得州中质原油（WTI）期货价格下跌49美分，跌幅为0.7%，报每桶72.45美元。欧洲洲际交易所10月交割的布伦特原油期货价格下跌34美分，跌幅为0.45%，报每桶75.96美元。
06:47:40|恐慌指数VIX下跌30%，报26.93。标普500指数上涨1.6%。
06:26:16|【分析师：比特币近期大跌使其“数字黄金”地位不保】加密资产大跌正在考验比特币等同于“数字黄金”这一业界的公理。随着周一股市大跌和套利交易瓦解，比特币的表现更像股票而非黄金，相关数据显示，比特币与黄金的相关性在7月转为负相关。eToro分析师Josh Gilbert说：“认为机构投资者将资金配置到比特币上的原因与黄金相同是不现实的。这两种资产在投资组合中扮演的角色并不相同。”一些观察家认为，比特币的暴跌支持了这样一种观点，即它是一种特别容易受到潜在危险影响的资产类别（比如美联储等待降息的时间过长导致经济陷入衰退）。Gilbert说：“如果投资者恐慌或希望去杠杆化，加密货币往往是首选资产。”
06:04:59|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月5日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.32%，之前一天报5.35%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
05:45:37|【BCA Research：熊市临近 战术性下调美股评级】BCA Research表示，由于熊市和经济衰退临近，投资者应以防御方式布仓，并战术性地将美国股市评级从中性下调至减持。由Doug Peta牵头的策略师写道，当美联储将利率从限制性水平下调时，关键的活动指标下跌，这是迄今为止对股市最为不利的货币政策组合。鉴于软着陆叙事受到挑战，货币宽松效应很快消逝，进行防御性布仓短期内可以获利。随着失业率和首次申领失业救济人数呈抛物线形态，非农就业的扩张突然完结，劳动力市场往往会在毫无预兆的情况下恶化。
05:05:16|【美股盘前消息速递】①在全球市场周一经历惨烈抛售之后，美股股指期货周二盘前有所反弹，交易员在市场混乱中寻找便宜货。②截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500指数期货涨0.9%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.04%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨0.12%，报73.03美元/桶。布伦特原油涨0.01%，报76.31美元/桶。⑤在近年来最为戏剧性的一天之后，金融市场似乎开始恢复一些平静，许多投资者表示没有理由担心美国经济即将陷入衰退。⑥道琼斯指数、标准普尔500指数和纳斯达克指数在三天内分别下跌5%、6%和8%，这是两年多来最糟糕的三天表现。⑦Lucid盘前涨13%，获PIF新投资15亿美元+Q2营收超预期。⑧美国大数据分析公司Palantir盘前涨近8%，AI创收引擎发力，连续七个季度盈利。⑨优步盘前涨超3.5%，第二季度营收107亿美元超市场预估。
04:53:19|【美国6月贸易赤字因出口回升收窄】由于商品和服务出口创下今年早些时候以来的最大增幅，6月份美国贸易赤字三个月来首次收窄。美国商务部周二数据显示，商品和服务贸易逆差较上月收窄2.5%，降至731亿美元；出口增长了1.5%，进口增长了0.6%。经通胀调整后，6月商品贸易逆差收窄至914亿美元，为三个月以来的最低水平。商品出口广泛增长，其中包括商用飞机、天然气和其他石油产品以及汽车的外运增长。药品和资本货物的增长推动了进口。
03:55:49|【8月6日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平对加强文化和自然遗产保护传承利用工作作出重要指示强调 守护好中华民族的文化瑰宝和自然珍宝 让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩； 2.央视快评：让文化和自然遗产在新时代焕发新活力绽放新光彩； 3.【奋力谱写中国式现代化新篇章——习近平总书记今年以来治国理政纪实】引领中国特色大国外交 推动构建人类命运共同体； 4.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 5.【第33届夏季奥林匹克运动会】中国射击队创奥运参赛史上最佳战绩； 6.【推动高质量发展系列主题新闻发布会】我国商务运行高质量发展取得新成效； 7.配租配售并举 上半年保障房建设加快推进； 8.我国健全基本医疗保险参保长效机制； 9.国内联播快讯： （1）五部门实施专项行动 助推乡村全面振兴； （2）优化信息通信业营商环境意见出台； （3）第四次全国中药资源普查发现新物种196种； （4）“千帆星座”首批组网星成功发射； （5）2024总台动漫创新项目发布； 10.伊朗代外长称将对以色列作出明确果断回应 巴勒斯坦总统称以色列试图延长冲突 黎真主党武装称打击以军目标 以军称打死黎真主党武装指挥官； 11.驻有美军的伊拉克空军基地遭袭 美媒称数名美军士兵受伤； 12.国际联播快讯： （1）英多地抗议冲突持续 政府召开紧急会议； （2）美加州多处林火蔓延迅速 民居被焚毁。
03:50:36|【普京建议伊朗不要袭击以色列平民】 两名伊朗高级消息人士称，俄罗斯总统普京要求伊朗最高领袖哈梅内伊对以色列涉嫌杀害哈马斯领导人一事做出克制的回应，并建议不要袭击以色列平民。消息人士称，俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古周一在与伊朗高级官员会晤时传达了这一信息。目前，伊朗正在权衡如何回应哈尼亚被暗杀一事。两位伊朗消息人士称，德黑兰还向莫斯科施压，要求交付俄罗斯制造的苏-35战斗机。
03:46:31|【高盛称在标普500指数下跌5%后买入通常有利可图】高盛对40年数据的分析显示，在出现过去一个月那样规模的下跌之后买入美股通常是有利可图的。David Kostin领导的高盛策略师团队称，自1980年以来，标普500指数在从近期高点下跌5%之后的三个月中回报率中值为6%。该基准指数已从7月中旬的峰值下滑8.5%。“10%的修正也经常成为具有吸引力的买入机会，”只是以往的反弹记录不如较小跌幅之后那么强劲，Kostin在报告中写道。研究显示，在84%的情况下，下跌5%后的回报率为正。周二全球市场回归表面平静，一些受冲击最严重的指数从美国经济衰退担忧和科技股极端估值驱动的下跌中反弹。摩根大通的量化策略师表示，机构投资者周一逢低买入，市场交易时段买入约140亿美元，收盘时卖出67亿美元。
03:42:02|【摩根大通美国国债客户多头占比升至年内新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至8月5日当周，多头占比上升4个百分点，至去年12月11日以来的最高水平，中性占比下降，空头占比持平。净多头头寸为3月25日以来最高。
03:35:22|【两年5家中小券商密集更名，“改头换面”所因为何？】金融街集团入主一年半后，恒泰证券欲旧貌变新颜，以“金融街证券”的新身份亮相。 恒泰证券在香港的上市主体恒投证券（01476.HK）近日公告称，董事会建议将公司中文名称由“恒泰证券股份有限公司”更改为“金融街证券股份有限公司”，变更系基于公司战略定位、品牌规划与自身发展的需要。 去年2月，北京金融街投资（集团）有限公司（下称“金融街集团”）取代天风证券成为恒泰证券第一大股东，该集团是北京市西城区国资委旗下企业，恒泰证券也由此跻身国资券商之列。 包括恒泰证券在内，近几年，多家券商“改名换姓”，且名称变更多发生在公司股权变动落定之后，以期借新名称与原有身份“切割”并增强与股东方的品牌联动。 更名原因方面，伴随证券行业风险处置和化解，部分中小券商出险，在新股东接盘后更名，例如新时代证券、华融证券、网信证券和九州证券，摇身一变成为诚通证券、国新证券、麦高证券和华源证券；部分券商更名是为增强与母公司品牌合力，例如安信证券告别了这一使用17年的名称，更名为国投证券，与母公司国投资本保持一致。 更名换姓只是这些券商后续发展的其中一步，更为市场关注的是其人事变动和业务布局。值得一提的是，上述部分券商目前已完成新任高管的“排兵布阵”，新“掌门人”多具有股东方背景。（第一财经）
01:24:21|【俄罗斯据悉向伊朗提供先进防空系统】据报道，伊朗官员声称，在德黑兰官员要求克里姆林宫提供武器之后，俄罗斯已经开始向伊朗提供先进的防空和雷达设备。与此同时，伊朗官方媒体报道说，伊朗新总统佩泽什基安对来访的俄罗斯高级盟友说，德黑兰决心扩大与“战略伙伴俄罗斯”的关系。据伊朗官方媒体报道，佩泽什基安在一次会议上对俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古说，“俄罗斯是在困难时期支持伊朗民族的国家之一。”
00:58:28|【美国国债下跌 避险买盘消退 交易员关注国债标售】美国国债下跌，本周伊始全球对避险资产涌现的旺盛需求有所消退，市场现在将目光转向周二晚些时候规模580亿美元的3年期国债标售，这将成为投资者需求兴趣的下一个考验。美债收益率周二全线上扬，2年期品种收益率上涨7个基点，至略低于4%的水平。欧洲国债也下跌，但跌幅较小。美国财政部将于纽约时间下午1点发行新的3年期国债。市场情绪发生了快速转变。在经济增长放缓迹象叠加风险资产遭遇剧烈抛售的共振下，围绕美联储将需要大幅度降息以支撑经济的猜测升温。周一，2年期美债收益率一度下跌20个基点。“市场情绪很可能过度了，”Natixis Investment Managers的投资组合策略师Jack Janasiewicz表示。
00:49:05|【以军无人机袭击黎巴嫩东南部村镇 已致4人死亡】当地时间8月6日，黎巴嫩公共卫生部通报，黎东南部米夫敦镇（Meifdoun）一栋两层建筑遭以军无人机袭击，已有4人在袭击中死亡。以军对此暂无回应。
00:45:21|市场消息：据报道有四人在以色列对黎巴嫩南部的袭击中丧生。
00:43:09|市场消息：以色列北部上加利利地区将有火箭弹袭击，当地发出了警报。
00:19:28|消息人士：以色列对南黎巴嫩一镇的空袭造成四人死亡。
00:16:38|【也门胡塞武装称制定“重要计划”打击以色列】 也门胡塞武装一名发言人5日表示，胡塞武装正就打击以色列制定“重要计划”。胡塞武装发言人纳斯尔丁·阿米尔当天接受媒体采访时拒绝就胡塞武装将对以色列实施的打击行动披露具体细节，仅表示正在制定“重要计划”，胡塞武装在“目前阶段倾向于少说多做”。（新华社）
00:11:06|【俄官员：乌军企图进入库尔斯克州 遭俄方阻止】俄罗斯库尔斯克州代州长斯米尔诺夫当地时间8月6日发布消息称，当天从库尔斯克州苏扎和科列涅沃传来情报，称乌克兰军队企图进入库尔斯克州，俄罗斯联邦安全局边防局和俄罗斯武装力量携手阻止了乌军突入。斯米尔诺夫同时提醒当地居民相信官方信息，并及时报告发现的可疑人员、物件和无人机。截至目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
00:10:00|【米奥会展：上半年净利润同比下滑46.56%】 米奥会展公告，公司2024年上半年实现营业收入2.60亿元，同比下降26.39%；实现归属于上市公司股东的净利润4072.22万元，同比下降46.56%；基本每股收益0.18元，同比下降45.45%。公司上半年业绩下滑主要受宏观经济环境影响，会展业务收入减少所致。
