23:34:49|G7财长表示，在探索将冻结的俄罗斯资产的收益提前用于帮助乌克兰方面取得进展；将在6月峰会上提出关于向乌克兰提供贷款的选项供G7领导人考虑。
23:09:55|【知情人士透露普京希望通过谈判停火】四名俄罗斯消息人士向路透社透露，俄罗斯总统普京准备通过谈判停火并承认当前战场分界线来停止乌克兰战争。但如果基辅和西方不作出回应，普京就准备继续战斗。 据路透社25日报道，其中三位消息人士表示，普京不满乌克兰总统泽连斯基不考虑谈判的决定，并认为西方也在企图阻碍谈判。 “普京虽然可以一直战斗下去，但他也准备停火，结束战争，”另一名俄罗斯高级消息人士表示，他曾与普京共事，了解克里姆林宫高层的谈话。由于话题敏感，他和本文提到的其他人一样，都要求匿名。 普京周五在白俄罗斯举行的新闻发布会上被问及路透社的报道时表示，和平谈判应该重启。 他说：“让他们恢复谈判”，并补充说谈判应该基于“当地的现实情况”以及冲突发生后前几周商定的和平协议，“而不是基于一方的意愿”。 乌克兰外交部长库列巴在社交平台X表示，俄罗斯领导人试图通过其随行人员发出所谓准备停止战争的“虚假信号”，以破坏下个月由乌克兰发起的瑞士和平峰会。 但俄罗斯两位消息人士根据对克里姆林宫高层谈话的了解认为，普京认为迄今为止战争的成果足以向俄罗斯人民宣示胜利。普京的发言人佩斯科夫也曾表示，俄罗斯不希望“永无休止的战争”。（环球时报）
22:54:42|【美银：各方面因素支持美联储12月首降】美国银行认为，由于服务业支出强劲、劳动力市场仍然紧张和财政前景不确定性，通胀面临上行风险。即使PCE通胀指标一直在逐步接近目标，美国经济增长的韧性和正向产出缺口使任何货币宽松看起来都为时过早。这支持了我们认为宽松周期在12月开始的观点。围绕美国大选的影响和不确定性，可能是美国不希望提前降息的另一个原因。
13:49:22|【美元指数日内下跌，市场仍密切关注美联储年内降息前景】周五（5月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.34%，报104.748点，日内交投区间为104.638-105.119点。美联储理事沃勒称美国中性利率仍然较低，暗示降息空间继续存在，令美元汇率承压。彭博美元指数跌0.2%，报1249.77点，日内交投区间为1248.87-1253.37点。欧元兑美元涨0.30%，报1.0847。英镑兑美元涨0.30%，报1.2737美元兑日元涨0.04%，报156.99。日本财务省官员神田真人再度强调日本方面会在必要时出手干预汇市。
13:44:47|【谷歌AI搜索综述因“低级错误”引爆互联网吐槽】谷歌在上周开发者大会上重点强调的“AI概览”（AI Overviews）功能近日在美国市场上线。但由于这个功能频频向用户提供一些荒谬的回答，例如“往披萨里加胶水”、“每天至少要吃1块石头”，引发美国网民集体嘲讽。谷歌回应称，错误往往来自于“非常罕见的查询”，将根据这些“孤例”进行改进。
11:32:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月21日当周，CBOT小麦投机者净空头头寸减少1,176份至67,972手；CBOT玉米投机者将净空头头寸增加26,484手合约至132,876手；美CBOT大豆投机者将净空头头寸减少15,924手至68,970手。
09:42:10|巴西央行行长内托：巴西通胀预期带来不好的消息。我们看到消费者价格指数预期大幅上升。
07:37:22|【俄称乌已用美武器打击俄境内平民目标】美国《纽约时报》近日援引知情人士的话报道称，美国政府内部正在“激烈讨论”放宽乌克兰针对俄罗斯领土使用美国武器的禁令。对此，俄罗斯外长拉夫罗夫今天（5月24日）表示，美西方国家向乌克兰提供的武器已经被用于打击俄罗斯境内的平民目标。（CCTV国际时讯）
07:01:55|【美国中央司令部称胡塞武装向红海发射两枚反舰弹道导弹】当地时间5月24日，美国中央司令部在其社交媒体平台发文表示，胡塞武装于萨那时间23日7时26分左右向红海发射了两枚反舰弹道导弹（ASBM）。美国、联军以及商船暂无人员伤亡或设备损坏的报告。（央视新闻）
06:37:39|【不顾国际法院判决 以军继续猛烈空袭拉法】记者获悉，当地时间24日下午，在联合国国际法院发布“临时措施”，要求以色列停止在拉法的军事行动后不久，以色列战机对拉法发动了猛烈空袭。其中拉法市区以东沙布拉难民营的街道和民宅遭到以军轰炸，造成多人伤亡，纳贾尔医院附近街道、朱奈纳区等多个地区也遭到轰炸。（央视新闻）
06:33:08|美国中央司令部：也门胡塞武装于5月23日向红海发射了两枚反舰弹道导弹（ASBM），美国、联军和商船未报告任何人员伤亡或损害。
06:18:52|美国国债收益率转跌，10年期收益率降至4.472%。
06:16:58|欧洲央行管委内格尔：我们可能需要等到九月才能进行下一步行动。
06:16:04|【欧洲央行管委内格尔：欧洲央行可能在6月份降息】内格尔：通胀趋势下行。核心通胀和头整体通胀均在减速。欧洲央行可能在6月份降息。
06:00:34|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 69.1，预期67.5，前值67.4。 美国5月密歇根大学现况指数终值 69.6，预期68.8，前值68.8。 美国5月密歇根大学预期指数终值 68.8，预期67，前值66.5。 美国5月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.10%，前值3.10%。 美国5月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.40%，前值3.50%。
05:59:59|【江西省发布以旧换新方案，报废并购置新能源汽车可补贴1万元】从“江西发布”公众号获悉，江西省商务厅牵头15部门制定了《江西省推动消费品以旧换新实施方案》中获悉，省市联动支持汽车报废更新，自2024年4月24日至2024年12月31日期间，对个人消费者报废国三及以下排放标准燃油乘用车或者2018年4月30日前（含当日）注册登记的新能源乘用车，并购买纳入工信部《减免车辆购置税的新能源汽车车型目录》的新能源乘用车或者2.0升及以下排量燃油乘用车，给予一次性定额补贴。其中，对报废上述两类旧车并购买新能源乘用车可补贴1万元；对报废国三及以下排放标准燃油乘用车并购买2.0升及以下排量燃油乘用车可补贴7000元。
05:34:59|【联合国国际法院要求以色列停止拉法军事行动】设在荷兰海牙的联合国国际法院就“南非请求制止以色列在巴勒斯坦加沙地带军事行动”作出裁决，认为加沙地带南部拉法的人道主义形势已属“灾难”，而以色列所谓“疏散及其他措施可减轻巴勒斯坦人的苦难”不足以令人信服。国际法院就此发布“临时措施”，要求以色列停止拉法军事行动。（CCTV国际时讯）
05:33:59|国际法院以13票对2票通过其关于加沙的裁决。
05:22:52|【也门胡塞武装称袭击3艘与以色列有业务往来的船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚通报称，当天该武装在阿拉伯海袭击了“亚历山大”号（MSC ALEXANDRA），在地中海袭击了“亚尼斯”号（YANNIS）和“埃塞克斯”号 (ESSEX) 。胡塞武装称，这三艘船只均与以色列有业务往来，因此成为胡塞武装的袭击目标。
05:21:27|【美联储理事沃勒：美元仍然是世界储备货币，优势非常明显】沃勒：最近事件更多地指向美元影响力的增加，而不是任何显著下降。真实资本回报率不适合作为衡量长期中性利率的指标。
05:21:09|【美联储理事沃勒：银行监管变革、中央银行和主权财富基金的角色以及资本市场的自由化对提高中性利率的影响不大】沃勒：人口结构将继续对中性利率施加下行压力。过去40年来，对美国安全、流动资产的需求超过供应，导致国债收益率和中性利率下降。10年期国债实际收益率是中性利率理论价值的一个良好、现实的代表。在引用中性利率的数值时需要谦虚。
05:20:26|美联储理事沃勒：美国融资压力可能导致未来几年中长期中性利率上升。只有时间能告诉我们美国财政状况对中性利率的影响有多大。如果美国财政供应开始超过需求，这将对中性利率施加上行压力。
04:57:01|也门胡塞武装称他们在红海袭击了YANNIS船只。
04:42:46|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，此前美国和德国公布的强劲经济数据提振了美国和德国在更长时间内维持高利率的前景。②交易员降低了对美联储首次降息的预期。下周一美股将因阵亡将士纪念日休市一日。③截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.3%。④WTI原油跌0.48%，报76.50美元/桶。布伦特原油跌0.48%，报80.97美元/桶。⑤周四公布的数据显示，美国初请失业金人数下降，企业活动扩张速度快于分析师预期。⑥强劲的美国经济数据，加上美联储本周稍早公布的会议纪要措辞强硬，导致交易商降低了对美国今年降息的押注。⑦欧洲央行几乎承诺在6月份降息，但其政策制定者警告称，进一步的宽松政策可能不会得到保证，因为他们预计，到2025年，已经大幅放缓的通胀将徘徊在2%的目标之上。⑧美股芯片板块美光科技和微芯科技走高，不过英伟达公司下跌，此前令人瞩目的季度业绩推动股价创下历史新高。⑨拼多多盘前再涨1.5%，超预期业绩发布后获多家大行上调目标价。
04:30:54|美国4月耐用品订单月率 0.7%，预期-0.80%，前值2.60%。 美国4月扣除运输的耐用品订单月率 0.4%，预期0.10%，前值0.20%。 美国4月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.3%，预期0.10%，前值0.10%。 美国4月扣除国防的耐用品订单月率 0%，前值2.3%。
03:06:06|【高盛将美联储首次降息时间从7月推迟至9月】高盛经济学家预计，美联储将在9月首次降息。其在报告中表示，美联储官员的评论表明，7月份的降息可能不仅需要更好的通胀数据，还需要经济活动或劳动力市场数据出现有意义的疲软迹象。
02:42:53|高盛预计美联储将在9月开始降息，之前的预测是在7月。
00:35:56|【美以情报官员将会面商讨重启巴以停火谈判】据《以色列时报》当地时间23日报道，一名以色列官员称，美国中央情报局局长伯恩斯将前往欧洲，与以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚会面，以商讨重启巴以停火谈判，让以色列被扣押人员得到释放。这名官员称，尚不清楚卡塔尔和埃及方面的官员是否会参加会谈。以色列总理办公室23日宣布，以战时内阁决定继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判。有消息人士称，谈判团队收到了新的谈判指导方针。(央视新闻)
00:22:01|【丹斯克银行称欧洲央行6月降息后 9月不会再降息】丹斯克银行不再预测欧洲央行9月将降息，理由是通胀顽固以及欧元区经济2024年开局强劲。
00:14:38|瑞士央行行长：瑞士央行不必跟随其他央行调整利率。
