23:48:13|【美国常驻联合国代表认为安理会要求加沙斋月停火决议不具约束力 外交部驳斥】在3月26日的外交部记者会上，有记者就刚刚通过的联合国安理会关于要求加沙斋月停火的第2728号决议追问称，美国常驻联合国代表认为决议不具备约束力，请问中方对此有何回应？中国外交部发言人林剑表示，我刚才已经阐明了中方的立场，安理会的决议具有约束力，我们要求当事方履行《联合国宪章》规定的义务，根据决议的要求，采取应有的行动，我们也期待有重要影响的国家对当事方发挥积极作用，包括采取一切有效的手段来支持决议的实施。林剑还表示，安理会要继续密切关注加沙的局势，为进一步采取必要的行动做好准备，确保决议得到及时充分地执行。中方将继续同各方一道，为早日平息加沙战火，缓解人道局势，推动落实“两国方案”作出不懈努力。（环球网）
23:47:53|南非法院拒绝将前总统雅各布·祖马的党派从选举名单中除名。
23:39:29|【乌海军称击中俄军一艘登陆舰 俄暂无回应】乌克兰媒体当地时间26日报道称，乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克当天表示，乌武装部队用“海王星”反舰导弹击中了俄军“康斯坦丁·奥利尚斯基”号登陆舰。目前正在进一步核实这艘舰艇的受损情况数据。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:21:04|【俄莫斯科州遇袭音乐厅建筑坍塌面积为7000平方米】塔斯社26日援引参与清理工作人员消息报道，俄罗斯莫斯科州“克罗库斯城”音乐厅建筑坍塌面积为7000平方米。3月22日晚，俄罗斯首都莫斯科近郊克拉斯诺戈尔斯克市一家音乐厅发生严重恐怖袭击事件，数名武装分子向民众开枪，并投掷燃烧弹引发火灾。俄侦查委员会25日公布的最新数据显示，遇难人数已上升至139人，另有182人受伤。（央视新闻）
22:43:52|【大摩：上调华晨中国目标价至5.7港元 维持“增持”评级】摩根士丹利发表研报指，华晨中国日前公布母公司重组最新进展，至本月中母企已成为沈阳汽车的全资附属公司，指出虽然目前未有具体方案，但憧憬母公司重组将带来现金分派，用于偿还债务，料有助于改善股息前景。大摩引述宝马2023年年报，指出华晨宝马合资公司上年度向华晨分派了折合约113亿元人民币股息，预料将令华晨现金头寸每股增加2.4元，资金层面得以充实。利好消息预期推动股价上扬，加上公司基本面正在改善，因此大摩维持“增持”评级，目标价由3.8港元提升至5.7港元。
20:34:42|高盛：乌克兰对俄罗斯炼油厂的无人机袭击对柴油有利，但对原油影响不确定。由于无人机对俄罗斯炼油厂的袭击，目前约有90万桶/天的炼油能力处于停产状态；中断的持续时间可能从数周到永久性的产量损失不等。随着库存下降，持续3个月100万桶/日的炼油量中断将使馏分油(柴油、航空燃料)的炼油利润率提高1-1.5美元/桶。
17:42:28|现货黄金跌破2170美元/盎司，日内跌0.08%。
15:42:26|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：日本2月机床订单同比终值（初值为-8.0%） 20:30：美国2月耐用品订单环比初值（预估为1.0%，前值为-6.2%） 21:00：美国1月FHFA房价指数环比（预估为0.3%，前值为0.1%） 21:00：美国1月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比（预估为6.60%，前值为6.13%） 22:00：美国3月世界大型企业联合会消费者信心指数（预估为107.0，前值为106.7） 22:00：美国3月里士满联储制造业指数（预估为-5，前值为-5） 全球央行和政府动态关注： 15:00：国新办就近期生产、消费、进出口有关数据及政策情况举行发布会 17:00：欧洲央行管委Muller讲话 20:00：加拿大央行高级副行长Rogers讲话 26日：据新华社，国家副主席韩正将于2024年3月26日在北京出席“投资中国”首场标志性活动并致辞。 26-27日：荷兰首相吕特访华 26-29日：博鳌亚洲论坛2024年年会
15:37:27|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：普500指数两连跌，交易员在本周重要通胀数据公布前心态谨慎。英特尔、苹果、Alphabet走低。标普500指数下跌0.3%，报5218.19点；道指下跌0.4%，报39313.64点；纳指下跌0.3%，报16384.47点。 中概股：金龙中国指数小幅下跌0.1%，网易和好未来对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线下跌，规模可观的公司债发行增加了供应压力。早盘时候英国国债的疲软表现也推动美债收益率走高。2年期国债收益率上涨3.63个基点，报4.6254%；5年期国债收益率上涨4.59个基点，报4.2281%；10年期国债收益率上涨4.73个基点，报4.2454%。 三、欧洲股市：欧洲股市持稳。斯托克欧洲600指数基本持平，报509.86点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,917.57点；法国CAC 40指数基本持平，报8,151.60点；德国DAX指数上涨0.3%，报18,261.31点。 四、大宗商品 ①原油：油价上涨，因地缘政治动荡且OPEC+料将坚持减产政策。WTI原油期货上涨1.6%，报81.95美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.5%，报86.75美元/桶。 ②基本金属：铜价微涨，LME期铜上涨0.1%，报8,873.00美元/吨；LME期铝上涨0.7%，报2,326.00美元/吨；LME期锌上涨0.5%，报2,495.50美元/吨；LME期镍下跌1.8%，报16,937.00美元/吨。 ③贵金属：黄金上涨，美联储关注的通胀指标将在本周晚些时候公布。COMEX期金上涨0.8%，报2,198.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报24.8910美元/盎司。
14:39:43|【理财产品存款配置增多引转型之忧】开年以来，理财规模逆季节性增长，不过近日理财季末效应已开始显现，规模有所缩减。从结构来看，现金管理类产品成为银行理财存续产品总量的主要增量。值得注意的是，2021年以来，理财产品对现金及银行存款的配置逐年提高。业内人士认为，长期来看，这不利于理财公司转型发展，一定程度上还可能造成资金空转。（中国证券报）
14:39:09|【华润置地2023年综合营业额同比增长21.3%】华润置地在港交所公告，公司2023年综合营业额为人民币2511.4亿元，同比增长21.3%。2023年股东应占溢利为人民币313.7亿元，同比增长11.7%。
12:37:26|【瑞波CEO：美国SEC拟罚款20亿美元，公司将作出回应】瑞波实验室公司首席执行官Brad Garlinghouse在X平台上表示，美国证交会（SEC）将在其对瑞波币的法律诉讼中寻求20亿美元的罚款。Garlinghouse称，“SEC计划要求法官予以20亿美元的处罚，这起案件不涉及欺诈或鲁莽行为的指控（更不用说调查结果了）。这绝对没有先例。当我们对此作出回应时，我们将继续揭露SEC的真面目。”瑞波公司首席法务官Stuart Alderoty周一在X上表示，监管机构计划于周二发布一份公开简报，并称公司将在下个月提交答复。SEC于2020年起诉瑞波公司，称其在没有将瑞波币注册为证券的情况下通过出售数字代币筹集资金，违反了SEC规则。该案正受到加密货币爱好者的密切关注，因为这对SEC的职权范围产生了影响。
11:42:19|【道明证券：美联储放慢缩表的言论推动大银行大举买入美国国债】道明证券利率策略师在一份报告中表示，过去三周美国国内大型银行对美债的购买量激增，这似乎与美联储官员支持该央行放慢从资产负债表上剥离美债步伐的言论有关。该行分析师表示，美联储数据显示，银行在过去三周增持了1,230亿美元的美国国债。“我们认为购买激增的时机与美联储理事沃勒和洛根就逐渐退出缩表发表讲话的时机相吻合。”他们写道，美联储主席鲍威尔在最近的新闻发布会上也强调可能会很快开始退出缩表。“我们认为这可能会鼓励投资者购买美国国债，因其预期缩表迟早会结束。”他们表示，今年银行买入美国国债已推动互换利差走阔，而且有继续扩大的空间。
10:34:23|WTI 5月原油期货结算价收涨1.32美元，涨幅1.64%，报81.95美元/桶。
09:54:23|【俄罗斯莫斯科州音乐厅恐袭案遇难者中95人身份已确认】当地时间3月25日，俄罗斯紧急情况部更新了莫斯科州音乐厅恐袭案的遇难者名单。截至25日20时，已有95名遇难人员的身份得以确认。据俄罗斯侦查委员会24日公布的数据，莫斯科州音乐厅恐怖袭击现场已发现137具遗体，其中包括3名儿童。对犯罪现场的检查和对遇难者遗体的辨认工作仍在继续。
09:39:00|【安理会通过明确要求加沙停火决议 中方强调安理会决议是有约束力的】联合国安理会当地时间25日上午以14票赞成、美国弃权的投票结果，通过一项决议，要求斋月期间立即在巴勒斯坦加沙地带实现停火。这是自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，首次在安理会决议中明确要求停火。中国常驻联合国代表张军在表决后的解释性发言中强调，安理会决议是有约束力的！中方要求当事方履行《联合国宪章》规定的义务，根据决议要求采取应有行动。中方期待有重要影响的国家对当事方发挥积极作用，包括采取一切有效手段支持决议的实施。（央视新闻）
09:38:53|【俄“联盟MS-25”载人飞船与国际空间站对接】莫斯科时间3月25日，俄罗斯“联盟MS-25”载人飞船与国际空间站成功对接。此次搭乘“联盟MS-25”载人飞船飞往国际空间站的考察组成员包括俄罗斯航天员奥列格·诺维茨基、白俄罗斯航天员玛丽娜·瓦西列夫斯卡娅以及美国航天员特雷西·戴森。诺维茨基和瓦西列夫斯卡娅将在国际空间站停留12天，4月6日将与美国航天员劳拉·奥哈拉同乘“联盟MS-24”飞船返回地球，戴森则将在国际空间站停留至9月。(央视新闻)
09:26:51|【俄乌冲突推升风险溢价，欧洲天然气创两个月最大涨幅，分析：双底已形成】 欧洲天然气基准期货价格周一创1月3日以来最大单日涨幅。分析师认为，俄乌冲突进入新阶段导致战争风险溢价上升，美国德州天然气产量减少也是天然气价格上涨的另一原因。
08:13:55|交易员们押注，英国央行开始降息的可能性高于美联储和欧洲央行。货币市场对英国央行下次货币政策会议决定降息可能性的预估为20%，相比之下，认为美联储和欧洲央行立即开始降息的可能性都不足10%。
07:36:50|【美国未否决联合国加沙停火决议，以色列叫停代表团华府之行】 以色列总理办公室3月25日发布声明称，鉴于美国在联合国安理会“改变原则立场”，以色列总理内塔尼亚胡决定叫停以色列代表团的华盛顿之行。当地时间3月25日，联合国安理会就非常任理事国提出的一份加沙决议草案进行投票，获得通过。这是自去年10月7日以来，首次在安理会决议中明确要求停火。投票中14票赞成，美国弃权。
07:27:25|【乌克兰部分地区拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间3月25日拉响防空警报。此外，乌克兰中部、南部及东部部分地区均拉响防空警报。
07:05:45|【波兰外交部就俄方导弹进入波领空一事召见俄驻波大使未果】当地时间3月25日，波兰外交部发言人帕维乌·弗龙斯基表示，波外交部就俄罗斯导弹24日进入波兰领空一事召见俄驻波大使谢尔盖·安德烈耶夫，要求其作出解释，但安德烈耶夫并未应召前往。波兰外交照会将通过其他途径转发给俄罗斯外交部。24日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上称，当天凌晨，一枚俄罗斯导弹进入波兰东南部空域，并在波兰领空停留39秒。
06:43:01|【联合国安理会通过决议 要求加沙斋月停火】联合国安理会就非常任理事国提出的一份加沙决议草案进行投票，获得通过。投票中14票赞成，美国弃权。（央视新闻）
06:32:20|【美联储理事库克：过早降息有使通胀变得根深蒂固的风险】美联储理事库克：过早降息可能会造成通胀变得根深蒂固的风险，而过晚降息则将不必要地伤害到美国经济；可以采取“谨慎的方式”来恢复物价稳定性；“谨慎的”货币政策方式能确保通胀回落至2%；美国通胀回落之路崎岖不平，且不均衡，这些都在预料之中。
06:30:19|美国3月达拉斯联储商业活动指数 -14.4，预期-11.5，前值-11.3。 美国3月达拉斯联储制造业产出指数 -4.1，前值1。 美国3月达拉斯联储新订单指数 -11.8，前值5.2。 美国3月达拉斯联储制成品价格指数 11，前值0.8。 美国3月达拉斯联储制造业就业指数 1.5，前值5.9。 美国3月达拉斯联储制造业装船指数 -15.4，前值0.1。 美国3月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 21.1，前值15.4。
06:20:35|【黎巴嫩真主党称袭击以色列军营等目标】当地时间3月25日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天采用不同方式袭击了位于利曼（Liman）的以军利曼营的司令部等目标。与此同时，黎南部的纳库拉、胡拉等村镇当天遭到以军多次炮击。
06:18:11|美国10年期通胀挂钩债券损益平衡通胀率上涨1个基点，报2.363%，创最近19周新高；2024年迄今，累计上涨19个基点。
06:07:11|【境内外人民币汇率突掀涨势 或与日本有关】3月25日早盘境内外人民币汇率突然大涨，很可能受到日本随时干预汇市力挺日元的影响。3月25日早上，日本财务省负责国际事务的副大臣神田真人（Masato Kanda）明确表示：“目前日元的贬值不符合基本面，显然是由投机行为驱动的。我们将对过度波动采取适当行动，不排除任何选择。”当被问及是否可能直接干预汇市时，神田真人回复称：“我们一直在准备。”受此影响，众多境外投机资本迅速压缩针对日元等亚太货币的沽空风险敞口。
06:05:03|【地缘政治动荡和欧佩克将保持减产政策不变的消息导致油价走高】美、布两油今日走高，原因是地缘政治动荡，以及有迹象表明，欧佩克+将在下周举行的会议上坚持目前的减产计划。另外，据几位国家官员说，欧佩克及其盟友的代表认为没有必要建议改变石油供应政策。高盛表示，随着各国央行降低利率，有助于支撑工业和消费者需求，大宗商品价格今年将上涨。这一谨慎乐观的前景与麦格理集团和凯雷集团等其他市场观察人士最近的评论相呼应。
05:12:00|【美联储博斯蒂克：过早降息可能更具破坏性 我们需要看到通胀回落的进展】美联储博斯蒂克表示，对于通胀，我们正处于一段模糊时期。基本情况似乎没有发生根本性变化。美联储必须在其双重使命中取得平衡。过早降息可能更具破坏性。我们需要看到通胀回落的进展。通胀的主要难题在住房方面。2024年进行三次降息符合我的想法。
04:38:35|美联储博斯蒂克重申预计今年只会有一次降息，并称美联储意识到了商业地产，但并未视其为是广泛的。
04:28:42|美联储博斯蒂克表示，预计经济和通胀将逐渐放缓；如果经济表现符合预期，美联储可以保持耐心。
04:27:13|【欧佩克+代表认为下周没有必要提出政策调整建议】欧佩克+代表认为没有必要在下周的审查会议上建议改变石油供应政策，因为上半年设定好的产量配额证明是有效的。由沙特领导的联盟已经同意在6月底之前维持其最新的大约200万桶/日的减产计划。据几位不愿透露姓名的官员表示，没有要求改变这些措施，这些措施已经成功地避免了供应过剩。一位代表表示，下周的欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议将重点关注各成员国对各自商定的限制措施的遵守情况。伊拉克和哈萨克斯坦的产量一直高于配额，但已承诺在未来几个月进一步减产，以弥补这一缺口。
04:06:00|OPEC+代表认为下周无需提出政策变更建议。
03:36:20|【合创汽车艰难自救：“房车双售”，技术员工也要背销量指标】近期，合创汽车被自家员工爆出要求员工前往门店卖车，且不分工种。爆料者称，合创汽车发布了“驻点帮扶计划”，要求员工前往各经销商门店协助销售，并制定了详细的激励和惩罚机制。据合创汽车内部消息，该公司并未实施全员强制卖车，但要求员工支持经销商工作、协助卖车是事实，并且奖金绩效和销量也有挂钩。除了“驻点帮扶计划”外，合创汽车大股东广东珠江投资管理有限公司旗下三大房地产集团的代销汽车计划仍在继续。珠江投管旗下地产公司多名销售人员向记者证实，他们的确既在卖车也在卖房。“房车双售”这一独特模式背后，是合创汽车的艰难处境。（第一财经）
01:39:11|【乌称基辅遭俄军袭击造成4人受伤 俄方暂无回应】据央视新闻，当地时间3月25日，乌克兰空军发布消息称，当天上午10时30分左右，俄军从克里米亚用两枚弹道导弹袭击了基辅，两枚导弹已被摧毁，目前已造成4人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。
01:08:18|美国大使在社交媒体上表示，俄罗斯星期一早上用高超音速导弹攻击了基辅。
01:07:30|【沈铁冬卸任华晨汽车集团董事长 刘延辉任执行董事】天眼查App显示，近日，华晨汽车集团控股有限公司发生工商变更，沈铁冬卸任法定代表人、董事长，刘鹏程卸任总经理，新增刘延辉为法定代表人、执行董事，张悦为总经理，同时，公司多名董事、监事也卸任，新增监事孙英。不久前，华晨中国港股发布公告称，华晨100%股权已转让予沈阳汽车。随后，华晨汽车集团控股有限公司进行了工商变更，成为沈阳汽车有限公司全资子公司。另据媒体报道，近日，华晨中国港股再发公告称，沈铁冬因其他公务辞职。
01:04:51|滨化股份：全资子公司山东滨化海铭化工有限公司拟以人民币1.5亿元，受让山东海明化工有限公司20万吨/年烧碱项目。
00:45:37|基辅市当局表示，导弹碎片落在该市的一个区域，住宅楼受损。
00:41:44|市场消息：俄罗斯库别舍夫炼油厂（Kuibyshev）在周末遭遇无人机袭击后，已暂停主要装置CDU-5的运行。
00:32:11|市场消息：乌克兰首都基辅发生爆炸声，空袭警报响起。
00:24:11|【中国籍邮轮在红海遭胡塞武装袭击？外交部：中方一贯反对袭扰民船行为】3月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者就中国籍“黄埔”号邮轮在红海遭胡塞武装袭击一事提问。林剑表示，中方一贯反对袭扰民船的行为，主张依据国际法维护红海水域的航道安全。同时中方认为国际社会应尽快平息加沙战火，为推动红海局势的降温创造必要条件。中方将继续发挥建设性作用，为早日恢复红海的和平安宁作出努力。（澎湃）
00:12:35|【电力设施遭袭 乌克兰敖德萨州采取紧急停电举措】乌克兰国家通讯社25日报道称，由于乌克兰国家电力公司的高压电力设施遭俄军袭击受损，当天乌南部敖德萨州采取了紧急停电举措。目前能源工作人员正在设法恢复关键基础设施的供电，为了减轻电网负荷，敖德萨市将停止电力交通运营，并限制工业企业能源消耗。乌克兰敖德萨州军政负责人奥列格·基佩尔25日凌晨发布消息称，俄军无人机袭击了敖德萨，导致能源基础设施遭到破坏，敖德萨部分地区电力供应中断。（央视新闻）
00:11:42|【乌称重创俄大型登陆舰“亚马尔”号 俄方暂无回应】当地时间3月25日，乌克兰国防部情报总局在社交平台上披露了此前袭击俄大型登陆舰“亚马尔”号的细节，并称该舰艇严重受损。此外，当天乌克兰武装部队海军发言人普莱滕丘克表示，除了成功袭击俄军“亚马尔”号和“亚速”号两艘舰艇外，俄罗斯中型舰艇“伊万·库尔斯”号受损信息目前正在核实中。俄罗斯官方和官媒对此暂无回应。
00:11:31|匈牙利经济部长：匈牙利2024年GDP预计将增长2%-3%。
