23:31:26|【俄罗斯总统大选之际 更多炼油厂遭到乌克兰无人机攻击】有更多的俄罗斯炼油厂遭到乌克兰无人机袭击，这是乌克兰针对能源设施一系列袭击中的最新行动，其中不少设施位于俄罗斯境内远离边境的地方。周六的打击目标是俄罗斯萨马拉州的工厂，这里距离俄乌边境超过1000公里。法新社周日援引地方当局报道，另一次无人机袭击发生在俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区的Slavyansk-on Kuban炼油厂。萨马拉州州长表示，对位于Novokuibyshevsk的第二座炼厂的袭击遭挫败。据一位知情人士说，乌克兰夜里瞄准了该地区的第三座工厂——大型的古比雪夫炼油厂。
19:25:43|【法国总统：法国不排除未来或介入俄乌冲突现场】据法国《巴黎人报》16日报道，法国总统马克龙说，随着乌克兰危机演变，法国不排除未来介入俄乌冲突现场的可能性。 马克龙15日在德国柏林与德国、波兰领导人就应对乌克兰危机进行会谈。他在会后接受《巴黎人报》独家采访时作出上述表态。 马克龙说，也许在未来某个时刻，法国将“不得不采取某种行动来对抗俄罗斯军队”。他同时表示，“我不希望，也不会主动”这样做。“我们的职责是对一切可能情况做好准备。” 马克龙14日晚接受法国记者电视访谈时曾表示，支援乌克兰“不应事先设限”。2月26日，在马克龙倡议下，法国巴黎举行由西方多国参加的“支持乌克兰国际会议”。在随后的记者会上，马克龙表示，西方国家将进一步加大对乌克兰资金和武器支持力度，在是否向乌克兰派兵问题上“没有达成共识”，但他认为“不能排除”未来派兵支援的可能性。（新华社）
18:58:49|【消息称日本央行将在加息后继续购买债券】据报道，日本央行将保留其债券购买机制，以控制利率的突然上升，避免市场陷入动荡。即使利率没有上升，日本央行也将继续购买一定数量的政府债券，以表明它将维持宽松的金融环境。日本央行内部，有一种观点认为，如果进一步减少政府债券购买量，可能会与行长植田和男表示的宽松政策将在负利率取消后维持一段时间的言论相矛盾。
17:48:03|【日本央行或于19日宣布引导短期利率至0%-0.1%区间】据日本共同社报道，日本央行将在19日的货币政策会议后把短期利率上调至0%-0.1%的区间，17年来首次加息。当前政策利率为-0.1%。鉴于日本工会总联合会15日公布的今年春季劳资谈判（春斗）的平均涨薪率为5.28%，升至近33年来高位，日本央行认为实现薪金和物价一起上升的良性循环的概率已足够大。（界面新闻）
07:12:23|【乌媒称乌克兰无人机袭击俄罗斯萨马拉州三家炼油厂】乌克兰国家通讯社16日引述消息人士的话报道称，乌克兰国家安全局针对俄罗斯炼油厂的袭击是有效的，乌方的攻击无人机对俄萨马拉地区的三家俄罗斯石油公司炼油厂进行了攻击。这些工厂每年加工约2500万吨石油，几乎占俄罗斯联邦炼油总量的10%。（央视新闻）
03:17:57|【意大利工业家联合会：意大利2024年初经济增长放缓】意大利工业家联合会发布报告称，该国2024年初经济增长放缓，预计第一季度国内生产总值将表现较为疲软。报告表示，意大利今年以来通胀降低，家庭信心恢复，服务业增长，工业也趋于稳定，但受石油价格上升、降息推迟、企业信贷持续下滑等不利因素影响，预计意大利第一季度国内生产总值很可能表现不佳。
00:55:23|欧洲央行管委雷恩：可能在夏季前后放松政策，认为采取逐次会议作出决定的方式更好，今年有多次降息的先决条件。
00:42:01|欧洲央行管委雷恩：最近通胀率迅速下降，评估认为夏季是开始放松政策的时机。
