23:44:36|美债10年收益率日内涨幅达到0.50%，报4.214。
23:39:07|【宇通客车：11月销售量3736辆，同比增长13.73%】 宇通客车公告，2024年11月份销售量为3736辆，同比增长13.73%。其中，大型客车销售量为1492辆，同比下降21.68%；中型客车销售量为1252辆，同比增长13.82%；轻型客车销售量为992辆，同比增长254.29%。2024年累计销售量为3.83万辆，同比增长20.42%。
23:07:12|现货铂金刚刚突破950.00美元/盎司关口，最新报950.05美元/盎司，日内涨0.80%；Nymex铂金期货主力最新报953.9美元/盎司，日内涨0.37%。
21:09:04|【伊朗指责美国非法驻军导致恐怖主义在叙利亚蔓延】叙利亚局势近来骤然升级。12月2日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上指出，美国打着“打击极端组织”的旗号在叙利亚非法驻军，那为什么恐怖组织、极端组织又在叙利亚活跃起来？实际上，是美国对叙利亚的侵略、在叙利亚的非法驻军导致恐怖主义在叙利亚蔓延。
20:36:44|【俄常驻联合国副代表：安理会将就叙利亚局势召开紧急会议】俄罗斯常驻联合国第一副代表波利扬斯基表示，应叙利亚方面的请求，联合国安理会定于纽约时间12月3日15时（北京时间4日凌晨4时），就叙利亚西北部局势召开紧急会议。
20:03:46|【创13个月新低！人民币接连跌破重要关口】12月3日早间，离岸人民币对美元接连跌破7.30和7.31关口，日内跌近300点，创下去年11月初以来的新低。对此，中国社会科学院亚太与全球战略研究院副研究员肖宇向21世纪经济报道记者指出，美元走强是当前影响人民币汇率最重要的因素。11月以来，美元指数呈现月线大幅上升的趋势。11月14日，美元指数升破106关口，11月22日，美元指数触及近三个月以来最高值，达到107.6893。12月2日，美元指数最高触达106.45440。（21财经）
20:03:19|【港股午评：恒生指数涨0.36%，药明康德涨超5%】 港股午间收盘，恒生指数涨0.36%，恒生科技指数平收，CXO概念股涨幅居前，药明生物涨超6%，药明康德涨超5%。
20:02:03|【央行发声，明年加大逆周期调控力度，把握A50ETF华宝（159596）低位配置机遇】12月3日，市场早盘探底回升，A50ETF华宝（159596）微跌0.18%，成交额6168万元。十大重仓股涨跌互现，招商银行领涨，长江电力、中国平安等个股纷纷跟涨。消息面上，央行行长潘功胜表示，明年，将继续坚持支持性的货币政策立场和政策取向，综合运用多种货币政策工具，加大逆周期调控力度，保持流动性合理充裕，降低企业和居民综合融资成本。重点加强对科技创新、绿色金融、消费金融等领域的支持力度。西南证券研报表示， 2025年一揽子政策持续释放之下，国内经济回稳向上趋势延续。
19:42:50|美元兑日元刚刚突破150.00关口，最新报150.01，日内涨0.29%。
19:21:13|【华电集团、中国石油等成立能源发展公司，注册资本18亿元】 企查查APP显示，近日，江苏华电望亭能源发展有限公司成立，法定代表人为吴慧明，注册资本为18亿元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；热力生产和供应等。企查查股权穿透显示，该公司由上海华电电力发展有限公司全资持股，后者由中国华电集团有限公司、中国石油间接共同持股。
18:08:44|【黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎南部 已致9人死亡】据黎巴嫩卫生部官方发布的消息，当地时间12月2日晚间以色列对黎巴嫩南部哈里斯镇（Haris）和塔卢萨镇（Talousa）的袭击已初步造成9人死亡，另有3人受伤。（央视新闻）
17:06:20|【以军空袭加沙多地 造成大量人员伤亡】据巴勒斯坦媒体当地时间2日报道，以色列军队在当天夜间对加沙地带多个地区发动空袭，造成大量人员伤亡。报道称，以军在2日凌晨空袭了杰巴利耶、拜特拉希亚和拜特哈嫩等地的多个建筑物。其中一次空袭击中了拜特拉希亚镇的一处收容流离失所者的避难所，造成至少15人死亡。据当地民防部门透露，这一地区的三家医院都已经几乎无法运转，因此难以治疗袭击所造成的伤者。此外，以色列国防军于同一天发布视频，宣称其地面部队继续在加沙地带北部开展地面行动。
16:19:13|【巴尼耶政府或成1962年来首个因不信任投票被迫下台的法国政府】12月2日，拒绝就2025年预算草案作进一步让步的法国总理巴尼耶在法国国民议会宣布，他选择动用宪法第49-3条款以绕过国民议会，强行通过这一预算案。法国宪法第49-3条款赋予政府绕过国民议会强行闯关的权力。但是，国民议会也可以依据宪法第49-2条款在24小时内对政府提出不信任投票，投票则必须在48小时内进行。如果投票通过，则政府下台，法案被否决。据悉，针对巴尼耶政府的不信任投票有可能将在12月4日、也就是本周三进行。有分析认为，除非在最后一刻事态有出人意料的发展，否则巴尼耶政府恐怕将成为自1962年以来第一个因不信任投票而被迫下台的法国政府。
16:18:23|【银河证券：AI+算力提振营收质量，高景气度有望延续】中国银河证券表示，前三季度分子板块看，卫星互联网板块营收增速略有回调，人工智能驱动算力板块营收大增，物联网板块触底回升，5G应用方兴未艾。分板块看，通信设备板块方面，当前同运营商资本开支强相关，未来或将逐步拓展第二成长曲线；卫星板块方面，北斗导航拐点初现，静待低轨星座组网推动卫星互联网板块业绩高增；物联网板块方面，车/物联网营收高增困境反转拐点已现，看好行业未来发展；算力板块方面，AI持续发展带动营收高增，向上态势持续性及确定性逐步加强；通信应用板块方面，营收增幅有限但趋势向好，看好应用端铺开带动相关标的营收高增。当前通信行业的推动因素主要以运营商资本开支结构优化为基础，人工智能共振，细分子行业发散为主的新范式。当前基金公司主要持仓头部集中度较高，仍有较大挖掘空间，建议优选空间较大且未来动能充足的板块，并关注细分子行业中绩优标的。
15:59:19|【叙政府军多线行动 试图包围反政府武装】当地时间2日，叙利亚政府军在叙西北多地打击反政府武装，收复多个被反政府武装控制的城镇和村庄。叙利亚政府军继续在哈马抵挡住了一路南下的反政府武装，双方目前正在哈马继续激战。但是反政府武装表示，他们在哈马已经夺取了七个地区。叙利亚政府军表示，在过去24小时内，对失守的阿勒颇和伊德利卜进行空袭，摧毁了5个反政府武装的指挥部和7个武器库。在过去几个小时内打死了超过400名反政府武装。目前，叙政府军在阿勒颇，伊德利卜和哈马的几个轴线同时作战，试图包围反政府武装。（央视）
15:24:28|【美联储12月何去何从？多位决策者各抒己见】美国联邦公开市场委员会本月晚些时候的会议是否会继续降息？未来的政策路径会是怎样？周一至少三位美国央行官员发表了自己的看法。①纽约联储行长威廉姆斯发声： 或需进一步降息迈向中性立场。鉴于通胀和就业面临的风险变得更加平衡，决策层可能需要进一步降息，将政策利率向中性立场调整；但威廉姆斯没有说他是否会支持美联储本月开会时降息。他称，相关决定将在每次议息会议上作出。②美联储理事Waller称倾向于在12月再度降息。美联储理事Christopher Waller表示，他倾向于在本月晚些时候的议息会议上再次降息，不过届时公布的数据可能会为按兵不动提供理由；“目前我倾向于支持在12月会议上下调政策利率，” Waller在华盛顿由American Institute for Economic Research主办的美联储框架审查会议上事先准备好的讲话中表示。③亚特兰大联储行长表示对12月会议的选项保持开放。亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他尚未决定本月是否需要降息，但仍认为应在未来几个月继续下调利率。Bostic在周一发表的文章中写道：“实现委员会的最大就业和价格稳定双重使命的风险已变得大致平衡。因此我们同样应该开始将货币政策转向既不刺激也不抑制经济活动的立场”。
15:22:38|【标普将CVR Partners的评级展望调整为负面】 12月3日，国际评级机构标准普尔确认美国化肥生产商CVR Partners的长期评级为B+，评级展望由稳定转为负面。
13:57:26|【美联储威廉姆斯：当前中性利率所在位置尚不明确】美联储威廉姆斯表示：利率总体呈下降趋势，当前中性利率所在位置尚不明确。企业发现推动价格上涨的能力减弱，零售商正在努力转嫁更高的成本。
13:55:53|【纽约期金跌超0.7%，金银矿业股几乎全线溃败】 周一（12月2日）纽约尾盘，现货黄金跌0.15%，报2639.08美元/盎司，亚欧时段出现一波V型反转，北京时间14:07曾跌至2622.00美元。现货白银跌0.38%，报30.5098美元/盎司，14:16也曾跌至30.0575美元。COMEX黄金期货2月合约跌0.73%，报2661.60美元/盎司，13:23曾跌至2644.50美元，全天处于下跌状态。COMEX白银期货3月合约跌0.49%，报30.955美元/盎司。COMEX铜期货涨0.04%，报4.1415美元/磅。
13:55:46|【马斯克：政府效率部的最后一步是“自我删除”】特朗普任命的政府效率部的另一位负责人Vivek Ramaswamy发帖称，大多数政府项目都应该有明确的截止日期。这就是为什么我们为政府效率部也设置了一个：2026年7月4日。马斯克转发帖子称，政府效率部的最后一步是“自我删除”。早前，特朗普在佛州海湖庄园表示，“政府效率部”将在2026年7月4日发布最后一份报告。在美国《新闻周刊》看来，尽管马斯克领导的“政府效率部”眼下先声夺人，但其最大的作用是为美国中期选举服务，在2026年给美国建国250周年送上“大礼包”。
13:48:26|【消息人士：欧佩克+或将减产措施延长至明年一季度末】四位欧佩克+消息人士表示，欧佩克+可能在周四的会议上将最新一轮减产协议延长至2025年第一季度末，以便为油市提供更多支持。欧佩克+一直在逐步计划到2025年取消减产。然而，全球需求放缓和欧佩克以外地区产量上升，对该计划构成了障碍，并打压了油价。其中一名消息人士表示，“这一减产措施可能会延续至第一季度。”欧佩克+和俄罗斯等盟友将于周四举行会议，决定其产量战略。参与欧佩克+最新一轮减产220万桶/日的八个成员国原定于明年1月份增产18万桶/日。 但由于油价下跌，增产计划已从今年10月份推迟。
13:30:35|【美联储威廉姆斯：预计未来将会有更多的降息】美联储威廉姆斯：货币政策仍然保持在紧缩状态，美联储的政策取向取决于即将公布的数据。经济和政策的前景仍然“高度不确定”，预计未来将会有更多的降息。预计美国今年GDP将达到2.5%或更高，预计未来几个月失业率将在4%-4.25%之间。
13:19:56|黎巴嫩卫生部表示，以色列对黎巴嫩南部两个城镇的袭击造成至少9人死亡，3人受伤。
13:13:26|【以色列空袭黎巴嫩全境多个目标】记者当地时间12月2日晚间自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩南部多个城镇和地区发动一系列袭击。以色列国防军当日夜间发布消息称，以空军当天稍早前空袭了黎巴嫩全境的多个目标，其中包括黎巴嫩真主党的火箭弹发射装置及其他基础设施。以色列国防军表示，黎真主党当天晚间向以色列境内发射火箭弹的行为违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。当天，黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里指责以色列违反协议，并称自停火协议生效以来，以色列已违反协议超过54次。以色列国防军当地时间12月2日下午发布消息称，在最近两天里，以军继续在黎巴嫩南部开展行动，以回应黎巴嫩真主党的数次行动。以军表示，真主党的这些行动对以色列平民构成了威胁，违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。以色列总理办公室11月26日宣布，以色列安全内阁批准了黎以停火协议。停火协议于当地时间27日4时正式生效。 (央视新闻)
12:53:28|【两年期美债收益率涨幅收窄至将近2个基点，美联储理事沃勒谈及12月降息的可能性】 周一（12月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.54个基点，报4.1839%，北京时间23:04刷新日高至4.2420%，随后快速下行，00:32刷新日低至4.1724%，北京时间04:15美联储理事沃勒谈及FOMC的12月利率政策前景之后，大体上持稳于4.19%附近。两年期美债收益率涨2.25个基点，报4.1734%，日内交投于4.2271%-4.1652%区间，沃勒称“数据无意外、则倾向于支持12月降息……数据若意外、则考虑按兵不动”之后从4.2%跳水并刷新日低。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.88个基点，报1.9223%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.991个基点，报-29.025个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.297个基点，报+1.050个基点，00:26曾出现倒挂——跌至-1.798个基点。
12:34:19|【以色列总理指责黎真主党违反停火协议】以色列总理内塔尼亚胡2日发表声明，指责黎巴嫩真主党违反停火协议，称将采取“强有力回应”。内塔尼亚胡表示，真主党的袭击没有造成人员伤亡，但严重违反停火协议。以色列将继续执行停火协议，并对真主党的每次违反行为作出回应。当天早些时候，以军称真主党在黎以边境地区向以色列控制的多夫山地区（黎巴嫩称萨巴阿农场）开火。黎真主党说，袭击目标是黎以边境争议地区的以军哨所，炮击是对“以色列多次违反停火协议”的警告。（央视）
12:30:18|【美国CFTC：金价看涨情绪创三周新高，白银看涨情绪创九个月新低】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月26日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加7,867手合约，至198,191手合约，创三周新高。 所持COMEX白银净多头头寸降至23,233手合约，创约九个月新低。 所持COMEX铜净多头头寸降至9,270手合约，创15周新低。 所持NYMEX铂金净多头头寸降至5,150手合约，创11周新低。 所持NYMEX钯金净空头头寸增至6,572手合约，创三周新低。
12:29:08|美联储沃勒发表讲话后，美元兑日元下跌0.3%，至149.36日元。
12:22:19|【美联储12月降息概率上升 美元走低】两年期美债收益率短线跌2个基点，最新报4.18%。美元指数短线下挫15点。美国利率期货稍微提高了本月美联储降息25个基点的概率至70%。消息面上，美联储理事沃勒倾向于12月降息。
12:21:00|【美元指数DXY短线下挫15点】 美元指数DXY短线下挫15点，美联储重要官员沃勒表态倾向于在12月支持降息。
12:20:24|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾30点，现报149.33。
12:20:15|【欧元区11月制造业PMI终值跌至45.2】标准普尔全球和汉堡商业银行12月2日公布的数据显示，欧元区制造业采购经理指数（PMI）11月终值跌至45.2，10月份该指数为46.0。自2022年中期以来，该指数一直低于50荣枯线，这意味着欧元区经济活动正在收缩。其中，欧洲主要经济体德国、法国和意大利11月制造业PMI下降最为严重。（央视）
12:15:29|【美联储理事沃勒：倾向于12月降息】美联储理事沃勒表示，倾向于12月降息，除非数据出人意料。政策利率已经足够具有限制性，因此即使在12月份降息，也留有充足的空间在今后根据需要减缓降息的步伐。如果数据显示通胀放缓的预测不准确，他将支持在12月份维持利率不变。
11:52:43|【法国政府进入“倒台倒计时”：反对派凑足罢免总理票数】就在德国朔尔茨执政联盟分道扬镳几周后，法国巴尼耶政府似乎也已经看到了最终的结局。由于与极右翼“国民联盟”的财政案磋商谈崩，法国总理米歇尔·巴尼耶周一宣布，将动用宪法49.3条强行通过预算。与此同时，法国左翼联盟“新人民阵线”和极右翼“国民联盟”均确认将支持对巴尼耶的不信任投票，两方联合足以推翻巴尼耶政府。
11:48:17|【以色列对黎南部多地发动袭击】当地时间12月2日晚间自黎巴嫩方面获悉，以色列对黎巴嫩南部多个城镇和地区发动一系列袭击。对此，以色列方面暂无回应。当天，黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里指责以色列违反协议，并称自停火协议生效以来，以色列已违反协议超过54次。以色列国防军当地时间12月2日下午发布消息称，在最近两天里，以军继续在黎巴嫩南部开展行动，以回应黎巴嫩真主党的数次行动。以军表示，真主党的这些行动对以色列平民构成了威胁，违反了以色列和黎巴嫩之间的停火协议。（央视）
11:34:53|【真主党和以色列交火 进一步检验脆弱的停火协议】真主党星期一向以色列北部开火，这是上星期达成停火协议以来的第一次，随后以色列对黎巴嫩发动了一轮空袭。双方都指责对方违反了脆弱的停火协议。美国纽约时报称，至少就目前而言，停火协议基本上是有效的。双方似乎都不愿意回到战争中来。但是，以牙还牙的报复行动使以色列陷入了两难境地。以色列官员希望停火能够持续下去，这样他们就可以把精力重新集中在加沙和该地区的大敌伊朗上。同时，他们也担心真主党会利用停火协议，违反协议在以色列边境附近缓慢重建部队。
10:55:24|特朗普表示，如果加沙人质在他1月20日就职典礼前不被释放，中东将迎来巨大的动荡。
10:14:36|【亚特兰大联储行长表示对12月会议的选项保持开放】亚特兰大联储行长博斯蒂克表示，他尚未决定本月是否需要降息，但仍认为官员们应在未来几个月继续下调利率。“实现委员会的最大就业和价格稳定双重使命的风险已变得大致平衡。因此我们同样应该开始将货币政策转向既不刺激也不抑制经济活动的立场，”博斯蒂克在周一发表的文章中写道，他指的是联邦公开市场委员会(FOMC)。尽管数据有起伏，但博斯蒂克表示通胀正在可持续地朝着美联储2%的目标前进。他还表示，劳动力市场没有迅速恶化的迹象，但决策者需要对通胀和就业面临的风险保持警惕。博斯蒂克谈及是否支持美联储12月降息时表示，“我会考虑所有选择”。
09:38:35|【德债收益率普遍跌超5个基点，担心法国政府稳定性的投资者向德债寻求避险】 周一（12月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.4个基点，连续八个交易日下跌，报2.034%，北京时间15:26（欧股盘前）刷新日高至2.075%，随后下挫，00:58（临近结束交易）刷新日低至2.031%，全天处于下跌状态。两年期德债收益率跌5.3个基点，报1.899%，日内交投于1.937%-1.889%区间，00:21逼近2022年10月27日底部1.766%；30年期德债收益率跌5.4个基点，报2.271%。2/10年期德债收益率利差跌0.217个基点，报+13.168个基点。英国10年期国债收益率跌2.9个基点，报4.212%。两年期英债收益率跌2.6个基点，报4.208%。2/10年期英债收益率利差跌0.410个基点，报+0.099个基点。
09:23:39|【法国政府融资成本V型反转，总理绕过宪法批准预算条款后，极右翼勒庞要求国会不信任案投票】 法国10年期国债收益率上涨2.2个基点，报2.918%，北京时间15:26（欧股盘前）刷新日高至2.944%，随后震荡下行，20:12刷新日低至2.858%，法国极右翼勒庞要求国会针对马克龙政府不信任案投票之际，在23:00前后出现一波显著的拉升，但没能收复2.940%。意大利10年期国债收益率跌1.0个基点，报3.266%，15:26刷新日高至3.301%之后震荡下行，20:12刷新日低至3.224%。西班牙10年期国债收益率跌2.4个基点，报2.768%，20:12刷新日低至2.744%。希腊10年期国债收益率涨1.4个基点，报2.927%。
09:06:32|美联储博斯蒂克：尚未决定2025年降息的节奏和幅度，如果要出现错误，将倾向于采取更为严格的措施。
09:05:49|【普京盟友称俄罗斯料将拒绝特朗普调停的俄乌休战方案】俄罗斯一位保守派大亨、克里姆林宫的密友认为，俄罗斯政府将会拒绝由美国候任总统特朗普斡旋达成的乌克兰停火方案。俄罗斯金融家Konstantin Malofeev表示，莫斯科方面可能对这样的协议不屑一顾，以寻求更多的让步，包括基辅方面以具有法律约束力的方式宣告中立地位。与此同时，他表示，与特朗普达成最终协议的可能性为“50-50”。
09:05:44|美联储博斯蒂克：仍认为当前政策利率具有约束性。接触的消息人士表示，当前招聘压力不大，但也不预期劳动力市场会出现疲软。我们将需要观察新政府的关税或其他政策如何影响经济；随着经济形势的变化，货币政策将作出相应调整。
09:04:19|美联储博斯蒂克：数据和受访人显示经济增长正在放缓，定价能力持续减弱。经济基础稳固，接近实现价格稳定，劳动力市场接近或维持在充分就业水平。不希望人们关注“每次会议都必须降息”的观点。
09:04:11|惠誉评级：欧洲债券基金表现出稳定性。
09:02:53|美联储博斯蒂克：在即将到来的12月会议上，并不认为会议决定是预先设定的，未来的数据将非常重要；我们需要保持灵活性。目前仍然面临一个开放性问题，即为了在保持通胀下降的同时避免对就业市场造成过度损害，利率需要以多快的速度和降低多少。通胀和就业面临的风险基本平衡，这为向中立货币政策的转变提供了合理依据。就业市场健康状况存在不确定性，但分析显示就业市场正在以有序的方式降温。尽管通胀进展经历了一些波折，但并不认为这一进展已经停滞。
09:01:42|美联储博斯蒂克：就业和通胀面临的风险大致平衡。
09:00:39|美联储博斯蒂克：就业市场降温，但并没有急剧恶化。基本预期是通胀将继续保持在2%的目标水平上。
09:00:29|意大利11月新车销量同比下降10.82%。
08:53:59|【内塔尼亚胡称真主党向以色列北部发射迫击炮违反停火协议，誓言“强力”回应】在真主党对多夫山地区的以色列国防军阵地发动迫击炮袭击后，以色列总理内塔尼亚胡誓言将作出坚决回应。“真主党向多夫山开火严重违反了停火协议，以色列将作出强力回应，”他在一份声明中说，“我们决心继续执行停火协议，并对真主党的任何违反行为作出回应。”
08:51:21|墨西哥主要股票指数上涨1%。
08:40:11|【以色列国防部长誓言对真主党向边境附近以色列国防军阵地发动迫击炮袭击作出“严厉回应”】在真主党今晚对多夫山地区的以色列国防军阵地发动迫击炮袭击后，以色列国防部长以色列·卡茨誓言作出“严厉回应”。他在X上表示：“我们承诺对真主党违反停火的行为采取行动，这正是我们将要做的，真主党向多夫山的以色列国防军哨所开火将遭到严厉回应。”
08:38:40|以色列国防军：从加沙南部向以色列发射的火箭弹被防空部队击落，无人受伤。
08:22:42|【美国制造业萎缩程度低于预期 新订单指标出现久违的改善】美国11月制造业萎缩幅度小于预期，一项新订单指标八个月来首次进入扩张区域，表明企业信心正在逐步改善。周一公布的数据显示，美国供应管理学会制造业指数上升1.9点至48.4，为3月以来最大升幅。接受彭博调查的经济学家预测中值为47.5。虽然最新数字标志着该行业连续第八个月萎缩，但指数中大多数类别都出现了改善。
08:22:22|美国国债收窄跌幅，10年期收益率低于2年期。
07:59:10|以色列财政部长：真主党向以色列开火是一个“严重的错误”，以色列必须以“强有力的回击”作出回应。
07:27:34|黎巴嫩真主党：在以色列违反停火协议后对其军事哨所进行了防御性打击。
07:16:19|以色列军方表示，黎巴嫩真主党向哈尔多夫地区发射了两枚导弹，没有造成人员伤亡。
07:03:44|ISM数据公布后，美元指数延续涨势，上涨0.6%，至106.69点。
07:02:38|欧元兑美元跌超1%，刷新日低至1.0471。美元兑日元USD/JPY短线波动近30点，现报149.98。
07:00:15|美国11月份ISM制造业指数升至48.4，预估为47.5。
06:45:06|美国11月标普全球制造业PMI终值 49.7，预期48.8，前值48.8。
06:44:01|美元指数DXY短线走高10点，现报106.51。
06:29:04|【非农周开启 美国国债收益率走高】市场等待美国非农就业数据，美债收益率从上周的下跌中回升。美国11月非农就业报告将于本周五公布，但预计该数据仍将受到飓风和重建工作的影响。10年期和2年期美国国债的收益率现在分别报4.227%和4.221%。
06:08:14|【克宫回应“特朗普威胁金砖国家”，称美方企图强迫其他国家使用美元将适得其反】据英国路透社报道，对于美国当选总统特朗普此前威胁称“如果金砖国家创造自己的货币，就对这些国家征收100%关税”的说法，克里姆林宫2日表示，美方强迫其他国家使用美元的任何企图都将适得其反。克宫发言人佩斯科夫表示，对许多国家来说，美元作为储备货币的吸引力正在减弱，这一趋势正在加速。“越来越多的国家在贸易和对外经济活动中转向使用本国货币。”佩斯科夫称。（环球网）
05:49:30|美国国债收益率持续攀升，5年期国债收益率日内上涨8个基点。
05:48:32|欧洲央行管委雷恩：本月继续降息是有理由的。
05:38:09|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，美联储主席鲍威尔将于周三参加一场主持的讨论，定于周五公布的非农数据将提供对美国就业市场的评估，可能决定12月18日是否进一步降息。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.08%，纳指期货跌0.12%。③德国DAX指数涨1.07%，英国富时100指数涨0.16%，法国CAC40指数跌0.27%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨1.15%，报68.78美元/桶。布伦特原油涨1.18%，报72.69美元/桶。⑤美银2025投资策略：押注债券、国际股与黄金。⑥美股创纪录涨势为12月上涨奠定基础，市场情绪乐观。由于近期的优异表现和历史趋势提振了市场情绪，创纪录的今年可能还有更大的上涨空间。⑦CEO突然辞职，Stellantis盘前跌超8%。⑧特斯拉盘前涨1.8%，开始推出FSD最新版本V13.2。⑨小鹏汽车盘前涨超3.8%，11月交付量首次突破3万辆。
05:25:22|现货黄金短线上扬6美元，现报2646.67美元/盎司。
04:56:14|美元指数DXY短线上扬15点，现报106.40。
03:47:21|【欧洲央行管委Kazaks：央行将讨论更大幅度的降息 但不确定性很高】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，欧洲央行可能会在下周再次降息，虽然政策制定者势将讨论比平常更大幅度的降息行动，但他们应该会谨慎行事。“我们肯定会讨论此事，”这位拉脱维亚官员周一称。“但必须记住的一件事是，不确定性仍然很高。我们仍然处于众多地缘政治风险依然存在的境地。我们不知道美国将如何实施关税上调。我们不知道，因此我们仍然必须保持谨慎。”
02:06:12|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行可能会在十二月继续降息。
01:25:51|克里姆林宫：（就美国当选总统特朗普威胁对金砖国家征收关税的言论表示）若金砖国家创建自己的货币（体系），任何强迫使用美元的尝试都将适得其反。
01:17:27|【美国降息预期减弱，黄金期货承压下跌】随着对美国降息的乐观情绪减弱，黄金期货下跌。澳新银行研究分析师表示，越来越多的人预计美联储将不会在12月降息。较高的利率通常会削弱无息黄金的吸引力。缘政治紧张局势复杂，乌克兰的敌意加剧，以色列与黎巴嫩签署停火协议。分析师表示，这种避险需求使金价的下行空间相对受到保护。美元在欧洲早盘走强，抑制了投资者对黄金的兴趣。市场短期焦点将锁定在定于12月中旬举行的美联储会议，以及本周公布的包括职位空缺和非农就业报告在内的关键美国经济数据。
01:12:59|【叙俄联合空军战机空袭伊德利卜省反政府武装车队】 记者获悉，当地时间12月2日黎明，叙利亚与俄罗斯联合空军战机两次空袭叙利亚伊德利卜省汉谢洪市的反政府武装车队。叙利亚政府军正在哈马省抵抗南下的反政府武装，并且试图向北收回失地。近日，叙利亚反政府武装和极端组织在叙西北部发动大规模袭击，与叙政府军爆发自2020年3月以来最严重的冲突。截至当地时间11月30日，叙西北部重镇阿勒颇市大部分地区失守，叙反政府武装和极端组织声称其攻势已向南推进至哈马省。（央视新闻）
00:42:31|【叙俄联合空军战机空袭伊德利卜省反政府武装车队】总台记者获悉，当地时间12月2日黎明，叙利亚与俄罗斯联合空军战机两次空袭叙利亚伊德利卜省汉谢洪市的反政府武装车队。叙利亚政府军正在哈马省抵抗南下的反政府武装，并且试图向北收回失地。
00:08:22|【欧洲央行管委Kazaks认为通胀问题几近解决 应继续降息】欧洲央行管委Martins Kazaks表示，鉴于消费者价格上涨已几近受控，央行应继续下调借贷成本。“下周我们将举行下一次欧洲央行政策会议，在我看来，我们应当做出降息决定。” Kazaks周一表示。“我们认为通胀问题将很快结束，这意味着我们可以降低利率。”市场广泛预计欧洲央行将在12月12日降息，这将是该行6月启动宽松周期以来的第四次。之后的行动则不那么明朗，因地缘政治不确定性给前景蒙上阴影。“当然，不确定性非常高，我们不清楚特朗普上任后第一步会做什么，关税可能再次拖累欧洲经济。但总的来说，欧洲经济正在从最低点回升。”
00:06:22|欧元/美元扩大跌幅跌0.8%至1.0496美元。
00:01:02|欧元兑美元EUR/USD回落至1.05下方，日内跌0.73%。
