22:39:36|市场消息：消息人士称，俄罗斯方面召见德国驻俄大使。
22:30:45|【俄罗斯萨马拉附近一铁路桥梁发生爆炸】据俄罗斯“Mash”新闻网站报道，当地时间3月4日6时30分左右，俄罗斯萨马拉附近的一座铁路桥梁被不明身份者实施爆炸，导致桥梁受损，但没有人员伤亡。俄罗斯工兵和特勤人员正在现场进行调查。
22:14:03|【以色列抵制新一轮加沙停火谈判新一轮加沙地带停火谈判】3月3日在埃及首都开罗举行，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）派代表参加，以色列未出席。据以色列媒体报道，以方抵制这轮谈判的原因是，以方要求哈马斯交出目前仍活着的被扣押人员完整名单，遭到拒绝。
21:51:51|【阿波罗集团首席经济学家：美联储今年可能不会降息】阿波罗集团首席经济学家Torsten Slok认为，美联储今年不会降息。理由如下：美国经济并没有放缓，而是重新加速；趋势通胀的基本指标正在走高；超级核心通胀正在上升；劳动力市场依然紧张，初请失业金人数较低，工资通胀率维持在4%至5%之间；小企业表示，他们计划提高销售价格和工人工资；制造业和服务业ISM调查显示支付价格呈上升趋势；租金要价再次上涨，房价也是如此；去年12月美联储政策转向导致金融环境放松。
21:18:23|【美国就业报告疲软 金价可能延续升势】本周二，ISM服务业采购经理人指数将成为美国经济报告中的重头戏。预计2月份服务业采购经理人指数将保持在50以上，并凸显服务业商业活动的持续扩张。1月份，PMI调查中的价格支付指数从12月份的56.7跃升至64，显示投入成本通胀加速。2月份通胀部分的类似增长可能会提振美元，并对黄金产生直接影响。将于周三公布的2月份ADP就业人数变化和1月份JOLTS职位空缺将是本周首次公布的就业相关数据。如果ADP就业人数变化低于10万人，则可能表明劳动力市场状况较为宽松，从而对美元构成压力。至于JOLTS报告，自10月份以来，职位空缺数量一直在900万左右波动。除非该数据出现重大变化，否则投资者可能不会在周五的2月份就业报告公布前做出反应。
21:17:37|【达历史高位 多家黄金珠宝品牌国内足金首饰价格突破636元/克】记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，当日其国内足金首饰金价均突破636元/克，达到历史高位。上海某商圈周生生品牌柜台工作人员告诉记者，在刚过去的周末，该品牌足金首饰价格曾达到638元/克。周大福珠宝集团发言人曾表示，630元/克为其2023年年初至2023年12月4日的最高足金首饰价格。（上证报）
14:55:15|【俄称打击乌火炮系统 乌称多次空袭俄阵地】俄罗斯国防部发布战报称，俄军3月3日在库皮扬斯克、顿涅茨克、阿夫杰耶夫卡等多个方向击退乌军多次进攻，并打击了乌军火炮系统、电子战基站等目标。俄军防空部队则拦截了乌军多枚“海马斯”火箭弹以及多架无人机。另据“今日俄罗斯”电视台报道，俄军3日清晨再次击毁了一辆乌军美制艾布拉姆斯坦克。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军当天在前线与俄军展开数十次战斗。乌空军则对俄军人员和装备阵地进行了多次打击。（央视新闻）
14:54:39|【北京拟规定保障性租赁住房租金年涨幅不超5%】北京市住建委日前就规范保障性租赁住房租金管理工作公开征求意见，拟规定保障性租赁住房租金应低于同地段同品质市场租赁住房评估租金，且年涨幅应低于周边租金涨幅，不高于5%。近年来，保障性租赁房因有利于解决新市民、青年人等群体住房困难问题而备受关注。“十四五”期间，北京市计划建设筹集保障性租赁住房40万套（间）。目前，部分项目已陆续投入运营。为了做好保障性租赁房租金评估、确定和备案管理工作，北京市住建委牵头起草《关于规范本市保障性租赁住房租金管理工作的通知（征求意见稿）》。在租金方面，征求意见稿指出，保障性租赁住房项目租金按照租户可负担、企业经营可持续的原则，由持有运营单位确定，租金应当低于同地段同品质市场租赁住房评估租金。（工人日报）
14:51:43|【跑赢九成以上公募产品，30年国债ETF突现“惊险一跳”】2024年开年以来，债市延续了去年的牛市行情，其中长久期债表现得尤为出色。近期，超长国债利率持续走低，带动相关基金净值大涨，30年国债ETF的表现甚至超过了97%的公募产品，引发市场瞩目。在热度上升的同时，债市风险也随之增加。3月1日，受近期利率调整的影响，30年国债ETF净值当日下跌0.95%，创下成立以来单日最大跌幅。面对这“惊险一跳”，不少机构投资者仍认为，受益于经济复苏和货币政策的支持，债市或将迎来慢牛格局。（证券时报）
14:16:36|【黄河实业任命中汇为公司的核数师】黄河实业发布公告，中审众环(香港)会计师事务所有限公司(中审众环)已辞任公司核数师，并于2024年3月1日生效，以及董事会已任命中汇安达会计师事务所有限公司(中汇)为公司的核数师，于同日生效，填补中审众环辞任后的临时空缺，并任职至公司下一次年度股东大会结束。
14:04:43|【美联储3月按兵不动的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。到5月维持利率不变的概率为74.0%，累计降息25个基点的概率为25.1%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
12:43:53|【入境游频迎利好 市场快速升温】近日，为助力入境游加速恢复，相关部门、航空公司、旅游企业等积极推出多重举措，包括单、双向免签国名单扩容，国际航班数量增加，进一步优化入境支付环境等，共同推动入境游行业的迅速升温。进入春季，国内多地入境游市场显著增长，迎来开门红。
10:37:58|【乌克兰敖德萨民宅遭袭事件已致12人死亡】据乌克兰国家通讯社3月3日报道，乌克兰敖德萨州军政管理部门负责人奥列格·基佩尔当天发布消息称，敖德萨住宅楼遭袭事件遇难人数升至12人。当地时间3月2日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克称，俄军无人机当天凌晨袭击了敖德萨的一座高层民宅。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
09:10:11|伊拉克延长22万桶/日石油减产政策直至6月底。
09:00:26|【阿联酋宣布将现有石油减产措施延长至二季度】当地时间3月3日，阿联酋宣布，将额外自愿减少石油产量16.3万桶/日的措施延长至2024年第二季度。这意味着，到今年6月底，其石油产量将保持在291.2万桶/日。此次自愿减产是在阿联酋于2023年4月宣布的自愿减产14.4万桶/日的基础上进行的。去年11月底，阿联酋宣布额外自愿减产16.3万桶/日至2024年3月。据阿联酋通讯社报道，这项决定是在与“欧佩克+”部分成员国协调后作出的，是为平衡石油市场价格而做出的预防性举措。（央视新闻）
08:56:44|【加沙城一救援物资领取点遭以军袭击 数十人死伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间3月3日发表声明说，加沙地带北部加沙城一救援物资领取点当天遭以色列军队袭击，造成数十人死伤。
06:08:20|【下周重磅日程：全国两会召开、中国重磅经济数据、美国非农，中概股财报季继续火热】 1、第十四届全国人民代表大会第二次会议和政协第十四届全国委员会第二次会议，将分别于2024年3月5日和3月4日在北京开幕。 2、3月9日，国家统计局将公布2月CPI、PPI数据。此前数据显示，1月份全国居民消费价格（CPI）同比下降0.8%，环比上涨0.3%；全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降2.5%，环比下降0.2%。 3、下周五（3月8日），美国劳工部公布2月非农就业报告。1月非农报告显示，非农就业人口超预期激增35.3万人，高于所有分析师预期， 4、下周四（3月7日），中国央行公布2月外汇储备，中国海关总署公布1至2月进出口数据、1至2月贸易帐数据。 5、数据显示，下周共有43家公司限售股陆续解禁，合计解禁28.91亿股，按3月1日收盘价计算，解禁总市值为387.66亿元。从解禁市值看，3月4日是解禁高峰期，16家公司解禁市值合计217.34亿元，占下周解禁规模的56.06%。 6、下周，中国人民银行公开市场将有11640亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期3290亿元、3840亿元、3240亿元、1170亿元、100亿元。 7、3月4日—5日，泓基集团、乐思集团继续申购；3月4日中创股份、美新科技进行申购。3月8日，泓基集团、乐思集团在港交所上市。 8、下周A股预计有36家上市公司发布2023年年报，包括横店影视、南钢股份、中兴通讯等；港美股方面，下周预计有蔚来、京东集团、五矿资源、哔哩哔哩等企业发布2023年年度业绩。 9、3月4日24时，成品油新一轮调价窗口将开启。2024年，成品油调价呈现“两涨一跌一搁浅”格局，汽、柴油每吨分别累计上涨350元、340元。 10、下周三和周四美联储主席鲍威尔将分别在众议院金融服务委员会和参议院银行委员会做证词陈述。国会议员们质疑的聚焦点将集中在央行对通胀的处理上，尤其是在1月CPI超预期回升、核心PCE环比反弹的情况下。 11、下周四（3月7日），欧洲央行将公布最新利率决议，拉加德将在会后召开货币政策新闻发布会。市场普遍预期此次欧央行将继续“按兵不动”，将在六月首次降息。 12、下周四（3月7日），美联储公布12个地方联储编制的经济形势调查报告——褐皮书。1月17日公布的经济状况褐皮书显示，大多数地区的经济活动几乎没有变化或是没有变化。
02:55:13|【胡塞武装称将继续袭击英国船只】也门胡塞武装外交事务负责人侯赛因·埃齐当地时间3月3日表示，胡塞武装将继续袭击并击沉更多的英国船只。2月18日，英国货轮“鲁比马尔”号在红海水域遭到也门胡塞武装导弹袭击，受损严重。美国中央司令部发布声明证实，也门当地时间3月2日凌晨，“鲁比马尔”号在红海沉没。
00:16:13|市场消息：哈马斯表示，如果以色列接受要求，加沙地带可能在24到48小时内停火。
