23:47:17|欧洲央行管委穆勒：利率可能会在一段时间内保持在平均水平之上。
23:26:14|欧洲央行管委穆勒：我们还没有达到通胀目标。通胀可能会暂时回升。服务业通胀仍然相对较高。
23:08:26|【以军称继续在加沙地带打击巴武装人员和基础设施】当地时间6月13日早间，以色列国防军发布战报称，基于所获得的情报，当前以军部队正继续在加沙地带南部拉法地区开展“有针对性的”的行动。战报称，以军过去一天里发动了多次突袭，缴获了若干武器并在近距离交战中打死了数名巴勒斯坦武装人员。以军除使用无人机和战机对巴武装人员和其所在建筑进行打击外，还空袭了一个发射场，该地存放有从拉法地区向以色列发射所使用的火箭弹。（央视新闻）
22:51:40|欧洲央行管委Vasle：存在抗通胀过程可能放缓的风险；欧洲央行将根据数据做出决策；工资增长势头仍相对强劲；如果基线情景持续，欧洲央行今年可能会进一步降息。
22:42:39|市场消息：越南央行6月13日以每两7600万越南盾的价格出售黄金。
22:41:33|【Pimco预计日本央行今年将再加息两次 日债回报率料将提升】品浩(Pimco)预计日本央行今年将再加息两次，提振日本国债回报率。Pimco日本和亚太投资组合管理联席主管Tomoya Masanao表示，日本央行料将在7月或9月将政策利率提高至0.25%，12月或明年1月加息至0.5%，2025年利率将升至1%。他预计到2024年底，5年期日本国债债收益率将在0.9%左右，10年期收益率将在1.25%左右。“这将是投资者重返日本债券市场的好机会，”他说。“毫无疑问，这将成为一个非常重要的市场。”
21:57:35|【美国和乌克兰将签署安全协议】综合报道，美国总统国家安全事务助理沙利文12日表示，美国和乌克兰将于13日在七国集团(G7)峰会期间签署双边安全协议。沙利文在空军一号上对记者说，美国总统拜登将于13日与乌克兰总统泽连斯基签署该协议，承诺美国将长期支持乌克兰。协议将包括承诺与美国国会合作为乌克兰提供资金等，但不会承诺在地面上使用美国军队。（中国新闻网）
21:32:53|【美媒：以军对加沙南部拉法以西的马瓦西地区发动海陆空袭击】 当地时间13日，以色列对加沙南部拉法以西的马瓦西地区（Al-Mawasi）发动袭击，分别从陆地、海上和空中对这个以方此前曾指定的“人道主义区”进行打击。除了陆地和空中打击，以军还利用海军舰艇上的重机枪向这座沿海城镇开火。CNN就此联系以色列国防军，以方目前暂无回应。（环球网）
21:20:59|【香港金管局：美联储何时减息存变数】 美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率，香港金融管理局13日回应，近期美国经济数据走势欠明朗，通胀仍然偏高，美联储何时开始减息仍存在变数，高息环境或会维持一段时间。香港金融管理局表示，美联储将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%，其往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。香港金融管理局称，香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。（中国新闻网）
21:12:34|市场消息：美国财长耶伦提议为乌克兰提供决定性数额的融资贷款支持。
21:05:45|市场消息：美国财长耶伦表示，应利用俄罗斯的资产来支持乌克兰。
20:02:30|【美宣布对俄实施新一轮制裁，俄驻美大使回应：将做出对等且果断回应】当地时间6月12日，美国财政部宣布新一轮与俄罗斯有关的制裁措施，涉及俄罗斯境内外300多个个人及实体。据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社13日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫对此回应称，俄罗斯将对美国强加的对抗做出对等且果断的回应。(环球网)
18:43:22|【摩根资管：如果通胀持续放缓 今年美联储仍有可能减息两次】摩根资管全球市场策略师Kerry Craig称，耐性是种美德，认为美联储仍有耐性，对美国经济有信心，并认为通胀正处目标轨道上。美国5月消费物价指数(CPI)按年升3.3%低过市场预期，亦有利美联储未来利率管理，不过该行对将一个月的通胀数据过分解读则有所保留。由于过去数月通胀具黏性，Craig称，在议息前市场已预期美联储将按兵不动。在3月时美联储点阵图预示今年或减息三次，但最新预示料仅减息一次，同时对长期利率的看法走高，投资者需要准备长期利率将高于过去十年所得经验。 是次议息结果未有对未来数年经济展望有重大修改，但今年通胀展望被上调，增长预测则维持不变。Craig称，倘美通胀持续放缓，今年美联储仍有可能减息两次，主席鲍威尔在会议记者会未有展示鹰派。市场应理解美联储仍在货币宽松的道路上，即使时机被押后。可观的增长展望及通胀回落为美国股市及定息产品提供良好的背景，投资者仍应留意今年股票指数强劲的估值重评。美国经济扩张料有利全球增长及亚洲出口，料有利亚洲股市，抵销押后减息致美元转强所带来的一些风险。
18:29:21|【香港金管局回应美联储议息决定】 香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。(香港金管局)
18:19:05|【谢锋大使出席中美建交45周年纪念活动】2024年6月7日晚，美中关系全国委员会、美中贸易全国委员会在华盛顿共同举办中美建交45周年纪念活动。谢锋感谢两家团体半个多世纪以来为促进中美交流合作、增进两国人民了解与友谊所作贡献。谢锋表示，中美建交的历史意义和巨大成就不容否定，中美关系面临的困难和挑战不能低估，稳定中美关系的希望和努力不应放弃。双方应相向而行，按照相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，找到中美新时期正确相处之道，共同推动中美关系稳下来、好起来、向前走。（澎湃新闻）
17:20:41|【七国集团或将通过冻结的俄投资利润为乌提供500亿美元贷款】当地时间6月12日，知情人士消息称，七国集团（G7）代表预计最早将于13日宣布一项协议，即通过冻结的俄罗斯投资的利润为乌克兰提供贷款。消息称，谈判人员集中讨论的贷款金额约为500亿美元，已制定了协议的框架，以便所有参与国共担风险。（央视新闻）
16:50:19|【招商宏观：美联储在大选前大概率不降息】招商宏观研报表示，鲍威尔表示不会再加息，但还未到公布降息日期的阶段。总的来看，我们认为大选之前降息的概率不大。鲍威尔表示没有一个FOMC成员将再加息作为基本假设。但是从鲍威尔的表态来看，降息也不会那么快到来。鲍威尔在记者会上指出“经济反反复复地从两个方向给出意外”，近期美国经济数据冷热不均的特征明显，也令市场降息预期波动更加频繁，我们认为这或增加了美联储持续观察数据、而非依赖经济预测的重要性，让我们有理由继续维持今年以来一直的观点：大选前大概率不降息。
16:35:45|【安理会通过涉加沙决议 专家：哈马斯与以色列未就根本立场让步】宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春：哈马斯对于恢复谈判，态度是积极的，但是对于谈判的内容，在几个重大问题上，他们是坚持自己的立场。根本性的、原则性的问题就是哈马斯能不能生存下去。哈马斯要求以色列必须彻底结束战斗，军队撤出加沙，就是为了保障哈马斯的生存。但是以色列态度也很坚决，以色列态度是必须彻底消灭哈马斯。如果双方在这个问题上没有妥协和让步的话，临时停火谈判即使谈起来，它也不可能谈成。（央视新闻）
16:19:45|【中信证券：美联储立场中性，继续边走边看】美联储2024年6月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期，议息会议声明相对前次变化较小。本次点阵图显示今年目标利率中枢为5.1%，高于2024年3月会议的4.6%，同时上调了明年利率目标水平。鲍威尔讲话总体中性，但在双重使命中仍较为偏向控制通胀。我们维持此前判断，预计美联储年内不降息，继续控制通胀风险，“以时间换空间”，压制美国需求和通胀。短期来看，预计美元指数和美债利率或偏弱震荡，短期流动性宽松预期或对美股带来一定利好。
16:07:52|【中金：美联储可能仅共需要降息100~125bp左右】中金研报称，从会议声明和鲍威尔会后表态看，本次会议美联储较为克制，至少相比会前让市场兴奋的CPI而言。在我们看来，美联储这种“以时间换空间”、防止市场过早博弈降息的做法可能反而是最好的选择，可以为后续政策操作留下空间，也是吸取之前市场过早博弈的教训，即越不预期降息才越有可能降息。我们测算，长债利率在4%左右是合适水平；考虑利差压力和金融风险，美联储可能仅共需要降息100~125bp左右，从5.3%降至4.3%附近。
15:57:02|【华泰证券：美国CPI超预期下降增强联储降息信心】华泰证券研报指出，整体来看，美国4月和5月CPI连续降温显示美国“去通胀”进程仍在持续，并边际提振联储年内降息的信心。然而，考虑到暑期出行旺季有可能对娱乐和出行分项带来边际提振，且全球出口价格指数及美国核心商品温和回升，同时，住房分项连续4个月维持在环比0.4%，短期通胀虽然仍在“正常化”趋势上，但环比走势仍可能有反复，联储或等待更多数据以增强通胀回到目标水平的信心。若6-8月就业和通胀数据不明显超预期，联储9月会议首次降息，全年降息2次的可能性或上升。
15:34:42|【一图看懂：CPI降温仍未提振降息预期 鲍威尔讲话释放什么信号？】美国最新CPI发布“撞上”美联储议息日，两大对市场影响较大的事件同天发生。美联储连续第七次维持利率不变，最新点阵图预计2024年将降息一次，鲍威尔最新讲话释放何种信号？（第一财经）
15:33:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：澳大利亚5月就业人数变动（预估为增加3万人，前值为增加3.85万人）； 09:30：澳大利亚5月失业率（预估为4.0%，前值为4.1%）； 17:00：欧元区4月工业生产环比（预估为0.2%，前值为0.6%）； 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为22.5万，前值为22.9万）； 20:30：美国5月生产者价格指数环比（预估为0.1%，前值为0.5%）； 20:30：美国5月生产者价格指数同比（预估为2.5%，前值为2.2%）； 全球央行和政府动态关注： 15:00：欧洲央行管委Muller讲话； 21:35：加拿大央行副行长Kozicki讲话； 14日00:00：美国财长耶伦、纽约联储行长Williams讲话。
15:26:58|【美国中央司令部称摧毁胡塞武装导弹发射装置和无人机】 当地时间6月12日，美国中央司令部在其社交媒体平台发表声明称，在过去24小时内，美军摧毁了也门胡塞武装控制区的三个反舰巡航导弹发射装置，并在红海上空击落了一架从胡塞武装控制区发射的无人机。同时，胡塞武装从其也门控制区向红海发射了两枚反舰弹道导弹。美国、盟军或商船方面没有报告伤亡或损失。此外，一艘胡塞武装的无人水面艇在红海水域袭击了一艘悬挂利比里亚国旗的希腊货船，导致该船发动机舱严重进水和损坏。(央视新闻)
14:08:50|【中央气象台6月13日06时继续发布暴雨蓝色预警】中央气象台6月13日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，6月13日08时至14日08时，内蒙古东北部、黑龙江南部、吉林东部、辽宁中北部、四川南部、贵州南部、湖南东南部、江西中南部、浙江南部、福建中北部、广东北部、广西北部等地部分地区有大到暴雨。
13:38:26|【美联储传声筒：CPI趋缓 但美联储降息态度审慎】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文表示，尽管周三美国CPI报告显示通胀有所改善，但美联储仍预计今年只会降息一次，这表明多数官员并不急于降息。前美联储官员Laurence Meyer表示：“CPI数据不错，我认为美联储可能在9月份降息。因在9月中旬的会议之前，他们将有三个月度的经济报告。”一些分析师表示，考虑到CPI温和，美联储今晚的预测看起来有些过时，不过这也可能反映出其不愿根据一次数据就改变预测。近几个月来，美联储官员也一直感到困惑：为什么他们的利率立场没有进一步减缓经济增长？鲍威尔试图解释这个谜团，他指出，去年移民和劳动力参与的激增提振了需求，使经济能够提供更多商品和服务。
13:31:47|【ICE美元指数在美国CPI叠加美联储决议当天跌超0.5%】 周三（6月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.53%，报104.673点，日内交投区间为105.323-104.257点，美国CPI数据发布之后的交易时段内，表现出U型走势。彭博美元指数跌0.19%，报1263.35点，日内交投区间为1267.79-1258.19点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.32%，报156.61，日内交投区间为157.37-155.72，在美联储宣布按兵不动之前刷新日低。
13:31:22|哈马斯发表声明，敦促美国政府向以色列施压，称以色列意图继续对加沙发动战争。
13:27:09|【建车B提前锁定首例“市值退市” 多家公司拉响警报】第一家因为市值不达标，触及交易类退市指标的上市公司即将诞生。6月12日晚，建车B公告称，公司股票当日收盘市值为1.64亿元，已连续18个交易日每日股票收盘市值低于3亿元。建车B在此后的2个交易日即使连续涨停，收盘市值也无法越过3亿元关口，这就意味着，公司股票已提前锁定“市值退市”。2020年底退市新规出台，新增的“3亿元市值”退市指标与“面值退市”指标共同构成交易类退市类型。但是，市值退市自2021年7月1日起正式实施以来，至今尚未出现因触及市值退市指标而被终止上市的公司，建车B或成为首只“市值退市”股票。除建车B以外，还有*ST深天、宁通信B、*ST美讯等多家公司均因为触及市值退市指标，相继发布可能被终止上市的风险提示公告。加之“主板5亿元的市值退市标准将于今年10月30日起实施”，市值退市指标的威力正逐步显现。 (上证报)
12:16:58|【也门胡塞武装称再次袭击红海货轮】当地时间12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装通过无人快艇、无人机和弹道导弹对红海上的“TUTOR”号货轮进行了袭击，导致船只严重受损、面临沉没的危险。叶海亚表示胡塞武装还同伊拉克伊斯兰抵抗运动合作，对以色列的海法和阿什杜德展开了袭击。此外叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开相关袭击行动，支持巴勒斯坦人民，直到针对巴勒斯坦的侵略行动停止，针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
12:04:25|【鲍威尔的言论削弱了债券市场的热度】据报道，在鲍威尔的新闻发布会上，美国国债收益率小幅上升，暗示他的言论并不像一些人希望的那样鸽派。鲍威尔承认，大多数美联储官员认为，央行今年将降息一到两次，但他没有提供自己预测的线索。鲍威尔还表示，经济实力，尤其是劳动力市场，将会影响美联储的决定。他暗示，经济走弱将增加降息的可能性，但他指出，目前经济似乎处于坚实的基础上。
12:00:18|【美联储连续第七次维持利率不变 纳指、标普500指数均续创历史新高】美联储连续第七次维持利率不变，鲍威尔称还未到公布降息日期的阶段。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.53%，标普500指数涨0.85%，道指跌0.09%。其中，纳指、标普500指数均续创历史新高。大型科技股多数上涨，特斯拉、英伟达涨超3%，苹果涨超2%，续创新高，盘中一度涨逾6%，总市值超微软；微软涨超1%，奈飞、谷歌、Meta小幅上涨；亚马逊、英特尔小幅下跌。
11:57:49|【FOMC声明后，美联储8月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.8%，降息50个基点的可能性为0.1%。美联储到9月维持利率不变的概率为38.3%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为5.1%。
11:47:14|“新债王”冈拉克：预计美国在一年内将出现经济衰退。我们已经看到了这个周期中长期债券收益率和潜在的联邦基金利率峰值。即使在今日的水平，也值得用美元成本平均法投资黄金。
11:33:29|现货黄金日内转跌，现报2316.22美元/盎司。
11:33:01|【美联储6月利率决议要点：按兵不动 点阵图暗示今年或只有1次降息】 决议声明： ①关于利率：连续第七次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合预期。美联储点阵图预计2024年将仅降息一次，相比3月预测减少两次。2025年可能会有更多降息，预计到2025年将有四次降息，多于之前预计的三次。 ②关于通胀：向2%的通胀目标“取得了温和的进一步进展”；预计在对通胀可持续走向2%抱有更大信心之前降息是不合适的。 ③关于GDP、PCE和失业率预期：预计美国2024年GDP增速为2.0%，3月料为2.1%。上调美国2024年核心PCE通胀预期至2.8%， 3月料为2.6%。预计2024年失业率为4.0%，3月料为4.0%。与会者中多数认为实际GDP增速、失业率面临较高的不确定性，风险大致平衡。 PCE通胀、核心PCE通胀面临较高的不确定性，风险倾向上行。 鲍威尔发布会： ①美国经济在就业和通胀方面已经取得显著进展；通胀率已显著缓和，但仍然过高；经济活动以稳健的步伐扩张 ②整个利率路径都很重要，而不仅仅是首次降息；降息时机对经济来说是一个重要的决定 ③薪资增长仍高于可持续水平，实现2%的通胀率可能需要更低的薪资增长 ④今日的CPI数据是朝正确方向迈出的一步，但这仅仅是一次数据，不希望过于受此影响；正在尽一切努力让通胀重新受到控制 ⑤今天的政策立场是恰当的，FOMC没有人将再次加息作为基线情景 ⑥还未到公布降息日期的阶段，可能需要好几个理由来支持FOMC放宽货币政策 ⑦如果看到劳动力市场出现令人不安的疲软，我们会考虑做出回应 ⑧疫情前的极低利率环境可能不会像过去那样重现 市场反应： 决议公布至鲍威尔讲话期间，黄金、美股涨幅一度收窄、美元走强。美联储几乎没有改变华尔街对今年将至少降息2次的押注，标普500指数走高，美国国债收益率延续跌势；纳指一度涨超2%，续创历史新高。
11:11:53|墨西哥央行：将继续监测墨西哥金融市场的演变，必要时采取行动。无意设定比索汇率在特定水平。监控墨西哥比索汇率的变化至关重要，汇率波动可能需要时间才能反映在通胀率上。
11:10:45|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.56%，在汇市尾市收于104.642。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0812美元，高于前一交易日的1.0743美元；1英镑兑换1.2813美元，高于前一交易日的1.2746美元。 1美元兑换156.61日元，低于前一交易日的157.02日元；1美元兑换0.8941瑞士法郎，低于前一交易日的0.8972瑞士法郎；1美元兑换1.3717加元，低于前一交易日的1.3753加元；1美元兑换10.3621瑞典克朗，低于前一交易日的10.4814瑞典克朗。（新华社）
11:09:15|【在岸人民币兑美元较上一交易日夜盘收盘涨165点】在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2380，较上一交易日夜盘收盘涨165点。成交量314.66亿美元。
10:54:14|现货黄金跌破2320美元/盎司，美联储公布利率决议后累跌15美元。
10:49:59|现货黄金在美联储主席鲍威尔发表讲话后收窄涨幅，现涨0.3%。
10:46:34|【国际原油期货结算价小幅收涨】国际原油期货结算价小幅收涨。WTI 7月原油期货收报78.50美元/桶，涨幅0.77%。
10:34:44|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金微幅波动，现涨0.6%。
10:34:21|【中国电动车企亮相伦敦科技周引关注】 2024年伦敦科技周日前在英国伦敦开幕，来自新能源、智能物流和金融科技等领域的多家中国企业参展，在展会上亮相的中国电动车企尤其受到关注。在展会中心展出的中国车企奇瑞汽车旗下品牌OMODA电动汽车吸引不少英国当地观众驻足了解。英国OMODA公司公共关系负责人罗布·达兰特表示，英国的新能源汽车市场仍有很大增长空间，中国车企拥有先进的电动汽车技术，而且产品价格具有竞争力。伦敦发展促进署外商直接投资总监尼尔·布里格登对新华社记者表示，伦敦计划在2030年实现零碳排放的目标，而中国企业将助力当地实现这一目标。（新华社）
10:07:53|美联储公布决议后，墨西哥比索兑美元下跌0.62%。
10:04:21|道指转跌，标普500指数涨幅收窄至1%以下。
10:01:07|【美联储点阵图：预计2024年将仅降息一次，相比3月预测减少两次】 预计2024年年底的联邦基金利率为5.1%，3月料为4.6%。 预计2025年年底的联邦基金利率为4.1%，3月料为3.9%。 预计2026年年底的联邦基金利率为3.1%，3月料为3.1%。 预计长期联邦基金利率为2.8%，3月料为2.6%。
10:00:09|【美联储维持利率不变】 美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间，符合市场普遍预期。这是自去年9月以来美联储连续第七次维持利率不变。
07:56:35|【以军称当天有215枚火箭弹自黎巴嫩发射至以色列北部】 据以色列陆军电台当地时间6月12日傍晚消息，当天共有215枚火箭弹自黎巴嫩发射至以色列北部。以色列国防军称，稍早前以军战机对黎巴嫩南部的多个真主党目标进行了打击。(央视新闻)
07:55:08|【乌总统：克里维里赫遭俄导弹袭击已致8死21伤】当地时间12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天俄军使用导弹袭击了第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里维里赫，目前已造成8人死亡、21人受伤。目前搜救行动仍在继续。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:46:12|【莫斯科交易所将停止使用美元和欧元交易】当地时间6月12日晚，莫斯科交易所发布公告称，受制裁影响，从6月13日起该交易所将不再使用美元和欧元进行外汇和贵金属交易，此外在股票市场、货币市场和标准化衍生金融工具市场中也将不再交易以美元和欧元进行结算的金融工具。公告称远期市场交易不受影响，将按此前规则进行交易。（央视新闻）
07:34:21|俄罗斯央行：所有美元和欧元银行账户内的资金将得到保护。
07:34:06|俄罗斯央行：公司和个人可继续通过俄罗斯各银行买卖美元和欧元。
07:33:46|俄罗斯央行：将使用场外交易数据来设定美元和欧元的官方汇率。
07:25:10|【前美联储官员Bullard预计今年降息两次 债市将趋稳】前圣路易斯联储行长Jim Bullard表示，在央行开始放松政策后，给美联储利率前景蒙上阴影并导致部分美国国债交易波动的不确定性可能会缓和。“今天这个数字引起了很大反应，”普渡大学商学院院长Bullard在5月CPI报告发布后告诉Bloomberg Surveillance。“过去15个月两年期国债的走势就像‘蟾蜍先生的狂野之旅’，波动真的很大”。Bullard补充说。“如果我们能够以有组织的方式降息，我认为这可能会稳定下来”。
07:14:48|俄罗斯央行：莫斯科交易所停止美元、欧元的交易活动。美元和欧元的交易将继续在场外市场进行。
07:07:42|交易员们表示，对冲基金开始在美联储决议声明发布前买入美元看跌期权。
07:02:31|【美财政部发布新一轮对俄制裁 含300多个个人及实体】当地时间6月12日，美国财政部发布了新一轮与俄罗斯有关的制裁。美国财政部在声明中宣布，加大与俄罗斯战争经济有关的外国金融机构受到二级制裁的风险，限制俄罗斯军工基地利用某些美国软件和信息技术（IT）服务获益的能力。此外，美国财政部与美国国务院针对俄罗斯境内外300多个个人和实体实施制裁。
06:54:03|欧元兑美元涨幅扩大至1%，报1.0849，美联储6月利率决议临近。
06:43:51|英国海事贸易办公室：也门西南方向的船只报告再次遭到袭击。
06:38:13|【美元创一个月来最大跌幅 美国CPI数据引市场押注美联储将更早降息】美元创出近一个月来最大跌幅，此前一项衡量美国通胀水平的关键指标5月份降温，引发了对美联储可能更快采取降息行动的乐观情绪。美元今日创下5月15日以来的最大跌幅。此前美元连续四天上涨。欧元区和加拿大的央行开始下调借贷成本，而美国经济的强劲表现却令美联储首次降息的时间晦暗不明。美国物价增长报告显示通胀可能处于恢复下行趋势的早期阶段。“这在今天下午为杰罗姆·鲍威尔提供了态度更偏鹰派的可能性，或会促使美元在短期内进一步走软，”Monex的外汇交易员Helen Given表示，“今天几乎肯定仍会偏鹰派地按兵不动。”
06:37:38|【“老破小”成交活跃，“想成交关键看价格”】最近，部分热点城市的“老破小”二手房成交火爆引发广泛关注。近日，记者实地走访广州二手房市场发现，近期广州部分区域“老破小”二手房成交持续活跃，但市场“以价换量”特征明显。广州市房地产中介协会表示，近期国家层面和广州连续发布多项重磅利好政策，有助于改善准购房者的入市信心，带动楼市热度进一步回升。6月份，该协会发布的广州市经理人指数、去货速度指数和消费者入市意愿指数环比均呈上涨势头。记者走访还了解到，近期广州二手房成交主要以刚需为主，“以价换量”特征较为明显。在主城区等核心区域，以前价格坚挺的“老破小”二手房价格显著下跌，部分卖家为促进成交多次下调挂牌价。业内人士预测，在一系列重磅利好政策刺激下，近期广州二手房市场明显活跃。但市场仍在下跌调整，预计未来一段时间市场仍将继续调整。（中证金牛座）
06:24:09|英国海事贸易办公室：也门西南部遭受袭击的船只进水。
06:18:27|【美国财政部：美国对俄罗斯实施相关制裁】美国财政部对莫斯科交易所实施制裁，对俄罗斯的索加斯保险公司实施制裁。美国财政部表示，对超过300个协助俄罗斯获取用于维持其乌克兰军事行动的商品和服务的个人和实体实施制裁。
05:50:53|美国银行全球研究：我们预计到2025年，黄金将上涨至每盎司3000美元。
05:46:50|【美国通胀数据降温 美联储9月降息再次成为可能】“这是一份非常疲软的报告，”Crews & Associates高级董事总经理Daniel Mulholland表示。“美联储现在完全有可能在9月降息。”
05:45:57|美国总统拜登：物价仍然过高，但周三的报告显示降低通胀方面取得了喜人的进展。
05:45:36|【匈牙利反对欧盟对中国电动汽车加征关税：保护主义，双重歧视】匈牙利国家经济部部长纳吉·马顿表示，匈牙利反对欧盟委员会从下月起对中国电动汽车加征进口关税的决定，认为此举“过于保护主义”。下个月将担任欧盟轮值主席国的匈牙利表示，计划中的关税制度是“双重歧视”，不仅针对中国，也针对个别汽车生产商。匈牙利正在为欧盟制定行动计划，以加快电动汽车销售并促进竞争，并计划在7月8日至9日举行的竞争力理事会会议上提交该计划。（界面新闻）
05:45:08|【惠誉：CPI“开胃菜”提振市场，年内降息窗口敞开】惠誉国际评级公司美国经济研究主管Olu Sonola置评美国CPI报告称，这无疑是一份很好的报告，在我们等待今天晚些时候的“主菜”之际，这是一份令人愉快的“开胃菜”。核心服务业数据录得0.2%，是自2021年9月以来的最低值，如果这一趋势在未来几个月内持续下去，必将增强人们的信心。虽然7月份降息的大门实际上已经关闭，但今年晚些时候降息的窗口仍然敞开。
05:44:58|【广药集团与岭南集团签署战略合作协议】6月12日，据广药白云山消息，广药集团与广州岭南商旅投资集团有限公司签订战略合作框架协议。双方将根据业务范围及发展需求，在旅游产品研发、会展活动策划、博物馆互鉴互促、“健康+美食”联动、营销推广合作、加大优质资源服务供给等多个方面开展深度合作。
05:42:50|【俄军舰驶入古巴哈瓦那港】据俄新社报道，访问古巴的俄军舰艇编队已经驶入哈瓦那港。这次访问哈瓦那的四艘舰艇包括配备了“锆石”高超音速导弹的“戈尔什科夫海军上将”号护卫舰，以及“喀山”号“亚森”级核潜艇。而哈瓦那距离最近的美国海岸只有不到200公里。 （CCTV国际时讯）
05:33:46|互换市场完全定价2024年美联储将有两次25个基点的降息。
05:26:39|【HTC VIVERSE元宇宙平台新增全新AI工具，用户拥有专属的“私人助理”】 从上交会上获悉，2024年HTC VIVERSE元宇宙生态新增了全新AI工具。通过全新引入的AI工具，用户将拥有自己专属的“私人助理”，协助完成各种工作任务。这一智能工具支持语音转文字功能，让用户可以通过简单的语音指令，快速记录和编辑文档，极大地提高了工作效率。（澎湃）
05:24:44|【专家：CPI数据对FOMC来说是个好消息】“我认为这对FOMC来说是个好消息。他们一直希望看到更疲软的通胀报告，现在如愿以偿，”前圣路易斯联储行长Jim Bullard表示。“我们需要更多这方面的消息才能推进宽松政策。”
05:23:54|【内蒙古首列“本地”国产商品汽车中欧班列启程】6月12日17时30分，一列满载29个集装箱、290台商品汽车的中欧班列，从中国铁路呼和浩特局集团有限公司沙良物流园驶出，经新疆阿拉山口口岸驶向莫斯科。这是内蒙古新开通的首列“本地”国产商品汽车中欧班列。（央视新闻）
05:22:33|【机构：今天疲软的CPI数据并不支持美联储转向宽松政策】Janus Henderson全球资产配置主管Ashwin Alankar表示，今天疲软的CPI让美联储能够在今年晚些时候进行预防性降息，以确保经济衰退仍然遥远。然而，在这个阶段，没有比美联储的信誉更重要的目标了，那就是保持通胀预期稳定，经济活动强劲，金融市场友好。因此，除非在广度和深度上都能看到更大的抗通胀证据，否则今天的疲软支持的是先发制人的降息，而不是美联储政策转向宽松。
05:10:06|现货黄金向上触及2340美元/盎司，日内涨超1%。现货钯金日内涨幅达4.00%，现报923.86美元/盎司。
05:04:20|【白银涨3% 黄金涨近1%】现货白银再次上扬，日内涨幅扩大至3.00%，现报30.15美元/盎司；现货黄金延续涨势，逼近2340美元/盎司关口，现涨约0.9%。
05:00:17|【美国通胀数据降温后 交易员再次完全消化11月降息的可能】在数据显示美国5月份通胀意外放缓后，交易员们重新完全消化了美联储11月降息的可能性，并预计年内会有两次25个基点的降息行动。美债在周三数据发布后上涨，两年期收益率一度下跌13个基点，至4.7%。数据显示，美国5月份CPI同比升幅从3.4%降至3.3%，互换合约重新定价，强化了对美联储的降息预期。交易员还将9月降息的概率上调至72%。“这是一份非常疲软的报告，”Crews & Associates高级董事总经理Daniel Mulholland表示。“美联储现在完全有可能在9月降息。”
04:59:15|【强降雨造成国道G318线四川雅江段断道】6月12日19时50分，G318线四川甘孜州雅江县河口镇本大宗村K2993+800—K2994+100处，因强降雨再次发生泥石流造成断道，方量预估10000立方米，车辆无法通行，无人员伤亡。（央视新闻）
04:51:33|【现货金银表现分化 黄金涨势延续】美国CPI数据公布后，现货黄金持续上涨，30分钟走高近20美元，现报2334美元/盎司，涨幅扩大至0.8%。现货白银走高后回吐部分涨幅，现报29.72美元/盎司，涨幅缩窄至1.67%。
04:49:32|【全国PPP项目信息系统建立 按阶段及时填报相关信息】2023年11月政府与社会资本合作（PPP）新机制实施后，为加强对PPP项目的监测管理和公众监督，国家发改委近日上线全国PPP项目信息系统，并明确指标体系。据国家发改委6月12日公开的关于建立全国政府和社会资本合作项目信息系统的通知，PPP项目实施机构、特许经营者、发改部门应在特许经营方案论证、特许经营者选择、投资管理程序履行、项目建设实施、项目管理运营、项目终止和移交等各阶段，分别按规定及时填报相关信息。(财新网)
04:46:21|【美国5月份通胀降温 美联储官员迎来可喜信号】美国5月份核心通胀率连续第二个月下降，对于正在寻找支持降息证据的美联储官员来说是一个惊喜。美国劳工统计局公布，5月份剔除食品和能源成本的核心CPI环比增长，同比增幅3.4%，创三年多来最低水平。经济学家认为，核心CPI比总体CPI更能反映潜在通胀水平。由于汽油价格下跌，整体CPI环比持平，为近两年来最低，同比升幅3.3%。
04:45:59|【美凯龙：第二大股东红星控股申请重整】 美凯龙(601828)6月12日晚间公告，公司近日获悉，第二大股东红星控股因自身债务清偿困境已于6月7日向上海市浦东新区人民法院申请进行重整。本次重整的对象仅为红星控股其自身法人主体，不包含红星控股的子公司及参股公司。公司第一大股东暨控股股东为建发股份，实际控制人为厦门市人民政府国有资产监督管理委员会，红星控股本次申请重整不会导致公司控股股东与实际控制人的变更，不会对公司日常经营及财务状况产生重大影响。
04:43:03|现货黄金短线一度走高15美元，站上2330美元/盎司，日内涨0.58%。
04:38:32|两年期英国国债收益率跌至5月16日以来最低水平，报4.255%，日内跌约8个基点；意大利10年期债券收益率下降12.5个基点至3.94%。
04:35:58|互换合约显示，市场预计美联储11月降息25个基点的可能性达到100%。
04:34:43|美国两年期国债收益率跌至4.693%，为4月5日以来最低水平。
04:34:40|【安通控股：拟发行股份收购中外运集装箱运输有限公司的100%股权等】安通控股公告，公司拟发行股份收购中外运集装箱运输有限公司的100%股权、广州招商滚装运输有限公司的70%股权。本次交易预计构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，构成重组上市，同时亦构成关联交易。
04:33:33|美国国务卿布林肯：哈马斯已就加沙停火提案提出多项修改建议。哈马斯提出的部分更改可行，部分则不可行。哈马斯的部分提议超出了他们此前接受的范围。美国将继续推动实现加沙地带停火。
04:32:57|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近50点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近70点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近90点。
04:32:26|美国CPI数据公布后，美国股指期货直线拉升，纳斯达克100指数期货涨超1%，标普500指数期货涨0.8%。
04:31:57|利率期货现在暗示美联储在9月前降息的可能性约为70%。
04:31:02|【中英科技：董事顾书春计划减持不超过59,075股】中英科技公告，公司董事、副总经理顾书春因自身资金需求，计划自公告日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价交易方式减持不超过59,075股，占公司总股本的0.0786%。减持价格将根据市场价格确定，减持期间为2024年7月4日至10月2日，窗口期不减持。顾书春先生此前已披露的持股意向、承诺与本次减持事项一致，未违反承诺。本次减持计划实施不会导致公司控制权变更，不会对公司治理结构、股权结构及持续性经营产生影响。
04:30:13|【美国5月CPI低于预期 回落至三年低位】美国5月CPI同比上升3.3%，预估为3.4%，前值为3.4%；美国5月CPI环比持平，预估为0.1%，前值为0.3%。
04:28:06|【昊铂GT全球款上市 续航710km】近日，广汽埃安高端品牌昊铂的新车GT全球款正式上市，新车售价20.39万元—25.99万元，定位于中大型智能运动轿车，全系续航710km，配置800V高压系统。据悉，这款车刚刚入选工信部发布的L3准入和上路试点目录。
01:42:36|【以军称出动战机空袭黎巴嫩南部真主党目标】据央视新闻，当地时间12日中午，以色列国防军发布声明称，以军当天早些时候出动战机对黎巴嫩南部多处目标发动了空袭，并对部分目标实施了炮击。声明表示当天有超过170枚火箭弹从黎巴嫩南部发射至以色列北部，以军空袭和炮袭的目的是打击用于火箭弹袭击的黎巴嫩真主党目标。
01:34:11|欧洲央行执委施纳贝尔：企业开始获得利润，得以消化更高的工资成本。
01:34:01|欧洲央行执委施纳贝尔：工资增长放缓的迹象初步显现。
01:33:55|欧洲央行执委施纳贝尔：服务业通胀顽固。
01:33:16|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀回落的“最后一英里”是颠簸的。
01:32:57|欧洲央行管委Patsalides：下一步政策将取决于数据。
01:32:18|欧洲央行执委施纳贝尔：经济正在逐步恢复。
01:23:58|以色列军方：战斗机在南黎巴嫩的发射点进行了打击，此前以色列北部遭到了导弹攻击。
01:23:46|【荷兰国际：法国债市承压，瑞郎兑欧元或延续涨势】荷兰国际银行表示，如果法国提前选举前的政治风险给法国债券市场带来进一步压力，瑞郎兑欧元可能延续近期涨幅。荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示：“法国债券市场的压力加剧，可能会使欧元兑瑞郎汇率再下跌1.0—1.5%。”他表示，对于瑞士央行是否会在6月20日的会议上降息，市场存在“真正的分歧”，但在欧元兑瑞郎近期下跌后，该行可能有意降息。FactSet数据显示，欧元兑瑞郎在周二触及七周半低点0.9615后，目前持平于0.9638附近。
01:22:00|英国海军收到报告称，在也门附近，一艘小艇在船尾撞击军舰。
01:20:52|【摩根大通股票策略师：股市忽视了“大量”风险】摩根大通股票策略师Marko Kolanovic表示，股市前景黯淡，因美联储降息的可能性下降，预计要到11月才会首降，且市场风险重重。他表示，股市没有对“过多的风险”进行定价，包括选举、地缘政治紧张局势等。不过，尽管存在大量风险，但股市仍在纪录高位附近交投，投资者信心和仓位有所提升。在此背景下，该策略师重申其"防御性倾向"，维持增配大宗商品和现金、并减持股票的观点。在接受CNBC PRO调查的所有公司中，摩根大通是最看空标普500指数的公司，其目标点位为4,200点。
01:15:49|【前美联储官员暂时押注美联储将在2024年底前降息】美联储前金融监管副主席夸尔斯表示，他预计美国联邦基金利率将在今年年底前下调。他在一次美加峰会上表示，“如果你让我打赌，考虑到通胀的演变方式，我可能赌15美元——而不是20美元——今年年底会有一次降息。”夸尔斯称，美联储可能希望看到通胀率连续两个季度保持在2.5%的水平，然后才会放松政策。然而，他补充称，美联储也有可能在2024年全年保持不变。
01:09:46|【俄称在非战略核力量演习第二阶段包括“伊斯坎德尔-M”战术导弹】当地时间6月12日，俄罗斯国防部通报称，在俄非战略核力量演习第二阶段框架内，俄军在列宁格勒州演练了执行接收“伊斯坎德尔-M”战术导弹系统专用训练弹药、填装和部署至指定发射区域等任务。俄罗斯国防部11日称，非战略核力量演习第二阶段已经开始。演习在俄罗斯和白俄罗斯两国境内进行，主要目标是提升两国非战略核力量的人员和装备的战备水平，确保联盟国家的主权和领土完整。
01:08:15|市场消息：G7准备警告俄罗斯不要做出"不负责任"的核威胁。
01:06:07|【加皇：美股可能出现的三大情景】加拿大皇家银行资本市场策略师Lori Cal vasina根据通胀前景、美国企业盈利情况和美债收益率走势等要素，列出美股可能发生的三大情景。1. 若美联储2024年不降息、通胀比预期棘手、且美债收益率处于5%以下，标普500指数将大幅回撤8%、下探4900点。2. 若美联储2024年如期降息、但美企盈利不佳，标普500指数可能回撤5%，下探5100点。3. 若通胀过于棘手，迫使美联储加息，届时标普500指数则将暴跌近16%。
00:46:02|【*ST博信：股价波动提示退市风险】 *ST博信公告，公司股价于2024年6月12日出现较大波动，但基本面未变，且公司股票自5月6日起因净资产为负被实施退市风险警示。2024年第一季度营业收入2175.97万，净利润亏损1086.24万，净资产为负2127.83万。审计机构出具了带重大不确定性的无保留意见审计报告。同时，公司滚动市盈率和市净率均为亏损。
00:22:48|【泽连斯基：乌克兰一半的发电能力已不存在】据俄新社报道，当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基表示，2023年冬季能源需求高峰时，乌克兰的发电能力曾达到18吉瓦，而现在“其中的一半已不复存在”。据报道，泽连斯基当天在德国举行的乌克兰重建会议上发表讲话称，由于俄罗斯的导弹和无人机袭击，乌克兰已丧失了9吉瓦的发电能力，其中包括80%的火力发电和1/3的水力发电能力。泽连斯基表示，如果没有贷款和投资，乌克兰政府将无法在未来三到四个月内恢复受损的设备。他请求提供直接的财政支持，并将欧洲已停运电站的能源设备转让给乌克兰。（中新网）
00:17:57|瑞银将黄金2024年的平均预测和年底目标分别提高了8%，至2365美元和2600美元。
00:13:36|【历经近6年，康得新被证监会立案调查终结案，违法事实不成立】康得新复合材料集团公告，2024年6月6日，公司收到中国证监会下发的《结案通知书》(结案字[2024]13号)，具体内容如下： 2018年，中国证监会对公司、公司原控股股东康得投资集团有限公司及公司原实际控制人钟玉先生涉嫌未披露股东间一致行动关系的信息披露违法违规行为立案稽查。经审理，上述主体涉嫌的违法事实不成立，中国证监会决定本案结案。
00:00:10|泰国央行： 目前的通胀目标仍然是中期通胀预期的基础。
