22:52:32|【红海局势持续紧张 苏伊士运河1月收入锐减近一半】受红海局势持续紧张影响，埃及苏伊士运河船舶通行量降幅明显。据苏伊士运河管理局当地时间2月3日发布的消息，运河今年1月收入较去年同期减少近一半。苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶告诉媒体：“去年1月，我们的收入为8.04亿美元，而今年1月为4.28亿美元，这意味着减少46%。”今年1月，苏伊士运河船舶通行量同比减少36%。（央视新闻）
22:50:30|【云南临沧：提高住房公积金最高贷款额度至80万元，多子女家庭可上浮20%】据微信公众号“沧源融媒”2月2日消息，云南省临沧市将进一步调整优化住房公积金部分使用政策，发挥住房公积金制度保障作用，积极支持缴存职工刚需和改善性住房消费需求。临沧市将提高住房公积金个人住房贷款最高额度。单职工家庭（只有一方缴存住房公积金），贷款最高额度由50万元提高至60万元；双职工家庭（双方缴存住房公积金），贷款最高额度由70万元提高至80万元。提高二孩以上多子女家庭租房提取及贷款额度。生育二孩及以上的缴存职工家庭在本市无自有房且租房自住的，可按照实际房租支出提取住房公积金；生育二孩及以上的缴存职工家庭购建首套自住住房，符合本市公积金贷款条件的，住房公积金贷款最高额度可上浮20%。(澎湃新闻)
21:13:23|【德银：今年美联储降息幅度可能远低于市场预期，重演1995年情况】德意志银行在一份报告中指出，期货市场预测今年将有五到六次降息，到年底美联储基金利率将下降100多个基点，但利率可能不会像预测的那样大幅下降。德意志银行分析师George Saravelos表示，如今的经济形势与1995年相似，人工智能技术正推动新一轮生产力周期，美国经济对利率的敏感性大幅降低，降息幅度或低于市场预测。Saravelos解释称：在软着陆的情况下，美联储降息至名义中性水平是合理的，即不会限制也不会扩张经济的利率水平，问题是没有人知道这一理论利率的水平。鉴于这种不确定性，美联储很可能会重演1995年的情况，那一年美联储降息75个基点，低于100多个基点的降息预期。
19:35:31|【胡塞武装称美英联军对也门多地发动48次空袭】当地时间2月4日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，美英联军在过去几个小时内对也门多地发动了48次空袭。其中，对也门首都萨那及周边进行13次袭击，对荷台达省进行9次袭击，对塔伊兹省进行11次袭击，对贝达省进行7次袭击，对哈杰省进行7次袭击，对萨达省进行1次袭击。叶海亚强调，这些袭击不会阻止也门支持加沙地带巴勒斯坦人民的立场，也一定会给予回应和惩罚。（央视新闻）
19:34:46|【2023年中国出口到“一带一路”共建国家汽车商品同比增长43.6%】据中国汽车工业协会整理的海关总署最新数据显示，2023年，中国出口到“一带一路”共建国家汽车商品累计金额达到1171亿美元，同比增长43.6%，占汽车商品出口总额的55.9%。
17:21:05|【 中东局势跟踪（2月4日） 】 1. 市场消息：哈马斯领导人在人质释放协议上存在分歧。另有哈马斯官员透露，将“很快”回复停火提议。 2. 阿联酋国家新闻机构：阿联酋拨款500万美元支持联合国近东救济工程处在加沙的工作。 3. 叙利亚政府军声明：美军空袭目标处于叙军反恐行动地区，美军的侵略行为是为了削弱叙政府军及其盟友在反恐领域的能力。 4. 伊拉克“伊斯兰抵抗组织”表示，他们的目标是驻扎在伊拉克北部的美军基地。 5. 叙利亚外交部谴责美国对叙利亚领土的袭击，称美国以“非常危险的方式”加剧了该地区的冲突。 6. 英国政府就美国在伊拉克和叙利亚的袭击表示，英国和美国是“坚定的盟友”，我们支持他们对袭击作出反应的权利。 7. 伊拉克总理：在美国对伊拉克的新一轮袭击中，包括平民在内共有16人死亡，25人受伤。 8. 伊朗外交部发表声明，强烈谴责美国对叙利亚和伊拉克发起军事行动。 9. 伊拉克外交部宣布召见美驻伊外交人员。 10. 美中央司令部称在红海海域摧毁多架无人机，并摧毁也门胡塞武装6枚反舰巡航导弹。 11. 据黎巴嫩国家通讯社：黎巴嫩南部边境多地遭以军袭击。 12. 也门多地遭美英空袭后，胡塞武装称对以色列的军事行动将继续。 13. 比利时召见以色列大使，抗议其机构在加沙遭袭。
15:27:13|【也门多地遭美英空袭后 胡塞武装称对以色列的军事行动将继续】当地时间2月4日，在也门多地3日晚遭美英空袭后，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布卡哈提发表声明称，胡塞武装对以色列的军事行动将继续下去，直到以色列对加沙地带的侵略停止，胡塞武装将“以升级应对升级”，不论付出多大牺牲。（央视新闻）
15:02:46|【美国防部：美英对也门胡塞武装军事目标发动新一轮袭击】美国防部部长奥斯汀当地时间2月3日发表声明称，美英两国的军队当天在澳大利亚、巴林、加拿大、丹麦、荷兰和新西兰的支持下，对也门胡塞武装控制地区的军事目标发动了新一轮袭击，进一步扰乱和削弱伊朗支持的胡塞武装袭击红海船只的能力。声明称，联军袭击的目标包括胡塞武装的地下武器储存设施、导弹系统和发射器、防空系统和雷达。据《纽约时报》报道，美英联军当日在也门胡塞武装控制地区的13个地点，针对36个胡塞武装目标发动了袭击。（央视新闻）
15:01:13|【美官员称美军在也门境内发动新一轮袭击】当地时间2月3日，据《华盛顿邮报》报道，美国官员表示，美国军队当日在也门境内发动了新一轮袭击，重点针对胡塞武装分子。据悉，当日的袭击目标有数十个，但并未透露具体的袭击地点信息。据悉，美国已于2日开始对中东目标进行空袭，以作为对美军驻约旦基地此前遭遇袭击并造成3名士兵死亡的报复行动。报道称，美军于2日发动的空袭共袭击了超过85个目标，造成近40人死亡。
14:50:46|【去年我国黄金消费量增长 金价走高推动黄金消费升温】中国黄金协会日前发布的数据显示，2023年，全国黄金消费量1089.69吨，与2022年同期相比增长8.78%。其中黄金首饰706.48吨，同比增长7.97%；金条及金币299.60吨，同比增长15.70%。“在一系列提振消费政策推动下，全国消费市场持续恢复回升，金银珠宝成为全年各商品零售类别中增幅最快的品类。”中国黄金协会有关负责人介绍，黄金首饰加工零售企业不断在金饰产品设计上推陈出新，小克重、新款式的黄金首饰备受消费者青睐，促进黄金首饰消费提升。实物黄金投资的较高关注度使溢价相对较低的金条及金币消费实现较快增长。
07:05:09|【美国中央司令部称摧毁12架无人机】当地时间2月3日，美国中央司令部在社交媒体平台上发表声明称，美国于萨那时间2日摧毁了4架准备发射的胡塞武装无人机，并在也门海岸击落了8架无人机。（央视新闻）
06:38:34|【黎巴嫩真主党谴责美国对伊拉克和叙利亚实施的军事行动】当地时间2月3日，黎巴嫩真主党发表声明，强烈谴责美国对伊拉克和叙利亚实施的军事行动，称这是“公然入侵”，美国的所作所为“公然侵犯了两国的主权”，“违反了所有国际和人道主义准则”。（央视新闻）
06:15:24|【伊朗外长同联合国也门问题特使举行会晤 讨论地区局势】当地时间2月3日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同联合国也门问题特使格伦德贝里在伊朗首都德黑兰举行会晤。双方就也门问题等地区事态发展进行讨论。阿卜杜拉希扬强调，美国政府的军事行动，特别是美英对也门的军事袭击以及将胡塞武装列入恐怖分子名单，将使也门局势更加恶化，从而增加政治解决也门问题的困难。他表示，伊朗将继续支持也门建立和平与稳定，而地区的稳定将使所有地区国家受益。阿卜杜拉希扬还谴责美国对叙利亚和伊拉克境内多个地区进行的侵略行为，伊朗认为这是美国继续运用错误的政策以及付诸武力解决问题的结果。
05:48:57|【俄罗斯外交部：强烈谴责美英针对伊拉克和叙利亚的新侵略行为】当地时间2月3日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方强烈谴责美国和英国针对伊拉克和叙利亚发动的新的侵略行为，美国对伊叙两国进行空中打击的意图是进一步挑起冲突。俄方将促成联合国安理会就中东局势尽快举行相关会议。（央视新闻）
05:18:25|【伊拉克总统：美军袭击严重损害伊拉克主权 威胁地区安全形势】伊拉克总统府发表声明称，伊拉克总统拉希德谴责美军对加伊姆地区以及伊拉克西部其他边境地区的袭击。声明称，这些袭击造成了大量人员伤亡，严重损害了伊拉克主权，让紧张局势升级，并威胁到整个地区的安全形势。伊拉克此前已表达出明确意愿，将通过谈判来解决美军主导的国际联盟在伊军事存在。但昨天的袭击将破坏这一谈判进程成功的可能性，因为“暴力只会滋生和加剧暴力”。
03:25:46|【伊拉克外交部宣布召见美驻伊外交人员】据伊拉克通讯社报道，当地时间2月3日，伊拉克外交部宣布就美军袭击伊拉克境内目标事件召见美国驻伊拉克外交人员。（央视新闻）
02:29:29|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带超2.72万人死亡】加沙地带卫生部门表示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成27238名巴勒斯坦人死亡，另有66452人受伤。过去的24小时，以军袭击造成107名巴勒斯坦人死亡、165人受伤。
02:03:51|【伊拉克政府发表声明称美军空袭致伊拉克16人死亡】当地时间2月3日，伊拉克政府发言人阿瓦迪（Bassem Al-Awadi）发表声明，证实美军针对伊拉克发动了新一轮袭击，包括阿卡沙特（Akashat）和加伊姆（al-Qaim）地区驻扎的伊拉克安全部队以及附近的平民区，都遭到美军的空袭。目前，这一系列袭击已导致包括平民在内的16人死亡、25人受伤。空袭还造成居民建筑的损毁和财产损失。（央视新闻）
01:06:45|欧洲央行管委森特诺：欧元区经济可能在2024年第一季度再次无法增长，我们的经济不能不增长。
01:03:02|【消息人士：美军或将继续空袭叙利亚多地】从消息人士处获悉，有部分亲伊朗武装人员已转移至叙利亚大马士革和霍姆斯，以减少美国袭击造成的人员伤亡。预计接下来美军或将空袭叙利亚巴尔米拉、霍姆斯和哈马周边。目前，叙利亚和伊拉克与国外的武器运输路线被切断。（央视新闻）
00:52:30|【欧洲央行执委埃尔德森认为遏制通胀率取得了良好进展】欧洲央行执委埃尔德森表示，正如我们在过去几乎两年里以及上周再一次展示的那样：我们决心将通胀率拉回2%这个目标水平，而且正在取得良好进展，认为我们必须在价格稳定和气候风险之间做选择是一种误解。
00:35:44|【法国集装箱航运巨头达飞集团据悉暂停船只通过红海南部】据知情人士透露，法国集装箱航运巨头达飞集团因安全风险暂停船只通过红海南部。知情人士称，公司船上的船员已于周五早些时候获悉这一决定。
00:09:11|摩根大通：土耳其央行在新任行长的带领下可能更加鹰派。
00:06:27|欧洲央行执委埃尔德森：欧洲央行在将通胀率降至2%方面取得良好进展。
00:06:21|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟敦促各方避免中东局势升级。
