23:25:45|【以军称打击加沙地带150多个哈马斯目标】以色列国防军当地时间10日上午表示，在加沙地带南部的汗尤尼斯地区和加沙地带中部的迈加齐对150多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标进行了打击。同时，以军称在汗尤尼斯对10多名哈马斯成员进行了袭击。以色列国防军称，在对位于迈加齐的哈马斯据点进行突袭时发现了火箭、火箭发射器、无人机和爆炸物。此外，还发现了15个隧道竖井。
23:14:19|【金正恩称韩国是“主要敌人” 要求强化国防】据朝中社10日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩日前视察该国重要军工厂时表示，韩国是朝鲜的“主要敌人”，并强调对韩关系的重中之重是强化国防自卫力量和核战争遏制力。金正恩说，韩国对朝鲜一直采取对抗政策，把韩国定为朝鲜最敌对国家的历史时期已经到来，朝鲜须承认这一现实。金正恩表示，朝方不会在朝鲜半岛单方面制造大事变，但也不回避战争。如果韩国企图对朝鲜使用武力或威胁朝鲜主权和安全，朝方“将毫不犹豫地全部动员手中的一切手段和力量来彻底扫荡韩国”。（新华社）
22:52:04|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.36%。
22:50:56|【每日全球外汇市场要闻速递（1月10日）】 1. 世行：将2024年全球GDP增长预期下调至2.4%。 2. 波兰央行：可能会在外汇市场进行干预。 3. 法巴银行：欧洲央行很可能在美联储之前降息。 4. 市场消息：英国20年期债券拍卖迎来创纪录的投资者需求。 5. 市场消息：欧洲债券发行量超过430亿欧元，单日发行量创纪录。 6. 欧洲央行-管委森特诺：放松（政策）的时刻临近，欧洲央行不必等到五月才做决策。管委维勒鲁瓦：如果没有任何意外，我们将在2024年进行首次降息。 7. 美联储金融监管副主席巴尔暗示：不会延长紧急贷款计划（余额约为1400亿美元）。
22:27:26|【以军称已有186名士兵在加沙地带地面军事行动中死亡】以色列国防军当地时间10日上午宣布，一名士兵9日在加沙地带中部的冲突中死亡。自以色列在加沙地带开展地面军事行动以来，已有186名以军士兵死亡。
22:15:28|COMEX期银失守23美元/盎司，日内跌幅0.42%。
22:05:49|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间1月10日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。
21:34:08|【世界黄金协会：全球黄金ETF连续7个月录净流出】世界黄金协会(WGC)公布的数据显示，去年12月全球黄金ETF净流出约合10亿美元，连续第7个月录得净流出，总持仓减少10吨至3225吨。但由于金价上升，全球黄金ETF资产管理总规模上升1%至2140亿美元。报告指，欧洲基金12月录净流出20亿美元，北美及亚洲基金则继续买入黄金，当中北美基金连续第2个月增持黄金，净流入7.17亿美元，而亚洲基金于录净流入2.08亿美元，是连续第9个月增持黄金。
21:07:31|【富上加富 沙特惊现125公里的超级金矿带，分析师：国际金价基本不受供给影响】对于沙特发现新的高品位金矿可能对国际金价市场带来的影响，接受记者采访的贵金属分析师认为，目前国际金价基本不受供给方面的影响，这只能说明“沙特更富了。”围绕黄金的投资逻辑，光大期货有色研究总监展大鹏对记者指出，“（金价）主要还是围绕美联储货币政策的预期来博弈，地缘政治为辅。”（每经）
20:41:35|【亚市午盘：亚股多数走弱 日本股市逆市走强 比特币反弹】随着美联储提早降息的预期降温，亚太股市大多走低。而日本股市有望创下34年来新高，隔夜美国股市表现平平。日本股市周三早盘逆势走高，东证指数突破9月盘中高点，触及近34年来高位，日元疲软提振出口商类股。日经225指数在周二达到1990年以来的最高水平后，上涨超2%，延续了涨势。 美国股票期货变化不大。标准普尔500指数周二收跌0.2%，而以科技股为主的纳斯达克100指数以同样幅度上涨，延续了科技股在上周大跌后的反弹势头。 美元指数和美债收益率均在亚洲时段企稳；日元兑美元延续跌势，日本薪资增速大幅放缓，为日本央行按兵不动再添理由。菲律宾比索跌至两个月低点并领跌亚币，该国公布的11月贸易逆差扩大。比特币价格跌宕起伏，此前声称比特币ETF获批的帖子被美国证券交易委员会辟谣。前夜上涨2.1%后，WTI原油期货续升，有迹象显示美国库存继续萎缩。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 纳斯达克100指数期货几无变动 日本东证指数上涨1.3%，日经225指数上涨2.1% 韩国KOSPI指数下跌0.8% 澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌0.6% 香港恒生指数跌0.4% 上证综指跌0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.2% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0933美元 日元兑美元下跌0.3%至144.87日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1824元 澳元兑美元涨0.2%报0.6703美元 加密货币 比特币上涨1.6%至46,152.62美元 以太币上涨1.6%至2,355.48美元 债券 10年期美国国债收益率基本持平报4.02% 日本10年期国债收益率下跌2.5个基点至0.560% 澳大利亚10年期国债收益率上涨1个基点至4.12% 大宗商品 WTI原油期货涨0.4%至每桶72.50美元 现货黄金基本持平 （环球市场播报）
19:45:11|【摩根大通：红海袭击将推高航运成本、加剧通胀】摩根大通表示，全球航运成本的再次上涨实际上可能会在未来几个月内加剧消费价格通胀，这将对全球通胀产生影响。“这将强化我们的预期，即今年全球核心CPI通胀率的下降将停滞不前。”摩根大通指出，自上月中旬以来，通过苏伊士运河的船舶流量下降了30%，绕道非洲转运的时间增加了10多天，这影响到通常通过苏伊士运河的全球集装箱量的20%左右。
19:09:17|【美国中央司令部：胡塞武装1月9日对红海南部发动大规模袭击】1月10日消息，美国中央司令部表示，胡塞武装1月9日对红海南部发动了大规模袭击，目标是数十艘商船经过的国际航道。目前没有人员伤亡和财产损害相关报告。美国和英国联合击落18架无人机、两枚反舰巡航导弹和一枚反舰弹道导弹。
17:51:05|【美国防部官员称美军击落24枚胡塞武装发射的导弹和无人机】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间1月9日援引美国国防部官员的消息报道，也门胡塞武装当天在红海发动袭击，美国海军击落了24枚胡塞武装从也门发射的导弹和无人机。报道称，这是近几个月来胡塞武装在红海进行的最大规模的袭击之一。美国防部官员表示，根据初步评估，没有船只在袭击中受损，无人机和导弹发射也没有造成人员伤亡，有三艘驱逐舰参与了击落导弹和无人机的行动。目前尚不清楚导弹和无人机是否为同时发射。截至目前，胡塞武装未对该事件做出回应。
16:51:39|【高盛预计MSCI中国指数2024年将上涨17%】高盛预计MSCI中国指数和沪深300指数2024年的回报率分别为17%和19%，因企业盈利将增长约10%。包括Kinger Lau在内策略师建议维持高配中国A股。维持对离岸中资股份的市配建议。
15:41:26|【日本薪增速放缓，支撑日本央行本月按兵不动】日本工人的工资增长在11月急剧放缓，这对日本央行来说是一个不乐见的进展，因为该行正在寻找证据，证明工资上涨与物价上涨之间存在良性循环，这是货币政策正常化的先决条件。日本厚生劳动省周三数据显示，日本11月劳动现金收入同比增长0.2%，较10月份1.5%的增幅大幅放缓。实际工资下降了3%，远大于普遍预期2%的降幅。尽管周三的数据将支持日本央行本月维持超宽松政策的理由，但它们不太可能阻止经济学家预测该行未来几个月将加息。
15:18:06|【世行：全球经济料创30年来最慢五年增速，今年增长将连续第三年放缓】世界银行周二在其最新发布的《全球经济展望》报告中指出，截至2024年的五年，全球经济活动将出现1990年代初以来最弱表现，这个“糟糕的里程碑”将使四分之一的发展中经济体比新冠疫情前更穷。 世行预计，2024年全球经济增长将连续第三年放缓，至2.4%，低于去年的2.6%，与6月的预测持平。据该行估计，2020-2024年全球经济将增长2.2%，势将创下自1990-1994年(2.1%)以来的最慢五年增速。（环球市场播报）
15:00:22|【黎巴嫩总理称愿与以色列就边境局势展开谈判】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提的办公室当地时间1月9日发表声明说，当天米卡提在与联合国负责维和事务的副秘书长让-皮埃尔·拉克鲁瓦举行会谈时表示，黎巴嫩方面已准备好与以色列就黎以临时边界的局势进行会谈，以实现黎巴嫩边境局势的长期稳定。
14:58:37|【黎以武装人员继续在双方临时边界交火】黎巴嫩真主党当地时间1月9日发表声明称，真主党当天使用多架无人机对以色列北部的以军指挥部发动了袭击，作为对以军8日暗杀黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维尔的回应。以军随后证实指挥部遇袭，并表示袭击未造成人员伤亡。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列国防军9日使用无人机、导弹等武器对临时边界黎方一侧的多个城镇进行了打击。以色列国防军方面表示，以军对多个黎巴嫩真主党目标发动了空袭。此外，以色列国防军炮兵向黎巴嫩南部多个地区开火。
14:57:50|【欧盟将讨论开展红海护航行动】据塔斯社当地时间1月9日报道，欧盟外交与安全政策首席发言人彼得·斯塔诺表示，欧盟将于近日开始讨论在红海开展欧盟自己的军事行动，以保护在红海受到也门胡塞武装威胁的商船。2023年12月，美国宣称将组建“红海护航联盟”。对此，欧盟多个国家表示拒绝在美国领导下行动。新一轮巴以冲突中，也门胡塞武装多次袭击红海及附近水域“与以色列有关联”的船只。为规避风险，多家大型国际航运企业宣布暂时避开需要经过红海的苏伊士运河航线。
14:04:15|【美联储2月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。到3月维持利率不变的概率为34.3%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为3.0%。
12:36:44|【美债收益率普遍跌超1个基点，三年期美债销售稳健】周二（1月9日 ）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.53个基点，报4.0152%，盘中交投于4.0512%-3.9944%区间。两年期美债收益率跌0.83个基点，报4.3663%，盘中交投于4.3914%-4.3496%区间。20年期美债收益率跌1.03个基点，30年期美债收益率跌1.21个基点。三年期美债收益率跌1.16个基点，五年期美债收益率跌1.40个基点，七年期美债收益率跌1.82个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.221个基点，报-137.923个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.681个基点，报-35.322个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.27个基点，报1.7902%。
12:26:01|【美联储官员Barr暗示 不会延长紧急贷款计划】美联储官员暗示，央行不太可能延长去年地区银行业危机期间启动的紧急贷款计划。美联储负责银行监管的副主席Michael Barr在华盛顿参加活动时表示，美联储的银行定期融资计划（Bank Term Funding Program）一如设想，起到了缓解金融体系压力的作用。这项临时性计划将于3月11日到期。Barr在Women in Housing and Finance组织主办的活动上一再表示，该计划是为“紧急情况”而设。他还表示，他预计借款将持续到3月11日。会议期间，Barr还被问及美国监管机构提高华尔街大银行资本金要求的计划。他被明确问及该计划对消费者获得信贷和可负担抵押贷款的影响。他回应称，官员们正在考虑意见信，并暗示他对考虑调整持开放态度。（环球市场播报）
09:53:06|欧洲央行管委维勒鲁瓦：当通胀预期牢固锚定在2%时，我们将在今年降息。
09:52:52|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果没有任何意外，我们将在2024年进行首次降息。
09:51:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：必须对通胀数据保持警惕。
08:40:39|【大量看涨期权易手 押注未来几个月油价突破110美元】一系列将在未来几个月从油价上涨中获利的石油期权合约易手，表明一些交易员押注中东紧张局势有进一步升级的风险。据经纪商和交易所的数据，最近几天，相当于约3,000万桶的5月和6月布伦特原油看涨期权价差合约达成交易。这种策略是投资者买入110美元/130美元的看涨期权价差合约，如果油价达到或超过110美元，买方将获利。这意味投资者预计油价将从目前的约77美元/桶的水平大幅攀升。
08:34:17|德国工业联合会（BDI）表示，政府必须采取措施保护红海受威胁航线，包括军事手段。红海紧张局势导致的不确定性延迟货运船只抵达时间，给德国企业带来额外成本。
08:33:24|【以色列国防部长与美国国务卿举行会谈】据《以色列时报》消息，当地时间1月9日，以色列国防部长加兰特在特拉维夫会见到访的美国国务卿布林肯。会谈中，加兰特介绍了本轮巴以冲突最新事态发展，并指出以色列在加沙北部“作战策略的变化”，以军方根据军事行动情况而缩减了部分战斗规模。加兰特称，以色列将加强在加沙南部汗尤尼斯地区的军事行动，直到找到哈马斯领导人并释放以方被扣押人员。加兰特说，以色列在北部战线的首要任务是缓解与黎巴嫩真主党的紧张局势，并让以色列北部居民能够返回家园。
08:05:28|英镑兑美元GBP/USD跌破1.27，日内跌0.38%。
07:51:53|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.0%。
07:38:18|【世界银行：全球经济将出现30年来最糟糕的5年增长表现】根据世界银行的数据，预计从2021年到2025年，全球经济将创下30年来最糟糕的5年增长表现。世界银行在周二发布的最新《全球经济展望》报告中表示，预计2024年全球经济增长将连续第三年放缓，从2023年的2.6%降至2.4%。该组织预计到2025年，全球经济增长率将小幅上升至2.7%，但五年期间（2021年至2025年）的增长速度仍将比2010年代的平均值低约0.75%。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2024-01-09/doc-inaaycmr7171530.shtml
07:30:35|【以媒称以军开始向北部地区部分“待命”人员发放武器装备】以色列公共广播公司当地时间9日下午报道称，以色列国防军已开始向以北部地区的部分“待命”人员发放武器和防弹衣及头盔等装备，并将分发更多医疗和后勤设备。报道并未提及发放武器和装备的具体数量。
07:25:02|【埃及拒绝以色列提出的监测加沙地带的要求】三名埃及安全部门消息人士称，埃及拒绝了以色列提出的加强以色列对埃及-加沙边境缓冲地带监督的建议。埃及与加沙共有13公里的边境线，这是巴勒斯坦沿海飞地唯一不受以色列直接控制的边界。与卡塔尔一道，埃及还在斡旋加沙停火、确保哈马斯释放以色列人质的谈判中发挥了主导作用。埃及消息人士称，在这些会谈中，以色列曾与埃及接触，商讨如何确保菲拉德尔菲走廊（沿边界的一个狭窄缓冲区）的安全，作为以色列防止未来袭击计划的一部分。
06:31:06|【世界银行将2025年全球GDP增速预估从3%下调至2.7%】世界银行将2025年全球GDP增速预估从3%下调至2.7%。世界银行预计2024年全球GDP增长2.4%，较去年预计的2.6%有所下降。
06:25:18|加拿大丰业银行：预计2024年第三季度央行将降息25个基点，第四季度将降息50个基点。
06:02:35|【《繁花》证券顾问：股市永远是有机会的】1月8日，记者对话了电视剧《繁花》的证券顾问应健中。对于目前的股市，应健中说，我认为股市永远是有机会的，市场不可能永远是牛市，同样也不可能永远是熊市。“用一句话来说现在的股市，叫‘这是最坏的时候，也是最好的时候’。”应健中说。（澎湃新闻）
05:50:58|【黎巴嫩真主党袭击以军北方司令部总部】黎巴嫩真主党9日出动无人机袭击了位于以色列塞费德的以军北方司令部总部。据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，此次袭击是对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局副主席萨利赫·阿鲁里等人在贝鲁特南郊被暗杀的回应。以色列军方9日在社交媒体发文说，以军位于塞费德的北方司令部遭到来自黎巴嫩的无人机袭击，没有造成人员伤亡。以军发布的视频显示，司令部的一处停车场升起一股浓烟。另外，以军在9日发布的战况通报中说，以色列北部多个地区当天遭到来自黎巴嫩的导弹袭击。1月2日，以色列无人机袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致萨利赫·阿鲁里等6人死亡。
05:45:49|【汇丰：随着美联储过度削减降息押注，“金发姑娘”前景可能会逆转】汇丰策略师表示，美国降息的激进定价与弹性经济基本面之间的日益不匹配，这可能会给全球市场带来“逆金发姑娘”的局面。策略师马克斯表示，宽松政策押注的回落可能会引发风险资产的抛售，美元在未来几个月内会有更多涨幅。他认为美联储将于6月启动宽松周期，晚于市场预计的美国宽松周期将于5月甚至3月启动的时间。他补充说，本周的通胀数据可能会显示价格压力挥之不去，这可能会使2024年初降息的猜测继续降温。
05:41:13|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报102.36；美元兑日元USD/JPY短线下挫超30点，现报143.94。
05:38:57|现货黄金短线拉升8美元，站上2040美元/盎司，日内涨0.60%。
05:35:26|挪威主权财富基金首席执行官：通货膨胀、高市值以及全球紧张局势损害了投资前景。
05:17:14|【以色列外长证实以方暗杀黎真主党高级指挥官】以色列外交部长卡茨当地时间1月8日在接受以色列第14频道电视台采访时证实，以方对黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维勒实施了暗杀。卡茨说：“关于黎巴嫩南部的暗杀行动，我们承担责任。”他还表示，以色列致力于打击真主党武装人员，摧毁他们的基础设施。
05:11:31|【法巴银行：欧洲央行很可能在美联储之前降息】法国巴黎银行资产管理首席市场策略师丹尼尔表示，因为欧元区经济较美国更弱，欧洲央行很可能在春季降息，早于美联储。他说：欧洲央行先降息更有意义。3月或4月初的首次欧洲央行降息是“可以想象的”。丹尼尔说：“欧元区和美国的通胀率相当，但可能在2023年第四季度出现了衰退，特别是在德国。”数据显示，货币市场已完全定价了4月份首次25个基点的欧元区利率下调，并且超过50%的概率认为利率将最早于3月份下调。
04:59:18|【外媒：以军证实其北方司令部总部遭真主党无人机袭击，真主党发声】据《以色列时报》9日报道，以色列国防军证实，一架从黎巴嫩发射的真主党无人机袭击了其位于以色列北部城市采法特的北方司令部总部，此次袭击没有造成人员伤亡。另据路透社报道，黎巴嫩真主党周二（9日）发声，称该组织当天向以色列北部的一个军事基地发射了爆炸性无人机，并称此次行动是对以色列最近在黎巴嫩进行暗杀的部分回应。（环球网）
04:49:04|【美元已经企稳，后续可能受到本周美国通胀数据的影响】CPT Markets首席营收长拉克瓦尼说，定于周四公布的美国12月份CPI通胀数据可能会对美元的走势产生重大影响。他在一份报告中说，由于对美联储3月份降息的预期减弱，减轻了美元面临的压力，而最近的劳动力市场数据显示经济更加强劲，美元目前已经企稳。不过，市场仍预期美联储今年将多次降息，这一事实“可能在中期内对美元构成风险”。
04:30:34|【德国商业银行：美国通胀数据或能减缓美元跌势】美国将于周四公布12月份的通胀数据。德国商业银行的经济学家分析了CPI报告可能对美元产生的影响：那些希望美联储在就业报告后发出更明确降息信号的人很可能会失望。是的，美国的通胀率在继续下降。但我们的专家认为，下降的速度并不快。预计总体和核心通胀环比均增长约0.25%，12月份的整体通胀率甚至可能略微上升至3.2%。核心通胀年率可能会略微下降，但仍保持在3.8%的高位。也许通胀数据能减缓美元的下跌趋势。但我们担心的是，美元将很快因疲软的数据而重回下跌趋势。
04:28:33|【以军无人机袭击黎巴嫩真主党高级指挥官葬礼附近区域 已致1死3伤】综合阿拉比亚电视台在内多家媒体报道，以色列当地时间9日对黎巴嫩真主党高级指挥官维萨姆·塔维尔葬礼附近区域的无人机袭击已造成1人死亡，另有3人受伤。
04:25:02|【2连板中兴商业：公司目前经营情况正常】中兴商业发布异动公告，公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。
04:19:07|【欧洲央行Centeno：央行可能在5月前做出有关降息的决定】1月9日，欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno表示，为了设定货币政策，央行未来几个月不一定需要全面地了解薪资变化情况。“我认为我们不必等到5月才做出决定，”Centeno表示。“我没有看到任何迹象表明，薪资的第二轮效应已经或将会显现，或是薪资会给价格带来进一步的压力。”Centeno还表示，“通胀和经济的最新进展显然让我们离放松政策的时刻更近了”，官员们将“比我们最近认为的更早”决定何时降息。
03:59:10|【1月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】加强基础研究 夯实科技自立自强根基； 2.深入推进党的自我革命 坚决打赢反腐败斗争攻坚战持久战——习近平总书记在二十届中央纪委三次全会上的重要讲话引发热烈反响； 3.【央视快评】坚定不移把党的自我革命进行到底； 4.2023年我国全年收购粮食超8000亿斤； 5.2023年国家铁路客货运量均创历史新高； 6.2023年我国邮政行业寄递业务量超1600亿件； 7.“全面推进中国式现代化建设”经济形势系列报告会第四场报告会在京举行； 8.全国社会治安形势持续保持稳定； 9.一批重大史学研究成果在京发布； 10.我国成功发射爱因斯坦探针卫星； 11.【活力中国】造船厂里的新发现； 12.电视专题片《持续发力 纵深推进》今晚播出第四集； 13.国内联播快讯： （1）全国油气产量当量连续7年保持快速增长势头； （2）多举措支持广州南沙放宽市场准入与加强监管体制改革； （3）东航C919大飞机开始执飞第二条定期商业航线； 14.日本能登地区强震造成的死亡人数上升至202人； 15.以军称在加沙地带发现哈马斯一处武器生产基地 巴勒斯坦武装组织称向以色列发射火箭弹 黎巴嫩真主党一名高级指挥官在以军袭击中死亡； 16.伊朗指责美国造成西亚局势不稳定； 17.国际联播快讯： （1）俄乌相互打击对方军事目标； （2）波音737 MAX 9被发现存在部件松动情况； （3）德国农民抗议成本高企和政府拟取消补贴； （4）美国白宫东北侧大门遭汽车冲撞。
03:56:19|美国银行：我们对2024年的黄金（表现）持乐观态度。
01:54:00|【欧洲央行管委森特诺：欧洲央行不必等到5月份再做决定】欧洲央行管委森特诺表示，我们不必等到5月份再做决定。他强调，欧洲央行启动货币宽松政策的时间将比人们想到的要早，但他拒绝给出具体日期，并指出欧洲央行对数据的依赖。他指的是一些政策制定者希望在薪资数据公布之前按兵不动。他表示，除非出现意外情况，否则欧洲央行已经毫无疑问地达到了终端利率。他说，下个季度，事态发展应该会继续显示通胀向欧洲央行2%的中期目标靠拢。他说，目前保持名义利率稳定的决定是合适的，我们将比之前预计的更早决定何时降息。
01:52:54|欧洲央行管委森特诺：12月的通胀报告是“好消息”。
01:52:19|欧洲央行管委森特诺：放松（政策）的时刻临近。
