23:10:52|【中国海诚：化债工作短期来看对公司财务指标无直接影响】 中国海诚(002116)今日在互动平台表示，化债工作短期来看对公司财务指标无直接影响，从长远看，对我国经济发展有益，对公司业务承接有利。
23:08:38|【宗馥莉接手多家娃哈哈宏振饮用水公司】天眼查App显示，近日，江山娃哈哈宏振饮用水有限公司、济宁娃哈哈宏振饮用水有限公司、陕西娃哈哈宏振饮用水有限公司发生工商变更，宗庆后卸任上述公司法定代表人、执行董事，由宗馥莉任董事或执行董事，由祝丽丹任法定代表人、经理，同时多位高管均发生变更。此前，宗馥莉已接手娃哈哈旗下多家公司职务，包括贵阳娃哈哈宏振饮用水有限公司、杭州娃哈哈精密机械有限公司、杭州娃哈哈乐维食品有限公司等。
22:47:04|加拿大邮政：加拿大邮政工人联合会计划于美国东部时间11月15日星期五中午12:01开始全国罢工。
22:21:16|纯碱主力合约跌幅扩大，日内跌超3%，现报1473元/吨。
22:05:05|【日本央行行长下周一将发表公开讲话 市场关注是否暗藏加息线索】日本央行行长植田和男周一将在一个年度会议上发表讲话，外界将密切关注他的讲话，以寻找有关日本央行下次加息时间的任何暗示。截至上周五，掉期市场显示日本央行12月份加息的可能性为53%，此前公布的日本经济增长数据显示消费继续复苏。调查和掉期市场都显示，日本央行在1月会议前加息的可能性超过80%。工资上涨推动家庭支出增加，被视为支持持续加息的一个重要因素。日元疲软是另一个可能促使日本央行采取行动的关键因素。日本政府今年已经花费了逾1000亿美元来捍卫日元，如果可以的话，可能希望避免采取更直接的干预措施。
21:58:37|现货黄金刚刚跌破2560.00美元/盎司关口，最新报2559.93美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报2564.40美元/盎司，日内跌0.33%。
20:04:09|【金价回调！机构：后市仍看好】随着大选结果带来的不确定性逐渐消退，黄金价格出现了显著回调。业内人士指出，本轮“特朗普交易”相较于2016年更为前置，黄金的回调主要受到美元走强及避险情绪减弱的影响，不少避险资金转向新的投资方向，使得金价短期承压。业内人士认为，从中期来看，地缘政治的不确定性和全球经济波动为黄金交易提供了潜在的交易机会。长期而言，黄金的投资价值依然显著，尤其在降息周期、去美元化趋势和抗通胀需求的背景下。黄金资产在分散投资组合风险、提供长期稳定回报方面的重要性突出，持续成为投资者在动荡环境中青睐的选择。（证券时报）
18:37:47|【特朗普盟友提议：出售美联储黄金储备 购买100万枚比特币】美国候任总统特朗普在美国参议院的一位盟友制定了一项计划，旨在在不增加政府赤字的情况下填补特朗普提议的战略比特币库存，即抛售美联储的部分黄金。怀俄明州共和党参议员辛西娅·卢米斯（Cynthia Lummis）计划在明年新一届国会就职时推动一项法案。该法案要求美国购买100万枚比特币，占未偿付代币的近5％。按当前市场价格计算，此次收购将耗资约900亿美元，不过如果该法案获得通过，且投资者抢在政府购买之前行动，收购所需金额可能会增加。
18:04:27|日本财务大臣加藤胜信表示，政府将对外汇市场进行高度警惕的审查，包括对投机性操作的监控。美元兑日元USD/JPY短线走低约10点。
17:03:42|标普500指数期货下跌0.3%，纳斯达克指数期货下跌0.4%。
16:28:18|【国盛证券：预计短期内美债收益率和美元指数维持高位，但进一步上行空间不会太大】国盛证券研报指出，美国10月CPI和核心CPI均符合预期，主要分项变化不大，整体通胀黏性仍强。数据公布后，市场预期美联储12月再降息25bp概率从60%升至80%，2025年仍维持大概率再降50bp不变。根据测算，2025年美国通胀将进入瓶颈期，中枢水平仍将明显高于2%。近期市场已开始交易美国再通胀预期，预计短期内美债收益率和美元指数维持高位，但进一步上行空间不会太大。
16:28:00|【开源证券：AI催化下影视、游戏板块或迎业绩+估值双重修复】开源证券研报指出，展望后市，游戏新品稳步推出，多部头部影片有望陆续定档2025年春节档及其他重要档期，内容供给释放或助力游戏、影视板块业绩修复，广告板块业绩或随消费复苏继续修复，出版板块有望延续业绩稳健及高股息特征，AI或继续全面赋能传媒各子行业降本提效、拓展全新变现模式，传媒板块行情或迎来估值、业绩共振。
16:11:37|【以军精锐部队在黎南部遭伏击 6名军人死亡】据以色列《国土报》14日报道，当地时间13日，6名以色列军人在黎巴嫩边境附近遭遇黎巴嫩真主党武装伏击，在战斗中死亡。
16:00:10|美元兑日元升至156.50， 创7月23日以来最高水平。
14:51:58|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，为连续10次变动减少，当前持仓量为867.37吨。
14:17:53|中东局势跟踪（11月15日） 1. 消息人士：美国大使向黎巴嫩议会议长提交了停火草案提议。 2. 黎巴嫩真主党表示已对以色列特拉维夫的一处军事基地进行了打击。 3. 马斯克会见了伊朗驻联合国大使。 4. 伊朗陆军司令：将决定回应以色列的时间和方式。时机成熟时我们不会犹豫，对以色列的应对行动将是“毁灭性的”。 5. 以色列安全内阁部长：以色列在黎巴嫩冲突方面比冲突开始以来的任何时刻都更接近达成协议。 6. 伊朗外长：伊朗愿结束与IAEA的僵局，但拒绝在压力下进行谈判。 7. 叙利亚军方：首都大马士革迈宰地区及库德萨亚郊区的一些住宅楼当日遭以色列空袭。 8. 以色列军方：已对叙利亚的军事建筑和伊斯兰圣战组织总部进行了攻击。 9. 以色列称15辆载有援助物资的卡车进入加沙地带北部。 10. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：建议欧盟暂停与以色列的政治对话。 11. 据半岛电视台：以色列声称过去一周在黎巴嫩击毙了200名真主党武装分子，以及140多个火箭发射器。 12. 伊朗核能负责人埃斯拉米：伊朗与国际原子能机构总干事格罗西进行了“建设性会谈”。任何对伊朗安全的威胁都将得到武力和立即回应。 13. 加沙卫生部门：自2023年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势已导致43,736名巴勒斯坦人遇难，103,370人受伤。
14:12:52|【美联储12月降息25BP的概率降至58.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为41.3%，累计降息25个基点的概率为58.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为29%，累计降息25个基点的概率为53.6%，累计降息50个基点的概率为17.6%。鲍威尔在今日凌晨发表了有关“不急于降息”的鹰派言论。
14:12:43|【两年期美债收益率周四涨超5个基点，鲍威尔打击交易员对美联储的降息预期】 周四（11月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.58个基点，报4.4354%，日内交投于4.4808%-4.3863%区间，北京时间09:02刷新日高，21:30发布美国一周就业数据和PPI指标时出现一波反弹，01:28刷新日低，美联储主席鲍威尔04:00讲话打击市场的降息预期，收益率一度回升至平盘。两年期美债收益率涨5.28个基点，报4.3448%，日内交投于4.2396%-4.3638%区间，鲍威尔讲话释放出偏鹰派的立场，收益率从平盘直线拉升并刷新日高。
14:02:11|【美元指数在鲍威尔讲话日涨0.4%，日元跌穿156，欧元一度跌穿1.05】 周四（11月14日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.39%，报106.901点，日内大起大落，北京时间19:14涨至107.064点——为2023年11月1日以来首次涨穿107点关口（当天顶部107.113点），随后转而在00:26刷新日低至106.382点，美联储主席鲍威尔讲话后涨幅显著扩大。彭博美元指数涨0.27%，报1288.18点，日内交投区间为1283.52-1290.02点。美元兑日元涨0.53%，报156.28日元，日内交投区间为155.35-156.42日元。欧元兑美元跌0.32%报1.0530——一度跌穿1.05关口为2023年10月13日以来首次，英镑兑美元跌0.30%，美元兑瑞郎涨0.52%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.55%，纽元兑美元跌0.52%，美元兑加元涨0.43%。瑞典克朗兑美元跌0.11%，挪威克朗兑美元跌0.12%。
12:53:27|美联储主席鲍威尔：今天发布的PPI数据略微出现上行波动，仍然认为我们在通胀方面走在正轨上；要注意风险，避免过快过度行动；但也要注意到，可能面临的风险是行动不够到位。
12:50:48|【利率交易员下调美联储12月降息预期 因鲍威尔讲话偏鹰派】美国国债收益率大幅上涨，交易员下调对12月降息的押注，因美联储主席鲍威尔表示经济的强韧表现给了官员们在降息问题上审慎行事的空间。2年期收益率一度上涨8个基点至4.36%。利率互换交易员将12月降息预期概率下调至56%左右，前一天的预测为80%左右。CreditSights美国投资级和宏观策略主管Zachary Griffiths表示，“鲍威尔的讲话更多地偏向鹰派，他对货币政策未来的处理偏向于风险管理”。
12:39:56|【美联储主席鲍威尔：经济表现强劲 降息不必急于一时】美联储主席鲍威尔周四在达拉斯发表书面演讲称，近期美国经济表现“相当好”，给了央行谨慎降息的空间。鲍威尔表示，“经济未传递出任何需要急于降低利率的信号，较好的经济状况使我们有能力在做决策时谨慎行事。通胀率正在更接近我们2%的长期目标，但尚未实现，我们致力于完成这项使命，在劳动力市场状况大致平衡且通胀预期良好锚定的情况下，我预计通胀率将继续朝着2%的目标下降，尽管时而会出现颠簸”。鲍威尔没有就12月会议上降息的可能性发表评论。期货市场定价显示，降息25个基点的可能性约为70%。
12:35:54|【以色列空袭黎巴嫩致11人死亡】以色列14日对黎巴嫩东部和南部地区发动空袭，造成11人死亡、9人受伤。
12:23:31|【鲍威尔表示“无需急于降息”后，美元上涨】美联储主席转为鹰派后，美元全线走高，风险资产陷入困境。鲍威尔在达拉斯发表讲话时暗示，12月可能不会降息。“经济并没有发出任何信号表明我们需要急于降息。我们目前看到的经济强劲让我们能够谨慎地做出决定，”他说。美元全线上涨，美元/加元升至四年高点，美元/日元上涨约25点，至7月以来的最高水平。
12:22:09|据叙利亚国家电视台：叙利亚首都大马士革郊区传出爆炸声。
12:17:42|美联储12月降息25BP的概率降至67.3%，鲍威尔讲话前的概率为72.2%。
12:12:02|2年期美债收益率短线涨幅一度扩大至6BP，报4.36%，美元指数DXY重新涨到107关口之下，包括美股、比特币在内的风险资产全线下跌。
12:08:24|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，最新报2565.5美元/盎司。
12:07:35|【鲍威尔：美联储不需要“急于”降息】美联储主席鲍威尔表示，由于美国经济强劲，美联储不需要“急于”降低利率，美联储将“仔细观察”以确保某些通胀指标保持在可接受的范围内。鲍威尔重申，美联储的政策利率路径将取决于即将发布的数据和经济前景的演变。他说，通胀率正在接近美联储2%的目标，但还没有达到。美联储将密切关注不包括住房在内的商品和服务通胀的核心指标，这些指标在过去两年一直在下降。“我们预计这些指标将继续在近期区间波动，通往美联储2%目标的道路有时会很坎坷。”
12:05:34|交易员在鲍威尔发表讲话后削减对12月降息的押注。
12:04:16|美国2年期国债收益率短线上升3个基点，至4.33%，美元指数DXY上扬15点。
12:03:08|【鲍威尔：劳动力市场已经降温但依然稳固】美联储主席鲍威尔：劳动力市场稳健，通胀正朝着2%的可持续路径发展。近期美国经济表现相当良好。劳动力市场已经降温至不再构成显著通胀压力的程度。美联储将仔细监测通胀数据与其预测的对比。
12:02:06|【美债、黄金、美股短线走低，美元涨幅扩大，鲍威尔称美联储需要匆忙地降息】 两年期美债收益率短线上扬3个基点，逼近4.32%。美元指数短线上扬超过20点，至106.90点上方，日内当前涨幅0.41%。现货黄金短线下挫大约6美元，至2570美元一线，日内整体上重新转跌——此前已经走出V型反转，北京时间17:52曾跌至2536.92美元。标普500指数跌0.48%，道指下跌170点跌幅0.39%，纳指跌103点跌幅0.54%；费城半导体指数持平，银行指数跌0.28%；罗素2000指数跌0.88%。科技股特斯拉跌5.28%，苹果涨1.13%，亚马逊跌1.1%。美联储主席鲍威尔称，美国经济并没有暗示美联储需要匆忙地降息。
12:00:24|【鲍威尔：经济未显示需要美联储匆忙降息】美联储主席鲍威尔表示，经济并未发出信号，表明美联储需要急于降低利率；政策将逐步调整至中性水平，但政策路径并非预设的；预计通胀将继续朝着2%的目标下降，尽管这一过程可能会经历“时有波动”的路径。
11:19:15|【伊拉克警告中东若爆发全面战争将引发严重后果】伊拉克政府发言人阿瓦迪14日表示，中东地区仍然处于爆发全面战争的边缘，若爆发全面战争将引发严重后果。伊拉克通讯社援引阿瓦迪的话说，中东地区同西方有着密切的贸易往来、投资关系和能源合作，并与整个世界紧密相连，若爆发全面战争恐造成能源危机和难民危机，其负面影响将超越中东地区并波及全球。
11:13:00|【分析师：金价跌至9月以来的低点后反弹】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，黄金市场此前对美国大选的不确定性进行了定价，但当结果很快明朗时，金价暴跌，此后一直处于守势。黄金周四一度跌至2537美元，为连续第5天下跌，并确实在那里找到了一些支撑，这一低点几乎与8月的高点相当。黄金价格的反弹也恰逢一些人买入债券、抛售特朗普交易。此外，亚太股市也在回撤，其进一步下跌可能会促使人们重新买入黄金。
10:30:25|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.82%，报596元/克，沪银主力合约收跌0.51%，报7612元/千克，SC原油主力合约收涨0.54%，报525元/桶。
10:28:50|【杭州楼市也有“双11”，部分二手房挂牌价跳涨，宅地楼面价纪录被刷新】楼市系列新政后，杭州刚需刚改项目热销、市区高端改善板块摇号热度骤升，走过“十一”黄金周，即便进入11月，热度仍然在延续，杭州楼市还有“双11”。进入年终冲刺，市场热度继续蔓延。据中指研究院统计，11月1日~11月10日，杭州新房商品住宅成交1399套，成交面积18.86万平方米。有楼盘“双11”周末接待超700组来访，也有的项目周末销售额超2亿元。
09:09:52|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩3386人死亡】黎巴嫩公共卫生部14日通报称，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩境内已有3386人死亡，14417人受伤。
08:07:05|【里士满联储行长Barkin：美联储取得了巨大进展 但还不能宣布胜利】里士满联储行长Tom Barkin表示，央行取得了“巨大进展”，但还没到宣布胜利的时候。Barkin称，劳动力市场呈现降温趋势，至于是正常化还是变弱，官员们会在未来几个月了解到。“我认为我们正处于这样一个时刻，你真的不知道接下来是招聘变多还是裁员变多”。他说，他会关注每周首次申领失业救济人数和裁员警告等指标。
07:09:47|【美联储理事Kugler：必须同时关注通胀和就业这两个目标】美联储理事Adriana Kugler表示，政策制定者必须同时关注美联储的通胀和就业目标，目前劳动力市场正在降温，通胀率向2%目标回落的进展放缓。Kugler周四发表书面讲话称，通胀下降放缓的趋势与劳动力市场降温同时出现意味着双重使命的两方面都不能忽视。她表示，“如果出现任何阻碍进展或令通胀再度加速的风险，那么暂停降息是适当的做法，但如果劳动力市场突然放缓，那么继续逐步降低政策利率将是合适的。”当被问及是否对继续降息设置了更高的门槛时，Kugler表示她只能说两类风险都要关注。“我想说的是，我们需要继续关注我们使命的两个支柱”。
07:01:22|美联储巴尔金：未来可能面临更多成本压力，采取稳健的方法是好的；美联储将不得不摸索着走向中性利率，具体情况取决于通胀是否趋于稳定。
06:54:23|美联储巴尔金：美联储正在努力使其资产负债表正常化，而不是利用资产负债表来收紧金融条件。美联储确实在密切关注10年期国债收益率的哪一部分是由通胀预期驱动的。
06:51:02|【美联储巴尔金：目前失业金申请是观察劳动力市场变化的重要指标】美联储巴尔金：目前失业金申请是观察劳动力市场变化的重要指标。每周信用卡消费支出可能为消费方向提供良好的指示。最佳的通胀数据是政府数据，如消费者物价指数（CPI）和个人消费支出（PCE）。
06:47:28|【分析师：预计美国10月PCE通胀将加速增长】美联储在决定是否于12月再次降息之前，可能不会看到更多的通胀缓解迹象。 在研究了本周的CPI和PPI通胀数据后，许多分析师预测，美联储首选的通胀指标PCE物价指数将显示，不包括波动较大的食品和能源类别，10月份核心物价同比上涨2.8%。这将是自9月以来的再次加速增长，并意味着核心PCE年率化已回到5月份的水平。不过，这种痛苦可能是暂时的。花旗经济学家预计，11月份核心PCE月度通胀率可能大幅放缓。但11月的数据要到新年前夕才会公布。
06:43:23|【英国央行官员Mann警告全球贸易紧张局势将冲击经济】英国央行利率制定者Catherine Mann警告称，唐纳德·特朗普引发的全球贸易战的冲击波将影响英国经济增长和通胀。Mann周四表示即使贸易政策的不确定性也可能“对经济造成破坏性影响并加剧波动”，她重申了对降息的鹰派立场。她表示，世界经济的分裂“可能会给成本和价格带来上行压力，但货币政策决策也需要考虑生产率增长放缓的问题。”
06:41:47|以色列国防军：五枚火箭弹向海法发射，其中大部分被拦截。
06:40:55|【美联储巴尔金：很难评估关税的影响】美联储巴尔金：很难评估关税的影响，但会产生一定程度的成本压力，以及就业岗位的一些变动，具体取决于具体实施的措施。
06:33:06|【美联储巴尔金：未来十年可能会因赤字、去全球化和人口老龄化而加剧通胀】美联储巴尔金：未来十年可能会因赤字、去全球化和人口老龄化而加剧通胀。
06:20:39|【伊朗伊斯兰革命卫队誓言将对以色列袭击进行报复】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）指挥官侯赛因·萨拉米声称，德黑兰无疑将为以色列10月的袭击复仇。“我们会报复的。你们将面临痛苦的打击。继续等待吧，”伊斯兰革命卫队新闻机构援引这位将军的话报道。萨拉米称，“世界上最先进的军队”支持伊朗对抗以色列。他将伊朗与亲以色列联盟的冲突描述为“与那些试图按照自己的意愿支配德黑兰、操纵穆斯林生活、占领他们的土地并抹去他们宗教身份的势力的对抗”。“我们将与你们正面交锋，战斗到底，我们不会让你们控制穆斯林的命运，”他补充道。
06:15:42|美联储巴尔金：美联储正在取得重大进展，但仍需继续努力。住房需求仍然大于供应。目前的失业率水平是可以接受的，判断是在正常化还是就业市场减弱仍需进一步观察。
06:05:07|【德意志银行：美元有望保持避险地位】德意志银行外汇研究主管George Saravelos写道，美元仍是“首选的避险货币”，并可能保持这一地位。Saravelos表示，特朗普新政府领导下的预期贸易战可能会增加对美元的支持，因为“一个政府受到美国制裁的风险越大，对美元的净需求就越大”。他还表示，黄金自大选以来的疲软表明，市场并不担心美元危机。
06:03:39|【天和防务：子公司参展展示无人机探测及干扰等产品】有投资者问天和防务，最近珠海航展可有产品参展？天和防务在互动平台表示，公司子公司参展，主要展示无人机探测及干扰等产品。
06:00:59|据美国纽约联储数据，上个交易日（11月13日）有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
05:43:25|【美国10月份生产者价格指数加速回升 反映抗通胀进展不均衡】美国生产者价格10月加速上升，反映出抗通胀进展的不平衡。美国劳工统计局周四发布数据显示，10月份生产者价格指数(PPI)环比增长0.2%，高于9月份修正后的0.1%。彭博调查的经济学家预估中值为增长0.2%。PPI较上年同期增长2.4%。
05:42:11|【美国初请数据下降 暗示就业市场持稳】美国劳工部周四公布的数据显示，截至11月9日当周初请失业金人数减少4000人，经季节调整后为21.7万人，市场预期为22.3万人。这一数据下降暗示美国就业市场继续保持平稳，10月就业增长突然放缓只是一种反常现象。在飓风“海伦”和“米尔顿”以及波音公司工厂工人罢工的影响下，申请失业救济的人数在10月初激增。但裁员仍保持在历史低位，这支撑着经济。Wrightson ICAP首席分析师Lou Crandall表示，“尽管许多就业相关指标显示今年就业市场状况明显走软，但这种变化迄今尚未影响到失业保险数据。”虽然受海伦飓风重创的地区可能需要一段时间才能恢复，但经济学家乐观地认为，随着波音公司罢工结束，11月就业增长将重新获得动力，使该飞机制造商能够取消为节省现金而实施的轮流休假。
05:40:14|【美国10月份PPI环比上升0.2% 符合预期】 根据美国劳工统计局的数据，10月最终需求生产者价格指数(PPI)环比上涨0.2%，前月上涨0.1%。预估中值为增长0.2%，51位经济学家的预测位于下降0.1%至上升0.4%之间；最终需求PPI同比增长2.4%，预估增长2.3%；不含食品和能源的最终需求PPI同比增长3.1%，预估上涨3%；剔除食品和能源的最终需求PPI环比增长0.3%，预估增长0.2%；剔除食品、能源和贸易服务的最终需求PPI环比增长0.3%，同比上涨3.5%。
05:38:07|数据公布后，美元指数DXY短线涨幅扩大至近30点，现报106.95。英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线下挫约30点。
05:37:45|【格林美：公司剩余在建镍资源项目均在快速推进 预计年内全部建成投产】格林美接受机构调研时表示，公司印尼青美邦镍资源二期湿法冶炼（1168m³反应器）（HPAL）产线现已达产，产能超2.5万金吨镍/年（以含镍1.12%品位的低品位镍矿计量），从一期的4万金吨镍/年产能扩容至6.5万金吨镍/年的总产能，现已全面满产运行。同时，公司控股的美明（红土镍矿湿法冶炼年产2.5万金属吨新能源用镍原料）项目已于今年10月如期完成建设，开始投料调试并已成功产出产品。公司剩余在建镍资源项目均在快速推进，预计将于年内全部建成投产，镍冶炼产能达到15万金吨镍/年，确保公司三元前驱体产品所需镍资源得到长期稳定供应，成为公司在新一轮全球行业竞争中的强大优势。
05:32:38|美国国债收益率在PPI和申领失业金数据发布后小幅走高。 美国短期利率期货小幅下跌；交易员仍在押注美联储降息。
05:30:26|美国10月PPI年率 2.4%，预期2.3%，前值由1.8%修正为1.9%；月率 0.2%，预期0.2%，前值由0%修正为0.1%。 美国10月核心PPI年率 3.1%，预期3%，前值2.8%；月率 0.3%，预期0.3%，前值0.2%。
05:30:15|美国11月9日当周首次申请失业救济人数 21.7万人，为2024年5月18日当周以来新低，预期 22万人，前值 22.1万人。 美国至11月2日当周续请失业金人数 187.3万人，预期188万人，前值由189.2万人修正为188.4万人。
05:29:21|【华羽先翔完成天使+轮和天使++轮累计近亿元融资】11月13日，eVTOL整机研发制造企业长沙华羽先翔航空科技有限公司宣布，于10月和11月完成天使+轮和天使++轮累计近亿元的融资。在此之前，华羽先翔已于2024年1月完成数千万元人民币天使轮融资，由湖南省通航基金领投，长沙湘江通用航空发展有限公司、上海劲邦资本跟投。
05:28:34|【会议纪要显示欧洲央行对通胀过度疲软的风险存在分歧】周四，欧洲央行公布的10月16日至17日会议记录显示，上个月的降息被视为应对意外低通胀的保险举措，但政策制定者似乎对价格增长过低的风险存在分歧。欧洲央行今年10月第三次降息，并明确表示，鉴于经济疲软和价格压力下降，进一步的宽松政策即将出台，政策举措的时机和规模仍然未确定。然而，这些报道似乎也揭示了人们对通胀看法存在分歧。政策制定者一致认为，到2025年底，通货膨胀率将比之前的预测提前2%，但对之后的情况有不同的看法。一些人似乎认为，不可能低于目标。但另一些人认为问题更为严重，欧洲央行有低于目标的风险，该行认为这一结果与超调一样不可取。他们认为，下行通胀意外和市场预期的快速变化表明，可能以持续的方式低于目标的风险越来越大。
05:27:24|港交所文件显示，上海重塑能源集团股份有限公司通过港交所上市聆讯。
04:17:55|路透调查显示，75位经济学家中有69位预计欧洲央行将在12月将存款利率下调25个基点；2位经济学家预测下调50个基点。 39位经济学家中有34位认为，特朗普提议的关税将对欧元区经济产生重大影响。 63位经济学家中有43位表示，到2025年底，欧洲央行将把存款利率下调至2.00%或更低。
04:17:40|【贝肯能源：拟向潜在交易对手转让乌克兰公司100%股权】 贝肯能源公告，为进一步优化资产结构，推动公司战略实施，全资孙公司贝肯能源有限公司拟向潜在交易对手PRATO GOLF INVESTMENTS LTD转让其所持BEIKEN ENERGY UKRAINE LLC100%股权，并同步转让其所持有的对乌克兰公司的部分债权。公司于2024年11月14日召开第五届董事会第十九次会议，审议通过了《关于提请董事会授权总裁办理相关事项的议案》，授权总裁陈东先生代表公司签署相关交易文件及办理与交易相关的一切必要事宜。授权期限自董事会审议通过之日起至相关事宜办理完成之时止。
03:58:40|【机构：英镑兑美元的跌幅可能仍有限】Monex Europe分析师在报告中称，美元指数DXY强势走高，英镑兑美元下跌，但如果英国央行行长贝利在北京时间明日凌晨5点的讲话中对未来降息持谨慎态度，英镑的贬值应会保持有限。而如果美联储主席鲍威尔在北京时间明日凌晨4点发表的讲话中继续对降息表态“不明确”，美元可能进一步上涨。不过，分析师表示，贝利的讲话中也可能证明“对政策宽松持谨慎态度”，这应能遏制英镑兑美元的下跌。
03:54:55|【三菱日联：黄金长期看涨前景维持不变】黄金价格已跌至9月初以来的最低水平。三菱日联分析师在一份报告中称，在特朗普赢得美国总统大选后，黄金的下跌势头可能会继续下去，但从长期来看，仍有许多因素对黄金有利。收益率上升和美元走高通常是黄金的天敌，而这两者在特朗普获胜后都出现了飙升。不过，三菱日联表示，展望未来，黄金是天然的避险保值工具，可以对冲通胀压力、财政赤字担忧和关税引发的政治紧张局势所导致的看跌情绪。分析师们补充道，在避险需求和央行加速购买的推动下，黄金不可动摇的牛市应该会保持不变。
03:46:39|【欧元区债券扩大涨幅 交易员上调欧洲央行降息押注】欧元区债券涨幅扩大，收益率创出日内低点，交易员提高对2025年欧洲央行的降息押注。德国两年期国债收益率一度下跌6个基点，至2.10%，受到美国可能出台措施的影响，对欧元区经济前景的担忧升温。货币市场对欧洲央行明年降息幅度的预期提高7个基点，预计到2025年12月累计降息146个基点，为10月底以来的新高。Econostream Media周四稍早报道称，欧洲央行官员提出了连续多次降息的可能性。
03:16:34|欧元兑美元EUR/USD一度向下触及1.05，为2023年10月以来首次，日内跌0.61%。
02:23:26|【创始人被控在美期间窃取商业机密？磐松资产：不实指控，起诉对象不涉及公司】针对创始人被指涉嫌窃取商业机密一事，百亿量化私募磐松资产于11月14日发布声明称，针对不实指控，创始人张潇已聘请美国律所，将通过专业法律手段，维护自身合法权益与声誉。磐松资产强调，该不实指控所涉时间段在磐松资产设立之前，起诉对象不包括张潇所任职或创立的任何公司实体。
02:12:45|【百度沈抖：企业级AI应用正在爆发 大模型进入深度应用期】百度集团执行副总裁、百度智能云事业群总裁沈抖近日在百度世界2024大会上表示，AI应用正率先在B端爆发，由企业级大模型工程平台、异构算力平台组成的新型AI基础设施，将替代传统云计算，为大模型应用在企业生产力场景中的规模落地提供关键支撑。“无数的AI应用，正在重新定义人与数字世界、物理世界之间的交互方式。现在，这些应用已经深入到企业‘研产供销服’的各个环节，并成为企业提升竞争力的关键要素。”沈抖说。
02:08:19|【哔哩哔哩：未来24个月内回购不超过2亿美元的公开交易证券】哔哩哔哩财报显示，其董事会已授权一项股份回购计划，根据该计划，本公司可在未来24个月内回购不超过2亿美元的公开交易证券。
01:57:52|【上海黄金交易所：关于做好近期市场风险控制工作的通知】上海黄金交易所表示，近期贵金属价格持续大幅波动。请各会员单位继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。（上海黄金交易所）
01:51:34|现货黄金向下触及2540美元/盎司，日内跌1.28%。
01:50:54|【凌晨4点 鲍威尔讲话重磅来袭】美联储主席鲍威尔将于北京时间明日（周五）凌晨04:00参加对话会，届时将自11月FOMC会议以来首次公开发表讲话，或对近期经济数据发表看法。昨日美国CPI数据符合预期，美联储12月降息概率大增，鲍威尔的发言是否会释放更多信号？更多内容敬请锁定金十同传频道。
01:37:24|【突然 金价加速下跌】今日，COMEX黄金跳水跌超1%，创两个月来新低。截至下午17:05左右，COMEX黄金跌1.01%报2560.5美元/盎司，现货黄金跌0.63%报2556美元/盎司。自11月6日以来，COMEX黄金及现货黄金的跌幅均接近7%，这使得年内COMEX黄金的涨幅收窄至23.5%。近期，美债收益率和金价负相关关系出现回归。那么，黄金的牛市结束了吗？国泰君安（香港）表示，黄金的定价框架主要由通胀效应、财政信用和风险溢价三个维度构成。短期内影响黄金走势的主因是全球资金的避险因素，因为俄乌冲突有望得到缓解，避险资金流向黄金的压力骤减。而且美国经济有望走强，也使得资金风险偏好走高，避险需求降低。但中长期来看，随着特朗普的再次上台，通胀因素和美元信用走弱，可能会成为支撑黄金继续走强的关键。总体而言，短期内，黄金价格会承压，但是中长期来看“特朗普2.0”的宏观因素并不会使得黄金价格的利多因素消退。黄金具备确定性的中长期配置价值。（券商中国）
01:37:06|现货白银日内走低2.00%，现报29.70美元/盎司。
01:36:58|COMEX期金跌破2550美元/盎司，日内跌1.42%。
01:32:01|现货黄金日内走低1.00%，跌破2550美元/盎司，为9月18日以来首次。
01:26:16|【多重因素影响 本月国际金价下跌近7%】受多重因素影响，今天国际金价继续延续前一天下跌趋势，跌破每盎司2600美元关口，黄金价格创下两个月新低。 11月14日，国际金价开盘为2572.91美元/盎司，最高触及2581.24美元/盎司，最低触及2555.22美元/盎司，跌幅0.58%，连续5天下跌。截至11月14日15时，国际金价现报每盎司2555美元，从历史高点下跌了近7%。 黄金高级投资分析师 李洋：随着美国大选的落地，存在很多不确定的因素以及地缘冲突等影响，导致金价的下跌。此外，获利资金的转移也是导致金价的一个持续下跌原因。 受此影响，国内金价方面，11月14日下午收盘，上海黄金交易所Au9999收盘价报591.12元/克，日内下跌1.98%。沪金主力合约收盘价报593.10元/克，日内下跌1.95%。此外，国内首饰黄金价格也纷纷进行了下调，每克下调了14元到8元。（央视新闻）
01:02:20|印度贸易部：印度10月份黄金进口额为71.3亿美元。
00:54:40|【美媒：知情人士透露，以色列正加紧推动达成黎以停火协议，作为给特朗普的“礼物”】据美国《华盛顿邮报》13日报道，3名知情以色列现任和前官员向该媒体透露，以色列战略事务部长罗恩·德尔默本周告诉美国当选总统特朗普及其女婿贾里德·库什纳，以色列正加紧推动达成黎以停火协议，作为给特朗普的“礼物”。（环球网）
00:54:19|【裕信：欧元可能延续跌势，因欧洲央行或将加快降息步伐】裕信研究部表示，鉴于欧洲央行可能加快降息步伐的前景，欧元可能会延续跌势。裕信分析师在一份研报中表示，鉴于市场开始计入欧洲央行12月降息超过25个基点的可能性，欧元可能会跌破1.05-1.0450美元。根据FactSet的数据，欧元/美元下跌0.2%，报1.0550美元，早些时候一度触及一年低点1.0534美元。裕信研究部分析师表示，欧元/美元的下跌也反映了美元走强，共和党在美国众议院获得了多数席位，长期美国国债收益率上升，以及一些美联储官员关于未来降息的言论“相对谨慎”，这些因素引发了美元上涨。
00:54:07|【瑞典央行：短期内瑞典金融稳定，但全球经济前景不确定】周四，瑞典央行表示，短期内瑞典金融稳定性上升，但外部环境存在很大的不确定性。报告称，瑞典央行的政策性降息、资产及信贷市场表现强劲以及风险溢价下降使得瑞典经济中负债较多的参与者负担下降，并有助于在短期内降低风险。瑞典央行表示：“然而，低风险定价可能导致金融体系风险因素累积，并引发意外事件，导致市场大幅波动。”报告称：“美国等国家公共财政疲软也对全球金融稳定性构成风险。”并补充说，全球经济前景不确定，地缘政治风险进一步增加。
00:50:24|【辽港股份：首次回购650万股】 辽港股份公告，公司于2024年11月13日通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式首次回购A股股份650万股，占公司目前总股本的比例为0.0272%，购买的最高价为1.63元/股、最低价为1.62元/股，已支付的总金额为人民币1058.5万元。本次回购是根据公司第七届董事会2024年第9次临时会议审议通过的回购方案进行的，回购的股份用于注销并减少公司注册资本。
00:31:47|欧洲央行副行长金多斯：我们最近在通胀数据方面看到了一些好消息，但在经济活动方面的情况则不太乐观。近期价格数据正朝着我们2%的目标迈进。
00:31:36|在岸人民币兑美元11月14日16:30收盘报7.2409，较上一交易日下跌157点。
00:26:06|【分析师：美元上涨动力来自交易员押注美国通胀率将上升】瑞讯银行在一份报告中表示，美元上涨是因为市场继续押注特朗普上台后美国通胀率将上升。美国公布通胀数据后，美元一度走弱。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，由于市场预期特朗普提出的经济政策将加速通货膨胀，美元随后反弹。Ozkardeskaya表示，美元“明显处于超买状态”，可能会出现小幅回调，但美元前景仍向好，因为市场越发怀疑美联储是否会继续降息。DXY美元指数目前上涨0.1%，报106.601，今天早些时候触及一年高点106.775。
