15:22:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区2月零售销售环比（预估为-0.4%，前值为0.1%） 20:30：加拿大3月失业率（预估为5.9%，前值为5.8%） 20:30：美国3月非农就业人数变动（预估为增加21.4万人，前值为增加27.5万人） 20:30：美国3月失业率（预估为3.8%，前值为3.9%） 6日03:00：美国2月消费者信贷（预估为150亿美元，前值为194.95亿美元） 全球央行和政府动态关注： 07:20：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话 07:30：美联储理事Kugler讲话 12:30：印度央行利率决策（预估为6.50%，现值为6.50%） 20:30：美国波士顿联储行长Collins讲话 21:15：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 5日：美国财长耶伦访华 6日00:15：美联储理事Bowman讲话
15:18:43|【美联储官员密集发言 克利夫兰联储行长称美联储接近降息所需信心水平】 美国克利夫兰联储行长Loretta Mester暗示，美联储可能正在靠近在未来几个月内开始降息所需的信心水平。多位美联储官员周四或参与公开讨论，或发表演讲，Mester是其中之一。其他官员包括明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari、芝加哥联储行长Austan Goolsbee。就在前一天，主席杰罗姆·鲍威尔强调，央行可以等评估完接下来的经济数据后再下调利率，暗示决策者希望在看到更清晰的通胀下行证据后才采取行动。目前还不清楚关键物价指标在2024年初的回升究竟是通胀向2%的目标回落过程中遭遇的一个小坎坷，还是说抗通胀进展已经停滞。美联储3月份会议后发布的点阵图预测显示，预测年内降息三次的委员人数仅略占上风。19名委员中有9人预测年内降息次数不会超过两次。
15:17:56|【四川省A级景区人气爆棚 累计接待游客超307万人】来自四川省文化和旅游厅的数据显示，截至昨日15时，全省纳入统计的865家A级旅游景区，累计接待游客307.89万人次、实现门票收入2389.40万元，与2023年清明节假期同口径相比，分别上升17.45%、34.41%，与2019年清明节假期首日相比，分别上升39.07%、26.96% 。全省图书馆、文化馆、博物馆当天累计接待群众59.74万人次。（成都商报）
13:55:17|【美联储不着急降息 美国货币市场基金资产亦触及历史高位】美国货币市场基金持有的资产升至历史高点，因为最新的美联储讲话显示官员们不急于开始降息，投资者预计短期利率将保持高位。投资公司协会的数据显示，截至4月3日当周约有705亿美元资金流入美国货币市场基金，为三个月来最大单周增幅。总资产规模从前周的6.04万亿美元升至6.11万亿美元。 预计最近的资金外流是暂时的，因为上个月的季度公司税支付，以及上周的长周末，公司提取了大量现金用于支付工资和运营。尽管存在资金外流，但只要美联储维持利率不变，预计现金将继续涌入货币市场基金。自美联储在2022年开始数十年来最激进的紧缩周期之一以来，散户投资者纷纷涌入货币基金。（环球市场播报）
13:53:32|【哈马斯官员说加沙停火谈判“无进展”】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员乌萨马·哈姆丹4日发表声明说，加沙地带停火谈判目前“无进展”。哈姆丹说，尽管哈马斯方面为实现停火作出了积极让步，但以色列方面立场仍然顽固，谈判正在陷入停滞。哈姆丹同时指责以色列总理内塔尼亚胡为达成协议设置障碍，对继续谈判表现出“虚假的兴趣”。
12:21:52|【地缘紧张及美联储官员牵动市场混乱行情】以色列总理内塔尼亚胡在北京时间今日凌晨表示，正在对伊朗及其代理人采取行动，并伤害那些试图伤害以色列的人。由于对地缘政治加剧的担忧，美债价格创下盘中新高。布伦特原油则快速涨至90美元以上。美盘中，美债收益率出现了一定程度的上涨，主要是由曲线腹部推动。北京时间凌晨3点后不久，美国2年期到10年期的收益率在晚间走高后跳水至日低。尽管油价上涨，但对美债并没有产生压力，因为股市迅速回吐了当天的涨幅，投资者寻求避险推动了对债券的需求。金价和美股则同时受到美联储官员卡什卡利鹰派讲话和地缘紧张的双面影响，并最终出现美债收益率与金价齐跌的情况。
12:21:35|【美股“七姐妹”｜英伟达在非农前夜收跌超3.4%，Meta收涨0.8%脱离美联储官员讲话前所创盘中历史新高】英伟达（NVDA）收跌3.44%，创3月8日（非农日，当天跌5.55%）以来最大单日跌幅，报859.00美元。谷歌母公司Alphabet（GOOGL）收跌2.83%，报150.53美元。亚马逊（AMZN）收跌1.32%，礼来制药（LLY）收跌1.02%。微软（MSFT）收跌0.61%，苹果（AAPL）收跌0.49%。扎克伯格旗下“元宇宙公司”Meta Platforms（META）收涨0.82%，报510.92美元，逼近3月7日所创收盘历史新高512.19美元，4月4日美联储官员梅斯特和卡什卡利讲话前一度涨至530美元创盘中历史新高。特斯拉（TSLA）收涨1.62%，报171.11美元。
12:04:28|日本央行行长植田和男称工资上涨将导致消费者价格上涨。日元疲软可能是加息的另一个因素。
11:44:15|【10年期美债收益率跌超4个基点刷新日低，美联储官员讲话之际，投资者等待非农就业报告】周四（4月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.18个基点，刷新日低至4.3054%，脱离（北京时间20:30）发布美国一周就业数据时涨至的日高4.3773%。两年期美债收益率下跌2.9个基点，报4.6432%，盘中交投于4.6975%-4.6349%区间，在（北京时间02:00）美联储梅斯特和卡什卡利开始讲话后，“瞬间”自日高跳水至日低，在美国非农就业报告发布前连跌三天。
11:40:17|现货黄金继续下跌，较日内历史高位下挫20美元，现报2285美元/盎司。
11:35:36|【日本央行行长植田和男：暂无计划改变2%的通胀目标】日本央行行长植田和男表示，持续、稳定地实现日本央行2%通胀目标的机会在望，而且可能性或继续增加。日本央行将根据实现可持续、稳定的2%通胀率的距离调整利率水平。今年是否再次加息将取决于数据。如果我们更加确信通胀趋势将趋近2%，这将是调整利率的一个理由。如果外汇波动对工资通胀周期产生难以忽视的影响，我们可以通过货币政策作出回应。日本经济正在逐渐恢复并形成趋势的观点无需改变。如果趋势性通胀超过2%的风险达到不可忽视的程度，那将是调整利率的理由，但目前发生这种情况的可能性不大。暂无计划改变我们2%的通胀目标。日本房地产市场没有出现过热的迹象，但我们始终对风险保持警惕。我们的目标是防止通胀在较长时期内大幅偏离我们的2%目标，而不是一直严格实现2%通胀。
11:32:03|美股持续下挫，三大股指均跌超1%。
11:03:00|现货黄金短线跳水14美元，现报2296.12美元/盎司。
11:02:54|【南苏丹总统与苏丹主权委员会副主席举行会谈 重点讨论苏丹局势】当地时间4月4日，南苏丹总统基尔在首都朱巴与到访的苏丹主权委员会副主席马利克·阿格尔举行会谈，双方重点就苏丹当前局势进行了讨论。基尔表示，南苏丹支持在苏丹实现安全、和平与稳定，愿意与有关各方共同寻找解决苏丹危机的有效路径。双方还讨论了进一步开放两国边境口岸以及南苏丹经苏丹出口石油的输油管道中断问题。因苏丹武装冲突，一条主要输油管道自今年2月出现中断。双方表示，将尽快修复管道，恢复石油出口。（央视新闻）
11:00:29|美元兑日元USD/JPY短线下跌40点，现报151.18。
10:57:33|美国国债收益率继续下跌，10年期收益率最后下降4.6个基点至4.309%。
10:54:02|【明尼阿波利斯联储行长提出今年也有可能不降息】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari表示，如果通胀方面的进展停滞不前，特别是如果经济保持强劲，那么今年可能不需要降息。“我在3月曾记下，如果通胀继续向我们2%的目标回落，今年将降息两次，”Kashkari周四在与领英的在线活动中表示。“如果我们继续看到通胀横向发展，那我就会怀疑是否有必要降息。”他称1月和2月的通胀数据“有点令人担忧”，并表示在开始降息前，他需要看到价格方面取得更多进展以确信通胀在向美联储2%的目标回落。
10:49:55|中国地震台网正式测定：04月05日02时35分在台湾花莲县海域（北纬24.15度，东经121.81度）发生4.8级地震，震源深度26千米。
10:46:41|【黎以临时边界冲突已致黎境内331人死亡 10万人流离失所】当地时间4月4日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎看守政府当天召开内阁会议。会后，黎新闻部长马卡里对外透露，看守政府总理米卡提公布了黎南部地区受黎以临时边界冲突影响的最新情况。截至目前，黎南部800公顷土地受损严重致无法耕种，34万头牲畜死亡，75%的农民失去收入来源，75所学校关闭。黎以临时边界冲突已致黎境内331人死亡，近1000人受伤，10万人流离失所。据悉，米卡提当天稍早时候与联合国驻黎机构和部分国家驻黎大使举行了会谈，寻求国际援助。（央视新闻）
10:07:12|美联储古尔斯比：通胀形势出现横盘走势。今年三月，我预计今年会有两次降息。如果通胀继续保持横向波动，我会开始怀疑我们是否应该在今年降息。
10:05:45|美联储梅斯特：预计今年增长将略高于趋势水平。不认为今年的通胀回落速度会与去年相匹配。预计我们将有能力在今年晚些时候降低联邦基金利率。限制性政策已导致需求的适度下降。需要更多通胀下降的证据。需要几个月的数据来评估通胀情况。工资通胀差距已经缩小但仍然存在。美联储在应对双重任务方面处于良好位置。如果我们放缓QT，2019年9月回购市场危机再次发生的可能性就会低很多。将“很快”对放慢缩表感到安心。需要看到“全面的”通胀进展。
10:04:48|【布油涨超1%，涨穿90美元关口】布伦特原油期货涨至90美元/桶整数位心理关口，为2023年10月24日以来首次，目前涨超1.0%，最高触及90.26美元。WTI原油期货也涨1.1%，最高触及86.41美元。
10:04:38|Nymex美原油期货主力刚刚触及86.00美元/桶关口，最新报86.00美元/桶，日内涨0.44%。
09:19:28|美国白宫：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡的通话已结束，通话时长持续不到30分钟。美国总统拜登明确表示，以色列需要宣布并实施一系列具体和可衡量的步骤，以免伤害平民、造成人道主义苦难和威胁援助工作者安全。美国总统拜登表示，美国对加沙的政策将根据对以色列在上述措施上的行动评估来确定。两位领导人还讨论了伊朗对以色列和以色列人民的公开威胁。美国总统拜登明确表示，面对伊朗的威胁，美国坚定支持以色列。美国希望看到以色列做出真正的改变。
09:16:36|周四（4月4日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4387.64亿美元，上个交易日报4366.31亿美元。
09:12:53|【西班牙网球名将纳达尔宣布因伤退出蒙特卡洛大师赛】当地时间4月4日，西班牙网球名将纳达尔通过社交媒体宣布，由于伤病影响，他将退出在4月7日开赛的蒙特卡洛大师赛。纳达尔在今年1月的布里斯班国际网球赛期间受伤，随后宣布退出澳大利亚网球公开赛，之后除了在拉斯维加斯参加的一场表演赛外，纳达尔没有参加过任何比赛。
08:46:07|美联储巴尔金：没有理由认为2%通胀目标无法实现；坚持通胀目标带来了好处。对通胀目标区间持开放态度，但不会放弃通胀目标。在失业率没有大幅上升的情况下，美联储非常有可能实现2%通胀目标。
08:29:53|【欧洲股市徘徊在纪录高位附近 矿业股上涨】欧洲股市徘徊在纪录高位附近，此前一轮涨势推动该基准股指创下一年来最佳季度表现，投资者正在等待定于周五公布的美国关键就业数据。斯托克600指数在伦敦收盘时上涨约0.2%。随着铜价触及14个月高点，基础资源板块领涨，触及1月以来最高盘中水平。汽车和银行股也跑赢，化工股表现落后。（环球市场播报）
08:04:51|美联储巴尔金表示，对于降息，美联储“慎重行事”是明智之举。2024年初数据不那么鼓舞人，引发了前景是否正在转变的问题。仍预期此前公布数据显示出的通胀放缓趋势将持续并扩大。美联储官员们都在看同样的数据，但很容易得出不同的结论。乐观主义者仍可以看到经济实力前景“软着陆”；悲观主义者则可能注意到需求疲软迹象或通胀持续的证据。紧缩的货币政策最终将进一步拖慢经济，但这并不意味着在“不再那么脆弱”的经济中会出现痛苦的失业问题。对保持利率处于“某种限制水平”并将通胀恢复到目标感到乐观。美联储在降息之前有时间获得更多（关于通胀进展/经济形势的）透明度。
08:01:15|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.82%，购房人被碾压，前值6.79%。
06:57:40|【布油90美元或是下行信号】机构分析指出，油价维持在近5个月高位。WTI原油在过去四个交易日上涨5%后，在每桶85美元附近几乎没有变化。最近的上涨也将布伦特原油价格推至距离90美元的心理水平不到1美分的水平，推动油价进入超买区间。一些交易员将该技术指标视为一个信号，表明市场即将转向下行。
06:40:56|【韩国黄金回收市场掀起热潮 金条价格创新高】在韩国，随着金价屡创新高，韩国民众纷纷将手中的黄金变现，黄金回收市场也迎来了一股热潮。据韩国黄金交易所数据，以4月4日为基准，韩国每根3.75克金条的价格达到了37.3万韩元（约合人民币2006元），创下了历史最高值。受美联储降息预期、黄金具有避险属性等因素影响，韩国以黄金为代表的安全资产价格高涨，一些以黄金作为主要资产的ETF收益率也大幅上涨。（央视财经）
06:21:44|【美媒称慈善组织“世界中央厨房”遭袭当天 美国批准向以色列移交更多炸弹】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间4月4日报道，三名知情人士透露，美国政府近期授权向以色列移交2000多枚炸弹。美国国务院发言人表示，2000多枚弹药的移交授权，是在以色列4月1日对加沙发动空袭之前进行的，此次空袭导致慈善组织“世界中央厨房”的7名员工死亡。（央视新闻）
06:14:05|美国10年期国债收益率现报4.32%，较初请失业金数据公布前下降约5个基点。
06:02:57|现货黄金短线走高6美元，现报2292.78美元/盎司。
05:54:48|美联储哈克：通胀仍然过高；人工智能是否会提高生产力尚无定论。
04:54:22|美元指数DXY失守104，为3月21日以来首次，日内跌幅0.24%。
04:50:37|【美股盘前要闻速递】①随着市场消化美联储主席鲍威尔的最新“鸽派”言论，美国股指期货小幅走高，国债收益率从四个月高点回落。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③英国富时100指数上涨0.5%，德国DAX指数上涨0.1%，法国CAC-40指数下跌0.1%。④WTI原油跌0.14%，报85.31美元/桶。布伦特原油跌0.04%，报89.31美元/桶。⑤鲍威尔周三重申他不急于开始降低借贷成本后，市场对美联储是否会降息两到三次感到困惑。⑥投资者正等待周五公布的美国3月份非农就业报告，预计将显示美国雇主本月新增就业人数20万，低于此前的27.5万。⑦美光科技和超微半导体等芯片制造商在盘前交易中上涨，因为分析师认为台湾最近的地震对半导体市场的影响有限。台积电也表示，“关键工具没有受到损坏”。⑧苹果盘前涨0.3%，重回170美元的水平，传苹果将家用机器人视为其下一个重要产品。⑨谷歌盘前跌0.7%，传谷歌拟向AI搜索开征费用。
04:39:30|【美国3月份裁员逾9万人 创14个月来新高】再就业咨询公司Challenger， Gray & Christmas今日发布报告称，在科技和政府部门裁员的带动下，美国3月份宣布的裁员人数超过9万人，创下2023年1月份以来的新高。报告显示，美国3月份共宣布裁员90309人，与2月份的84638人相比增加6.7%，与2023年3月宣布的89703人相比增加0.7%。（环球市场播报）
04:30:22|美国至3月30日当周初请失业金人数 22.1万人，为2024年1月27日当周以来新高，预期21.4万人，前值21万人。 美国至3月30日当周初请失业金人数四周均值 21.425万人，前值21.1万人。 美国至3月23日当周续请失业金人数 179.1万人，预期181.3万人，前值181.9万人。 美国2月贸易帐录得-689亿美元，为2023年4月以来最大逆差。 美国2月出口 2630亿美元，前值2571亿美元。
03:42:21|【美银：如果美联储年内不降息而欧洲央行降息 欧元/美元恐跌至平价】美银外汇策略师Athanasios Vamvakidis等人表示，如果今年美联储维持利率不变，而欧洲央行降息三次，欧元兑美元可能跌至平价。美银的基准情景是，美元在年底前走软，因为他们预计美国经济增长将放缓、美联储降息，且美元被高估。但他们表示，如果12月之前不降息，美元将会走强。“假设市场只是将降息时间推迟到明年初，我们预计欧元/美元将回到1.05或略低水平。”他们还表示，如果爆发新一轮能源冲击，可能会推动欧元/美元跌破平价，就像2022年的情况一样。
03:32:13|欧洲央行会议纪要显示，预计通胀在未来几个月将继续下降，官员对通胀回落越来越有信心；夏季过后预计会出现（通胀）波动和低谷；考虑降息的理由正在加强；首次降息日期变得更加清晰可见。
03:30:12|美国3月挑战者企业裁员人数 9.0309万人，为2023年1月以来新高，前值8.4638万人。美国3月挑战者企业裁员年率 0.7%，前值8.80%。美国3月挑战者企业裁员月率 6.7%，前值2.83%。
02:22:43|【以色列国防军：鉴于目前形势 暂停所有作战部队休假】以色列国防军当地时间4月4日发表声明称，鉴于目前的形势研判，以军决定暂停所有作战部队休假。以色列国防军称，“以军正处于战争之中，对于作战部队的部署会根据形势要求不断进行评估。”
01:59:29|【瑞讯：美国大选可能影响美联储的降息路径】瑞讯高级分析师伊佩克•奥兹卡德克斯亚说，美联储可能并不急于降息，但投资者认为，如果美联储不想成为11月大选故事的一部分，就应该急于降息。她补充称，美联储要么在夏初降息，冒着通胀在年底前进一步上升的风险，要么等到大选结束后再降息，冒着对经济施加不必要压力的风险。美联储博斯蒂克表示，他预计今年只会降息一次——在大选之后。
01:50:30|【佩斯科夫：俄罗斯与北约实际已进入到“直接对抗”程度】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间4月4日表示，俄罗斯与北约的关系实际上已经进入到“直接对抗”的程度。佩斯科夫在评论3日俄罗斯与法国两国防长会谈时表示，普京仍然与西方对话持开放态度，但是他目前没有与法国总统马克龙直接对话的计划。 (央视新闻)
01:15:44|克里姆林宫：与北约的关系已滑至直接对抗的水平。希望在格鲁吉亚实现稳定和可预测性。北约已经卷入乌克兰冲突，继续向我们的边境推进。外国银行拒绝接受俄罗斯“MIR”支付卡是由于美国的压力和对一级和二级制裁的担忧。
01:15:32|【特拉维夫GPS系统出现混乱 以色列预防伊朗进行报复性袭击】在以色列为伊朗可能进行的袭击做准备之际，特拉维夫都会区的导航信号周四出现混乱。交通发生延误，外卖送货中断，交通方面的应用程序显示特拉维夫居民身处黎巴嫩贝鲁特，这一预防性措施旨在干扰伊朗或其代理人发射的GPS导航无人机或导弹。
01:00:11|欧元区2月PPI月率 -1%，为2023年5月以来最大降幅，预期-0.7%，前值-0.90%；年率 -8.3%，预期-8.6%，前值-8.60%。
00:33:34|【乌方称扎波罗热核电站遭俄方炮击 俄方暂无回应】据乌克兰国家核能公司4月4日表示，当天上午10时，俄罗斯对扎波罗热核电站进行了炮击，袭击或导致核电站处于停电边缘，目前核电站与乌克兰电力系统连接的输电线路被切断。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:12:52|【以军称暂停所有战斗人员休假】据路透社今天（4日）报道，以色列军方发布声明称，基于对局势的分析，决定暂时停止所有战斗人员的休假。路透社报道称，以军作出这一决定是担心以军空袭伊朗驻叙利亚大使馆建筑可能导致的局势升级。4月1日，以色列对伊朗驻叙利亚使馆建筑发动空袭，导致13人死亡，其中包括7名伊朗军事人员和6名叙利亚人。（CCTV国际时讯）
00:10:52|俄罗斯官员：乌克兰炮击顿涅茨克市造成一人死亡。
