23:58:49|【外国投资者7月连续第三个月买超亚洲债券】外国投资者7月连续第三个月买超亚洲债券，受区域出口强劲增长和美联储9 月降息预期刺激。监管机构和债券市场协会的数据显示，7月份海外投资者在印尼、印度、马来西亚、韩国和泰国净买入价值79.1亿美元的债券，此前一个月的净购买量约为30.3亿美元。
23:27:11|鸿海发言人：鸿海将在第四季度开始发货搭载英伟达GB200处理器的服务器。
23:24:43|【黎巴嫩真主党称袭击以军精锐部队指挥中心】当地时间8月13日至14日凌晨，以色列国防军与黎巴嫩真主党继续在黎以临时边界地区交火。黎巴嫩真主党14日凌晨发表声明称，13日对以军设施发动了6次袭击，其中包括以军精锐部队“戈兰尼旅”在以色列北部的指挥中心。（央视新闻）
22:58:51|欧元兑美元EUR/USD站上1.10，日内涨0.07%。
22:51:42|【扎波罗热核电站冷却塔内部受损严重】扎波罗热核电站8月11日夜间发布消息称遭遇攻击，冷却塔所在区域起火。国际原子能机构总干事格罗西13日表示，核电站的工作人员从大约10米高的水喷嘴分配层拍摄冷却塔内火灾造成的损坏情况，证实其内部组件遭到严重损坏。根据核电站工作人员提供的照片和视频，国际原子能机构团队认为火灾不太可能从冷却塔底部开始，目前需要评估火灾对冷却塔结构完整性的影响，可能需要拆除一号冷却塔。
22:35:11|【伊朗官员：是否报复以色列取决于加沙停火谈判进度】伊朗高级官员称，伊朗是否对以色列发动报复性打击，与以色列能否和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成加沙停火协议相关联。路透社8月13日以3名不愿公开身份的伊朗高级官员为消息源报道伊方上述立场。其中一名伊朗安全部门高级官员说，如果加沙地带停火谈判失败或以色列蓄意拖延谈判，伊朗及其盟友黎巴嫩真主党将向以色列发动直接打击。这名官员没有说明伊朗方面认定的谈判期限。上述官员说，伊朗近期一直与美国等西方国家就伊朗可能发动的报复进行对话。美国驻土耳其大使13日证实，美国通过盟友呼吁伊朗避免紧张局势升级。
22:32:16|英国利率期货显示，在英国通胀数据公布后，英国央行在9月降息25个基点的概率约为47%，高于此前的36%。
22:31:58|交易员现完全定价英国央行今年将再降息两次，每次25个基点。
22:31:17|韩国KOSPI指数8月14日（周三）收盘上涨22.81点，涨幅0.87%，报2644.31点。
22:22:37|【英国通胀低于预期 服务业价格降温 英镑走低】英国通胀率今年以来首次加快，但仍低于经济学家和英国央行的预期水平，增强了央行进一步降息的理由。英国国家统计局周三公布，7月居民消费价格指数(CPI)上涨2.2%，前两个月分别上涨2%。经济学家此前预期为2.3%，英国央行的预测为2.4%。服务业通胀率 —— 英国央行官员密切关注这个指标显露的国内价格压力迹象 —— 从5.7%降至5.2%，为两年多来最低水平，也低于英国央行5.6%的预期。这一数据进一步加剧了英国经济报告喜忧参半的情况，投资者关注这些数据以寻找英国央行何时可能再次降息的迹象。交易员押注今年至少还会降息一次，但较低的价格压力可能为更多降息铺平道路。英镑在数据发布后走低，兑美元一度跌0.3%至1.2820，触及盘中低点。
22:21:11|【沪深两市成交额达4000亿元】截至目前，沪深两市成交额达4000亿元，较上日此时放量55亿元。
22:16:07|【以军称夜间袭击黎巴嫩南部真主党装备及设施】以色列国防军8月14日上午称，13日晚至14日凌晨，以军战斗机袭击了位于黎巴嫩南部阿特提里（at-Tiri）的真主党火箭发射器以及该组织在卡夫尔基拉（Kafr Kila）使用的一栋建筑。稍早前，以色列北部13日晚间遭黎巴嫩方向40多枚火箭弹袭击。（央视新闻）
22:06:43|【岸田文雄放弃竞选自民党总裁 策略师称料为日央行政策正常化扫清道路】市场策略师表示，日本首相岸田文雄决定不竞选连任，可能会为出现一个支持央行政策正常化的新领导人铺平道路。自民党总裁选举将在9月举行，主要竞争者包括前防卫大臣石破茂、数字化转型大臣河野太郎、党内重量级人物茂木敏充、经济安全大臣高市早苗。Rheos Capital Works交易员Yuya Fukue：外界猜测下届政府可能支持日本央行货币政策正常化，因为除了高市早苗之外，其他可能的候选人似乎都对政策正常化持积极态度。不过，许多投资者都已集中注意力应对市场波动，几乎无暇顾及其他，因此对自民党总裁选举这件事关注不多。我不认为今天的市场交易是基于某种强烈的笃定预期而进行的。
21:58:31|【营收超千亿、扣非净利仅1.61亿元 金龙鱼中报公布后为何股价大跳水？】刚从“罐车运输乱象”事件脱身不久的金龙鱼昨晚发布了半年报。公告显示，公司上半年实现营业收入1094.78亿元，同比下滑7.78%；归母净利润10.97亿元，同比上涨13.57%；扣非归母净利润1.61亿元，同比上涨1013.79%；经营活动产生的现金流量净额16.36亿元，同比下滑84.76%。对于营收下滑，公司给出的解释为：产品价格下跌的影响超过了销量增长带来的营收贡献。公司厨房食品、饲料原料及油脂科技产品的销量较上年同期均有所增长，但是主要产品的价格随着大豆及大豆油等主要原材料价格下跌而回落。
20:34:45|【策略师们表示岸田文雄的退出为日本央行加息扫清了道路】市场策略师表示，日本首相岸田文雄决定不竞选连任，可能会为支持央行政策正常化努力的新领导人扫清道路。消息公布后，市场波动加大，日经225指数一度上涨1.3%后下跌0.4%。日元基本持平报1美元兑146.89日元；10年期日本国债收益率下跌1.5个基点，至0.83%。（环球市场播报）
20:31:26|【韩国Kospi指数上涨0.6%三星电子领涨】 韩国Kospi指数连续第四天走高，上涨0.6%报2,637.79点。三星电子为该指数贡献最大，上涨1.6%。 HD Hyundai Energy Solutions Co.涨幅最大，达到20.4%。盘中839支股票中有506支上涨，260支下跌；18个板块中有9个上涨，电气和电子设备股领涨。（环球市场播报）
19:41:20|【俄罗斯别尔哥罗德州宣布进入紧急状态】与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州14日宣布进入紧急状态。（新华社）
18:38:35|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近50点，日内跌幅达0.50%，最低至146.07。
18:36:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾30点，现报146.22，日本首相岸田文雄宣布不会竞选连任自民党党首。
18:31:36|现货黄金向下触及2460美元/盎司，日内跌0.21%。
18:16:02|COMEX期金向下触及2500美元/盎司，日内跌0.32%。
18:00:48|新西兰联储意外降息25个基点，纽元兑美元NZD/USD短线跳水近50点，现报0.6032。
18:00:30|【新西兰联储意外降息】新西兰联储意外降息25个基点，将利率从5.5%降至5.25%，为2020年3月以来首次降息，市场预期维持不变。此前新西兰联储连续八次选择维持利率不变。
18:00:20|新西兰至8月14日联储利率决定 5.25%，预期5.50%，前值5.50%。
17:54:06|【日本首相岸田文雄计划不参选自民党总裁 日元扭转跌势】据报道，日本首相岸田文雄不会参选9月的自民党总裁选举，这为新党员接任首相开启大门。消息传出后，日元兑美元扭转跌势，小幅上涨。东京时间10:35，日元兑美元汇率持平于146.81。
16:39:28|【63股获券商买入评级，中航沈飞目标涨幅达66.06%】Wind数据显示，8月13日，共有63只个股获券商买入评级，其中15只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，中航沈飞、万华化学、乐心医疗目标涨幅排名居前，涨幅分别达66.06%、58.88%、52.39%。从评级调整方向来看，52只个股评级维持不变，4只个股评级获调高，7只个股为首次评级。此外，有11只个股获多家券商关注，万华化学、新洁能、羚锐制药获评级数量居前，分别有7家、4家、3家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、制药、生物科技与生命科学、资本货物买入评级个股数量最多，分别有13只、10只、10只。
16:23:25|【俄称遏制乌军在库尔斯克的推进行动】俄罗斯国防部13日发布库尔斯克州战报称，俄军在库尔斯克州多地遏制了乌军机动小组的推进行动，打击了乌军人员和装备。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基当天向乌克兰总统泽连斯基通报称，乌克兰军队在过去24小时内又控制了库尔斯克地区部分领土。(央视新闻)
16:22:15|日本本田汽车股价上涨3%。
15:43:31|【以色列特拉维夫附近遭火箭弹袭击】据以色列媒体报道，当地时间13日下午，以色列特拉维夫附近地区传出爆炸声，但未拉响防空警报。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”随后宣称对此事负责。以色列国防军称，当天有两枚火箭弹从加沙地带射向以色列，但均未击中以色列境内目标，其中一枚火箭弹落入地中海，另一枚没有离开加沙地带。（央视）
15:36:03|【日本散户投资者押注日元上涨的净多头头寸接近纪录高位】尽管日元回吐了过去两周的部分涨幅，但日本散户投资者仍在押注日元会进一步上涨。根据汇编的东京金融交易所数据，截至周一，散户交易员通过期货持有的日元兑14种外币的净多头头寸达到4,310亿日元（29亿美元），自日本央行上月加息以来增长了22%，并接近4月份创下的5,010亿日元的纪录高位。这些多头头寸表明散户交易员坚信日元还有上涨空间。美联储的降息前景以及市场波动加剧吓跑了利差交易者，也支持日元多头。
15:32:07|【多重因素推动 国际金价或再创历史新高】 8月12日晚，世界黄金协会发布数据报告。报告显示，7月份，全球黄金ETF连续第三个月实现净流入。当月全球实物黄金ETF流入37亿美元，为2022年4月份以来最强劲的月度表现。得益于基金流入和金价上涨，资产管理总规模（AUM）增长6%，达到2460亿美元。领秀财经首席分析师刘思源在接受记者采访时表示，近期日本央行调整货币政策，一度导致日股“崩盘”熔断，进一步引发市场担忧，美联储货币政策调整后，对美股产生负面影响。不稳定的市场预期会进一步推升黄金中长期价格，后续金价可能再创历史新高。（证券日报）
15:00:35|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月14日） 冲突情况： 1. 乌陆军参谋长：向俄罗斯境内推进了1-3公里，再占领40多平方公里的俄罗斯领土，在俄库尔斯克地区控制74个定居点。立陶宛防长：俄罗斯目前正将部队从加里宁格勒调往库尔斯克。 2. 乌克兰总参谋部限制平民在苏梅北部边境地区的行动。 3. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁了30架俄罗斯发射的无人机。 4. 官员表示，乌克兰考虑了跨境袭击的选项。乌克兰策划袭击是为了让俄罗斯失去平衡。 5. 乌克兰当地时间周一晚间控制了俄罗斯库尔斯克地区800平方公里的土地。 6. 俄罗斯防空系统在库尔斯克、别尔哥罗德和沃罗涅日地区摧毁了14架乌克兰发射的无人机。 7. 俄国防部：俄罗斯武装部队阻止了乌克兰机动部队在库尔斯克方向的突破，并击退了其向马尔丁诺夫卡方向的进攻。俄罗斯空军袭击了乌克兰苏梅地区Miropolye、Mogritsa和Petrushevka地区的乌克兰武装部队预备队。 8. 一名乌克兰官员表示，俄罗斯从乌克兰南部撤出了部分军队，撤回了自己的领土，以试图抵御乌军不断升级的进攻。 其他情况： 1. 惠誉：将乌克兰评级下调至“RD”（限制性违约）。 2. 俄媒：美国精英拟让泽连斯基下台。 3. 乌克兰总理：乌克兰已从欧盟获得42亿欧元。 4. 俄方发布视频：被俘乌士兵称有外国雇佣兵参与库尔斯克行动。 5. 美国务院：美国并未参与乌克兰进攻俄罗斯的任何方面、计划或准备。 6. 普京密令前私人保镖Alexey Dyumin充当耳目，监督俄境内对乌作战情况。 7. 俄已对其海军进行训练，以便在与北约发生潜在冲突时，使用可携带核弹头的导弹瞄准欧洲纵深地区。 8. 俄外交部：俄罗斯召见摩尔多瓦特使，就西方向乌克兰提供的F-16战斗机将在摩尔多瓦驻扎的报道表达关切。摩尔多瓦外交部回应称，摩尔多瓦没有计划接收前往乌克兰的飞机。
14:52:10|【伊朗海军在该国西北部举行军事演习】伊朗安全官员表示，当地时间13日晚，伊朗海军在伊朗西北部的阿斯塔拉基地举行军事演习。在本次演习中，伊朗海军对假想目标进行攻击和防御。自上月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡后，伊朗多次表示将对以色列展开报复行动。近期，伊朗军队在伊斯法罕、克尔曼沙阿省等地举行军事演习。
14:27:02|【面临贸易紧张局势，中美官员将碰头讨论金融议题】据彭博社12日消息，中美金融工作组将于8月15日至16日在上海举行会议，这也是该工作组自去年9月成立以来，第五次召开会议。美国财政部发言人表示，本次会议将重点讨论宏观经济、金融稳定、国际货币基金组织治理以及资本市场问题等议题。据《纽约时报》报道，此次美国代表团由美国财政部负责国际金融事务的助理财长布伦特·奈曼带队，成员包括美联储和美国证券交易委员会的官员。预计他们将与中国人民银行副行长宣昌能和其他中国高级官员会面。（环球网）
14:21:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.03吨，当前持仓量为845.76吨。
14:05:28|【美联储9月降息50个基点的概率为54%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为46%，降息50个基点的概率为54%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为29.6%，累计降息75个基点的概率为51.2%，累计降息100个基点的概率为19.2%。
14:03:49|中东局势跟踪（8月14日） 冲突情况： 1. 巴以冲突-以军称打击了参与对Ein HaShlosha社区袭击有关的恐怖组织和加沙的其他基础设施、并袭击加沙地带中部多地；以色列特拉维夫发生爆炸，哈马斯卡桑旅称用两枚导弹轰炸了特拉维夫及其郊区；以军表示，过去几天在拉法击毙了100名武装分子；以军即将对哈马斯采取回应行动，呼吁加沙地带巴尼苏海拉和哈拉特马赫塔部分居民转移到人道主义区域。 2. 黎以冲突-以军称监测到约15枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹，击落了两架从黎巴嫩发射的无人机；有20多枚火箭从黎巴嫩方向向加利利的以色列阵地发射，以色列战机对黎巴嫩南部拉沙夫、泰里、哈达萨之间的地区进行空袭；黎以临时边界冲突已致黎巴嫩真主党408人死亡。 3. 有导弹袭击瞄准叙利亚科诺科油气田附近的美国空军基地，但攻击未成功。 其他： 1. 谈判情况-以媒：如果伊朗或真主党发动袭击，周四恢复停火谈判的会议可能无法举行；埃及表示向哈马斯施压，要求其参加周四的停火谈判。哈马斯政治领袖表示，只有以色列停止军事行才会参加停火谈判；内塔尼亚胡否认在与哈马斯的谈判中提出新要求；美国国家安全官员和能源安全特使将前往中东，致力于达成停火协议。 2. 伊以冲突-伊朗消息人士称，加沙达成永久停火可能会推迟伊朗的报复行动。拜登表示对此有所期待；两名美国官员表示伊朗当地时间周二不会发动袭击；伊朗伊斯兰革命卫队警告美国，伊朗舰船有能力到达离美海军最近的地方；哈马斯在伊代表称，伊朗将对以色列进行“大规模”报复。以方称伊朗的任何直接攻击将得到回应。 3. 胡塞武装强行关闭联合国机构办公室。 4. 两名消息人士称，由于局势不确定，美国国务卿布林肯推迟了中东之行，周二晚上不会按计划前往该地区。 5. 美国国防部表示，国务卿批准向以色列出售F-15IA和F-15I+战斗机，金额为188.2亿美元。 6. 美国解除对沙特出售炸弹的限制，它将在未来几个月内向沙特运送价值超过750亿美元的炸弹。
13:19:20|【ICE美元指数在美国CPI发布前跌约0.5%，日元涨穿147，英镑、澳元、纽元至少涨0.7%】 周二（8月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.47%，报102.615点，日内交投区间为103.272-102.550点，北京时间17:06刷新日高，北京时间20:30发布的美国PPI数据提振市场对美联储降息前景的预期，美元旋即在日内开启持续的震荡下行走势。周三，美国CPI数据将出炉。
13:04:10|【惠誉：将乌克兰评级下调至“RD”】惠誉表示，将乌克兰评级下调至“RD”（限制性违约）；将乌克兰2026年7.5亿美元欧元债券的评级从“C”下调至“D”，并确认其他外币债券的评级为“C”。对乌克兰本币债务的评级上调反映了市场对乌克兰将继续履行其本币债务的预期。
13:03:09|现货黄金下跌0.31%，报2465.13美元/盎司，日内交投区间为2476.96-2458.56美元。现货白银跌0.45%，报27.8528美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.04%，报2505.00美元/盎司，日内交投于2517.30-2498.20美元；COMEX白银期货跌0.35%，报27.910美元，北京时21:22刷新日低至27.510美元。
11:51:05|【两年期美债收益率跌约8个基点，美国PPI数据提振市场对美联储降息前景的预期】 周二（8月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.32个基点，报3.8503%，盘中交投于3.9226%-3.8465%区间。两年期美债收益率跌7.75个基点，报3.9398%，盘中交投于4.0271%-3.9356%区间，北京时间20:30发布美国PPI数据后，从4%整数位关口跳水至3.95%附近。
11:50:58|【以军称监测到约15枚自黎巴嫩方向发射的火箭弹】当地时间13日晚间，以色列国防军发表声明称，不久前以色列北部马尔基亚地区拉响防空警报后，以军监测到约15枚火箭弹自黎巴嫩射向以色列一侧，火箭弹最终落入空旷地带，没有造成人员伤亡。此外声明还称，当晚以色列空军空袭了黎巴嫩真主党在黎南部两处火箭弹发射装置。对此，黎巴嫩方面暂无回应。
11:12:06|贝莱德首席投资官Rick Rieder：预计美联储将在9月份的会议上降息。
10:28:32|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报102.61。
10:20:20|【美联储博斯蒂克：支持在2024年底前降息】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克表示，他在支持降息之前希望看到“更多一点数据”，并强调自己希望确保美联储开启宽松后不必改弦易辙。“我们想要绝对确定，” 博斯蒂克周二在亚特兰大非裔美国金融专业人士会议上发表讲话时说，“如果我们开始降息然后又不得不再次加息，那就会非常糟糕。”博斯蒂克重申了自己自3月以来的立场，即他“在今年年底前”可能准备好降息。
09:43:33|【美联储博斯蒂克：降息即将到来】美联储博斯蒂克表示，经济风险平衡正在恢复到正常水平，对未来几个月经济正常化持乐观态度；我们的利率政策是限制性的，不希望它永远保持在这个水平。降息即将到来，希望能看到更多数据。近期的通胀数据让我对我们能够回到2%更有信心。我们需要确保通胀趋势是真实的。如果我们降息后又不得不加息，那将是非常糟糕的情况。
09:40:06|立陶宛国防部长告知乌克兰总统泽连斯基，俄罗斯目前正将部队从加里宁格勒调往库尔斯克。
09:37:08|【报道：伊朗周二不会发动袭击】据报道，两名消息人士称，由于局势不确定，美国国务卿布林肯推迟了中东之行，今晚（周二晚上）不会按计划前往该地区。两名美国官员表示，他们预计伊朗今天（周二）不会发动袭击。
09:31:47|市场资讯：由于伊朗袭击事件存在不确定性，美国国务卿布林肯推迟了原定今晚的中东之行。
09:07:34|【高盛和小摩模型：市场定价的美国衰退几率已大幅上升】高盛集团和摩根大通的模型显示，从美国债券市场的信号以及在较小程度上对商业周期的起落极为敏感的股票的表现来看，市场暗示的经济衰退几率已大幅上升。高盛的数据显示，股市和债市目前认为美国经济衰退的可能性为41%，高于4月份的29%。摩根大通的一个类似模型计算出，由于美国国债的大幅重新定价，衰退可能性从3月底的20%跃升至31%。摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou表示，该行模型中的衰退风险反映了自上月就业报告显示就业增长放缓以来市场已消化的降息幅度。
08:58:43|高盛和摩根大通的众多模型显示：金融市场对美国经济衰退风险的预期升温。
08:15:58|以色列国防部长加兰特表示，以色列正在密切跟踪敌人，因为以色列预计伊朗及其黎巴嫩代理人真主党会发动袭击。
08:14:43|【两年期德债收益率跌超5个基点，投资者等待美国CPI数据】 周二（8月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.0个基点，报2.186%，北京时间23:15刷新日低至2.177%，全天震荡下行。两年期德债收益率跌5.3个基点，报2.340%，23:15刷新日低至2.337%；30年期德债收益率跌3.1个基点，报2.428%。2/10年期德债收益率利差涨1.293个基点，报-15.939个基点。
08:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月14日 周三 ① 01:15 美联储博斯蒂克就经济发表讲话 ② 04:30 美国至8月9日当周API原油库存 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 11:00 新西兰联储主席奥尔召开新闻发布会 ⑤ 14:00 英国7月零售物价指数月率 ⑥ 14:00 英国7月CPI月率 ⑦ 14:45 法国7月CPI月率 ⑧ 17:00 欧元区第二季度GDP年率修正值 ⑨ 17:00 欧元区第二季度季调后就业人数季率 ⑩ 17:00 欧元区6月工业产出月率 ⑪ 20:30 美国7月未季调CPI年率 ⑫ 20:30 美国7月季调后CPI月率 ⑬ 20:30 美国7月季调后核心CPI月率 ⑭ 20:30 美国7月未季调核心CPI年率 ⑮ 22:30 美国至8月9日当周EIA原油库存 ⑯ 22:30 美国至8月9日当周EIA库欣原油库存 ⑰ 22:30 美国至8月9日当周EIA战略石油储备库存
07:18:08|【美国国债走高 PPI涨幅不及预期支持联储积极降息】美国国债走高，因弱于预期的美国生产者价格指数(PPI)报告支持美联储今年更积极地削减借贷成本。周二的上涨将收益率曲线推低至少4个基点，两年期国债收益率下降约5个基点至略低于4%。10年期国债收益率跌至3.9%。
06:53:01|【机构：需求下降意味着定价能力减弱，令PPI走低】Comerica首席经济学家Bill Adams表示，消费者需求的减弱迫使卖家降低价格，从而有助于抑制通货膨胀。7月份的PPI上升了0.1%，而此前的普遍预测是上升0.2%。Adams称，随着GDP和就业增长放缓，卖家被迫恢复折扣，接受更小的利润率，导致机械和汽车批发、食品和酒类零售等行业的价格大幅下降。
06:20:54|【伊朗官员：如果加沙达成停火协议，可能会取消报复计划】据报道，三名伊朗官员周二表示，伊朗对以色列的袭击可能会推迟，因为本周晚些时候有望就加沙人质释放和停火协议进行谈判。这表明，如果协议取得成功，伊朗可能不会对以色列进行直接报复。
06:11:02|日元兑美元转涨，刷新日高至146.85日元，投资者关注避险日元。
06:07:44|【荷兰合作银行：若日本央行进一步加息且美联储降息，日元料将升值】荷兰合作银行表示，由于日本央行可能进一步加息，而美联储应该会在9月份开始降息，日元兑美元在未来几个月看来将延续涨势。荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中称，美联储可能会在9月份降息25个基点，并在年底前再次降息。这位分析师表示：“从六个月的角度来看，我们预计美元/日元将跌至142，这将与有关日本央行下一次加息时间的预期大致吻合。”
05:41:02|【野村：中东局势紧张之际 日元走弱只是暂时性的】 野村表示，日元再度走软的局面将是短暂的，因为波动率高企、地缘政治局势紧张和避险买盘都给其带来支撑。野村策略师Yujiro Goto、Yusuke Miyairi和Jin Moteki在周二的报告中写道，日元和瑞士法郎周一回落“表明投资者越来越愿意再次建仓日元套利交易”。分析师指出，日元疲软可能会止步于1美元兑150日元左右的水平。野村表示，有越来越多的消息表明中东冲突升级，这可能会增加日元作为避险货币的需求，至少在短期内是这样。另外，野村证券认为投资者低估了日本央行未来采取鹰派立场的风险，“因为我们认为日本央行的加息周期尚未到达拐点。”
04:50:06|【美国7月份生产者价格升幅低于预期】美国7月生产者价格涨幅低于预期，凸显出通胀压力持续缓和。根据美国劳工统计局周二发布的数据，最终需求生产者价格指数(PPI)环比上升0.1%。接受媒体调查的经济学家预估中值为上升0.2%。PPI同比上升2.2%。剔除波动较大的食品和能源类别后，7月PPI环比持平，为四个月来最温和水平。核心PPI同比上升2.4%。这份批发通胀数据先于受到更密切关注的消费者价格指数(CPI)公布，定于周三公布的CPI数据预计显示小幅上升。在通胀压力消散的背景下，疲软的7月就业数据促使经济学家预测美联储将从下个月开始一系列降息。
04:45:46|【以媒爆料：即使伊朗潜在袭击没给以色列造成任何伤亡，以色列也决心攻击伊朗】《以色列时报》13日援引以色列陆军广播电台消息称，以色列近日向美国和几个欧洲国家传达信息称，伊朗如对以色列发动任何直接攻击，以色列都将对伊朗领土进行袭击以作为回应。（环球网）
04:42:32|【美国股指期货触及盘前高点 7月PPI数据低于预期】 美国股指期货触及盘前高点，此前一项关键的生产者价格(PPI)指标7月涨幅低于预期，传递出通胀正在放缓、美联储将能够很快降息的乐观情绪。标普500指数期货上涨0.6%，纳斯达克100指数期货上涨0.8%。美国劳工部数据显示，最终需求PPI环比上升0.1%，低于预期的0.2%。
04:35:19|美国PPI数据表现疲软后，交易员上调对美联储放松政策的押注。
04:35:13|【中兴通讯分布式存储KS20000斩获最大份额】近日，中国移动官网正式公示2024年至2025年分布式存储（新建部分）集中采购项目结果，中兴通讯自研分布式存储产品KS20000在标包1分布式文件排名第二，获得30%份额；在标包2分布式块排名第一，获得50%份额，标包1和标包2总计分布式存储中标套数占比47%，斩获此次中国移动2024年至2025年分布式存储（新建部分）集中采购项目最大份额。
04:34:56|美国10年期国债收益率小幅下跌，报3.883%。两年期美债收益率下跌3.8个基点至3.977%。
04:30:48|美元指数DXY短线下挫十余点，报103.07。
04:30:41|美国PPI数据低于预期，现货黄金短线上扬6美元。
04:30:09|美国7月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月PPI年率 2.2%，预期2.30%，前值由2.60%修正为2.7%。 美国7月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.40%。 美国7月核心PPI年率 2.4%，预期2.7%，前值3.00%。
04:28:43|夏威夷控股股价盘前一度下跌14%。
04:13:10|【皓元医药再融资获上交所上市委审议通过】上交所上市审核委员会2024年第19次审议会议于2024年8月13日召开，会议审议情况公告如下：上海皓元医药股份有限公司(再融资)符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
03:58:47|【美银调查：日元在上涨后仍被低估】美国银行对全球基金经理进行的最新调查显示，尽管日元兑美元最近大幅上涨，但多数投资者仍认为日元被低估了。调查显示，8月份仍有63%的投资者认为日元被低估，而7月份这一比例为72%。自上次调查以来，日元的涨势是由于普遍的避险情绪支持避险资产，以及日本央行决定在7月的会议上提高利率并发出进一步加息的信号所支撑的。
03:44:25|【消息人士：加沙达成永久停火可能会推迟伊朗对以色列的报复行动】据报道，三名伊朗高级官员表示，只有本周双方有望达成加沙停火协议，才能阻止伊朗对以色列在其领土上暗杀哈马斯领导人哈尼亚的事件进行直接报复。此前伊朗誓言要对哈尼亚上个月底访问德黑兰时被暗杀一事作出严厉回应，并将此事归咎于以色列。以色列既没有证实也没有否认参与其中。其中一位消息人士是伊朗高级安全官员，他表示，如果加沙谈判失败，或者伊朗认为以色列在拖延谈判，伊朗将与真主党等盟友一起发动直接攻击。消息人士没有透露伊朗在做出回应之前会让谈判进行多长时间以取得进展。
03:44:05|【中信万科消费基础设施Pre-REIT基金成立 投向北京与深圳两广场项目】记者获悉，万科在今天宣布，已与中信金石、中证投资及泰康人寿签署合作协议，共同设立中信万科消费基础设施Pre-REIT基金。投资万科旗下深圳龙岗万科广场、北京旧宫万科广场项目。根据公告显示，此次Pre-REIT基金总规模为22.34亿元人民币，其中泰康人寿认缴35.00%，中证投资及中信金石认缴8.95%，万科集团暂认缴56.05%，后续将把36.05%的认缴份额转让给其他机构。截至今年7月，国内REITs已合计融资规模超千亿，当下REITs市场发展仍有巨大空间，多层次REITs市场建设有待推进，Pre-REIT基金将成为重要组成部分。
03:09:44|伊朗消息人士：加沙达成永久停火可能会推迟伊朗对以色列的报复行动。
00:22:30|【澳新银行：美联储年内料降息50基点 将助力黄金吸引“战略投资”】澳新银行称，当美联储开始降息时，“战略投资”将令黄金受益，并将金价年底目标位上调至每盎司2,550美元。分析师Soni Kumari和Daniel Hynes在一份报告中表示，自1990年以来美国的所有宽松周期中，金价会在首次降息后上涨5%-6%。该行预计美联储2024年将降息50个基点，整个周期总计将降息200个基点。
