17:30:49|【2024年10月全国居民消费价格同比上涨0.3%】2024年10月份，全国居民消费价格同比上涨0.3%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.3%；食品价格上涨2.9%，非食品价格下降0.3%；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.4%。1—10月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.3%。0月份，全国居民消费价格环比下降0.3%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.3%；食品价格下降1.2%，非食品价格持平；消费品价格下降0.4%，服务价格持平。(国家统计局)
17:30:24|【亚洲首发！71%可持续材料轮胎亮相进博会】今年第四次参与进博会的法国企业米其林带来了他们的最新产品——亚洲首发的71%可持续材料轮胎。（央视新闻）
17:01:55|【本周全球主要股指和大宗商品变现】美国三大指数再创新高，马斯克身价重回3000亿美元；比特币周五短暂创出7.7万美元新高；黄金、铜等商品集体走弱；A股涨幅全球领先，上证指数、深成指分别上涨5.5%、6.8%。
16:07:57|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.74吨，当前持仓量为876.85吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少9.92吨，当前持仓量为14852.77吨。
14:03:06|【11月8日美股成交额前20：特斯拉本周大涨29%，马斯克或加入特朗普政府】周五美股成交额第1名特斯拉收高8.19%，成交639.29亿美元，市值重新回到1万亿美元之上。该股本周累计上涨29%。据媒体周五报道，特斯拉CEO马斯克参加了美国当选总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基的通话。分析认为，这意味着马斯克将在即将到来的特朗普政府中扮演重要角色。特朗普在竞选时提出将设立新部门“政府效率委员会”（Department of Government Efficiency、简称DOGE）。在今年8月3日，马斯克就曾透露，他和特朗普讨论过成立DOGE的事宜，并表示有兴趣加入其中。特朗普在8月份表示，马斯克可能会在他的政府中获得一项职务。8月19日，马斯克发布了一张人工智能（AI）生成的图片回应，图片显示他站在一个标有DOGE的讲台上，并配文说“我愿意效劳”。9月5日，特朗普公开表示，如果自己赢得大选，将采纳马斯克的建议，正式设立由马斯克领导的DOGE，委派他负责“对整个联邦政府进行全面的财务和绩效审计”，就“大刀阔斧的改革”提出建议，从而减少政府支出。(环球市场播报)
12:00:34|【机构：维持对黄金的看涨立场】黄金期货价格下跌，本周收盘将走低。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，在美国大选前夕，黄金等贵金属出现了强劲反弹。然而，在美元和收益率同时飙升迫使金价下跌后，金价大幅下跌。Hansen认为，即便如此，也没有理由改变对贵金属的看涨立场。在最坏的情况下，过去一周的回调是对数周以美国大选为重点的买盘的健康反应。他补充说，黄金将在以下三方面得到支撑：随着当选总统特朗普增加无资金支持的支出，美国债务状况持续恶化、央行购买更多黄金储备，以及关税引发通胀担忧。
11:51:31|【博茨瓦纳当选总统杜马·博科参加就职典礼】博茨瓦纳于周五（11月8日）为反对党领导人杜马·博科举行就职典礼，此前的一场历史性选举以压倒性优势击败了前执政党博茨瓦纳民主党，这是58年来博茨瓦纳民主党首次获胜。
09:28:58|【摩根资产管理：特朗普承诺落地恐令10年期美债收益率重回5%并伤及美股】 美国国债市场在特朗普取得大选胜利后的动荡走势促使摩根资产管理的债券主管发出警告称，收益率恐将回到有可能危及股市创纪录涨势的水平。特朗普本周获胜后，债券价格立即大幅下跌，市场猜测这位共和党人将导致通胀重燃。虽然10年期收益率攀升至4.48%的高点后有所回落，但摩根资产管理的全球固定收益首席投资官Bob Michele认为，若预期中的特朗普政策得到落实，收益率有可能回到5%。Amundi SA的首席投资官Vincent Mortier也指出，这是可能促使现金从股票转向债券的关键水平。
09:14:38|【欧洲债市：德国国债和英国国债上涨 特朗普交易平仓】 随着投资者平仓“特朗普交易”，德国国债牛市趋平。德国10年期国债收益率下跌8个基点至2.37%，为五周来最大跌幅。德国总理朔尔茨表示准备就提前大选的时间进行讨论。交易员上调对欧洲央行的降息预期，预计12月降息28个基点，到明年年底前降息134个基点。英国国债也牛市趋平，略微跑输德国国债。交易员将对英国央行的降息押注削减至多4个基点，预计到2025年年底前降息67个基点。
09:14:03|欧元/美元日内跌幅达1.0%，报1.0695。
09:07:55|新兴市场货币跌幅扩大，智利比索和墨西哥比索跌超2%，离岸人民币兑美元下跌约0.8%，刷新日低至7.2060元。
08:57:07|美元指数DXY突破105，日内涨0.64%。澳元兑美元AUD/USD日内走低1.50%，现报0.6574。
08:54:55|【摩根大通：受美国大选和美联储观点影响 上调美国国债收益率预测】摩根大通的利率策略师上调了2024年底和2025年中期的美国国债收益率预测，预计美联储在唐纳德·特朗普担任总统期间将更缓慢地放松政策。摩根大通策略师预计，2024年底美国国债10年期收益率4.50%（之前为3.90%），2025年中期为4.15%（之前为3.40%）；2024年底美国国债2年期收益率为4.25%（之前为3.85%），2025年中期为3.80%（之前为3.20%）。
08:16:08|【数据显示：美国市场认为优质企业债务人的信用风险很小】根据ICE公布的一项指数，企业对特朗普政府的积极预期和周四美联储降息将投资级公司债券的息差推高至78个基点。为1998年以来的最低水平。这表明，市场认为优质企业债务人的信用风险很小。美国银行信贷策略师Yuri Seliger表示：“美联储主席鲍威尔强调，美联储正在稳步将利率降至中性水平。”这种态度进一步降低了市场对风险的看法。
08:14:31|美元指数DXY短线走高十余点，日内涨幅扩大至0.50%，现报104.86。
08:00:39|北约成员国表示，朝鲜部队的部署是对俄罗斯在乌克兰冲突中支持的“危险扩张”。
07:52:31|欧洲央行管委马赫鲁夫：服务业接近3%的增幅更符合通胀目标。
07:51:08|欧洲央行管委马赫鲁夫：必须谨慎推进政策宽松。
07:30:50|美国10-30年期国债收益率跌幅扩大，刷新日低。
07:30:44|【以色列强硬派新防长上任】以色列总理内塔尼亚胡在美国大选投票日当天撤换和他矛盾已久的以色列国防部长加兰特，将强硬派的外长卡茨任命为国防部长。今天（11月8日），卡茨正式接替加兰特。当下正值黎以、巴以冲突延宕之际，以色列此番“战时换帅”会如何影响战局？又会给以色列国内政坛局势带来哪些变动？据在前方的总台记者观察，卡茨虽未担任过军职，但其政治风格强硬，近来就曾多次称联合国秘书长古特雷斯为“不受欢迎的人”。他又是内塔尼亚胡的长期政治盟友，两人的政策、立场始终保持高度一致。如今卡茨就任以色列国防部长，将对以色列接下来的军事行动、停火谈判等产生较大改变，黎以、巴以局势将面临更大挑战。（CCTV国际时讯）
07:17:46|【美国11月初消费者信心升至七个月高点 对经济和财务前景乐观】11月初美国消费者信心指数升至七个月高点，受访者对未来的经济和财务状况看法乐观。密歇根大学11月消费者信心指数初值升至73，高于接受彭博调查的几乎所有经济学家预估。预期指标升至78.5，为2021年年中以来最高水平。乐观展望也反映出美国人对通胀放缓的预期。消费者预计未来一年物价上涨2.6%，为2020年以来最低水平。对未来五到十年通胀率的平均预期小幅上升至3.1%。该调查是在10月22日至11月4日进行，即唐纳德·特朗普当选美国总统之前。
07:16:44|【美国消费者信心指数上升，预计明年通胀将放缓】受美国人对未来经济和财务状况乐观的提振，美国消费者信心指数在11月攀升至七个月以来的最高水平。密歇根大学11月消费者信心指数初值升至73，高于预期的71。预期指数飙升至78.5，为2021年中期以来最高。乐观的前景也反映了美国人对通胀放缓的预期。消费者预计明年物价将上涨2.6%，为2020年以来的最低水平。然而，对未来5至10年通胀预期则升至3.1%。调查于10月22日至11月4日进行。调查主管 Joanne Hsu说：“消费者一直表示，经济的未来取决于谁赢得总统大选。展望未来，下届政府的经济政策对通胀的影响可能会成为消费者最关心的问题，并推动他们对经济表现的信心轨迹。”个人财务预期指数升至3月以来最高，部分原因是个人财务状况有所改善。对长期商业状况的信心跃升至近四年来的高点。
07:11:46|【10年期美债收益率跌幅扩大，金价维持跌势，美元走高，美国五年期通胀预期上升】 美国10年期国债收益率跌幅扩大至4.47个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.2810%。两年期美债收益率持稳于4.21%一线，日内当前涨超1个基点。现货黄金维持超过0.6%的跌幅，目前交投于2690美元/盎司下方。ICE美元指数涨幅重新扩大至0.22%，暂报104.736点；彭博美元指数一度刷新日高至1265.63点，日内整体涨幅大约0.4%。
07:05:32|美国10年期国债收益率跌幅扩大至4.47个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.2810%。
07:00:16|美国11月一年期通胀率预期初值 2.6%，预期2.7%，前值2.7%。 美国11月五至十年期通胀率预期初值 3.1%，预期3%，前值3%。
07:00:11|美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 73，预期71，前值70.5。 美国11月密歇根大学现况指数初值 64.4，预期65.5，前值64.9。 美国11月密歇根大学预期指数初值 78.5，预期75，前值74.1。
06:51:31|【以色列北部遭火箭弹袭击 以军称拦截数架无人机】以色列国防军当地时间8日发表声明称，当天下午以色列北部中加利利和西加利利地区响起防空警报后，约30枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部，其中大多数落在空旷区域。此外，在警报响起后，以色列空军拦截了数架从黎巴嫩方向飞来的无人机。目前黎巴嫩方面暂无回应。
06:50:11|欧洲央行管委马赫鲁夫：通胀的终点线逐渐显现，保持审慎和谨慎的态度仍然是正确的选择；希望在服务价格方面看到进一步的通胀回落进展；未来不会出现冲击——尽管存在多种潜在风险——预计通胀将在2025年可持续地达到我们的2%目标。
06:36:03|【分析师：鲍威尔的讲话强化了12月降息的逻辑】LHMeyer的分析师写道，美联储主席鲍威尔的讲话几乎没有提供新的信息，但提供了美联储如何考虑12月决议的一个线索。鲍威尔强调，美联储不会对特朗普政府的预期政策做出反应（这些政策被认为可能会引发通胀），而是将重点放在当前的数据上。这表明美联储保留了继续降息的自由。分析师认为，美联储最有可能在下个月再次降息25个基点。
06:24:57|摩根大通：预计美联储将于2025年一季度结束量化紧缩（QT，即缩减资产负债表），此前预计会在2024年年底之前完成这个过程。
06:22:21|【经济学家：特朗普当选初期或推动金价上涨】黄金定价逻辑主要围绕美国通胀水平、欧美经济水平和避险多重因素影响，特朗普回归执政后，黄金又将上演何种行情？特朗普提到的一系列政策“组合拳”将给市场带来更多不确定性，例如，新的关税政策可能触发通胀的快速上升，这会增强美元的吸引力。不过，这种变化对黄金市场的影响具有两面性：一方面，通胀的提升通常会让黄金作为抵御通胀工具的特性更加突出，吸引更多的投资者寻求保值增值；另一方面，若通胀的上升促使美联储调整其货币政策，比如加速加息或停止降息，则可能提高持有黄金的成本。黄金市场的未来走势将取决于这些相互作用的力量如何平衡。经济学家、新金融专家余丰慧在接受记者采访时表示，特朗普当选初期可能会引起市场不确定性增加，这种情况下黄金作为传统避险资产的作用会被放大，有可能吸引更多的避险买盘，推动金价上涨。然而，如果特朗普提出的减税和基础设施建设等经济刺激措施得以实施并取得成效，可能会增强美元，反而抑制黄金价格。（北京商报）
06:14:09|道明证券：预计美国当选总统特朗普未来的政策将造成美联储推迟降息，我们因此调整对美联储2025年政策的预期。
06:07:41|离岸人民币兑美元一度下跌超400点，刷新日低至7.1950元。
05:33:25|【*ST和展：公司对财京投资的持股比例将由56.93%下降至38.68%】*ST和展公告，铁岭源盛资产管理有限公司拟以3.8亿元认购财京投资的新增注册资本6591.46万元，同时以4.2亿元受让公司持有财京投资的7285.29万元股权，合计取得财京投资22.95%股权。本次交易完成后，上市公司对财京投资的持股比例将由56.93%下降至38.68%，公司丧失对财京投资的控制权，财京投资不再纳入公司的合并范围，本次交易构成重大资产出售暨交联交易。
05:31:27|摩根大通将以色列2024年GDP增长预测下调至0.5%，此前为1%；2025年预测下调至3.3%，此前为3.7%。
05:10:18|【以军空袭黎巴嫩南部 造成4人死亡】据总台记者消息，当地时间8日，以军空袭黎巴嫩南部甘都里亚镇（Ghandouriya），造成4人死亡。（央视新闻）
05:00:08|俄罗斯至11月1日当周央行黄金和外汇储备 6327亿美元，前值6285亿美元。
04:58:03|【成渝两地启动发现“金种子”评选 将为获奖企业提供金融支持】由重庆市委金融办、四川省委金融办等指导，天府股交中心、重庆股转中心等主办的“2024创投成渝•发现金种子”企业评选活动正式启动。据悉，此次活动将通过海选、路演和走访调研三个阶段，评选出18家获奖企业，将为之提供资金支持、拟上市培育孵化等全生态的资本市场解决方案。四年以来，已累计吸引270家企业参与，涵盖专精特新“小巨人”企业、拟上市重点培育企业。其中，实质性启动上市工作企业8家，通过活动帮助企业获得各类融资9.82亿元。（证券时报）
04:53:42|【罗博特科：拟发行股份及支付现金购买资产 将直接和间接持有斐控泰克、FSG和FAG各100%股权】罗博特科公告，上市公司拟以发行股份及支付现金的方式购买境内交易对方建广广智、苏园产投、永鑫融合、超越摩尔、尚融宝盈、常州朴铧、能达新兴合计持有的斐控泰克81.18%股权；拟以支付现金方式购买境外交易对方ELAS持有的FSG和FAG各6.97%股权。上市公司目前通过斐控晶微持有境内标的公司18.82%股权，境内标的公司通过境外SPV持有FSG和FAG各93.03%股权。本次发行股份及支付现金购买资产完成后上市公司将直接和间接持有斐控泰克、FSG和FAG各100%股权。上市公司拟向不超过35名特定对象非公开发行股票募集配套资金，募集配套资金总额不超过38,400万元，不超过本次发行股份购买资产交易总金额的100%，且发行股份数量不超过本次交易前上市公司总股本的30%。
04:49:12|英国央行首席经济学家皮尔：如果通胀继续下降，仍有进一步降息的空间；我正在关注工资、利润率和劳动力市场的紧张程度。
04:47:23|【*ST汉马：与吉利商用车集团及多家财务投资人签署重整投资协议】*ST汉马公告，公司与吉利商用车集团及12家财务投资人签署了重整投资协议。同日公告，马鞍山中院裁定受理公司及子公司芜湖福马的重整申请，并指定北京大成律师事务所和北京市天元律师事务所联合担任公司及子公司芜湖福马的管理人，管理人负责人为北京大成律师事务所郑志斌。公司股票将于2024年11月11日开市起被叠加实施退市风险警示。
04:20:32|【德商银行：预计金价下跌不会持续太久】德国商业银行称，金价下跌只是暂时的。美元大幅走强和债券收益率上升造成了抛售压力。由于前几周的强劲反弹，黄金投资者也积累了相当大的回调潜力。德商银行表示，反弹并非基于利率预期的改变，一些市场参与者显然借此机会平仓。尽管如此，黄金价格的疲软应该不会持续太久。美联储降息25个基点，而且未来还有可能继续降息。此外，特朗普的政策可能会增加通胀风险。因此，黄金作为一种对冲通胀的工具，可能会继续受到追捧。
01:33:54|【分析师：美国大选不确定性消退，金价下跌】特朗普赢得大选后，金价继续下跌，本周势将以下跌收尾。BMI分析师在报告中称，这反映出围绕美国大选的不确定性有所降低。特朗普在美国大选中大获全胜，推动美元走高，给金价带来压力。与此同时，特朗普提出的政策，包括关税和更严格的移民管制，具有通胀性质。BMI表示，这削弱了人们对美联储大幅降息的预期，进一步削弱了黄金的吸引力。
00:55:34|【三菱日联：美国实际收益率是影响美元走势的关键】三菱日联银行表示，经通胀调整后的美国实际收益率可能在决定美元走势方面发挥关键作用，并可能限制美元升值。三菱日联银行分析师Derek Halpenny在一份报告中称，自唐纳德·特朗普赢得美国总统大选以来，10年期实际收益率几乎没有变化。他表示，特朗普计划延长2017年的《减税和就业法案》，但这不会“很大程度上”促进经济增长，因为这样做只是维持了现状。“一项促进增长的计划将对提高实际收益率产生更大影响，”他表示。他还说，实际收益率的变动可能会成为抑制美元近期升值的持续性因素。
00:54:15|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报152.40。
00:13:23|澳元兑美元跌幅扩大至0.8%。
00:12:14|非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，报1.0761；英镑兑美元GBP/USD短线下挫30点，报1.2938。
00:06:59|美元指数DXY短线走高15点，现报104.63。
00:06:47|【特朗普计划大幅加强对伊朗的制裁并遏制伊朗的石油销售】据报道，了解特朗普早期计划的人士透露，当选总统特朗普计划大幅加强对伊朗的制裁并遏制伊朗的石油销售，以此作为一项激进战略的一部分，目的是削弱德黑兰对中东暴力代理组织的支持以及其核计划。特朗普在其首个任期内对伊朗持负面看法，他废止了与德黑兰达成的六国协议，该协议旨在遏制伊朗的核武器研制工作。他还实施了所谓的 “极限施压” 战略，希望伊朗放弃发展核武器的野心、停止资助和训练美国认定的恐怖组织并改善其人权记录。
00:06:21|现货白银日内下跌2.00%，现报31.39美元/盎司。
