23:55:27|惠誉：日本具有里程碑意义的加息反映了积极的通胀动力。日本的信用状况受益于整体通胀前景温和走强。预计适度上升的通胀将对日本经济产生有益影响。仅预计日本央行到2025年将政策利率上调至0.25%。
23:42:26|【植田和男：日本央行3月加息是为了避免日后采取大动作】日本央行行长植田和男表示，央行本周取消了大规模的宽松政策，部分原因是为了避免日后需要采取激进行动。此番言论可能有助于市场人士判断植田和男的下一步棋会怎么走。他在周四国会回答提问时表示，如果等待更长时间去完全确认稳定的通胀目标已经实现，这样做会大大增加通胀上行风险。植田和男表示，在大规模货币宽松政策结束后，非常快速、大规模加息的可能性增强，我们在权衡这些风险后做出了决定。
23:24:54|【乌克兰议员透露：法国准备向乌克兰-白俄罗斯边境派兵】代表乌克兰敖德萨的资深议员阿列克谢·贡恰连科在他的Telegram频道上写道，法国正准备向乌克兰派兵。该官员目前正在法国参加欧洲委员会议会大会(PACE)。贡恰连科说，巴黎正在考虑向与白俄罗斯接壤的乌克兰地区部署一支军队，有关的讨论“正在有效地进行”。“我正在和我的法国同事联系。我已经可以说，一切都是认真的……有传言说，欧洲军队将被部署到白俄罗斯边境，这一任务将解放驻扎在那里的乌克兰军队，使其能够转移到其他方向。这将有助于加强我们的东部和南部战线，”贡恰连科写道。
23:12:01|【鸽派基调推动亚洲股市涨势 多地股市再创新高】美联储点阵图维持年内3次降息预估，鲍威尔淡化超预期通胀数据。受主要央行鸽派基调的影响，亚洲多地股市造好。日经225指数收盘上涨2.08%并创下收盘新高；中国台湾加权指数收涨2.1%，续创历史新高，涨幅为2月15日以来最大；澳大利亚S&P/ASX200指数收涨1.12%；韩国KOSPI指数收涨2.4%，接近两年高位。菲律宾股指上涨1.6%至6963.22点。中国香港恒生指数日内涨超2%，创3月14日以来新高。
22:38:26|【看图：全国实物黄金价格一览】消息面上，近期黄金价格大幅波动，国际金价已突破每盎司2100美元关口。分析认为，避险需求以及投资投机需求、美联储货币政策预期、供需关系变化等综合性因素是导致此轮价格大幅上涨的主要原因。
22:11:36|【中汽协：1—2月销量前十SUV生产企业共销售124.2万辆】据中国汽车工业协会统计分析，2024年1—2月，销量排名前十位的SUV生产企业共销售124.2万辆，占SUV销售总量的66.3%。在上述十家企业中，与上年同期相比，比亚迪股份、特斯拉和广汽丰田销量下降，其他企业销量均呈不同程度增长。
20:16:54|【日本回购利率自2016年以来首次突破零】自从日本央行结束了全球最后一个负利率政策以后，日本基准回购利率自2016年以来首次升至零以上。数据显示，东京下一个工作日开始交易的隔夜回购利率从周二的-0.045%升至周四的0.029%，这是日本央行历史性地退出超宽松政策后市场调整的另一个迹象。一些经济学家预计，回购利率将面临上行压力，因为市场必须争夺银行存放在日本央行经常账户中的资金。
19:53:24|COMEX期金日内大涨2.00%，现报2204.30美元/盎司。
19:26:16|日本回购利率自2016年以来首次转为正值。
19:00:30|【香港金管局回应美联储议息决定：港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平】香港金管局回应美联储议息决定称，美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会经过一连两天的会议后，在今天清晨公布维持联邦基金利率目标区间于5.25-5.5厘。美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险，今次会后发表的「点阵图」显示今年可能减息三次共75点子，惟确实时间及往后的息率走势仍存在不确定性，高息环境或会维持一段时间。香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定，而港元拆息在往后一段日子可能仍会处于较高水平。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
18:57:06|【分析师：结束宽松周期的水平或需高于以前】今日凌晨，美联储决策者保持了对2024年美国利率的预测不变，但一旦降息开始，利率的下限正在上调。在其经济预测摘要中，官员们上调了2025年和2026年的利率预期中值，更重要的是，五年来首次将长期利率预期中值上调至2.5%以上。由于美联储将长期通胀预期维持在2%的目标，这意味着政策制定者所认为的中性实际利率(R-star)将从0.5%小幅上升至0.6%。这一变化虽小，但可能意义重大。安永首席经济学家Gregory Daco表示，我们正处于更高的下滑轨道上。市场和美联储之间的观点更加一致，即结束宽松周期的水平要高于之前周期的水平。
18:37:18|港股黄金股持续上行，招金矿业(01818.HK)涨超6%，中国白银集团(00815)、山东黄金(01787.HK)涨超5%，灵宝黄金(03330.HK)、紫金矿业(02899.HK)涨超3%。
18:29:50|日本央行行长植田和男：预计日本央行的债券持有量将基本保持不变。
18:23:02|日本央行行长植田和男表示，薪资谈判的初步结果往往会下修，但即使如此，认为最终结果将是十分强劲的数字，一些小企业可能难以提高工资，但总体而言，中小型企业的利润正在改善。
18:08:57|植田和男：日本央行的负利率和其他工具在大规模刺激政策下通过降低实际利率推动了需求，但也产生了副作用，如对日本国债市场功能的影响。
17:56:12|【日本央行行长植田和男：若等待太久会面临需要快速加息的风险】植田和男向日本国会解释加息决定时称，如果当时等待太久才完全确认稳定的通胀目标得以实现，那么日本央行就有不得不进行一系列快速加息的风险。植田和男称，如果当时等了很长时间才结束大规模货币宽松，那么上行风险可能会大得多。他还表示，日本央行目前将继续坚定地以宽松的金融环境来支持经济和通胀。 如果收益率大幅上升，将增加债券购买规模。
17:47:46|沪银主力合约涨超3%，现报6500元/千克。
17:31:32|【港股黄金股集体走强 中国黄金国际涨近6%】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨5.94%、灵宝黄金(03330.HK)涨5.77%、招金矿业(01818.HK)涨5.38%、山东黄金(01787.HK)涨4.83%。
17:31:24|【黄金板块早盘大涨 银泰黄金再创历史新高】早盘黄金股集体走强，盛达资源大涨9%，银泰黄金再创历史新高，金贵银业、四川黄金、山东黄金、中金黄金、玉龙股份等涨幅靠前。
17:26:58|贵金属板块竞价活跃，金贵银业涨超5%，四川黄金、山东黄金、中金黄金、银泰黄金、西部黄金等跟涨。
17:26:13|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间3月21日凌晨，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
17:13:24|现货黄金短线上扬8美元，最高至2212.33美元/盎司。
17:12:12|沪金主力合约涨超2%，现报515.94元/克，续创历史新高。
17:11:22|花生期货主力合约涨超2%，现报9636元/吨。
17:11:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾20点，现报150.39。
16:08:41|【瑞银：一旦降息开始，金价势将获得更多动能】美联储维持今年将进行三次25个基点的降息预期后，现货黄金价格首次突破每盎司2,200美元。瑞银集团表示，一旦利率下降，金价势将获得更多动能，因为经过数月资金流出后，黄金ETF看起来可能增持头寸。另外，以中国为主的新兴市场央行大举买入，从加沙、乌克兰到今年美国大选等地缘政治风险加剧，这些都对黄金构成更广泛的支撑。
15:58:35|【中金公司：美联储降息仍在路上】中金公司研报认为，此次美联储3月议息会议的大背景是，近期CPI和PPI通胀连续超预期、新屋开工、非农新增就业依然有韧性、油价及工业金属上涨，市场认为经济再加速和二次通胀风险增加，因此不断压缩今年的降息预期，10年美债利率会前也再度升至4.3%，这也凸显了这次会议对于锚定预期的重要性，可能成为打破市场交易方向的关键。从这个角度看，此次会议比预期的要鸽派，市场焦点所在的点阵图依然维持年内三次降息的预期，并没有如担心的减少。这说明，在美联储眼中，年初的通胀超预期只是小波折，并不足以改变降息路径，给市场吃了“定心丸”。其他会议声明措辞，经济数据等也有小幅变化，但整体不大。正因如此，美股与黄金大涨，美债利率维持在4.3%附近，美元走弱。
15:56:57|【俄罗斯警告美国：用于间谍活动的商业卫星可能成为攻击目标】俄罗斯周三表示，只会在更广泛的议题中与美国讨论核军备控制问题，并警告称，美国利用商业卫星公司进行间谍活动使此类物体成为合法目标。俄罗斯表示，知道美国情报部门试图利用SpaceX等商业卫星运营商，并警告说，这种举动使他们的卫星成为合法目标。
15:53:12|日本财务省：日本2月对欧盟出口同比增长14.6%，对美国出口同比增长18.4%，对亚洲出口同比增长2.3%。
15:43:27|【中金：美联储对降息的信心已有所动摇 “鸽派偏好”增加不着陆风险】中金公司研报指出，美联储3月会议维持政策利率不变，符合预期。官员们上调了对GDP增长和核心PCE通胀的预测，但点阵图却保留了年内降息三次的指引，这被市场解读为鸽派。进一步看，点阵图并非没有变化，只是变化的幅度没能改变利率中值的位置。我们认为，美联储对降息的信心已有所动摇，但因为存在“鸽派偏好”（dovish bias），不愿意对利率路径做大的改变。往前看，这种鸽派偏好或将增加经济不着陆风险，一种可能是美联储越鸽，经济越好，降息时间点越往后推。美联储还上调了对未来两年及长期利率的预测，这意味着低利率时代或已一去不返，利率在高位停留更久（high for longer）将是不得不面对的现实。
15:36:00|【国泰君安：钨价或偏强运行 行业公司有望受益】国泰君安指出，钨作为战略资源，其开采量受国家指标控制，2024年第一批开采指标有所下调，在矿山品位下滑、环保趋严背景下，钨矿供应受限。而需求端，在光伏行业景气度提升，制造业逐步复苏的背景下，钨产品需求或得到提振，钨价偏强运行，行业公司有望受益。
15:30:50|【央行主管媒体：伴随贷款利率下行，银行息差下行料延续】中国央行主管的中国金融时报头版文章称，随着2月份5年期以上LPR报价实现下调，银行净息差延续承压。报道引述中国民生银行首席经济学家温彬称，后续来看，伴随贷款利率继续下行，息差下行趋势预计延续，低利率、低息差将成为常态。报道引述业内专家称，周三公布两个品种LPR均与上月水平持平主要和中期借贷便利（MLF）利率维持不变、银行净息差延续承压、实体融资规模平稳增长、内需稳健修复等因素有关，LPR报价暂时没有相应下调的动力和空间。
14:56:52|【公私募调仓路径浮现 ETF成上市公司大买家】近日，上市公司年度报告进入密集披露期，部分重量级公私募产品的持仓动向浮出水面。高毅资产邓晓峰、淡水泉投资赵军等知名私募基金经理旗下产品出手加仓。受规模提升因素影响，逾2000亿元规模的华泰柏瑞沪深300ETF在上市公司前十大流通股东中频频“出镜”，ETF和指数基金也成为行业龙头个股前十大流通股东的“常客”。 (中证报)
14:46:56|【以军袭击一难民营造成至少15人死亡】加沙地带卫生部门当地时间20日称，位于加沙地带中部的努赛赖特难民营当天遭到以军空袭，造成至少15人死亡。据目击者称，袭击发生在当天9时20分左右，遭袭的是一栋三层的住宅楼。以军目前暂未对此事作出回应。
14:25:28|【货币政策进入观察窗口期】本月政策利率与贷款市场报价利率（LPR）“按兵不动”，表明货币政策暂时进入观察窗口期。开年以来，货币信贷领域的几步动作可谓雷厉风行、力度给够——降准幅度倍增、5年期以上LPR迎历史最大降幅。目前，政策效果逐步显现。在价格层面，贷款利率持续刷新历史低点，2月新发放企业贷款加权平均利率为3.76%，相比上个月下探1个基点。中信建投证券认为，通过去年底存款利率下调、今年5年期以上LPR大幅下行，实质“降息”已完成。目前货币政策进入观察期，短期内进一步宽松的概率不高。 (上证报)
14:12:36|减肥药概念股涨跌各异，Viking Therapeutics收涨8.99%，礼来大致收平，诺和诺德ADR收跌0.77%。
14:11:15|【3月两个期限LPR维持不变 新发放贷款利率有望下行】在上个月5年期以上贷款市场报价利率（LPR）迎有史以来最大降幅后，本月两个期限的LPR均维持不变，符合市场普遍预期。3月20日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LPR为3.45%，5年期以上LPR为3.95%，均与上个月持平。多重因素“维稳”LPR——作为LPR定价基础的中期借贷便利（MLF）操作利率没有发生改变；前期降准、5年期以上LPR大幅下调等效果正在显现；银行净息差承压，LPR短期内下调空间受限。多位分析人士认为，当前LPR进一步下行的迫切性减弱。 (上证报)
14:05:40|周四（3月21日）亚太盘初，纳指期货上涨将近0.3%，标普500股指期货和道指期货涨约0.1%。
14:05:34|【新西兰经济意外陷入衰退，央行或不得不提前降息】随着高利率继续抑制消费者支出和投资，新西兰经济在去年最后三个月意外收缩，证实了经济陷入衰退。继去年第三季度GDP下降0.3%之后，新西兰第四季度GDP环比下降0.1%，预期增长0.1%；同比下降0.3%，比预期的零增长还要糟糕。面对新西兰联储试图控制通胀而进行的激进紧缩性货币政策，疲弱的经济增长可能会加大政策制定者的压力，迫使他们考虑提前转向降息。自去5月份以来，新西兰联储一直将利率维持在5.5%，并于上月暗示2025年之前不打算降息。大多数经济学家预计该行将在2024年最后几个月首次降息
13:57:16|【美联储公布利率决策后 花旗看好卖出美元并买入加元】美花旗正做空美元/加元，此前美联储最新会议释放的信号不符合市场的“鹰派预期”。花旗策略师Daniel Tobon，Osamu Takashima和Brian Levine在报告中写道，在美联储3月会议后，卖出美元的水平颇具吸引力花旗在1.35做空美元/加元，目标位1.31，止损位1.3665。策略师预计美元会走弱，原因是第二季度的经济数据往往不如第一季度那么积极，并且“战术而言周期性经济的前景更好”。
13:56:00|【芯片股在“美联储坚持今年降息前景”之际普遍收涨，Arm涨超5%，获得高盛承销增发股的超微电脑继续表现疲软】Wolfspeed收涨9.75%，Arm控股涨超5.4%，博通和泰瑞达涨超3.5%，恩智浦、Qorvo、美光科技、格芯、科磊、高通、凌云半导体、英伟达每日做多ETF（NVDL）、阿斯麦ADR涨2.51%-2%，思佳讯和德州仪器涨超1.9%，台积电ADR涨约1.4%，英伟达涨约1.1%，获得拜登政府将近200亿美元拨款、计划在美国四个州投资约1000亿美元的英特尔涨超0.3%，AMD则跌超0.9%，纳微半导体涨超1.2%，超微电脑收跌1.59%表现较差——在标普500指数成分股中跌幅第十四大、此前两个交易日在成分股中垫底。
13:36:20|【巴西央行降息50个基点，暗示本轮降息周期即将结束】巴西央行降息50个基点至10.75%，预计还将再次降息50个基点。这是自2023年8月初以来，巴西央行连续第六次按50个基点的幅度降息；在那之前，已经连续七次按兵不动。
13:18:55|【“铜博士”股期联动上涨，终端承接力仍存隐忧】3月以来，铜价走出一轮快速上涨行情，国内期货价格站上7万元关口。与此同时，相关公司股价也是连续大涨。高盛分析师在研报中指出，全球制造业复苏周期渐进展现，预示着大宗金属需求有望步入新的上行周期。中国“双碳”政策持续支撑绿色经济相关原材料需求，以及欧洲地区制造业复苏带动下的成本刺激效应，铜、铝等金属未来一年有望分别上涨25%、9%左右。尽管市场上涨声一片，但由供给端推动的本轮铜价大涨，正在考验产业链下游对高价原料的承接力，而已经创出十年新低的冶炼加工费，更是给眼前的“繁荣”带来几分忧虑。（证券时报）
12:00:34|【热门中概股多数上涨 纳斯达克中国金龙指数收盘上涨1.8%】纳斯达克中国金龙指数收盘上涨1.8%，腾讯音乐涨超6%，爱奇艺涨超5%，哔哩哔哩、理想汽车、唯品会、拼多多涨超3%，京东涨超2%，富途控股、网易、微博涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。小鹏汽车跌超3%，蔚来跌超1%，百度小幅下跌。
11:43:46|【FOMC声明后 美联储6月累计降息25个基点的概率升至68.1%（此前为59.8%）】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为90.8%（此前为92.1%），累计降息25个基点的概率为9.1%（此前为7.8%）。美联储到6月维持利率不变的概率为25.3%（此前为35.3%），累计降息25个基点的概率为68.1%（此前为59.8%），累计降息50个基点的概率为6.6%（此前为4.8%）。
11:41:17|恒天然：预计2023-24年牛奶价格中间点为7.80纽元/公斤。
11:27:00|【一文读懂：美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点】 FOMC声明： 1. 声明概述：将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%之间不变，重申等待对通胀回落信心的增强，删除了1月份声明中关于就业增长“放缓”的措辞。 2. 利率前景：点阵图维持今年累计降息三次的预期，但至少5名官员削减了今年降息的幅度，9名美联储官员预计2024年将降息2次或更少；将2025年底利率预期中值上调至3.9%，长期中值升至2.6%。 3. 通胀前景：点阵图显示，2024年底核心PCE预期中值上调至2.6%；过去一年通胀已经降温，但仍处于“高位”。 4. 经济前景：点阵图全面上调2024-2026年底GDP预期中值，预期2024至2026年底GDP增速预期中值分别为2.1%、2.0%、2.0%（去年12月预期分别为1.4%、1.8%、1.9%）；经济活动一直在稳步扩张，但经济前景不确定。 鲍威尔发布会： 1.利率前景：重申政策利率或已达峰，如有需要，准备将利率维持较高水平更长时间。今年某个节点降息是合适的。劳动力显著疲软将是启动降息的理由。直觉是利率不会再降至非常低的水平，但这方面存在巨大的不确定性。 2. 通胀前景：上调通胀预测并不意味着美联储对通胀容忍度的提高，1月份CPI和PCE数据相当高，但可能是由于季调所致，不会对这两个数据过度反应，也不会忽视它们。 3. 经济前景：经济取得了相当大的进展，强劲的消费需求以及供应链的恢复推动了GDP的增长。劳动力市场仍然相对紧张，名义工资增长已经放缓，劳动力市场供需正在趋于更好的平衡。 4. 缩表情况：本次会议讨论了放缓缩表问题，不久后实行是适宜之举，将会高度关注预示缩表结束的迹象，长期目标是资产负债表主要由国债构成。正在研究放缓缩表的最佳速度和最佳规模。 5.数字美元： 发行数字美元需要美国国会山的授权，“美联储秘密推进央行数字货币（CBDC）”这种说法是错误的。 6. 市场反应：黄金、股市等风险资产整体上行，美国2年期国债收益率下跌9个基点，至日内低点4.59%。现货黄金涨1.3%，刷新日高至2186美元上方。
11:22:13|【多米尼加最大监狱发生火灾 至少11人死亡】当地时间20日，多米尼加共和国总检察长办公室发表声明称，位于该国首都圣多明各的拉维多利亚监狱发生火灾，造成至少11人死亡。目前警方已将400多名囚犯转移到其他监狱，并仍在搜救更多因火灾伤亡的人员。总检察长办公室表示，初步推测火灾的起因是电路短路，目前正在等待调查机构的起火原因详细报告。
11:19:40|美联储主席鲍威尔：当我说离“对降息有信心不远”时，我指的是我们需要确认通胀进展将继续。
11:19:18|派拉蒙环球扩大涨幅至10%。
11:14:46|现货钯金价格上涨3%。
11:08:05|【鲍威尔对今年两份通胀报告的看法推动风险资产上升】据报道，1月和2月的通胀报告引发市场担忧，即美联储可能会更久才能开启降息。但美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上说，这两份报告并没有改变他对通胀的看法，他认为通胀正在逐渐下降。此后，股市开始反弹，最近的交易涨势加速。
11:06:37|美联储主席鲍威尔：我们普遍认为，一旦隔夜回购市场稳定，随着资产负债表的收缩，准备金应该会以几乎一比一的速度下降。不希望再次陷入准备金短缺的境地。目前我们将储备金描述为“充裕”。
11:05:09|【美联储主席鲍威尔：我们关注的是放慢缩表速度】美联储主席鲍威尔表示，我们关注的是，放慢缩表（QT）速度；不希望外界对“相当迅速”地放慢缩表速度有更多的猜疑；放慢缩表的一个依据是，要避免美国国债市场发生动荡；不希望储备金短缺的问题重演。我们正在研究放缓缩表的最佳速度和最佳规模。
11:04:55|【比特币短时突破65000美元】 比特币短时突破65000美元，现报65390.86美元，24小时涨幅为1.16%。
11:01:18|美国2年期国债收益率下跌9个基点，至日内低点4.59%。
11:01:08|阿根廷第四季度GDP同比下降1.4%，预估下降1.5%。阿根廷第四季度失业率为5.7%。
10:58:19|维多能源集团称，红海袭击导致每日燃料需求增加约10万桶。
10:57:00|【联合国向海地启运800公斤药品】据海地媒体当地时间20日报道，联合国发言人当天在回答记者提问时表示，联合国已安排向海地空运800公斤药品，其中包括血袋和医疗用品等。发言人表示，当天第一批药品已经启运。
10:56:45|美元指数DXY持续下挫，短线下跌20点，现报103.4。
10:56:10|现货黄金持续走高，上破2180美元/盎司，为逾一周以来首次。
10:55:24|美联储主席鲍威尔：我们倾向于将在（今年）上半年看到稍微更强的通胀。我们不确定这是否只是实现通胀目标道路上的一次颠簸，还是更严重的问题。上半年看到通胀略有上升是正常的。
10:54:16|【油价涨势失去动力 技术指标发出回调信号】 WTI下跌约2%，收于每桶81美元附近，此前创出10月底以来最高收盘价的涨势出现降温。回调发生在价格被推入超买区域且算法交易达到最大的多头仓位。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示，随着自动买入的顺风减弱，原油的上涨势头可能会转向下行。WTI 4月原油期货下跌1.79美元，结算价报每桶81.68美元；交投更为活跃的5月期货结算价报81.27美元。布伦特5月份原油期货下跌1.43美元，结算价报每桶85.95美元。
10:52:46|美联储主席鲍威尔：招聘强劲本身并不是推迟降息的理由。
10:52:24|彭博经济学家Anna Wong：虽然FOMC并未减少对今年年内降息次数的预期，但却上修了经济增速预期，并调高了2025年及之后的利率预期。这显示当前有更多的政策制定者认为中性利率已经走高，并且也意味着需要更高的联邦基金利率才能维持一定的限制水平。我们的基准仍然是美联储在6月份开始降息，而新的点阵图强化了这一预测。
10:50:49|美联储主席鲍威尔：直觉是利率不会回到非常低的水平。
10:49:11|美联储主席鲍威尔：如果劳动力市场出现显著疲软，那将是启动降息的理由。不确定利率是否会在长期内上升。通胀下降也可能推动降息。
10:48:09|鲍威尔：今天没有就未来的会议做出任何决定。美联储希望看到更多可以增强信心的数据。
10:46:28|【鲍威尔：认为通胀数据中可能存在季节性影响】美联储主席鲍威尔表，1月份CPI和PCE数据相当高，但可能是由于季节性调整所致。2月份通胀数据也有所回升，但并不是非常糟糕。1-2月的数据并未提振对通胀的信心。我们不会对这两个月的数据过度反应，也不会忽视它们。
10:45:01|美联储主席鲍威尔：首次降息具有重大影响。我们可以谨慎地对待这个问题，并让数据说话。
10:44:24|美联储主席鲍威尔：预计商品价格下跌速度会没那么快。
10:40:43|现货黄金现已完全收复鲍威尔讲话后的跌势，现报2172美元/盎司。
10:40:15|摩根士丹利美国经济学家对未来几年基准利率预测中位数上调的解释是：“2026年的中位数从2.9%上升到3.1%，长期联邦基金利率中位数从2.5%上升到2.6%，上升了10个基点，这可能反映了这样一种观点，即生产率增长和移民等供给侧因素是经济增长的重要驱动力。”
10:37:13|【鲍威尔：“在今年某个时候”开始放松政策是合适的】美联储主席鲍威尔表示，我们的政策利率可能已达到峰值。 “在今年某个时候” 开始放松货币政策是合适的。如有需要，准备将利率维持较高水平更长时间。我们将仔细评估即将到来的数据以决定政策。
10:37:00|日本央行消息人士称，（3月）提前加息为央行考虑在年底前再次加息留下了余地。
10:36:52|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金短线走低8美元，现报2162.5美元/盎司。
10:34:16|【日媒：日本央行可能在7月或10月再次加息】据日媒报道，因日元走弱，日本央行或在7月或10月考虑下一次加息。不过10月加息的可能性被认为更大，因为日本央行将有大约半年的时间来评估影响。
10:32:39|【鲍威尔：通胀率已大幅下降 但仍然过高】美联储主席鲍威尔表示，通胀率已大幅下降，但仍然过高。美联储仍致力于实现2%的通胀目标。实现美联储目标面临的风险正迈向更好的平衡。
10:31:39|【鲍威尔：美联储仍然坚定地专注于其双重使命】美联储主席鲍威尔表示，经济取得了相当大的进展；美联储仍然坚定地专注于其双重使（实现充分就业和维持物价稳定）。
10:31:24|派拉蒙全球涨幅扩大至5.7%。
10:17:42|【点阵图对比：至少有5名美联储官员削减了降息预期】美联储最新的点阵图显示，9名美联储官员预计2024年将降息2次或更少，与上次相比，至少有5名美联储官员削减了2024年的降息预期。
10:14:54|【美联储对长期联邦基金利率的预测中值为2.6% 上次预测中值为2.5%】美联储点阵图显示，长期联邦基金利率预期中值为2.6%，此前为2.5%。
10:10:51|【美联储上调2024年GDP增长预期至2.1%】 美联储预计美国2024年GDP增速为2.1%，去年12月料1.4%；预计美国2025年GDP增速为2.0%，去年12月料为1.8%；预计美国2026年GDP增速为2.0%，去年12月料为1.9%；预计长期美国GDP增速为1.8%，去年12月料为1.8%。
10:09:05|美联储利率决议后，美国KBW银行指数涨幅扩大至1%以上。
10:08:17|美联储公布利率决定后现货黄金上涨；非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升40点，英镑兑美元GBP/USD短线涨41点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点。
10:08:00|【美联储继续按兵不动 维持今年降息三次预估不变 下调2025年降息预期】美联储点阵图维持今年三次降息25基点的预期不变，但在近期通胀上升后，决策者对2025年的降息次数预估较之前有所下调。美联储官员连续第五次会议按兵不动，联邦基金利率维持在5.25%-5.5%这一2001年以来的最高水平。政策制定者暗示他们仍计划今年进行2020年3月以来的首次降息，但目前预计2025年只会降息三次，少于去年12月的预估。联邦公开市场委员会(FOMC)周三表示，“委员会认为就业和通胀目标面临的风险正在变得更均衡”。美联储利率声明与1月几乎相同，重申在官员对通胀持续向2%的目标迈进变得更有信心前不宜下调利率。
10:07:33|【“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储按兵不动 预计2024年将有三次降息】“新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，美联储按兵不动，预计2024年将有三次降息；2024年的核心PCE预测从12月的2.4%上调至2.6%；2024年的GDP预测从去年12月的1.4%上调至2.1%。
10:06:15|美国国债收益率下跌，此前美联储对2024年利率的预测中值持稳。美国2年期国债收益率自美联储公布利率决议以来累跌6个基点，现报4.63%。
10:05:49|美联储在描述劳动力市场状况时，删除了1月份声明中关于就业增长“放缓”的措辞。
10:05:38|【美联储宣布维持基准利率不变 分析人士：美联储或于6月降息】当地时间3月20日，美国联邦储备委员会公布最新利率决议，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%不变，符合市场预期。今年2月美国CPI同比上涨3.2%，仍高于美联储设定的2%长期通胀目标，也高于1月的3.1%。对于未来美联储货币政策的走向，分析人士指出，未来几个月美国的通胀数据十分关键，如果数据显示出通胀有快速降温的迹象，那么美联储有可能在今年6月份开启首次降息。荷兰国际集团经济学家詹姆斯·奈特利预计，美联储对今年全年的降息预期中值为75个基点。（央视）
10:04:50|【美联储政策声明：仍坚定致力于将通胀率恢复至2%】美联储政策声明称，过去一年通胀已经降温，但仍处于“高位” ；仍坚定致力于将通胀率恢复至2%；就业风险和通胀目标正在取得更好的平衡；经济前景不确定，联储“高度关注”通胀风险。
10:02:24|【美联储利率决议公布后，美股三大股指短线走高】美联储利率决议公布后，美股三大股指短线走高，道指现涨0.26%，标普500指数涨0.25%，纳斯达克综合指数涨0.4%。
10:02:16|【美联储决议重申：等到对通胀更有信心再降息】 美联储维持联邦基金利率目标区间在5.25%-5.50%不变，符合市场预期。将继续按同样的速度（从资产负债表中）减持美国国债和抵押贷款支持证券（MBS）。维持IOER（超额准备金利率）在5.4%不变，维持贴现利率在5.5%不变。联邦公开市场委员会（FOMC）在决议声明中重申，等到对通胀更有信心再降息。决议声明略去关于就业人口增幅已经趋于缓和的说法，称劳动力人口增幅仍然强劲。重申经济活动一直在稳健地扩张。
10:00:31|【美联储预测中值显示2024年降息75个基点至4.6%】美联储点阵图显示，2024年底联邦基金利率预期中值为4.6%，此前为4.6%；2025年利率预期中值为3.9%，此前为3.6%；2026年利率预期中值3.1%， 此前为2.9%；长期利率预估为2.6%， 此前为2.5%。
10:00:11|【美联储维持基准利率不变】美联储将基准利率连续第五次维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
08:34:29|【巴称以军空袭加沙北部和南部多地 造成超10人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间20日报道，以军当天空袭了加沙地带北部和南部多地，已造成超10名巴勒斯坦人死亡，其中包括至少2名儿童。
08:23:49|新兴市场货币基准指数一度下跌0.15%，处于连续第七个交易日下跌之中，美联储即将在两个小时之内宣布最新的FOMC货币政策决议声明。
08:04:28|【以色列总理：正在为进入拉法做准备 将批准疏散平民的计划】当地时间20日，以色列总理内塔尼亚胡发布视频声明表示，已经批准了以国防军对加沙南部城市拉法的军事行动计划，很快将批准从战区疏散平民的计划。 内塔尼亚胡说，以军正在为进入拉法做准备，这将花费一些时间，以军会继续全力进攻。（央视新闻）
07:31:51|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.215%（3月13日为5.210%），投标倍数2.73（前次为3.00）。
07:29:44|【乌克兰哈尔科夫遭导弹袭击 已致4死7伤】据乌克兰国家通讯社当地时间20日报道，乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫和州负责人辛内古波夫表示，当天下午哈尔科夫遭到俄方Kh-59导弹袭击，目前已造成4人死亡、7人受伤。一栋民宅建筑和一家工厂受损严重。救援行动仍在继续。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:29:06|【欧洲央行执委Schnabel：随着自然利率升高 欧元区或面临转折点】欧洲央行执委Isabel Schnabel表示，由于气候转型和地缘政治变化等长期因素，自然利率可能正在上升。该既不刺激也不限制经济扩张的利率通常被称为R*。央行官员通常追踪这一指标，以力求货币政策位于适当的水平。R*目前处于较高水平，可能表明政策没有想象中那么紧缩，借贷成本的下调可能会推迟或以更谨慎的方式进行。Schnabel周三表示，“历史上在大规模经济、政治或社会冲击之后，实际利率长期逆转的情况屡见不鲜。”“我们现在可能面临这样一个转折点，”她在法兰克福的一个会议上表示，“与气候转型、数字化转型和地缘政治变化相关的结构性挑战带来的特殊投资需求可能持续对自然利率产生积极影响。”
06:46:52|WTI原油期货跌超2%，在美国能源部发布EIA原油库存周报后，刷新日低至80.95美元。
06:33:16|【高盛首席经济学家：美国通胀仍在下行轨道上 美联储6月可能降息】高盛集团首席经济学家Jan Hatzius表示，尽管近几个月数据有所上升，但美国通胀率仍在下降轨道上，支撑了该行对于6月降息的预期。以Hatzius为首的高盛经济学家近期调整了对美国货币政策的预期，将美联储年内降息次数的预期从四次减少到三次。经济学家们预计，首次降息将在6月。
06:30:11|美国至3月15日当周EIA原油库存 -195.2万桶，预期1.3万桶，前值-153.6万桶。美国至3月15日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -1.8万桶，前值-22万桶。美国至3月15日当周EIA战略石油储备库存 75万桶，前值59.6万桶。
06:03:52|现货黄金短线上涨逾6美元，现报2163.81美元/盎司。
05:46:27|欧洲央行执委施纳贝尔：我们可能正面临实际利率的转折点。货币政策行动和沟通的影响可能比传统假设更强大。多个长期因素可能推高实际利率。
05:43:51|现货白银短线走高0.15美元，现报24.96美元/盎司，日内涨0.21%。
05:03:51|摩根大通分析师：（美联储点阵图中的）2024年联邦基金利率中值很有可能上升，长期利率中值也料将上升。
05:03:32|【以军称空袭拉法 打死哈马斯多名高级官员】以色列国防军当地时间20日发表声明称，以军根据情报在18日出动战斗机，针对哈马斯在加沙南部城市拉法的多名高级官员展开空袭。声明称，以军空袭了哈马斯应急委员会在拉法北部和东部的三位领导人以及一名官员，造成3死1伤。以军说，这些哈马斯高级官员是该组织在拉法的代表，负责组织哈马斯在当地“人道主义区”的活动以及协调武装人员的作战行动。以军还表示，在上周的一次袭击中，已打死哈马斯应急委员会在拉法的领导人尼达尔·阿里德，他负责哈马斯在整个拉法地区的相关活动。哈马斯方面对此暂无回应。
05:01:16|美联储：联邦公开市场委员会会议如期于当地时间上午9点恢复。
05:00:56|高盛：最近的事态发展意味着，美联储6月份降息已经“近在咫尺”，而5月份的降息“似乎不在考虑范围之内”。
04:58:01|美国银行：美联储对通胀的信心可能较之前有所下降，但对反通胀趋势仍有信心，并将引导市场预期6月开始的降息周期，但明显的风险是其将推迟降息。
04:55:42|法巴银行：预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将“表示不急于进行首次降息”。
04:44:51|现货黄金短线下挫逾4美元，回落至2150美元/盎司下方，日内跌0.35%。
04:40:53|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，欧央行“放鹰”，全球市场屏息静待“美联储决议”。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货涨0.02%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④目前交易员将聚焦美联储利率决议，以及随后的联邦公开市场委员会(FOMC)经济预测与新闻发布会。⑤欧洲央行已表示最早可能在6月份降息，并表示只有4月份的下一次会议后，才会有足够的数据来了解工资上涨带来的通胀压力，是否在第一季度继续缓解。⑥FOMC计划就其7.5万亿美元的资产负债表进行讨论。多数经济学家预计美联储将在6月宣布放缓缩表，实际放缓将在6月或7月开始。⑦拼多多盘前涨超14%，Q4营收888.8亿，同比大增123%，超预期。⑧英特尔盘前涨近3%，在芯片法案中获近200亿美元激励资金。⑨波音美股盘前一度跌超4%，有意限制未来几个月的737型飞机产量。
04:34:50|【林洋能源：控股股东拟以5000万元至1亿元增持公司股份】 林洋能源(601222)3月20日晚间公告，控股股东启东市华虹电子有限公司（简称“华虹电子”）于3月20日以集中竞价交易方式增持公司股份（简称“首次增持”）448.03万股，占公司总股本的0.22%，增持金额2915.93万元。华虹电子计划自首次增持之日起6个月内以集中竞价交易或大宗交易方式择机增持公司股份，拟增持金额不低于5000万元且不超过1亿元（含首次增持金额）。
04:31:52|印度总理莫迪表示与乌克兰总统泽连斯基就加强印乌合作进行了交谈，传达了印度对和平努力和早日结束当前冲突的一贯支持。莫迪表示，印度将继续提供人道援助。
04:16:41|地区警方表示，俄罗斯对乌克兰哈尔科夫的袭击击中一座八层建筑和一家工厂，造成三人死亡、五人受伤。
04:11:33|德国总理朔尔茨：被冻结的俄罗斯资产今年可产生约50亿欧元收益。我将在欧盟内争取利用被冻结的俄罗斯资产收益用于乌克兰的武器购买。俄罗斯并非如人们所想的那样强大。加沙停火以便提供更多人道援助的可能性比之前更加有可能实现。
03:33:22|小米集团(01810.HK)：董事会于2024年3月20日根据2023年股份计划奖励合共153,554,897股奖励股份予4,727名选定参与者，包括本集团雇员及服务供应商。
02:09:49|俄罗斯总统普京：（就俄罗斯别尔哥罗德地区遭到炮击事件发表讲话）我们将予以回应。
01:55:52|【三菱日联：美联储声明可能会限制美元涨幅】美元在美联储会议前走高，因市场猜测，在近期强劲的通胀数据出炉后，美联储可能调整利率预期，预示今年仅降息两次，而非三次。然而，三菱日联分析师Derek Halpenny在报告中表示，如果美联储在改变预测的同时没有“明显改变基调”，没有表达出如鲍威尔最近所说的离降息 “不远了”不同的信息，那么美元的涨幅可能会受到限制。他表示，三菱日联预期的“合理平衡的美联储沟通”“料将抑制美元的进一步买盘，并削弱当前的积极势头”，尤其是如果利率预测不变的话。
01:23:17|【拉加德：无法承诺6月之后的利率路径】欧洲央行行长拉加德在周三的一次演讲中重申，“当涉及到与政策决定相关的数据时，我们到4月会知道得多一些，到6月会知道得更多一些。除此之外，货币政策路径尚不明确。我们的决定将不得不继续依赖于数据，并在每次会议上对新信息做出反应，这意味着即使在第一次降息之后，我们也无法预先承诺一条特定的利率路径。”拉加德表示，未来几个月有关工资、生产率和企业利润率的数据将决定利率何时可以下调。“如果这些数据显示潜在通胀路径与我们的预测之间有足够程度的一致性，并且假设传导仍然强劲，我们将能够进入政策周期的回调阶段，并减少政策的限制性。”
01:21:34|美元兑日元涨0.5%至151.62。
01:00:05|欧洲央行行长拉加德：四月份我们将会对情况更加了解，六月份我们将得到进一步了解。
00:54:29|【通用股份：拟2500万元-5000万元回购公司股份】通用股份公告，拟2500万元-5000万元回购公司股份。
00:52:44|欧洲央行行长拉加德：即便在首次降息后，我们也不会预承诺利率路径。
00:52:37|欧洲央行行长拉加德：我们预期需求升温若能伴随着充分利用现有劳工，将会带动生产率上升。
00:39:28|美元指数DXY站上104，日内涨0.18%。
00:14:32|英国各天期公债收益率在英国通胀数据公布后下跌约6个基点。
00:10:35|【德商银行：FOMC会议后美元下跌的风险相当低】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke表示，美元在FOMC会议后下跌的风险相当低。无法想象鸽派方面的意外，即点阵图中值下移以及鲍威尔将在新闻发布会上表示更愿意降息。可以想象的是，美联储将强调其谨慎态度，至少确认市场预期，即美元不会有大的下跌空间。今天的问题是美元还能走多远。我认为这将取决于这些点阵图达到甚至超过市场预期的程度，以及鲍威尔在新闻发布会上对降息的态度是谨慎还是开放。在我看来，有些事情是可以期待的，唯一决定性的问题是期待多少。
