23:46:57|英国海事贸易组织（UKMTO）：一枚导弹在靠近该船只的海域落水。船员和船只安全，正在前往下一个停靠港。
23:46:06|英国海事运输局表示，该船报告发生第四次袭击。
23:45:52|英国海事贸易组织（UKMTO）：收到报告称，一艘无人水面舰艇在也门莫赫南方45海里处对一艘船只发起了第三次攻击。
23:24:47|【股市经历过山车般的一周，分析师期待下周数据带来反弹】全球股市经历了过山车般的一周，周一出现历史性抛售，因日元融资套利交易大规模平仓。随后日本央行保证，在市场剧烈动荡之际，可能不会采取进一步紧缩措施，令市场感到些许宽慰。另外美国周四公布的初请失业金数据进一步提振市场人气，该数据缓解了对经济放缓的忧。Pepperstone研究主管Chris Weston表示，下周将公布包括美国通胀和零售销售在内的数据，数据如果不错，我们可能会看到股市和更广泛的高风险市场在下周出现强劲反弹。
23:15:47|【时间差成为策略优势 英国央行9月会议或许会随机应变】交易员低估了英国央行9月份降息25个基点的可能性，因为该央行下月将拥有策略优势。欧洲央行和美联储将率先开会 —— 欧洲央行是在9月12日，美联储在17-18日，英国央行是19日。届时预计欧洲央行已累计降息50个基点，而美联储则面临降息50基点的压力。这给了英国央行行长贝利更大的行动空间，尤其是在整体通胀已经达到2%目标的情况下。虽然目前市场预期英国央行连续降息25个基点的几率仅为32%，但该行可能会抓住这个机会超出预期。在全球货币格局处于十字路口的情况下，英国央行决策者还有一个优势，那就是可以看到其他央行决策的影响。
22:57:42|【分析师：交易商可能低估了英国央行9月降息的可能性】有分析师表示，交易员们低估了英国央行9月降息25个基点的可能性，因为这家央行下个月拥有战略优势。欧洲央行和美联储将首先举行会议，英国央行紧随其后，届时，欧洲央行预计将累计降息50个基点，而美联储则面临降息50个基点的压力。这给了英国央行行长贝利更多的行动空间，尤其是在总体通胀已经达到2%目标的情况下。虽然市场目前认为连续降息25个基点的可能性只有32%，但央行可能会抓住这个机会，超出预期。在全球货币格局处于十字路口之际，英国央行的政策制定者还有一个优势，那就是可以看到其他央行决策的影响。在这样一个棘手的时期，这可能会推动英国国债的发展。
22:48:16|【美联储官员Goolsbee：需要更多数据才能评估劳动力市场状况】8月9日消息，芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申需要更多数据才能了解劳动力市场是在持稳还是在恶化到超出正常水平。Goolsbee周四在接受采访时表示，上周发布的7月非农就业报告“令人失望”。
22:38:53|【摩根大通加入瑞银队列 基于汇率风险下调日股目标位】由于日元走强，摩根大通策略师加入瑞银的队列下调日本主要股指年末目标位。Rie Nishihara等摩根大通的日本证券策略师认为，东证指数势将升至2,700-2,800点，此前预期为2,950点。他们预计，以科技股为主的日经225指数年底将触及39,000-40,000点左右，低于此前预计的42,000点。这两项股指均在7月初升破了前预期点位并触及峰值，之后大幅下跌进入熊市。摩根大通在周五的一份报告中提到了对日元走强的担忧以及美国经济衰退风险上升的影响。这呼应了瑞银策略师Nozomi Moriya等人此前提及的汇率风险。
22:30:31|以色列美元债券在重新启动停火努力的背景下上涨。
22:21:46|【杨德龙：经济复苏力度加大 物价有望逐步回升】国家统计局今天公布了7月份物价数据，7月我国CPI同比增长0.5%，PPI同比下降0.8%，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，当前我国经济正在温和复苏，提高消费需求是提振内需的一个重要手段。而当前我国处于温和通胀的阶段，货币政策方面也将具有更多的灵活性。（一财）
22:18:33|【全球市场重回平静 “暴风雨”已经过去？】 经历了上周的“黑色星期五”和本周的“黑色星期一”，市场周二起似乎回归平静。日元套息交易平仓风暴就此平息了吗？日元是否又将就此重返弱势？对于美联储的降息节奏如何判断？美元趋势又如何？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，日元套息交易暂时平息，资产角度的套息交易一直存在，但日元空头头寸已现分化。日元净空头降至半年低位，后续仍有望迎来估值修复。美联储最快8月吹风9月降息，美元低位震荡后趋势偏强。（第一财经）
22:00:59|德国7月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 德国7月CPI年率终值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。 德国7月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。 德国7月调和CPI年率终值 2.6%，预期2.60%，前值2.60%。
21:36:29|【以色列将派出谈判小组敲定加沙停火及人员交换协议细节】当地时间9日，以色列总理官方账号在社交媒体上表示，根据美国和其他调解方的提议，以色列将于8月15日派出谈判小组前往待定地点，以敲定加沙地带停火和人员交换框架协议的实施细节。（央视新闻）
21:13:33|【纽约梅隆银行称套利交易将进一步平仓 日元兑美元或升至100】据纽约梅隆银行称，以日元为融资货币的套利交易将进一步平仓，且随着时间的推移，日元兑美元汇率可能会升至100日元。纽约梅隆银行市场策略与洞察主管Bob Savage在一份报告中写道，投资人仍过于看空日元，空头头寸将持续削减。一份分析显示，目前在1美元兑147水平的日元太便宜，随着时间的推移，日元的公允价值应该会更接近100。
20:44:54|美元兑日元跌破147，日内跌0.19%。
20:21:01|【巴以冲突外溢 美称美军F-22战机已抵达相关地区】当地时间8日，美国中央司令部在社交媒体发表声明称，美军F-22战机已于当天抵达中央司令部相关责任区，但没有透露确切位置和具体数量。另外8日当天，在美国国防部发布的美防长奥斯汀与以色列防长加兰特的通话内容中，他们也讨论了美军F-22战机于当天抵达该地区一事。
20:20:34|【波音高管听证会上含糊其辞避重就轻】美国波音公司高管8月6日、7日连续两天出席了美国国家运输安全委员会听证会，就今年1月发生的“波音737 MAX 9型客机门塞空中脱落事故”等接受问询。而在回答关键问题时，波音高管的回答含糊其辞，模糊焦点。（CCTV国际时讯）
19:56:31|【俄媒称首次在赫尔松地区发现乌军F16】据俄罗斯塔斯社8月8日报道称，首次在赫尔松地区卡霍夫卡上空发现乌军F-16战机。乌克兰总统泽连斯基8月4日证实，乌克兰已收到西方国家交付的F-16战机，并称“乌克兰作战力量将因此得到加强”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，西方国家向乌克兰交付F-16战机“不会改变战局”。
19:56:18|【新兴市场货币升至2022年4月以来最高水平】在美元走软和全球股市反弹的支撑下，追踪新兴市场货币的一个指数升至2022年4月以来的最高水准。MSCI新兴市场货币指数一度上涨0.4%，至1,742.78；韩元在亚洲领涨，兑美元汇率上涨1%至1,363.25。
19:41:09|现货黄金向下触及2420美元/盎司，日内跌0.30%。
19:20:28|【也门胡塞武装方面称美英军队对荷台达省发动空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间8月8日晚，美英军队对也门荷台达省拉斯伊萨等地区发动了3次空袭。报道称，当天早些时候，美英军队还空袭了该省贾巴纳地区。对此，美国和英国方面暂时没有作出回应。（央视新闻）
19:11:38|【厄瓜多尔敦促该国公民尽快撤离黎巴嫩、以色列和巴勒斯坦】 当地时间8月8日，厄瓜多尔外交部发表声明称，鉴于中东地区“紧张局势升级”，敦促在黎巴嫩、以色列和巴勒斯坦的厄瓜多尔公民尽快撤离，同时呼吁厄公民暂时取消前往中东地区的旅行计划。声明还称，厄瓜多尔驻以色列大使维罗妮卡·阿巴德及厄驻以外交人员将暂不撤离以色列。（央视新闻）
18:34:50|【日元走强 摩根大通下调日经及东证指数目标价】包括Rie Nishihara在内的摩根大通策略师在一份报告中写道，由于日元走强和美国经济衰退的风险，该行下调了对日本股指2024年年底的目标。现将东证指数目标从2,950点下调至2,700点至2,800点，将日经225指数目标从42,000点下调至39,000点至40,000点。由于日元兑美元走强，每股收益增长预期从8%下调至4%左右。而由于美国经济衰退的风险增加，市盈率从16倍降至15至15.5倍。摩根大通推荐以国内为重点、具有防御性特征、能抵抗日元走强的行业和股票，以及股东回报高的公司。在估值较低的情况下，他们看到了运输和物流、电力和天然气行业的机会。
17:34:45|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年7月份CPI和PPI数据】7月份，消费需求持续恢复，加之部分地区高温降雨天气影响，全国CPI环比由降转涨，同比涨幅有所扩大。据测算，在7月份0.5%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0，上月为0.2个百分点；今年价格变动的新影响约为0.5个百分点，上月为0。7月份，受市场需求不足及部分国际大宗商品价格下行等因素影响，全国PPI环比、同比降幅均与上月相同。据测算，在7月份-0.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为0.1个百分点，上月为-0.1个百分点；今年价格变动的新影响约为-0.9个百分点，上月为-0.7个百分点。
17:30:37|中国7月CPI月率 0.5%，预期0.3%，前值-0.2%。
17:30:33|【国家统计局：7月份PPI同比下降0.8% 环比下降0.2%】国家统计局9日发布数据显示，2024年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.8%，环比下降0.2%，降幅均与上月相同；工业生产者购进价格同比、环比均下降0.1%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.0%，工业生产者购进价格下降2.2%。
17:30:27|【国家统计局：7月CPI同比上涨0.5% 环比上涨0.5%】国家统计局数据显示，7月份，全国居民消费价格同比上涨0.5%。其中，城市上涨0.5%，农村上涨0.7%；食品价格持平，非食品价格上涨0.7%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.6%。1­­—7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.2%。7月份，全国居民消费价格环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.6%，农村上涨0.4%；食品价格上涨1.2%，非食品价格上涨0.4%；消费品价格上涨0.4%，服务价格上涨0.6%。
17:04:34|【以媒称以安全内阁给予军队完全行动自由】以色列安全内阁当地时间8月8日晚在特拉维夫以色列国防军总部的地下指挥室举行会议，讨论如何应对伊朗和黎巴嫩真主党可能对以色列发动的袭击。据以色列媒体报道，以色列安全内阁“给予军队完全的行动自由，并命令军队为实施先发制人的打击做好准备”。据称以军“准备了一次重大的应对行动，针对目标可能不仅限于黎巴嫩，应对场景包括火箭弹发射以及从陆路和海上的袭击”。报道还称，以色列希望通过这种方式传递一个信息，即“以色列已为冲突可能升级为全面战争做好了准备”。
16:32:55|【外媒：美官员称，美国已警告伊朗，若对以色列发动重大袭击，可能会遭受“毁灭性打击”】美国《华尔街日报》当地时间8日援引一名不具名的美国官员消息称，美国已警告伊朗，如果伊朗对以色列发动重大袭击，伊朗新政府和经济可能会遭受“毁灭性打击”。 报道称，这名官员透露，美国已通过直接途径和中间人向德黑兰传达了上述警告，但他拒绝透露具体细节。（环球网）
16:29:14|【摩根资产管理预计短期内日本央行将避免再次加息】摩根资产管理称日本央行短期内将避免再次加息，进一步收紧政策可能要取决于美国经济的走向。“日本央行实际上有再次行动的路径，但那是一条美联储降息并设法稳定住美国经济的道路，”该公司全球利率主管Seamus Mac Gorain指出。“当然，如果美国陷入衰退，路就堵死了。”摩根资产管理押注日本短期和长期国债收益率差将缩小。
16:22:44|【俄方称已加强对库尔斯克核电站的保护措施】 当地时间8月7日晚，俄罗斯国民卫队发布公告称，已加强对库尔斯克核电站的保护措施。公告还强调，俄罗斯国民卫队与俄罗斯国防部和俄罗斯联邦安全局边防局共同加强了兵力，以有效完成在库尔斯克和别尔哥罗德州打击乌军破坏和侦察小组的任务。此外俄罗斯国民卫队还向库尔斯克州行动指挥部增派了部队。
16:18:41|【中金：建议对海外股票中性偏谨慎】 中金研报指出，近期全球市场遭受流动性冲击，海外股、铜、油各类资产全线下跌，叠加通胀预期回落，黄金可能被“错杀”，反而提供加仓机会。对于风险资产，海外股市在历次衰退初期往往下跌，降息预期难以对冲衰退压力，叠加当前股市估值偏高，在市场波动率明显抬升的背景下，我们建议对海外股票中性偏谨慎，耐心等待美联储政策支持后再增加布局。
16:07:20|【伊朗称以色列犯下代价高昂的“战略错误”】当地时间8月7日，应伊朗要求，伊斯兰合作组织在沙特阿拉伯吉达召开特别会议并发表声明，谴责以色列暗杀哈马斯领导人哈尼亚公然违反国际法和《联合国宪章》，并表示这是对伊朗主权的“公然侵犯”，对地区和平与安全构成威胁。伊朗代理外长巴盖里8日在吉达接受媒体采访时表示，以色列犯下了代价高昂的“战略错误”。
16:06:42|【俄称已阻止乌军在库尔斯克州推进 已致4死66伤】俄罗斯国防部当地时间8日公布了俄军在库尔斯克州与乌军作战画面，并表示已阻击乌军在库尔斯克州一线的推进。另据俄卫生部和库尔斯克州官员公布的数据，乌军对库尔斯克州的袭击已导致4人死亡、66人受伤。
16:04:54|【俄称打击乌军预备队 乌称摧毁俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日公布战报称，在过去一天，俄武装力量和俄联邦安全局边防部队继续在库尔斯克州苏贾区等多地阻击乌克兰的袭击。俄军还对在乌克兰苏梅州集结的乌军预备部队进行了空袭。乌军在过去一天中损失了超过400人和包括坦克在内的32辆装甲车。乌克兰武装部队总参谋部8日发布战况称，过去一天，前线地区发生96次战斗，其中波克罗夫斯克方向战斗最为激烈。乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人员武器集中区实施了11次打击，摧毁多套俄防空系统、火炮系统以及弹药库。
15:51:54|【中金公司：日元套息交易平仓风波暂时缓和】中金公司研报表示，近日，全球资产大幅波动，日元套息交易逆转或平仓是背后重要的资金力量。8月7日，日本央行副行长内田真一称不会在市场不稳定的时候加息，日元套息交易逆转带来的风波暂时缓和，但参照历史规律，我们认为其风险可能并未完全解除。日元是全球套息交易重要的融资货币，日元套息交易逆转周期与日元升值周期高度重合。日元套息交易呈现出“美日利差收窄-套息交易逆转-日元升值”的逻辑链条。历史规律显示，套息交易逆转普遍在3至5个月内企稳，同时，美日长端利差对日元套息交易有较好的领先性。相比1990年代以来5轮日元套息交易逆转经验，我们认为，当前套息交易逆转进程恐刚刚过半。另外，美日利差收窄暗示未来日元套息交易逆转风险或仍将持续。从对资产的影响上看，套息交易逆转本身是结果而非原因，除利好日元、全球国债和黄金外，其它资产并没有较为稳定的反应规律，市场波动性整体上升。
15:24:45|【美国、卡塔尔和埃及呼吁以色列与哈马斯8月15日重启谈判 可能提出最终过渡方案】美国、卡塔尔和埃及呼吁在8月15日举行新一轮停火谈判，这是拜登政府为结束加沙战争所做的最新努力。在华盛顿时间周四晚间的一份声明中，在以色列和哈马斯之间长期停滞的谈判中展开斡旋的这三个国家表示，他们已经“呼吁双方于8月15日周四在多哈或开罗恢复紧急谈判，以弥合所有剩余的分歧”，并毫无耽搁地执行达成的协议。这份由美国总统乔·拜登、埃及总统阿卜杜勒法塔赫·塞西和卡塔尔埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼签字的声明称，“作为调停人，如有必要，我们准备提出最终的过渡性建议，以符合各方期望的方式解决在实施方面剩余的问题。”根据以色列总理办公室在X上发布的消息，以色列将派代表团参加8月15日的会谈。哈马斯方面还没有进行评论。
14:55:48|【美联储施密德暗示尚未准备好降息】堪萨斯联储主席施密德暗示他还没有准备好支持降息，因为通胀高于目标、劳动力市场尽管有些降温但仍健康。施密德在对堪萨斯银行家协会的讲话中表示，最近通胀的下降“令人鼓舞”，更多的低物价压力报告将增加他对通胀在向央行2%目标回归的信心，并因此能够降低利率。“我们很接近了，但还没有完全实现目标，”施密德说。他没有对美联储应该何时降息发表看法，称“政策路径将由数据和经济势头决定。”虽然美国7月非农就业弱于预期，但美联储官员无视采取激进行动的呼吁。市场预计美联储9月降息50个基点的可能性大于50%。“总体而言，劳动力市场看起来仍然很健康，”施密德说。“上周的7月就业报告让许多人对这种韧性提出质疑。但值得注意的是，许多其他指标都显示出持续的强劲。”
14:44:56|【以色列同意8月15日恢复加沙停火谈判】以色列总理办公室9日凌晨发表声明说，以方同意恢复加沙停火谈判，并计划于本月15日派出谈判代表团。（新华社）
14:35:17|【美国官员：若伊朗发动袭击，将危及达成停火协议的希望】美国政府高级官员表示，伊朗对以色列发起军事攻击没有正当理由，我们将为任何突发情况做好准备。伊朗攻击的后果将相当重大，包括对伊朗经济的影响。伊朗如果发动袭击，将危及达成停火协议的希望，因为焦点将转移。
14:33:21|美国政府高级官员：美国总统拜登和美国国防部长奥斯汀今天审查了中东军事部署，预计将很快开始为停火谈判进行准备工作，但预计下周四之前不会有协议签署。
14:16:54|美联储施密德：政策路径将由数据和经济的强劲程度决定，不希望对政策利率的任何特定路径或终点做出假设。
14:16:22|美联储施密德：价格数据波动性较大，应该关注数据中的最坏情况，而不是最好情况；如果经济条件显著恶化，局势可能会发生变化。
14:15:56|美联储施密德：贴现窗口可以作为流动性风险管理工具。
14:15:47|美联储施密德：劳动力市场仍然显得整体健康。
14:15:34|美联储施密德：如果通胀持续低迷，调整政策将是合适的；通胀目标接近但“尚未达到”；当前美联储政策的立场“并不那么紧缩”；金融状况可能会影响实体经济，但美联储必须继续专注于双重使命。
14:04:17|【美联储9月降息50个基点的概率为56.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为43.5%，降息50个基点的概率为56.55%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.2%，累计降息75个基点的概率为51.9%，累计降息100个基点的概率为19.9%。
13:57:01|以色列总理内塔尼亚胡办公室表示，以色列将派遣谈判代表参加8月15日关于加沙协议的会议。
13:52:43|【叙利亚军方：以色列空袭叙中部致4人受伤】叙利亚军方8日发表声明说，叙中部多处军事地点当天遭以色列空袭，造成4名军人受伤。声明说，当地时间8日20时55分许，以色列从黎巴嫩北部方向对叙中部地区多处军事地点发动空袭，造成4名军人受伤，另有一些物质损失。据叙利亚媒体“沙姆调频”当天早些时候报道，叙中部霍姆斯省沙伊拉特机场附近当晚传出爆炸声。另据总部位于英国的“叙利亚人权观察组织”消息，距沙伊拉特机场约5公里的一处火箭弹仓库8日遭以色列空袭，造成包括4名叙政府军人员在内7人受伤，其中1人伤势危重。空袭引发的爆炸持续了约一小时。（新华社）
13:09:04|【美联储官员Goolsbee：需要更多数据才能评估劳动力市场状况】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee重申需要更多数据才能了解劳动力市场是在持稳还是在恶化到超出正常水平。“就业市场正在降温，但正在回落到以前我们称为充分就业或稳定状态的水平。这会就此止步还是会继续恶化？”Goolsbee表示，“这是一个非常重要的问题——对我来说，这不是仅用一个月的数据就能够回答的问题”。“我们要关注的不仅仅是非农就业数据，而且还要观察不只一个月的数据”。
13:06:54|富时A50期指连续夜盘收涨0.53%，报11633点。
13:04:45|现货黄金上涨1.87%，报2427.50美元/盎司，全天平滑地震荡上行，交投于2381.15-2427.69美元区间。现货白银涨3.51%，报27.5440美元/盎司，交投于26.4513-27.6060美元区间。
13:02:54|COMEX黄金期货收涨1.44%，报2467.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.53%，报26.625美元/盎司。
13:02:09|【以安全内阁召开会议 讨论如何应对伊朗和黎真主党袭击】总台记者当地时间8月8日获悉，以安全内阁当晚在特拉维夫以色列国防军总部的地下指挥室举行会议，讨论如何应对伊朗和黎巴嫩真主党可能对以色列发动的袭击。据以色列电视台第12频道报道，以安全内阁给予军队完全的行动自由，并命令军队为在伊朗或黎真主党做出反应之前，实施先发制人的打击做好准备。以色列国防军准备了一次重大的应对行动，针对目标可能不仅限于黎巴嫩。应对场景包括火箭弹发射以及从陆路和海上的入侵。报道还称，以色列希望通过这种方式传递一个信息，以色列已为冲突可能升级为全面战争做好了准备。（央视新闻）
13:00:42|【以军称在加沙最大燃料库附近发现火箭弹发射坑】当地时间8月8日，以色列国防军发声明称，7日以军部队在加沙地带“费城走廊”沿线发现了一个火箭弹发射坑，该地距离加沙地带最大的民用燃料库有几十米距离。声明称，这是巴勒斯坦武装组织滥用民用和人道主义基础设施的又一例证。以军已将发射坑拆除，并没有损坏该燃料库。巴方对此暂无回应。（央视新闻）
12:12:57|美联储古尔斯比：我们对反应机制已经表明了立场，即我们不参与政治事务；在距离选举如此接近的时刻，感到有些不安。
12:10:16|美联储古尔斯比：我们并不打算对股市做出反应；政策目前仍保持紧缩；无论美联储采取何种措施，总会有人表示不满。美联储所能做的就是列出利率下降、保持不变或上升的标准。
12:07:49|美联储古尔斯比：不确定就业市场是否会保持稳定或继续恶化；需要关注的不仅仅是当下的就业数据，还要看更长时间的趋势。
12:06:38|美联储古尔斯比：美联储关注市场，但市场并不主导政策。
11:48:20|【特朗普：我的直觉比鲍威尔强 应该让总统对美联储政策有些发言权】美国共和党总统候选人特朗普表示，总统应该对利率和货币政策有一定的发言权。他的这个观点将违背美联储长期以来的政治独立性。特朗普周四在海湖庄园举行的新闻发布会上说，“就我个人来说，我赚了很多钱，我非常成功，而且我认为在很多情况下，我的直觉比美联储官员或他们的主席更好”。特朗普经常对行政部门对利率决策没有太多影响力表示沮丧。周四他批评美联储主席鲍威尔在调整利率方面“不是有点太早，就是有点太晚”。
11:46:18|美联储巴尔金：股市（近期波动）并不像是因为发生了什么重大的灾难性事件；金融市场不仅关注常规前景，还关注尾部风险。
11:22:30|美联储巴尔金：对我而言，7月份降息的理由要么是出于确信劳动力市场面临险境，要么是认为通胀已经得到控制。
11:17:04|美联储巴尔金：还有一些时间来判断经济是否正在稳步正常化，或者是否需要积极应对；正接近获得一组正常化的数据。
11:14:05|美联储巴尔金：就业增长已趋于平稳，但就业岗位仍在增加；目前的劳动力供应远比一两年前预想的要多得多；这意味着未来失业率将会上升；如果就业停止增长，将更令人担忧。
11:11:57|美联储巴尔金：从劳动力市场的相关人士那里了解到，人们正在减少招聘，但并没有裁员；数据显示，劳动市场目前没有增加招聘，也没有裁员，而未来可能会朝任一方向发展。
11:09:40|墨西哥央行：经济增长的风险平衡偏向下行。
10:32:36|【黎巴嫩真主党称袭击多个以色列军事目标】当地时间8日，黎巴嫩真主党发布消息称，当天使用喀秋莎火箭弹、重型炮弹和制导武器袭击了多个以色列军事目标。据了解，袭击目标包括以军铁穹系统发射平台、位于扎里特的以军军营、位于卡法尔舒巴的以军基地。（央视新闻）
10:32:01|【苏丹西部法希尔市遭炮击 造成数十人伤亡】当地时间8月8日，苏丹西部达尔富尔地区领导人米纳维表示，北达尔富尔州首府法希尔市多个居民区以及一个牲畜市场当天遭遇炮击，造成数十人伤亡，当地政府正在统计具体伤亡数字。另据法希尔市唯一还在运营的沙特医院的医护人员消息，此次炮击造成至少10人死亡，另有数十人受伤。米纳维以及当地民间组织抵抗委员会均指责苏丹快速支援部队实施了此次炮击。快速支援部队暂未对此作出回应。（央视新闻）
09:48:16|【胡塞武装称联合其他抵抗力量对以行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞8月8日发表视频讲话强调，对于以色列上个月针对也门荷台达的空袭等行为，胡塞武装必将发起报复行动，相关行动很快就将到来。他还表示，胡塞武装将与“抵抗轴心”（指伊朗、巴勒斯坦武装组织、黎巴嫩真主党、叙利亚及该地区任何反西方或反以色列的民兵组织）的其他力量协调合作，对以色列展开联合行动。（CCTV国际时讯）
09:12:37|【以军称以色列北部地区遭25枚火箭弹袭击】据以色列国防军当地时间8月8日消息，当天下午该国北部西加利利地区拉响防空警报，随后以军监测到约25枚火箭弹自黎巴嫩方向射向该地区，以军随即对火箭弹发射源进行炮击。截至目前没有人员伤亡情况报告。此外，当天早些时候，以军还对黎南部卡法尔基拉、亚林、胡拉等多地的真主党人员、军事建筑和基础设施展开了空袭。（央视新闻）
09:06:31|美国10年期国债收益率在30年期债券拍卖后上升至4.015%的盘中高点。
09:03:29|美国30年期国债收益率在拍卖后升至盘中最高点，报4.31%。
09:02:16|美国至8月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.31，前值2.3。美国至8月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 14.97%，前值88.8%。美国至8月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.314%，前值4.405%。
08:49:46|市场消息：国际原子能机构表示正在监测俄罗斯库尔斯克核电站周边情况。
08:48:16|【以防长称将以“激烈的战争”来回应黎真主党军事行动】当地时间8月8日，以色列国防部长加兰特在社交媒体上用阿拉伯语发文《致黎巴嫩人的一封信》，称如果真主党持续开展军事行动，以色列将以一场“非常激烈的战争”来予以回应。（央视新闻）
08:47:03|市场消息：以色列北部Margaliot地区拉响警报。
08:23:00|市场消息：由于担心伊朗袭击，加拿大将其外交官的子女撤出以色列。
08:14:33|以太坊短线走高超70美元，日内大涨10.00%，现报2579美元/枚。比特币现涨8.34%。
08:11:39|澳元兑美元上涨1%，报0.6586，创两周新高。
08:06:16|标普500指数涨2%，纳指现涨2.5%，英伟达涨超5%。
08:02:21|【也门胡塞武装领导人发表讲话 称将报复以色列】当地时间8日下午，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，对于以色列针对荷台达燃料库的空袭等行为，胡塞武装必将发起反击，相关反制行动很快就将来到。阿卜杜勒·马利克·胡塞称，在过去的一周内，胡塞武装向以色列和美英相关目标发射了多枚弹道导弹和无人机，击落一架美国MQ-9无人机，并袭击了两艘美军驱逐舰。从去年巴以大规模冲突爆发后，胡塞武装共对177艘以色列和美英相关船只发动了袭击。（央视新闻）
08:00:53|房地美： 美国30年期抵押贷款利率降至6.47%，创2023年5月来最低水平，前值6.73%。
07:58:19|【摩根大通新任首席市场策略师：美联储若不抓紧降息 美股将面临风险】摩根大通新任市场策略主管Dubravko Lakos-Bujas在首份报告中写道，美股最近的溃败冲散了市场中的一些泡沫，但如果经济增长继续减速、美联储在货币政策宽松方面“没有表现出紧迫性”，那么持仓和估值依然面临风险。
07:54:08|【市场消息：以色列和黎巴嫩相互交火】据报道，以色列军方电台报道说，从黎巴嫩南部发射的15枚火箭弹击中了加利利西部的什洛米和卡布里地区。与此同时，黎巴嫩媒体报道说，以色列战机对黎巴嫩南部的拉沙夫、哈达达和提里镇发动了空袭。报道称，以色列的炮火还瞄准了黎巴嫩南部城镇艾塔沙布的郊区。
07:41:21|市场消息：意大利总理梅洛尼呼吁伊朗总统佩泽希齐扬避免中东局势升级。
07:37:52|【巴克莱：日元反弹后料重拾避险属性】巴克莱表示，日元最近大幅上涨表明该货币走势再次与收益率差同步，如果全球增长担忧导致股票下跌，日元会凭借避险资产地位得到提振。“日元快速升值的同时与收益率和股票价格的相关性也在恢复，”巴克莱日本外汇和利率策略主管Shinichiro Kadota周四在报告中写道。“日元最近的走势表明，在全球经济增长放缓的情况下，避险货币动态将再次出现”。
07:34:40|市场消息：叙利亚武装部队总参谋长秘密访问德黑兰，以加强与伊朗的关系。他已经批准从叙利亚领土对以色列发动袭击。
07:28:58|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.9%，与8月6日的预期持平。
07:02:44|【俄称乌使用美制武器袭击俄库尔斯克州】针对乌军袭击俄库尔斯克州一事，俄罗斯驻美大使安东诺夫称，乌军袭击库尔斯克州时使用了美制武器。美国五角大楼发言人并未直接回应乌军是否使用了美制武器一事，只是表示关于这场行动，正在与乌军方联络，以了解他们进攻库尔斯克州的目标，并称美国支持乌克兰保卫自己免遭攻击的努力。联合国秘书长副发言人哈克表示，所有这些突发事件都在加剧冲突升级的风险，联合国希望缓和当前的局势。(CCTV国际时讯)
07:00:52|【俄称乌使用美制武器袭击俄库尔斯克州】针对乌军袭击俄库尔斯克州一事，俄罗斯驻美大使安东诺夫称，乌军袭击库尔斯克州时使用了美制武器。美国五角大楼发言人并未直接回应乌军是否使用了美制武器一事，只是表示关于这场行动，正在与乌军方联络，以了解他们进攻库尔斯克州的目标，并称美国支持乌克兰保卫自己免遭攻击的努力。联合国秘书长副发言人哈克表示，所有这些突发事件都在加剧冲突升级的风险，联合国希望缓和当前的局势。（CCTV国际时讯）
06:58:53|市场消息：以色列国防军称，黎巴嫩向西加利利地区发射了另外8枚火箭弹，落在北部Shlomi社区附近的开阔地区。
06:17:56|市场消息：几枚火箭弹落在以色列西加利利的什罗米和纳哈里亚之间。
06:00:09|美国6月批发销售月率 -0.6%，预期0.30%，前值由0.40%修正为0.3%。
05:49:36|市场消息：胡塞恐怖组织领导人警告说，他们对以色列袭击的回应“正在进行中”。
05:47:56|【以军对加沙市两所学校袭击已致15人死亡】当地时间8月8日从巴勒斯坦方面获悉，以军针对加沙市图法社区两所学校发动的袭击已造成15人死亡。（央视新闻）
05:23:27|【道明证券：初请数据对市场非常积极】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：我认为初请数据对市场整体而言是非常积极的。它强化了一个事实，即劳动力市场的增长势头并没有像非农就业报告所体现的那样放缓，同时也强化了经济中没有出现非常明显的裁员现象。它证实的是，我们看到失业率的上升是由于新劳动力的加入，而不是大量的裁员。对市场来说，初请数据相当令人鼓舞。在没有相反数据的情况下，我们将继续看到9月降息的定价下降，收益率走高。
05:22:43|【利亚德与欧普照明达成战略合作】 8月7日，利亚德与欧普照明举行战略签约仪式。双方将在智慧照明业务、资源合作、渠道合作、海外业务合作等方面展开全方位、深层次的合作。
05:01:25|BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen：尽管上周五的就业报告显示劳动力市场有所降温，但初请数据被解读为劳动力市场依然稳固的证据。总体而言，缺乏表明就业形势进一步恶化的信息是本周最后一个有意义的事件。
04:56:09|美国10年期国债收益率重新回升至4%以上。
04:55:53|美国2年期和3年期国债收益率当天上涨10个基点。
04:54:43|【世界黄金协会：多因素或导致八月黄金市场不确定性居高不下】世界黄金协会表示，八月黄金的季节性走强可能会受到一些特定事件的影响：美国大选最新进展、杰克逊霍尔研讨会和股市波动。这些事件将使不确定性居高不下。美联储开始降息主要以经济数据正常化为前提。虽然就业报告和ISM数据意外下行，但其他数据却相当火爆。经济着陆类型仍不明确，市场以几乎100%定价两次降息是有风险的。在美国大选方面，虽然民主党似乎已经扭转了颓势，但距离投票还有很多时间，事态可能会急转直下。最后，继七月科技股抛售之后，八月初股市的波动可能会持续到月底英伟达发布财报。对于今年以来美国股市涨幅最大的科技行业来说，第二季度业绩表现并不理想。 此外，8月的成交量往往较低，这可能会加剧市场的不确定性。
04:47:54|【美国上周初请失业金人数创近一年最大降幅】继上周令人失望的就业报告之后，美国上周初请失业金人数创下近一年来的最大降幅，这有可能缓解一些人对劳动力市场降温过快的担忧。美国劳工部周四数据显示，在截至8月3日的一周里，初请人数减少了1.7万人，至23.3万人。密歇根州、密苏里州和得克萨斯州等近几周申请人数大幅增加的州申请人数减少。初请人数的下降可能有助于让市场放心，劳动力只是恢复到疫情前的趋势，而不是迅速恶化。上周低于预期的非农报告导致了全球市场抛售，并引发了要求美联储在9月会议之前就开始降息的呼声。初请数据每年这个时候都会出现波动，原因是学校放暑假和汽车工厂重组。
04:46:47|【诺基亚联手瑞士电信在瑞士部署无人机服务】诺基亚周四在一份联合声明中表示，该公司已与瑞士电信(Swisscom)合作，在瑞士各地部署无人机网络，以改善应急响应和基础设施检查。据悉，诺基亚将向瑞士电信提供300架无人机，这些无人机将通过遍布瑞士全国的无人机即服务(DaaS)网络运行。DaaS是一种商业模式，允许客户按需使用无人机，而无需购买或操作它们。此外，瑞士警方或消防员等公共安全机构将能够向瑞士电信申请无人机飞行，并访问收集到的数据。
04:40:35|Robinhood美股盘前涨逾7%，公司二季度营收超预期。
04:35:12|美元兑日元USD/JPY站上147，日内涨0.21%。欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，最低至1.0907。
04:32:58|美债收益率攀升，早前公布的美国初请失业金人数低于预期。
04:32:10|美元兑日元USD/JPY短线拉升近90点，现报146.8。美元指数DXY短线上扬10余点，报103.21，现货黄金短线走低5美元，报2408.3美元/盎司。
04:30:13|美国至8月3日当周初请失业金人数 23.3万人，预期24万人，前值由24.9万人修正为25万人。
04:23:35|世界黄金协会：金价在6月份下跌后在7月份强势反弹，主要受债券收益率和美元走弱的推动。8月份，季节性因素将有利于黄金，但来自杰克逊霍尔会议、美国大选和科技公司业绩的逆风可能会很强。全球黄金ETF经历了自2022年4月以来最强劲的一个月，7月份吸引了37亿美元的资金，连续第三个月流入；所有地区都出现了以西方基金为首的资金流入。
04:21:04|【俄库尔斯克州遭袭已致4人死亡】俄罗斯库尔斯克州代理副州长别洛斯托茨基8日说，6日以来乌克兰对库尔斯克州的袭击已造成4人死亡。 别洛斯托茨基在俄罗斯第一频道的电视节目中说，政府已组织约3000名当地民众撤出遭袭区域，约1500人被安置在临时住所。另据俄卫生部7日发布的消息，袭击还造成31人受伤，其中6名是儿童。 俄罗斯国防部8日在社交媒体上说，俄武装力量和俄联邦安全局边防部队继续在库尔斯克州苏贾区等多地阻击乌克兰的袭击。此外，俄军还对乌克兰苏梅州的乌军预备部队进行空中打击。
04:08:25|【阿联酋对32家黄金精炼厂实施停业三个月，以打击金融犯罪】据阿联酋通讯社报道，随着阿联酋加大对金融犯罪的打击力度，阿联酋政府已将32家当地黄金精炼厂停业三个月。阿联酋经济部对贵金属和宝石的贸易和制造相关活动进行了一系列检查，以确保黄金行业遵守反洗钱立法。该部对炼油厂提出256项违规指控，其中每项违规8项。涉嫌的违规行为包括未能采取适当措施识别洗钱风险、未向金融信息部门发出可疑交易所需的通知、未根据恐怖主义观察名单上的姓名检查客户和交易数据库。这些被关闭的工厂约占阿联酋黄金行业的5%。停产从7月24日开始，将持续到10月24日。
04:07:45|【机构：日本央行今年进一步调整政策的速度可能非常缓慢】T. Rowe Price投资组合副经理Vincent Chung在报告中说，日元进一步升值将导致通胀面临更大的下行压力，这将减缓日本央行将利率调至中性水平的速度。Chung预计，主要驱动因素将更多是利差等外部因素，而不是外汇干预等特殊因素，尤其是在套息交易平仓的情况下。他说：“由于近期的波动，日本央行今年在进一步调整货币政策方面可能会非常缓慢。”因此，短期内日本央行作为全球收益率走高催化剂的可能性较小，收益率将更多地受到就业和通胀动态的推动。
04:07:32|【8月8日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】推动全民健身高质量发展 筑牢中国式现代化健康之基； 2.【学习贯彻党的二十届三中全会精神】中央宣讲团在各地宣讲党的二十届三中全会精神； 3.【权威访谈】深化民政领域改革 推动民生保障提质增效； 4.第33届夏季奥林匹克运动会 中国代表团再获3枚金牌 花样游泳集体项目首获奥运金牌； 5.我国秋粮面积稳中有增 长势总体正常； 6.今年上半年机械工业经济运行稳中有进； 7.新疆旅游热度攀升 拉动消费持续增长； 8.国内联播快讯： （1）“铸牢共同体 中华一家亲”主题宣传“塞上江南写新篇”集中采访在宁夏启动； （2）我国将开展九项行动加快构建新型电力系统； （3）百日千万招聘专项行动推出3个专场招聘； （4）万吨级医院船“丝路方舟”号完成首次南海岛礁巡诊服务； （5）国产操作系统银河麒麟发布首个人工智能版本； （6）第12届世界运动会倒计时一周年仪式在成都举行； （7）第49届渡江节在湖北武汉举行； （8）电视剧《幸福草》今晚在总台央视综合频道播出； 9.伊斯兰合作组织召开特别会议 伊朗称会采取行动阻止以色列侵略： （1）以军要求加沙地带北部居民撤离 巴武装人员称伏击以军； （2）以军称打死一名黎真主党武装指挥官 黎方称袭击戈兰高地以军炮兵阵地； （3）胡塞武装称袭击两艘美国军舰和一艘商船 美军称摧毁胡塞无人机； 10.普京称乌袭击库尔斯克是“大规模挑衅” 库尔斯克进入紧急状态 乌称苏梅州局势紧张 疏散多地居民； 11.国际联播快讯： （1）日本西南部发生里氏7.1级地震； （2）英国伦敦等地7日爆发抗议活动； （3）世界反兴奋剂机构批评美纵容兴奋剂违规； （4）美航天局称“星际客机”或无法载人返回。
03:40:40|市场消息：阿联酋暂停了32家黄金精炼厂的活动，作为遏制洗钱活动的一部分。
03:37:19|【中国民用航空局副局长梁楠会见俄罗斯运输部副部长波捷什京】 8月7日至8日，中俄运输分委会民航工作组会议在京举行。中国民用航空局副局长梁楠会见了俄罗斯运输部副部长波捷什京，双方就中俄航空市场发展等议题交换了意见。
03:36:30|市场消息：伊朗代理外长表示，以色列“没有能力”对伊朗发动战争。
00:55:30|【俄乌边境战事威胁天然气输送 欧洲天然气价格上涨】欧洲天然气价格恢复上涨，在俄罗斯库尔斯克地区发生激烈战斗后，基准天然气期货价格升至去年12月以来最高。此次战斗是俄乌冲突以来乌克兰对俄罗斯领土发动的最大规模攻击，市场正在等待有关俄罗斯天然气过境乌克兰可能中断的消息。俄罗斯天然气工业股份公司称，周四通过Sudzha接收点的过境量为每天3730万立方米，略低于近几个月通常的4200万立方米，消息人士说称略有下降的原因是客户的需求减少。今年年底，俄乌之间的过境协议将到期，届时俄罗斯天然气很可能不再过境乌克兰，但突然提前停止天然气输送仍会给欧洲带来巨大冲击。自4月初以来，天然气期货价格上涨了约40%。
00:51:31|【日本央行沟通信号“大反转”：稳定市场与利率走向的博弈】本周全球市场动荡期间，日本央行通过逆转向外界传达稳步加息信号的策略，成功地平息了投资者的紧张情绪，但与这一反转考验着该行逐步退出持续数十年的激进刺激政策的决心。Gaitame分析师Takuya Kanda表示，日本央行加息是因为它不希望日元疲软。现在它似乎在暗示暂停加息，因为它不希望股市下跌，如果日本央行在制定政策时如此关注市场，那么它就有可能无法大幅加息。明治安田研究所经济学家Kazutaka Maeda表示，日本央行副行长内田真一的态度大转变虽然稳定了市场，但最终也放大了市场波动。日本央行的沟通造成如此大的波动是不可取的。
00:43:23|乌克兰总统顾问：俄罗斯的军事行动是一切局势升级的原因，包括在俄罗斯库尔斯克和别尔哥罗德地区发生的事件。
00:33:44|市场消息：乌克兰袭击俄罗斯库尔斯克地区造成四人死亡。
00:26:28|市场消息：俄罗斯军队在库尔斯克地区的苏兹哈区作战，击退乌克兰军队。
00:18:37|塔斯社援引当地官员的话说，约有3000人从俄罗斯库尔斯克地区撤离。
