23:50:11|【俄罗斯国家杜马批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》】当地时间10月24日，俄罗斯国家杜马（议会下院）批准《俄罗斯联邦与朝鲜民主主义人民共和国全面战略伙伴关系条约》。条约规定，双方根据本国立法和国际义务，长期保持和发展基于相互尊重国家主权和领土不可侵犯、不干涉内政、平等以及其他有关国家间友好与合作关系等国际法原则的全面战略伙伴关系。俄罗斯副外长鲁登科当天表示，该条约不包含任何秘密附加内容。（央视新闻）
23:44:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.01%，报4.202。
23:38:35|【澳新银行：黄金具有长期驱动力，但涨势仍可能减弱】澳新银行研究分析师表示，从长期来看，金价可能会继续上涨，但目前的涨势可能很快就会失去动力。分析师称，政治不确定性和对美国政府债务的担忧增强了黄金对投资者的避风港吸引力。但分析师补充道，如果市场焦点转向美联储更渐进的宽松周期或暂停降息周期的前景，这可能会促使黄金投资者趁价格高企时获利了结。
23:24:54|【渣打：对特朗普胜选押注的升温推动了美元近期涨势】渣打全球G-10外汇研究主管Steven Englander表示，美元10月涨幅中大约有六成可归因于对特朗普将在美国大选中获胜的押注升温。 “我们怀疑，资产市场在预测特朗普的胜选概率接近70%，”他在一份报告中写道。“如果特朗普胜选要想对资产市场价格产生更重大的影响，共和党还必须同时赢下参众两院”。
23:24:39|【小鹏P7+全系标配 AI智驾 2026年实现L4级别部分场景下“无人驾驶”】小鹏汽车智驾负责人李力耘今日表示，小鹏未来自动驾驶竞争在云端，小鹏云端大模型上线后参数量可达车端80倍，且拥有时间+空间理解能力，2025年云端算力达到10EFlops以上。小鹏P7+不再区分 Max 和 Pro，全系标配 AI智驾。同时，到2025年第三季度，小鹏端到端大模型将实现类L3的智能辅助驾驶，百公里接管小于1次；2026年实现L4级别的部分低速场景下，人不在驾驶位开车。
23:17:56|【波音制造的卫星在太空解体】国际通信卫星公司（Intelsat）的卫星Intelsat 33e日前在太空中解体，产生大量碎片。该公司表示，正与卫星制造商美国波音公司及相关机构协调，分析卫星解体原因。
23:15:13|法国10月制造业PMI初值 44.5，预期44.9，前值44.6。法国10月服务业PMI初值 48.3，预期49.9，前值49.6。法国10月综合PMI初值 47.3，预期49，前值48.6。
23:15:05|【习近平将出席“金砖+”领导人对话会】当地时间10月24日上午，国家主席习近平在喀山会展中心将出席“金砖+”领导人对话会。（央视新闻）
23:00:41|【管委Centeno称行动“慢一拍”的欧洲央行应考虑更大幅降息】欧洲央行管委Mario Centeno称，复苏乏力及经济前景面临的风险不断增加，是央行应考虑更大幅降息的一个强烈信号。他在华盛顿接受采访时说，决策者应尽快解除欧元区经济的所有桎梏，促进支出和投资，否则等到失业率上升，增长反弹将更加难以实现。他表示，通胀率有望在明年一季度末达到2%目标的前景应有助于央行下定决心。
22:45:23|日本半导体制造装置协会（SEAJ）表示，日本9月芯片制造设备销售额同比增长23.4%。
22:35:27|【随着美国大选临近，哈里斯与特朗普的竞争白热化】据最新消息，《华尔街日报》的民调显示，特朗普领先哈里斯2个百分点，但在误差范围之内，特朗普支持率为47%，哈里斯为45%，误差范围为±2.5%。但密歇根Quinnipiac民调结果显示，哈里斯的支持率领先特朗普，哈里斯支持率49%，特朗普46%。路透/益普索的民调显示，哈里斯以46%比43%的微弱优势领先于特朗普，这项为期六天的民意调查于10月21日结束。上述数据说明，在距离11月5日大选仅剩两周之际，选情异常胶着。（券商中国）
22:29:05|德意志银行：预计未来12个月金价将升至2835美元/盎司。
22:26:02|黎巴嫩真主党报告称，在过去一周的战斗中消灭了超过70名以色列士兵。在黎以边境的冲突中摧毁了28辆梅卡瓦坦克、4辆军用推土机、一辆装甲车和一辆装甲人员输送车。此外，还击落了四架赫尔墨斯无人机。
22:14:05|现货白银站上34美元/盎司，日内涨0.92%。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报34.18美元/盎司。
22:11:22|【避险需求井喷 金价还能继续上冲吗？】受避险需求支撑，国际金价周三盘中上逼2760美元，连续五日创历史新高，但随后出现一波快速跳水。金价这波涨势是否已经太猛，需要调整了？在避 险需求井喷的情况下，金价还能继续上冲吗？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，国际金价短期有修正需求，但上行趋势不变。
22:09:02|现货黄金刚刚突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.05美元/盎司，日内涨0.54%；COMEX黄金期货主力最新报2742.90美元/盎司，日内涨0.49%。
21:50:08|【黎巴嫩贝鲁特南郊遭以军十余次空袭】黎巴嫩国家通讯社报道称，截至23日晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭十余次空袭。黎巴嫩公共卫生部称，贝鲁特吉那区遭袭导致至少1人死亡、5人受伤。黎巴嫩“广场”电视台当晚称，其位于吉那区的办公室遭以军袭击。袭击发生前，工作人员已经从办公室撤出。（央视新闻）
21:44:24|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果环境条件及通胀情况许可，我们将降息。
21:01:02|欧洲央行管委瓦斯列：谈论通胀目标未达标的紧迫性不大，降息至中性水平以下并非当务之急。欧洲央行应继续以“适度”的幅度降低利率。
20:26:30|【欧洲央行管委Holzmann预计12月可能降息25个基点】欧洲央行管委Robert Holzmann表示，尽管通胀仍存在上行风险，但年内很可能会再降息25个基点。这位奥地利央行行长在华盛顿参加IMF年会期间接受采访时表示，也不能排除更大幅度降息或者暂停降息的可能性。“我认为12月有可能降息25个基点，”Holzmann说。“虽然不太可能降息50个基点，但也不能完全排除。我们也可能得出结论，10月份的预防性降息已经足够，12月份可以暂时按兵不动。”
20:07:09|【民调：特朗普在美国经济问题上领先于哈里斯】在英国《金融时报》最后一次民意调查中，唐纳德·特朗普在美国经济问题上领先于卡玛拉·哈里斯。
20:01:24|欧洲央行管委Holzmann：考虑到10月份的行动，欧洲央行也可能在12月按兵不动。12月降息的可能性很小。
19:59:09|【波音机械师拒绝最新协议，罢工将继续】波音的最大工会拒绝了一项新劳资协议，一场已持续六周的罢工由此继续，这次罢工已使这家喷气式飞机制造商面临日益上升的财务风险。工会领导人表示，该机械师工会的成员就一项拟议合约投出的反对票占比64%；该拟议合约原本会在四年间带来35%的加薪幅度。在未达成协议的情况下，生产737、767和777飞机的工厂仍处于闲置状态，这会进一步侵蚀该公司的收入，并有可能对波音的供应链造成更多干扰。投票当天，波音警告投资者，继在2024年前九个月烧掉逾100亿美元现金之后，其业务可能会继续消耗现金，直至2025年。分析师估计，这场罢工正让波音每月付出约10亿美元的代价。
19:48:23|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.1200元关口，最新报7.1199元，日内跌0.19%；美元兑在岸人民币最新报7.1147元，日内跌0.25%。
19:30:41|最新民调显示，特朗普领先哈里斯，52%的选民支持特朗普当选美国总统。
19:07:58|现货钯金价格大幅上涨，涨幅超过5%，报1112美元每盎司。
18:54:38|俄罗斯驻美国大使馆抨击美国计划将200亿美元转移至乌克兰，称这是从被冻结的俄罗斯资产中划拨的G7贷款，实则为盗窃。
18:49:26|韩国工业部长：韩国电力公司正在使电费正常化。
18:29:14|港股持续反弹，恒生科技指数跌幅收窄至0.8%，稍早一度跌超2%。
17:44:39|【隔夜国际金价表现不佳 山东黄金H股跌超4%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)跌4.01%、紫金矿业(02899.HK)跌2.54%、招金矿业(01818.HK)跌2.47%。消息方面，隔夜国际金价下跌。纽约期金跌1.1%，收报2729.4美元。
17:31:28|【叙首都传出巨大爆炸声】叙利亚首都大马士革上空24日传出巨大爆炸声。据叙利亚媒体“沙姆调频”24日报道，爆炸声可能因大马士革西部卡夫尔苏萨区遭以色列空袭所致。初步消息显示可能有人员伤亡。 （新华社）
16:46:00|【中科环保：前三季度公司供热120余万吨 已超过2023年全年供热量】中科环保在业绩说明会上表示，公司正在积极拓展供热业务，2024年前三季度公司供热120余万吨，已超过了2023年全年的供热量。
16:38:36|【中信建投：TOPCon电池供需格局相对较好】中信建投研报指出，3月组件排产环比增长50%，超出市场预期，与国内、欧洲需求超预期以及2月低基数均有关。目前TOPCon电池供需格局相对较好，目前TOPCon供给渗透率60%—70%，需求渗透率在80%以上，存在一定供需缺口，在终端需求强势复苏的背景下，TOPCon电池盈利有望提升，另外受电池价格支撑，组件价格近期也有一定上涨趋势。辅材端玻璃、胶膜扩产速度已显著放慢，行业供需开始修复，盈利确定性较强。看好盈利边际改善较为明显的TOPCon产业链（电池、焊带、银浆）以及格局较好的胶膜、玻璃环节。
16:23:19|【阿斯麦CEO：美国预计将加大压力，要求进一步限制对华销售半导体制造设备】 针对美国对华科技打压，阿斯麦首席执行官（CEO）近日再发声。据彭博社22日报道，阿斯麦CEO克里斯托夫·富凯预计，美国将加大压力，要求其进一步限制向中国销售半导体制造设备。报道称，富凯在彭博科技峰会上表示，无论谁赢得美国总统大选，阿斯麦对华出口都将继续面临压力。他说:“如果看一下地缘政治格局，我认为很明显，美国将继续向盟友施加压力，要求采取更多限制措施。”他进而问道：“问题是，对荷兰来说什么是正确的？对欧洲来说什么是正确的？”（环球时报）
15:35:04|【中信建投：A股和港股有望继续走强 黄金价格上行格局至少有两点支撑】中信建投研报认为，A股和港股有望继续走强，货币政策宽松周期刚刚开启，无风险利率下行，长期资金入市有序推进，稳增长政策全面放开，对国内外投资者仍有较大吸引力。国内债市近期仍有波动，随时等待配置机会，关注股债跷跷板效应和债基、理财赎回风险。黄金价格的上行格局至少有两点支撑，一是来自实际利率的下行预期，二是全球部分主要经济体央行从2018年以来的持续性增持黄金。
14:05:23|【美联储11月降息25BP的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为93%，维持当前利率不变的概率为7%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为2.1%，累计降息25个基点的概率为32.6%，累计降息50个基点的概率为65.4%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:36:53|【以太币期货跌超4%，加密货币概念股全线溃败，受累于美元走强】 周三（10月23）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报66620.00美元，较周二纽约尾盘跌1.29%，北京时间02:17曾刷新日低至65210.00美元。CME以太币期货DCR主力合约报2511.00美元，较周二跌4.78%，02:04曾刷新日低至2443.00美元。
13:31:24|【美元指数涨超0.3%，追随美债收益率上扬的表现，日元跌超1%一度跌穿153】 周三（10月23）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.32%，报104.407点，日内交投区间为104.090-104.570点，全天“高开”高走。彭博美元指数涨0.20%，报1260.39点，日内交投区间为1257.41-1263.41点。美元兑日元上涨1.07%，报152.69日元，日内交投区间为151.03-153.19日元。
13:31:10|【调查：分析师料日本央行10月不会加息】接受媒体调查的多数经济学家预计，日本央行下周将维持基准利率不变，然后在12月或明年1月加息。调查显示，几乎所有53位日本央行观察人士都预计，日本央行在10月31日按兵不动。约53%的人预计日本央行将在12月加息，这是最受欢迎的时机。预计1月份加息的人从19%跃升至32%，而对本月加息的预期有所下降。
13:27:04|【美债收益率全线走高，10年期美债收益率涨约4个基点】 周三（10月23）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.80个基点，报4.2456%，盘中交投于4.2076%-2.2556%区间。两年期美债收益率涨4.55个基点，报4.0779%，盘中交投于4.0345%-4.0865%区间，全天呈现出“高开”高走状态。20年期美债收益率涨3.40个基点，30年期美债收益率涨1.98个基点。三年期美债收益率涨5.36个基点，五年期美债收益率涨5.03个基点，七年期美债收益率涨4.54个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.398个基点，报-40.024个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.726个基点，报+16.342个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.39个基点，报1.9235%。
13:22:48|【加拿大股指收跌约0.6%，成分股Seabridge金矿跌6.4%表现最差，两年期加债收益率止跌反弹涨超2个基点】 加拿大标普/TSX综合指数收跌0.58%，报24573.62点，10月18日涨至24822.54点创收盘历史最高位、10月21日涨至24922.92点创盘中历史新高以来，持续回调。成分股Seabridge金矿公司收跌6.41%，黑莓跌5.52%，丹尼森矿业跌5.06%，能源燃料股份有限公司跌4.77%跌幅第四大，NexGen能源等公司跌幅靠前，Equinox Gold则收涨2.59%，天弘股份涨2.62%。
13:09:26|【现货黄金周三跌1.2%逼近2700美元关口，脱离日内所创历史新高，白银跌超3%】 周三纽约尾盘， 现货黄金下跌1.21%，报2715.82美元/盎司，北京时间16:42涨至2758.49美元创历史新高，随后急转直下，23:24刷新日低至2708.83美元。 现货白银跌3.32%，报33.6990美元/盎司，全天绝大部分时间处于下跌状态，06:00“高开”至34.9025美元继续创2012年后期以来新高。 COMEX黄金期货下跌1.09%，报2729.70美元/盎司，16:44涨至2772.60美元创盘中历史新高，随后快速下行，23:14刷新日低至2722.10美元。 COMEX白银期货跌3.28%，报33.890美元/盎司，全天绝大部分时间处于下跌状态，亚太时段两度测试10月22日顶部35.070美元无果后，23:23刷新日低至33.610美元。 COMEX铜期货跌1.08%，报4.3330美元/磅。
12:23:48|【美国大类资产ETF收盘多数下跌】 恐慌指数做多-iPath涨超5%，美国房地产ETF涨近1%。而纳指100 ETF跌逾1.5%，黄金ETF-SPDR、日元做多、道指ETF、标普500ETF及罗素200指数ETF各跌约1%，美国布伦特油价基金、巴克莱美国可转债ETF、新兴市场ETF及免AMT税市政债ETF各跌至少0.5%。
12:02:48|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭到10次空袭】截至当地时间23日22时50分，黎巴嫩首都贝鲁特南郊已遭到10次空袭。当地时间23日晚，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊在社交媒体上发布撤离令，要求黎巴嫩贝鲁特南郊多个特定建筑以及周边的居民尽快撤离，称这些建筑和周边区域均与真主党设施有关，以军稍后将对这些目标采取行动。（央视新闻）
11:43:36|【英国央行行长贝利：英国通胀降温速度快于预期】英国央行行长贝利表示，英国的反通胀进程速度比官员们预期的要快，这可能是央行下个月将继续降息的最新暗示。贝利称，通胀低于他一年前的预期，突显出二轮效应可能令物价压力持续升高的“好情况”。贝利表示：“我认为，反通胀的发生速度比我们预期的要快，但我们对经济中是否出现了一些结构性变化仍有疑问。” 尽管英国央行在上次会议上暗示将采取谨慎的宽松政策，但贝利最近暗示，如果通胀方面的好消息持续下去，央行可能会在降息方面“更激进一些”。他周三的言论可能进一步巩固对英国央行在未来几个月转向更快降息周期的押注。交易员目前预计英国央行下个月将降息，并认为12月再次降息25个基点的可能性为60%。
11:41:27|【日本央行行长植田和男：很难确定合适的加息幅度】日本央行行长植田和男：我们无法事先透露所有未来的政策动向。其他国家货币政策的变化有时会对我们的经济和通胀产生显著影响，因此我们会非常仔细地关注美国和欧洲的动态。在过去几个月，我们一直对美国经济可能发生的情况感到担忧。我在思考未来政策正常化的适当规模，以及如何最好地分配各个时期的加息总量。从现在开始很难确定合适的加息幅度。明确我们的基本货币政策战略以遏制日元套利交易头寸的过度积累是非常重要的。
11:05:51|【日本央行植田和男：日本央行仍维持持“颇为宽松”的货币政策立场】日本央行希望将通胀预期提升至新水平。我们实现2%可持续通胀的目标仍需时间。如果通胀或通胀预期在接近零的水平上根深蒂固，那么改变它们是非常困难的。在存在巨大不确定性的情况下，通常希望采取谨慎和渐进的方式推进。问题在于，如果你们采取非常缓慢的步伐，并且让市场产生利率将在很长一段时间内保持在低位的预期，这可能会导致大量投机性头寸的积累。
10:31:12|WTI 12月原油期货收跌0.97美元，跌幅1.35%，报70.77美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收报2.3420美元/百万英热单位。NYMEX 11月汽油期货收报2.0414美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2216美元/加仑。
10:31:07|上期所原油期货2412合约夜盘收跌0.46%，报540.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.33%，沪银收跌3.23%。
10:30:28|【分析师：美联储调查显示，最近几周美国经济活动几乎没有变化】有分析师表示，美联储褐皮书调查显示，从9月到10月初，美国经济活动变化不大，企业招聘增加，这延续了近期的趋势，强化了美联储将在两周内选择降息25个基点的预期。此外，美联储对经济健康状况的最新调查也显示，通胀压力继续缓和。在11月5日美国总统大选之前，经济，尤其是通货膨胀，仍然是选民关注的一个关键问题。
10:30:17|【黎首都南部伊朗驻黎使馆附近一公寓楼遭袭】黎巴嫩首都贝鲁特南部吉那区（Jnah）一处公寓当晚遭袭。据悉，遭袭地点临近伊朗驻黎巴嫩大使馆。
10:27:46|【美联储褐皮书：通胀持续放缓 多数地区价格温和上涨】美联储褐皮书显示，通货膨胀继续缓和，据报告，大多数地区的销售价格以轻微或温和的速度增长。不过，鸡蛋和奶制品等一些食品的价格涨幅更大。许多地区的房价小幅上涨，租金则持平或略有下降。许多地区都注意到消费者对价格的敏感度在上升。投入价格总体适度上涨。来自多个行业的受访者指出，保险和医疗成本上升带来的压力更为严峻。多个地区报告说，投入价格普遍比销售价格上涨得快，压缩了企业的利润率。
10:27:33|美国消费者金融保护局（CFPB）在新版数据制度上面临银行业的诉讼，两大银行游说团体反对监管部门“银行业将客户数据提供给竞争对手”这样的要求。
10:24:15|【美联储褐皮书：就业人数略有增加，半数以上地区报告有所增长】美联储褐皮书显示，总的来说，在报告所述期间，就业人数略有增加，其中一半以上的地区报告略有或适度增长，其余地区报告很少或没有变化。许多地区报告人员流动率低，据报道，裁员仍然有限。对工人的需求有所缓解，招聘主要侧重于替代而非增长。工人的可用性有所提高，因为许多受访者报告称，找到他们需要的工人变得更容易了。然而，受访者指出，仍然很难找到具有某些技能的工人或在某些行业，如技术、制造业和建筑业工作的工人。工资总体上继续以适度至温和的速度增长。随着劳动力供应的改善，多个地区的受访者指出工资增长速度放缓。不过，据报告，一些工人的工资涨幅高于平时，比如那些在技术行业或偏远地区工作的工人。
10:22:28|【互换便利项下股票配置引猜想，机构预计高股息资产成首选】 继中金公司在互换便利（SFISF）项下率先买入股票之后，国泰君安昨日也完成了互换便利项下的融资环节，后续将能直接使用融来的资金买入股票。当前，机构的股票配置较受市场关注。业内人士认为，从中标费率来看，这项创新政策工具兼具救市作用和非银机构的盈利属性，中标券商可以用借入资金置换较高成本的自营资金，再去买股票或股票ETF。一位头部券商自营业务人士表示，券商在低估值的情况下买入高股息率的红利资产仍有利差空间，此外更可能延续自身的投资风格和偏好，操作上倾向于增持ETF，并不会盲目加仓，具体还需视市场情况而定。（证券时报）
10:19:29|【欧洲央行执委：距离中性利率仍然很远】欧洲央行执委帕内塔表示，欧洲央行清晰地看到，欧元区的通胀前景改善；然而欧元区经济显然走弱，距离中性利率仍然很远；不会想当然地认为将止步于中性利率，不能排除低于中性利率的可能性。他表示，预计欧洲央行的目标将远早于2025年下半年实现，应该恢复正常的沟通，就中期方向进行指引。
10:17:31|商品货币澳元/美元日内跌幅达1.0%，报0.6615。
10:12:45|【美联储褐皮书：多数地区经济活动变化不大，受访者对长期前景较为乐观】总体而言，自9月初以来，几乎所有地区的经济活动没有太大变化，不过有两个地区报告了温和增长。大多数地区报告制造业活动下降。银行业的活动总体稳定至略有上升，贷款需求好坏参半，一些地区指出，由于利率下降，前景有所改善。有关消费者支出的报告好坏参半，一些地区指出，消费构成发生了变化，主要转向了较便宜的替代品。房地产市场活动总体保持稳定：全国大部分地区的库存继续增加，房屋价值基本保持稳定或略有上升。尽管如此，抵押贷款利率走势的不确定性让一些买家离场观望，而且在许多社区，缺乏负担得起的住房仍然是一个长期存在的问题。商业房地产市场总体持平，不过数据中心和基础设施项目提振了一些地区的活动。短暂的码头工人罢工只造成了轻微的暂时中断。飓风的破坏影响了农作物，并导致东南部的商业活动和旅游业暂停。农业活动持平或略有下降，一些农作物价格仍处于无利可图的低位。能源活动也保持不变或略有下降，据报道，能源价格下跌压缩了生产商的利润率。尽管不确定性上升，但受访者对长期前景更为乐观。
10:02:48|美国白宫：如果俄罗斯在乌克兰部署朝鲜部队，将面临“相当大的挑战”，尤其是在语言和指挥控制方面。
10:00:46|【美联储褐皮书：几乎所有地区的经济活动都大致持平】美联储褐皮书：总体来看，自九月初以来，几乎所有地区的经济活动变化不大，不过有两个地区报告了适度增长；尽管不确定性依然较高，但受访者对长期前景的看法略显乐观。
09:59:36|【纳斯达克100指数跌幅扩大至2%】纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，成分股Arm控股跌7.5%目前表现最差，拼多多ADR跌5.24%，高通跌超4.7%，英伟达跌3.98%，苹果跌3.22%跌幅靠前。标普500指数跌超1.2%，恐创一个月以来最差单日表现。
09:34:52|【欧洲央行官员：下一次政策决定拥有充分的选择余地】欧洲央行官员Villeroy表示，欧洲央行将对12月的下一次政策决定保留选择余地，此前该央行在10月会议上进一步降息。“我们受欧洲的数据驱动，而且我要强调今天才是10月23日，”Villeroy在被问及欧洲央行是否考虑更大的降息幅度50基点时表示，“我们12月的决策完全开放，拥有充分选择的余地。”
09:18:03|【苹果首批AI功能下周推出 集成ChatGPT的下一批功能已进入开发者测试】苹果公司发布自家一系列人工智能（Apple Intelligence）功能的测试版，包括期待已久的融合了ChatGPT的功能。今年夏天，该公司宣布了对人工智能热潮的回应，但在向用户推出其AI功能方面动作缓慢。投资者希望人工智能功能将刺激iPhone升级浪潮，因为这些工具只能在较新的设备上可用。苹果股价保持2.6%的跌幅，至10月11日以来的近两周低位。
09:02:27|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.590%（9月17日报4.039%），投标倍数2.59（前次为2.51）。
09:00:54|【氧化铝夜盘收涨超0.8%】 国际铜夜盘收跌0.66%，沪铜收跌0.56%，沪铝收涨0.02%，沪锌收涨0.26%，沪铅收跌0.15%，沪镍收跌0.32%，沪锡收涨0.13%。氧化铝夜盘收涨0.81%。不锈钢夜盘收跌0.37%。
08:57:42|【土耳其航空工业巨头工厂遭恐袭 涉事企业曾研发土国产五代战机】当地时间23日，土耳其航空工业巨头——土耳其航空航天工业公司位于首都安卡拉卡赫拉曼卡赞区的一家工厂遭到恐怖袭击。截至目前，袭击已造成4人死亡、14人受伤，至少2名袭击者被打死。此次遭袭的工厂属于土耳其航空航天工业公司，该公司是土耳其航空航天领域的重要企业，承接多项土耳其国防订单。于2024年2月首飞的土耳其自研第五代战斗机“可汗”TF-X就是土耳其航空航天工业公司承接的项目成果。该战机装配有两台涡扇发动机，具备对空与对地作战能力，可取代土耳其现役的F-16战斗机。
08:35:01|【巴克莱：欧洲出口商股价已消化特朗普关税威胁】 巴克莱策略师表示，特朗普赢得美国大选所带来的潜在贸易关税风险已经反映在欧洲主要出口商的股价中。“对关税的担忧对欧盟股市构成了拖累，”Emmanuel Cau为首的研究团队估计，全面爆发贸易战可能对每股收益增长造成高个位数的拖累。策略师写道，这种情景对德国和意大利等出口驱动型经济体打击最大，资本品、饮料、技术和汽车行业面临的风险最大。高盛集团预计受美国关税负面影响的一篮子欧洲公司今年下跌了11%，而斯托克600指数上涨了8.7%。
08:23:40|【麦当劳发言人：公司正在调查大肠杆菌事件】麦当劳发言人表示，公司在上周末接到了大肠杆菌疫情爆发的报告，目前正在调查大肠杆菌事件，并未完全排除牛肉可能与此事件有关。他称，美国农业部仍在进行追溯调查，以确定牛肉是否是此次疾病的源头，麦当劳13000家美国门店中有五分之一下架了争议的汉堡产品；供应商会定期对其产品进行检测，而在疾病控制与预防中心（CDC）提供的日期范围内，没有任何供应商发现这种大肠杆菌菌株。
08:01:41|美联储巴尔金在关于社区学院的准备发言中未对经济和货币政策发表评论。
07:53:21|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2574人死亡】当地时间10月23日，黎巴嫩政府紧急委员会协调员、环境部长纳赛尔·亚辛发布了关于黎巴嫩局势的最新报告。报告显示，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已遭受10849次袭击，造成2574人死亡、12001人受伤。
07:46:29|【拉加德：欧洲央行迄今为止在抗通胀方面取得了非常良好的进展】欧洲央行行长拉加德表示，央行对通胀率降至2%目标以下的过程感到“相当满意”。拉加德描述了决策者如何看到消费者物价增长率从10%以上的峰值走低，并称理应享有部分的功劳。她表示，“目前我们的通胀率暂时低于2%，但有理由相信，未来几个月会重新回到2%以上，这是相当好的进展，我们对此做出了很大贡献。”
07:33:15|纳斯达克100指数跌1.1%至盘中低点。
07:32:49|【欧洲央行首席经济学家Lane表示通胀回落进展顺利】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，欧元区的通胀回落正在取得进展。Lane表示，欧洲央行决策者强调“确信通胀回落进程进展顺利，但与此同时，我们预计失业率将保持低位，消费将增长，投资将复苏”。他补充说，薪资增长“相当强劲”。Lane说，虽然最近一些数据引发了对增长预测的疑问，但欧元区经济并没有出现“急剧疲软”的迹象。
07:32:20|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.445%（10月16日为4.420%），投标倍数2.97（前次为3.05）。
07:27:23|【野村：如果日本大选后日元遭抛售 日本央行会转向更偏鹰派】野村表示，周末日本大选后若日元进一步下跌，或促使日本央行暗示可能最早于12月加息。日元已因日本首相石破茂领导的执政党或无法获得多数席位而受到打击。外汇策略师Yusuke Miyairi认为这会在日本央行10月31日政策会议前进一步施加压力。Miyairi在报告中写道，“如果日元在周日大选后大幅下跌，日本央行可能会变得更加鹰派，反映出通胀面临的上行风险加剧，”他补充说美元/日元升至157.50将是“一个值得关注的潜在水平”。
07:20:40|【欧洲央行管委：不认为欧洲央行落后于形势】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，对12月利率会议保持完全的灵活性，欧洲央行并未落后于形势，在价格方面已经取得了显著进展。
07:17:24|【日本财务大臣拒绝置评汇率水平 此前日元触及近三个月低点】日本财务大臣加藤胜信拒绝就日元走势发表评论，周三早些时候日元兑美元跌至近三个月低点。当被问及外汇市场是否会成为讨论主题时，加藤胜信表示，20国集团财长可能会讨论全球金融环境。
07:16:27|黎巴嫩政府报告称，过去24小时内以色列对黎巴嫩的空袭造成28人遇难，累计死亡人数已达到2,574人。
07:14:41|纳斯达克综合指数跌幅扩大至1%。芯片股普跌，ARM跌超5%，英伟达跌超2%，美光科技跌近2%。
07:10:50|【哈马斯称以军近期对加沙北部杰巴利耶的地面行动已致770人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间23日发表声明称，自以军对加沙地带北部杰巴利耶地区发动新一轮地面行动19天后，截至目前已有至少770名巴勒斯坦人死亡，1000多人受伤。此外，还有包括妇女在内的200多人被“绑架”，数十人因通信问题失踪。声明称，加沙地带北部有超10万伤员、患者急需援助，但由于以色列军队摧毁了该地区的卫生系统和医院，援助仍然遥遥无期。
07:10:16|克里姆林宫：俄罗斯总统普京提出的金砖国家投资平台不会成为SWIFT的替代品。
07:09:02|巴西财长Haddad：美国大选结果会对全球市场产生显著影响。
07:06:01|【机构：黄金下跌可能反映了一定程度的获利回吐】美盘黄金期货下跌0.4%，至每盎司2,747.70美元。此前早盘金价创下每盎司2772.60美元的新纪录。市场观察人士说，这种下跌可能反映了一定程度的获利回吐。SP Angel分析师在一份报告中说，金价早前的上涨与美国国债的持续抛售有关。金砖国家峰会也备受关注，正在进行的去美元化谈判将进一步提振金价。SP Angel说，基金经理本周增加了黄金看涨头寸，只做空的头寸有所减少。SP Angel补充称，交易所交易基金的黄金持有量也在继续增长，徘徊在8,400万盎司左右。
07:03:50|【胡塞武装称用高超音速导弹袭击以色列】也门胡塞武装10月22日称，该武装当天使用高超音速导弹袭击了以色列的一处军事基地，命中目标。以色列对此没有作出回应。 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，如果以色列不停止对加沙地带的侵略和围困以及对黎巴嫩的侵略，也门胡塞武装针对以色列的军事行动还将继续。
06:57:59|G20财长表示全球经济软着陆前景良好，重申2021年4月汇率承诺，承诺抵制保护主义；期待就确保对超高净值个人的有效征税进行讨论，国际货币基金组织降低借款附加费。
06:46:51|【加拿大央行：普遍共识支持降息50个基点】加拿大央行：普遍共识支持降息50个基点。我们没有计划对量化紧缩进行任何即时调整。关注点是将消费者物价指数保持在接近2%的目标。我们需要增长来增强以吸收闲置产能。不会限制下一步行动，但“已明确”未来方向。与通胀的斗争已经持续很久，但我们取得了成效。通胀下降的速度比我们预期的要快一些。货币政策已发挥作用，并且其效果基本符合我们的预期。
06:42:00|【黎真主党证实其执委会负责人死亡】最新消息：黎巴嫩真主党今天（10月23日）发表声明，哀悼其执行委员会主席萨菲丁死亡。（CCTV国际时讯）
06:38:30|【美国二手房销量降至近14年低点 潜在买家等待更低房贷利率】 9月美国二手房销量降至近14年低点，因潜在买家等待抵押贷款利率进一步下降以及更具吸引力的报价。全美房地产经纪人协会(NAR)周三公布的数据显示，二手房销量环比下降1%至折合年率384万套。接受彭博调查的经济学家预测中值为388万套。许多买家和卖家都在等待房贷利率从目前的6%-7%区间中段回落。近期抵押贷款利率出现攀升，因为就业和通胀数据令美联储放慢降息速度的可能性升高。二手房市场在过去两年基本上停滞不前，每月折合年率的销量数字几乎没有出现高于或低于400万套的情况。一个主要因素是所谓的锁定效应，即房主不愿将房屋挂牌出售并放弃较低的抵押贷款利率。
06:34:11|黎巴嫩真主党确认以色列空袭中击毙了执行委员会主席哈希姆·萨菲丁。
06:19:02|欧洲央行行长拉加德：对欧元区抗通胀所取得的进展感到相当满意。
06:11:45|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】以军当天继续袭击加沙地带多地，造成多名巴勒斯坦人死伤。在加沙地带北部杰巴利耶难民营附近，2名平民遭以色列无人机袭击身亡。以色列无人机还袭击了加沙地带南部城市拉法以北地区，造成2人死亡，至少4人受伤。此外，以军还炮击了加沙城东部收容流离失所者的学校，造成3人死亡，数十人受伤，加沙地带中部努赛赖特难民营西北部地区也遭到以军炮击。（央视新闻）
06:07:01|欧洲央行首席经济学家Lane：薪资增速相当强劲。
06:05:30|欧洲央行首席经济学家连恩：对通胀回落的进展充满信心。近期一些数据对经济增长预测提出了质疑。经济不会出现剧烈疲软，经济良好复苏仍然是合理的基线。
06:02:21|【加拿大央行降息50个基点 暗示后疫情时代的高通胀已结束】以行长Tiff Macklem为首的决策者周三将基准隔夜利率下调50个基点至3.75%，这是2020年3月新冠疫情初期以来的最大降息幅度。 此次大幅降息符合市场和接受彭博调查的经济学家的预期，目的是提振经济增长并使通胀率保持在接近2%的目标水平。9月份加拿大整体通胀放缓至1.6%，价格压力不再像之前那么广泛，并且通胀预期现在也趋向于接近正常水平。加拿大央行的最新预测是决策者将实现所谓的软着陆，今年预计仅增长1.2%的GDP明年将加快至略高于2%，而通胀率料将保持在1%-3%目标区间的中点附近。
05:54:05|欧元兑日元刚刚触及165.00关口，最新报165.00，日内涨1.16% 。
05:48:14|【加拿大央行行长麦克勒姆：由于通胀已回落至2%的目标水平，我们希望将其维持在该水平】加拿大央行行长麦克勒姆：数据和银行调查显示我们已经回到了低通胀水平；这对加拿大人来说是个好消息。我们现在的重点是保持低且稳定的通胀；我们需要确保经济平稳着陆。由于通胀已回落至2%的目标水平，我们希望将其维持在该水平，因此下调利率50个基点。通胀的上行和下行压力需要达到平衡。预计将进一步降息，具体时机和幅度待定。价格压力不再广泛存在。降息半个百分点应能刺激需求回升。我们希望看到经济增长增强。经济存在过剩供给，劳动力市场疲软。消费者支出和商业投资疲软，来自住房通胀的上行压力预计将减弱。
05:48:01|【加拿大央行：名义中性利率预计将在2.25%至3.25%的区间内】加拿大央行：预计潜在产出增长将从2024年的约2.4%放缓至2025和2026年的平均约1.9%，与7月份的预期保持不变。第三季度产出缺口预计在-0.75%至-1.75%之间，与第二季度基本持平。名义中性利率预计将在2.25%至3.25%的区间内，与第二季度持平，较7月无变化。
05:46:32|加拿大央行：预计2024年通胀率将平均为2.5%（较7月预测的2.6%有所下调），2025年为2.2%（较2.4%有所下调），2026年为2.0%（较之前预期维持不变）。预计CPI将在预测期内保持接近2%，核心通胀预计将逐步下降。预计第二季度年化GDP为2.1%（7月预测为1.5%），第三季度预计为1.5%（7月预测为2.8%），第四季度为2.0%。通胀前景的风险是平衡的；住房通胀已开始缓解。与生产率增长相比，实际工资增长仍然处于高位人口增长率预计将从2024年下半年的约2.5%下降到2026年底的平均季度增长率1.5%。
05:46:23|美元兑加元USD/CAD短线走低十余点，现报1.3843。
05:45:24|加拿大央行：预计在预测期内通胀将保持接近目标水平，且上行和下行压力大致相抵。由于通胀压力不再广泛存在，企业和消费者的通胀预期已基本恢复正常。总体来看，经济仍然处于供给过剩状态。如果经济发展大致符合最新预测，我们预计将进一步下调政策利率；将逐次会议进行决策。加拿大消费持续增长，但人均消费正在下降。劳动力市场依然疲软。全球油价比七月货币政策报告中假设的低10美元。
05:45:10|【加拿大央行大幅降息50个基点】加拿大央行降息50个基点，将基准利率从4.25%降至3.75%，符合市场预期，为连续第四次降息。
05:30:39|【道指开盘跌0.5%，标普500跌0.3%，纳指跌0.4%】麦当劳跌6.8%，大肠杆菌污染事件致49人感染1人死亡。星巴克跌3.7%，Q3业绩欠佳。拼多多续涨1.3%，获贝莱德增持。京东涨1.0%，宣布拓展东南亚服务。小鹏汽车涨2.5%，正式进入阿联酋市场。
05:08:40|据塔斯社：金砖国家呼吁改革布雷顿森林体系。
03:56:50|美元兑日元刚刚突破153.00关口，最新报153.01，日内涨1.29% 。
01:59:17|美国国防部长奥斯汀：有证据表明北韩军队在俄罗斯境内。
01:56:43|【荷兰合作银行：欧美未来几个月有可能跌至平价】荷兰合作银行分析师简•福利在一份报告中说，预计未来几个月欧元兑美元将进一步下跌，甚至可能跌至平价。荷兰合作银行目前并未预测该货币对将持平，但它认为这是一种风险，共和党候选人唐纳德·特朗普的胜利将比民主党人卡玛拉·哈里斯的胜利对美元更有利。欧洲央行也可能更大幅度地降息，进一步打击欧元。福利说，欧洲央行对欧元区步履蹒跚的经济感到担忧，尤其是对德国的经济困境。
01:50:46|【市场加码押注欧洲央行12月料降息50个基点 以支撑疲弱的经济】交易员正在加码押注，欧洲央行将在12月将利率下调0.5个百分点，以提振欧元区萎靡不振的经济。互换市场价格显示，欧洲央行在今年最后一次会议上降息50个基点的可能性为45%。市场已经完全消化了明年6月前每次会议都降息25个基点的可能性。
01:47:14|【兆科眼科：NVK2近视治疗临床试验显积极效果】兆科眼科公告，公司核心产品NVK2在中国第III期临床试验中，经过两年的治疗，显示出显著的积极效果。试验数据显示，NVK2滴眼液组在主要疗效指标上优于安慰剂组，并具有剂量依赖性。试验涉及18个中心，入组777名患者。NVK2是一种用于控制儿童及青少年近视加深的试验性眼部溶液，预计保存期至少24个月，目标患者为3至17岁的儿童及青少年。董事会认为NVK2有潜在的商业化前景。
01:19:46|美元兑日元日内涨幅达到1.01%，报152.59。
01:00:23|【黎南部城市提尔遭到以军空袭】据巴勒斯坦通讯社今天（10月23日）报道，以军当天上午对黎巴嫩南部城市提尔发动空袭。另据半岛电视台当天报道，以军对提尔市当地多处建筑展开空袭，这是以军首次袭击黎南部提尔市中心。提尔市是黎巴嫩第五大城市，被联合国教科文组织列为世界遗产。在本轮黎以冲突爆发前，该市有约20万人口。(CCTV国际时讯)
00:31:55|【今日全国碳市场收盘价较前一日下跌0.03%】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价104.04元/吨，最高价104.14元/吨，最低价104.00元/吨，收盘价104.10元/吨，收盘价较前一日下跌0.03%。今日挂牌协议交易成交量196800吨，成交额20527070.00元；大宗协议交易成交量350000吨，成交额35400000.00元。今日全国碳排放配额总成交量546800吨，总成交额55927070.00元。（全国碳交易）
