17:29:55|【金价达740元/克 机构和分析师：金价未来仍有上涨空间】周五，黄金、白银再次暴涨，白银价格攀升至11年新高，黄金价格也回升至4月的历史高位。纽约铜在出现史诗级逼空行情后，纽约、上海交易所铜价纷纷创下新高。周末，多家金店火速调高黄金零售价，目前国内各品牌黄金首饰价格已达740元/克附近，不少金店价格已刷新之前纪录。对于接下来黄金的走势，多家机构和分析师表示，金价未来仍有上涨空间，或将冲刺2500美元/盎司。（证券时报）
06:56:57|【俄外长：俄愿与西方在平等条件下进行对话】俄罗斯外长拉夫罗夫18日在出席俄智库外交和国防政策委员会第三十二次会议时表示，俄罗斯愿意与西方进行对话，包括讨论安全和战略稳定问题，但对话不应基于实力地位和排他性，而是应该基于平等和对彼此利益的尊重。他说，俄罗斯与西方的军事和政治对抗正在全面展开。以美国为首的西方并没有放弃其在理论层面上宣称的“让俄罗斯遭遇战略失败的目标，包括但不限于军事失败”。拉夫罗夫说，西方正在利用“想象中的俄罗斯威胁”加剧军备竞赛。西方增加向乌克兰提供远程武器是“其没有准备好进行认真对话的信号”。他表示，俄罗斯将捍卫自身利益。 (新华社)
06:48:24|【俄罗斯冻结德意志银行、德国商业银行和意大利联合信贷银行的资产】俄罗斯一家法院冻结了德国德意志银行、德国商业银行以及意大利联合信贷银行在俄罗斯的资产，这些资产与俄罗斯天然气工业股份公司一家合资企业提起的总价值超过10亿欧元(合10.9亿美元)的诉讼有关。
03:59:06|【调查：多数分析师和过半普通投资者继续看涨金价】贵金属网站Kitco表示，本周有14位华尔街分析师接受了调查，在金价周五突破2400美元大关后，他们维持了今年以来的看涨情绪。有11位分析师（79%）预计下周金价会继续攀升，只有2人（14%）预计会下跌，1人（7%）预计横盘。在网上调查中，有144名普通投资者投了票，他们也持积极态度，但程度有所不同。83人（58%）预计下周金价将上涨，另有30人（21%）看跌，31人（21%）预计横盘。
01:38:58|【乌克兰向邻国紧急进口电力，计划限制工业用电】乌克兰能源部5月18日在社交媒体上表示，当地时间18日凌晨至上午，应乌克兰请求，罗马尼亚、斯洛伐克和波兰对乌克兰进行紧急供电援助。目前预计进口电量为20411兆瓦时。乌克兰能源部表示，当地时间5月18日19时至24时，计划对乌境内所有地区的工业用户实施用电限制，预计暂不会停止对家庭用户的供电。乌克兰能源部称，当天凌晨波尔塔瓦州和哈尔科夫州的能源设施遭无人机袭击，未有人员伤亡，但设备受损，目前正在核算具体损失情况。（央视新闻）
00:31:09|【美媒：北约或将向乌克兰派遣军队训练人员】据美国媒体当地时间16日报道，北约正在“一步步接近”向乌克兰派遣士兵，这些士兵将帮助乌克兰训练武装部队。报道称，此举可能会将美国和欧洲“更直接地卷入冲突”。 据美国媒体报道，乌克兰方面要求美国及北约帮助训练15万名新兵。截至目前，美国尚未同意此要求，但美国参谋长联席会议主席查尔斯·昆顿·布朗日前表示，随着时间的推移，北约向乌克兰部署训练人员似乎已难以避免。此外他指出，此举可能涉及需要做出决定——即是否要将乌克兰的防空系统从战场转移到训练场所，以保护训练人员。（央视新闻）
00:25:56|【中欧基金叶培培：依次看好铜、金、油、煤、铝】中欧产业优选基金经理叶培培在出席活动时表示，在资源品投资价值的所处位置上，依次看好铜、金、油、煤、铝。她预计，新增铜矿供应预计2025到2027年偏紧，2028年为小高峰，2030年达峰；黄金是货币贬值下较好的对冲工具；全球油气勘探资本支出仍未达峰；煤炭产业的位置中国煤炭行业资本开支接近2012年水平，但并不代表产能达峰，因为单位资本开支也在增加；电解铝方面，全球电解铝企业资本开支持续削减。（21世纪经济报道）
00:24:24|【华安基金许之彦：黄金一定是慢钱，是大周期的机会】华安基金总经理助理、指数与量化投资部高级总监许之彦表示，黄金最大的变化是，过去三年全球央行大量购买黄金，这在黄金过去15年历史上绝无仅有，2022年央行买了1100吨，今年一季度买了250吨，大家觉得黄金买得不多，但是黄金仅能生产出来3600吨，绝大部分黄金是不动的，所以有巨大的央行需求。黄金会不会推到高点？美联储继续加息之后，必须会带来货币政策大幅调整，而且是周期性的，这是一个大的货币周期宽松的机会，黄金是大周期的机会，这种趋势不是简单用金价来定义。大家投黄金不是投股票，不要想着用黄金赚快钱，黄金一定是慢钱，黄金是非常好的配置品种。
