22:06:47|【美官员称美国正向中东地区调动更多资产】据“今日俄罗斯”12日报道，针对伊朗可能对以色列发动的袭击，美国防部一名官员在简报中说，美国正在向中东地区调动“更多资产”，“以加强地区威慑力并加强对美军的保护”，但没有具体说明部署的资产数量或类型。 据美国《华尔街日报》报道，两艘驱逐舰已经部署在该地区，其中至少一艘驱逐舰配备了“宙斯盾”导弹防御系统。美媒还援引以色列官员的话报道，美国中央司令部司令库里拉将延长在以色列的逗留时间，以“协助”防御伊朗可能发动的袭击。此外，包括沙特阿拉伯、阿联酋、阿曼等中东多国均表示，不会让美国使用其领土和领空打击伊朗。（央视）
22:05:00|【黄金暴涨背后是美元信用“裂痕”】黄金暴涨到创出历史新高，当前国际金价已突破2400美元/盎司关口。对于黄金暴涨的逻辑，招联首席研究员、复旦大学金融研究院兼职研究员董希淼说，从中长期看，美元预期降息推动黄金走强，同时全球避险情绪上升，也助推金价高涨。然而，金价飙升的背后，不仅仅是全球政治经济动荡下的避险需求，更隐藏着美元信用的“裂痕”。董希淼分析，多国央行减少美元资产，加码黄金储备，也是为了避免“鸡蛋放在一个篮子”，实现储备资产多元化，防控可能的风险。（中新网）
21:49:24|【国内多家首饰金价格较昨日大跌约10元/克】据市场数据显示，与昨日相比，国内多家黄金饰品价格下跌约10元/克。昨日晚间现货黄金一度将历史新高刷新至2430美元，随后深夜大幅回调至2344美元。多位分析师表示，在历史高位投资黄金的风险很大，投资者应谨慎行事。
20:22:31|【美国观察到伊朗准备多达100枚巡航导弹 不排除袭击美军可能】据美国有线电视新闻网最新消息，熟悉美国情报的知情人士透露，美国观察到伊朗正在境内移动军事资产，包括无人机和巡航导弹等，这表明“伊朗可能正准备从本国领土袭击以色列目标”。报道称，目前尚不确定伊朗是否真从本国领土上发起第一轮袭击，或者是在故意摆出姿态，以试图阻止以色列或美国对其领土进行可能的反击。其中一名知情人士表示，美国观察到伊朗准备了多达100枚巡航导弹。报道还称，一名知情人士表示，伊朗希望他们对以色列的打击看上去“很显著”，以对以色列上周袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处进行报复。 (环球时报)
19:47:20|【比特币一度跌超7% 7.8亿美元看涨加密货币押注遭清算】比特币周五一度出现一个多月以来的最大跌幅，并引发了一系列投机性加密货币头寸平仓。数据显示，比特币一度跌7.5%，至65,214美元，随后收复部分跌幅，最终收跌超4%；以太坊则一度下跌12%，创下自2022年11月以来的最大盘中跌幅，收盘时跌幅收窄至逾8%。与此同时，Coinglass的数据显示，价值约7.8亿美元的看涨加密货币押注在过去24小时内被清算。地缘政治风险的加剧搅动了金融市场，并促使投资者向债券和美元等更安全的角落转移，比特币等风险资产则被抛弃。
19:15:32|【美媒：伊朗通过阿拉伯国家传话美国——不要插手伊以冲突，否则该地区美军将受打击】 3名美国官员告诉该媒体，伊朗本周通过多个阿拉伯国家向拜登政府发出以下信息：如果美国干预以色列和伊朗之间的冲突，驻扎在该地区的美军将遭受打击。（环球网）
18:17:12|【美媒：因担忧伊朗即将报复攻击以色列，五角大楼向中东派遣更多舰机】 据《华盛顿邮报》报道，美国官员当地时间4月12日表示，因为担忧伊朗即将对以色列发动报复攻击，五角大楼正在加强其在中东的军事存在，派遣更多军舰和军机。（环球网）
16:58:54|【美国4月消费者信心指数回落 通胀预期上升】 美国密歇根大学当地时间12日公布数据显示，4月美国消费者信心指数较3月有所回落，消费者通胀预期上升。数据显示，4月美国消费者信心指数为77.9，较3月79.4的数值有所下降，但仍处在高位。3月消费者信心指数是自2021年7月以来的最高值。此外，消费者对于未来1年和5年通货膨胀预期均出现上升。4月数据显示，消费者对未来1年的通胀率预期由3月的2.9%升至3.1%；消费者对未来5年通胀率预期由3月的2.8%升至3%。（中国新闻网）
16:02:47|【美联储6月维持利率不变的概率为72.3%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为98.3%，累计降息25个基点的概率为1.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为72.3%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
15:56:16|【德国总理朔尔茨明日访华引各方关注】中国外交部12日宣布，德国总理朔尔茨将于4月14日至16日对中国进行正式访问。这是朔尔茨自2021年12月上任以来第二次访华。“这一次，朔尔茨将访华3天，此前他从未对一个国家进行这么长时间的访问。”法国国际广播电台日前报道称，朔尔茨预计将访问成都、上海、北京三座城市。据德国《法兰克福汇报》报道，从博世、巴斯夫到大陆集团，许多德国公司都在重庆投资，在上海周边的太仓也有500多家德国企业。（环球网）
15:43:00|【新一轮家电以旧换新瞄准“智能”和“节能”：内销有望增长13%】4月12日，商务部等14部门联合发布《推动消费品以旧换新行动方案》，组织在全国范围内开展汽车、家电以旧换新和家装厨卫“焕新”。中信证券研究部宏观组测算，预计新一轮以旧换新政策有望拉动家电内销同比提升约13%。终端消费品及产业链零部件企业有望充分受益。中信证券在这份报告中表示，新一轮大规模设备更新政策出台，推动家电制造业需求释放。产品升级与政策催化下，终端消费品、产业链中零部件及设备商有望大幅受益，在产业提质增效过程中，新兴智造有望加速受益。（澎湃）
15:10:40|【美媒：美军上将敏感时刻前往以色列，就可能发生的伊朗袭击协调准备】据美国有线电视新闻网（CNN）4月12日报道，白宫当天表示，伊朗对以色列进行报复性打击的威胁“非常可信”，美军一名高级将领已前往以色列进行协调，而美国总统拜登正从他的国家安全团队那里不断获知最新的情报。
14:49:29|【以色列政府开会讨论应对伊朗可能发动的袭击】4月1日，伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑遭以色列导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队证实7名成员死于袭击，包括两名高级指挥官。由于担心伊朗可能即将对以色列发动报复性袭击，以色列政府多个部门12日召开会议，拟定对策。当地时间12日，以色列总理办公室表示，以色列战时内阁当天召开会议，以色列总理内塔尼亚胡要求对当前局势进行评估，以应对伊朗可能发动的报复性袭击。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡还定于12日晚些时候与以色列政府各部门举行紧急会议。以色列国家安全部长办公室当天发表声明称，以色列消防救援部门与警察部门12日也召开了会议，讨论针对伊朗袭击的应对方案。（央视新闻）
13:53:09|【美元指数周五涨约0.7%，美国通胀数据和避险需求推动本周涨超1.6%，日元跌穿153后持续走低】周五（4月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.69%，报106.013点，北京时间22:22涨至106.109点，为2023年11月10日以来首次涨穿106关口，逼近当年11月3日顶部106.224，当年11月1日曾达到107.113点，本周累计上涨1.64%，整体交投区间为103.880-106.109点。彭博美元指数涨0.68%，报1259.38点，本周累涨1.34%，整体交投区间为1238.41-1259.84点。美元兑日元持平，报153.27点，15:09涨至153.39点，继续逼近1990年6月28日顶部154.65点、当月25日顶部155.87点、甚至当年4月17日顶部160.20点，彭博数据显示，1971年曾达到358.44点，本周累涨1.08%，整体交投区间为151.57-153.39点。欧元兑美元跌0.79%，报1.0641，本周累跌1.81%。英镑兑美元跌0.82%，报1.2450，本周累跌1.49%。美元兑瑞郎涨0.48%，本周累涨1.40%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.15%，本周累跌1.76%；纽元兑美元跌1.01%，本周累跌1.26%；美元兑加元涨0.62%，本周累涨1.35%。
12:17:58|【美国总统警告伊朗不要袭击以色列】美国总统拜登当地时间12日表示，他不想透露安全信息，但预计伊朗“迟早”会袭击以色列。拜登同时警告伊朗不要这么做，称美国将帮助以色列进行防御，伊朗不会取得成功。美国国家安全委员会发言人约翰·柯比12日也表示，美方认为“伊朗的潜在威胁是真实可信的”，美国正在“密切关注”。据美国福克斯新闻网12日援引美国国防部官员报道，美国正在向中东地区调动“更多资产”，“以加强地区威慑力并加强对美军的防护”。（央视新闻）
12:12:14|【欧洲央行管委霍尔茨曼：6月可能会降息 但仍取决于数据】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，欧洲央行6月可能会降息，但仍取决于数据；降息步伐将取决于通胀和工资。
11:52:39|【2/10年期美债收益率于避险需求打压下跌超7个基点，通胀打压美联储降息预期之际，然带动市场涨超10个基点】周五（4月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.51个基点，报4.5114%，美股开盘后，在北京时间22:14跌至4.4810%，脱离周四顶部4.5886%——2023年11月14日以来最高位；本周累计上涨10.78个基点，整体交投区间为4.3277%-4.5886%。两年期美债收益率下跌7.07个基点，报4.8902%，20:43显著地跳水至日低4.8562%，脱离周四顶部5.0012%——也是2023年11月14日以来最高位；本周累涨14.19个基点，整体交投区间为4.7134%-5.0012%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.693个基点，报-89.148个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.649个基点，报-38.296个基点，本周累跌3.409个基点，周三（美国CPI发布日+美联储会议纪要发布日）通胀数据出炉后一度跌至-46.975个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）跌6.88个基点，报2.1143%，也脱离周四顶部2.1840%——2023年11月28日以来最高位，本周累涨8.72个基点。
11:49:06|【伊拉克民兵武装称将回应美以“愚蠢行为”】当地时间12日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，因为支持以色列，美国的罪行正在与日俱增，如果美国、以色列两国在伊拉克、伊朗、叙利亚、黎巴嫩或也门做出任何“愚蠢行为”，“伊斯兰抵抗组织”将会直接做出回应。（央视新闻）
11:35:02|【美联储戴利：降息不具紧迫性】美联储戴利表示，降息不具紧迫性；有必要等到对通胀率迈向2%抱有充分信心之后再降息；没有理由对通胀回落的颠簸之路感到惊讶；我们正朝着尽可能温和地将通胀降至2%的目标迈进。
11:29:30|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加928手至179,142手；COMEX白银期货投机性净多头寸增加4,413手至38,496手；COMEX铜期货投机性净多头寸增加35,325手至50,687手。
11:05:57|【美国防部官员称美国正在中东地区加强防御能力】当地时间4月12日，美国福克斯新闻网援引美国防部官员的消息报道，美国正在向中东地区调动“更多资产”，旨在“加强地区威慑力并加强对美军的保护”。同日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比也对记者表示，美方认为“伊朗的潜在威胁是真实可信的”，美国正在密切关注，目前美国的重点是保持与以色列的沟通，同时“确保以色列拥有所需的东西并且能够保护自己”。（央视新闻 ）
10:47:45|【美联储博斯蒂克：对于2024年的展望是在年底前降息一次】美联储博斯蒂克表示，对于2024年的展望是在年底前降息一次，我并不急于降息；随时注意并根据需要调整前景。
10:09:19|【美联储施密德：有理由在更长时期内将利率保持在较高水平】美联储施密德表示，必须正确应对通胀，让政策发挥作用；美国通胀现在处于颠簸期；有理由在更长时期内将利率保持在较高水平。
09:43:17|【黎巴嫩真主党称向以色列阵地发射数十枚火箭弹】当地时间12日，黎巴嫩真主党宣布，当天向戈兰高地的以色列扎乌拉（al-Zaoura）炮兵阵地发射数十枚火箭弹。真主党称，此次袭击是作为以军稍早前袭击黎南部村镇的回应。另据伊朗媒体报道，当天至少有50枚火箭弹从黎巴嫩南部地区发射。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
09:35:40|【美联储施密德：需要明确且令人信服的通胀证据才能降息】美联储施密德表示，为了价格稳定，就业市场需要更好的平衡；密切关注商品通胀可能再次加速；需要明确且令人信服的通胀证据才能降息；经济韧性给FOMC利率路径造成不确定性；倾向于保持耐心，不应当先发制人地调整利率政策。
09:34:17|【以色列北部多次响起火箭弹防空警报】当地时间4月12日，以色列北部靠近黎巴嫩边境的加利利地区多次响起火箭弹防空警报，“铁穹”防御系统进行了数次拦截。(央视新闻)
09:20:20|市场消息：靠近黎巴嫩边境的加利利狭长地带响起了无数枚火箭警报。美国将航空母舰向北通过红海驶向以色列，以显示对伊朗的威慑。
09:14:10|【贝莱德CEO预计美联储2024年降息“一两次”】贝莱德首席执行官Larry Fink预计，美联储今年最多降息两次，而它也难以抑制通胀。Fink周五在贝莱德公布了第一季业绩后表示，如果通胀率能到2.8%至3%之间，他就会觉得“万事大吉、大功告成了”。美联储追求的目标是通胀率降至2%。“我认为2%是一个很难达成的数字，” 现年71岁的Fink说，“我们的经济政策框架已经重新构建过了。”他还认为，美联储应该在一两次降息后“试试水”，看看经济做何反应。
08:57:13|【俄国防部称成功试射一枚洲际弹道导弹】当地时间12日，俄罗斯国防部宣布，俄军在卡普斯京亚尔试验场成功试射了一枚洲际弹道导弹。（央视新闻）
08:49:55|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间12日，乌克兰空军方面表示，由于2架米格-31K战机起飞，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
08:48:51|【白宫称伊朗袭以色列威胁真实可信】美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比当地时间4月12日上午对媒体表示，美方因仍然认为，伊朗因其驻叙利亚使馆领事处遭袭而对以色列发出的袭击威胁“真实可信”。柯比没有证实一些美国媒体关于“伊朗袭击‘迫在眉睫’”的报道，不愿评论美国是否会帮忙击落伊朗射向以色列的导弹，也拒绝透露情报显示的伊朗袭击可能的规模和范围，只是称“美国正非常密切地关注相关态势，并与以色列保持沟通，确保以色列想要什么就有什么，有能力自保”。 （CCTV国际时讯）
08:27:35|美联储古尔斯比：中东局势不稳定是美联储决策在油价和天然气方面的一个变数；负面供应冲击不利。
08:20:40|【美联储古尔斯比：多个通胀指标高于期望水平】美联储古尔斯比表示，美联储必须将通胀率降至目标水平；多个通胀指标高于我们期望的水平；不喜欢对美联储在未来会议上可能采取的行动施加限制。
07:49:42|高盛将年底前金价预期从2300美元上调至2700美元/盎司。
07:39:31|【“新美联储喉舌”：Timiraos：美国3月通胀报告后，卖方银行极大程度上放弃6月降息预期】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国3月通胀报告（即CPI数据）引发卖方银行和其他众多美联储预测家门一波膝跳反应。现在，他们极大程度上放弃了FOMC将在6月份降息的预期。现在，大部分人/机构认为，美联储首次降息的时间将不早于三季度，他们预计2024年恐怕只会降息1-2次。
06:55:56|【以防长会见美中央司令部司令 讨论应对伊朗可能发动的袭击】当地时间12日，以色列国防部长加兰特在哈佐尔空军基地会见了到访的美国中央司令部司令迈克尔·库里拉。双方讨论了以色列为应对伊朗可能发动的袭击所做的准备情况。加兰特在会后发表的声明中表示，以色列已准备好与合作伙伴配合，从地面和空中保卫以色列。（央视新闻）
06:29:23|【世界黄金协会：全球实物黄金ETF连续第十个月流出，3月流出幅度大幅收窄】 世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF连续第十个月流出，3月流出约8.23亿美元。但较2月流出量（-29亿美元）以及过去九个月的流出量均值（-24亿美元）相比，3月流出幅度已有大幅收窄。截至3月底，全球黄金ETF总持仓减少14吨至3,112吨，是自2020年2月以来的最低水平，较2020年10月3,915吨的月末峰值低了21%。然而，在金价飙升的助推下，资产管理总规模（AUM）仍上升至2,220亿美元，较上月增长8%，为21个月以来的最高值。
06:17:34|【以地缘政治为支点，现货黄金周线四连涨不难】现货黄金升至2415美元上方，有望实现第四周上涨，为自2023年初以来最长连涨周数。现货白银也涨至29.5美元/盎司上方。这两种金属的14日相对强弱指数都徘徊在80附近，远高于一些投资者认为的超买水平，这可能预示着暂停。“地缘政治风险是这里的支点。”StoneX Financial Ltd市场分析主管Rhona O’Connell表示，“今年有50多场地方和全国选举，中东持续的紧张局势更是火上浇油。”
06:14:34|【金价继续创历史新高，美债价格涨幅扩大，纳斯达克100指数下跌1%】 美国10年期国债收益率下跌超10个基点，刷新日低至4.4830%，4月4日曾涨至4.5886%——为2023年11月14日以来最高位。 两年期美债收益率跌幅重新扩大至超过8.5个基点，暂时交投于4.88%下方，逼近美股盘前跌至的日低4.8562%。 现货黄金涨超1.4%，在美国消费者信心数据发布后刷新历史高位至2408.56美元。 纳斯达克100指数跌超1%，成分股特斯拉目前跌0.8%，苹果涨幅收窄至1.1%。
06:11:28|美国白宫：不会对伊朗可能袭击以色列的报道发表评论，这是一个切实的威胁；我们密切关注此事。伊朗发出威胁后，美国应该审视自身军力部署。美国将保护本国人民和设施。在最新一轮人质谈判后，我们仍在等待哈马斯方面的回应。在过去几天里，有超过1,000辆卡车进入加沙；以色列在加沙的其他过境点上履行了他们的承诺，但这还不够。美国无法证实哈马斯声称的“没有40名人质”的说法。
06:00:11|美国4月密歇根大学消费者预期指数初值 77，预期 78，前值 77.4。美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 77.9，预期79，前值79.4。美国4月一年期通胀率预期为3.1%，预期2.9%，前值2.9%。
05:55:33|【美媒爆：伊朗可能在“数小时内”袭击以境内目标，可能动用超百架无人机和数十枚导弹】伊朗驻叙利亚外交机构建筑遭空袭后，伊朗下一步动作成为各方关注焦点。美国哥伦比亚广播公司（CBS）12日称，以色列正为应对最糟糕情况做准备，有美国官员认为，伊朗可能会直接对以色列领土目标发动袭击，且有可能在“数小时内”发生。 CBS称，两名美国官员告诉该媒体，预计伊朗最早会在4月12日对以色列境内目标发动大规模袭击，届时可能会动用超过100架无人机和数十枚导弹打击以色列境内军事目标。（环球网）
05:55:27|【沪银主力合约涨超5% 现报7702元/千克】沪银主力合约涨超5%，现报7702元/千克；沪金主力合约涨近3%，现报578.74元/克。
05:42:30|贝莱德集团CEO Larry Fink：美国通胀很难达到（回落至）2%。今年或降息两次。对人工智能潜在益处和风险感到“神经过敏”。
05:34:31|欧盟将伊斯兰革命卫队圣城旅、努赫巴特种部队和哈马斯卡桑旅列入制裁名单。
05:15:58|【避险买盘带动日元上扬】机构分析称：早些时候，日元对美元的汇率一直处于153的水平，但在过去半个小时左右的时间里，日元对美元的汇率有所回升。美元兑日元触及盘中低点152.6。
05:04:00|【美联储柯林斯：CPI数据位于预期区间的上端】柯林斯：现在判断近期通胀数据是出现波动还是其他还为时过早。政策并非预设路径。我们将看到通胀下降，我对此非常乐观。考虑到生产活动强劲，工资增长与2%通胀目标相符。目前的政策具有适度限制性。现在预计美联储将比之前预期的时间晚一些进行降息。不认为美联储不存在等待太久的风险。大选绝对不会影响降息时机。需要看数据；到目前为止，数据已经出现了不同的情况。缩减购债和降息是“独立的”措施。
05:03:02|【武汉市“以房换房”政策率先落地硚口区 本次推出108套房源】武汉市商品房“以房换房”政策近日在武汉市硚口区率先落地，本批次推出108套房源，第一期活动目前已进入缴纳购房意向金及旧房评估阶段，计划于4月20日前全部完成。据悉，硚口区推出的商品房“以房换房”是指购房业主拿出手上原有住宅与意向购买的商品房开发项目议价，原有住宅经第三方市场评估后由区国有企业收购用于保障房使用，原住宅评估房款用于支付新房首付款或部分房款，即置换成功旧房和新房价格，将由交易双方共同协商确认新房价格按照售楼部市面上的价格确定所有折扣、优惠等正常享受。
05:01:35|货币市场增加对欧洲央行降息押注，现在预计，年底前降息幅度超过85个基点，周四晚间为75个基点。
04:50:12|美元指数DXY持续上行，站上106关口，为去年11月以来首次。
04:50:02|市场消息：美国军方在以色列附近部署了一艘具有先进防御能力的导弹船。
04:48:12|【美股盘前消息速递】①因押注美联储将维持高利率，欧洲主要货币兑美元走软，欧元跌至5个月最低水平，传伊朗可能会在未来两日内对以色列实施报复性袭击，中东局势也令投资者不安。②截至发稿，道指期货跌0.6%，标普500指数期货跌0.7%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数涨0.9%，英国富时100指数涨1.4%，法国CAC40指数涨0.8%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨1.38%，报86.19美元/桶。布伦特原油涨1.18%，报90.80美元/桶。⑤欧元兑美元汇率跌至5个月来的最低水平，原因是市场越来越预期，欧洲央行将在6月份开始退出其前所未有的加息行动，远早于美联储，后者因美国通胀居高不下难以开始放松货币政策。⑥市场预计欧元区今年将降息三次，而美联储将降息不到两次。⑦花旗集团美股盘前涨超2%，公司第一季度FICC销售和交易收入超预期。⑧贝莱德盘前涨约3%，Q1营收、利润均超预期 资管规模同比增长15%创历史新高。⑨ 富国银行盘前跌0.2%，储户压力增加，一季度NII不及预期。
04:44:53|美国2年期至10年期国债收益率下跌10个基点。
04:44:30|美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，现报152.90。
04:37:08|【以色列准备在几天内应对来自伊朗的潜在直接攻击】据熟悉西方情报评估的人士透露，以色列正准备应对伊朗可能在几天内用无人机和导弹直接或通过其代理人对以色列政府目标发动的袭击，此举有可能引发一场全面的地区战争。知情人士说，预计最快在接下来的48小时内就会发生袭击。一种可能是从伊朗领土对以色列发动袭击，这将是前所未有的。知情人士说，此举尚未得到伊朗最高官员的批准。美国正在准备防御，并向该地区转移了额外的军事资产，同时加强外交努力以控制敌对行动。
04:35:33|【湖北宜化：拟投资建设年产40万吨磷铵、20万吨硫基复合肥节能升级改造项目】湖北宜化公告，拟投资建设年产40万吨磷铵、20万吨硫基复合肥节能升级改造项目，总投资约30亿元。
04:30:11|美国3月出口物价指数年率 -1.4%，预期-1.20%，前值-1.80%；月率 0.3%，预期0.30%，前值0.80%。 美国3月进口物价指数年率 0.4%，预期0.30%，前值-0.80%；月率 0.4%，预期0.30%，前值0.30%。
04:14:35|【美银：如果美联储今年不降息，日元有可能跌至160】美国银行利率策略师在一份报告中称，美国3月通胀数据高于预期后，日元兑美元进一步走软，跌至153下方的30年低位，并引发日本当局干预的风险。策略师称，干预可能将美元兑日元推低至145-150，并可能维持在该区间。然而，如果美联储将首次降息推迟到年底，美元兑日元的交易区间可能在第三季度转向150-155，如果美联储今年不降息，则有可能跌至160。
03:13:06|【品浩：若美国通胀重燃，美联储可能会再度加息】品浩（Pimco）4月12日警告称，如果美国通胀率上升，美联储可能会重新转向加息，该资产管理公司更青睐买入其他市场的债券。品浩仍偏爱英国、欧洲、澳大利亚和加拿大的债券，认为这些国家的央行今年实施宽松政策的可能性更大。品浩核心策略首席投资官Mohit Mittal预计美国通胀率今年年底将在3.5%左右，与当前水平基本持平，但也承认物价压力可能进一步加剧。
02:54:38|【国内规模最大的黄金ETF规模突破200亿元】截至4月11日，国内规模最大的黄金ETF华安黄金易ETF规模已达到202.5亿元，刷新历史纪录。除此之外，多只黄金ETF的规模也创出新高，比如博时黄金ETF规模达到111.88亿元，易方达黄金ETF规模达到84.14亿元。4月以来，截至4月11日，已有多只黄金ETF的净申购份额超亿元，除了上述ETF产品外，还有国泰黄金ETF等产品都在此列。（上证报）
01:27:03|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报105.81。
00:57:43|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0672。
00:18:27|俄罗斯外交部：驱逐斯洛文尼亚驻俄外交官。
00:18:21|【分析师：金价是被释放的弹簧，料未来两个月内继续上涨】周五金价创下历史新高，地缘政治紧张局势下的央行购买行为维持了黄金的上涨势头，强劲的美国经济数据也未能削弱黄金的吸引力。现货黄金一度突破2400美元关口。“我们预计金价将在未来两个月内上涨。从技术角度看，这次反弹是金价突破创纪录的42个月盘整期的结果。现在就像一个被释放的弹簧，”交易商Silver Bullion的销售经理Vincent Tie说。“与过去的贵金属价格上涨一样，白银一旦突破，其表现将优于黄金。过去几个月，我们已经看到了解这种走势的客户买入白银，”Tie说。
00:10:09|【以军袭击加沙城一住宅 造成至少29人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间4月12日报道，以色列战机当天轰炸了加沙城达拉杰区一座住宅，导致至少29人死亡、数十人受伤。以色列方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
00:02:52|欧洲央行调查：2024年GDP增长预期下调至0.5%，此前为0.6%，2025年上调至1.4%，此前为1.3%。
00:02:11|欧洲央行调查：预计2024年核心通胀率为2.6%，2025年为2.1%，2026年为2.0%。
