23:51:37|【王维平任广西壮族自治区党委副书记】中央批准，王维平同志任广西壮族自治区党委副书记。（广西日报）
23:40:55|【德邦科技：拟现金收购衡所华威53%股权】德邦科技公告，公司于2024年9月20日与衡所华威现有股东永利实业和曙辉实业签署了《收购意向协议》，公司拟通过现金方式收购标的公司53%的股权并取得标的公司的控制权。本次交易标的公司100%股权双方初步协商的作价范围为14亿元至16亿元人民币。本次签署的《收购意向协议》旨在明确各方就本次交易达成的初步意向，具体事项在实施过程中存在变动的可能。本次交易预计不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组，也不构成关联交易。
23:39:31|【俄外交部：各方应保持克制，避免在黎巴嫩发动大规模军事行动】当地时间9月20日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，俄罗斯对黎巴嫩局势发展深表关切。扎哈罗娃指出，9月19日，以色列对黎巴嫩南部地区发动大规模空袭。9月17日和18日连续两天，黎巴嫩遭受了前所未有的网络攻击性质的恐怖袭击。扎哈罗娃称，俄方认为，在黎巴嫩发动大规模军事行动将对整个中东地区的安全造成最具破坏性的后果，必须避免这种灾难性局面发生。俄方再次敦促有关各方保持最大程度的克制，停止军事行动，与地区和国际伙伴密切合作，以缓解紧张局势，稳定军事和政治局势。（央视新闻）
23:30:57|【瑞士宝盛：预计11月美联储将再次降息50基点】瑞士宝盛首席经济学家David Kohl表示，由于目前的政策利率相对于中性利率仍然偏高，预计在11月的联邦公开市场委员会会议上，美联储将再次降息50基点，随后进行一系列25基点的降息，令联邦基金利率目标区间于2025年5月下降至3.25%至3.5%水平。Kohl称，上述目标区间是一个中性的利率水平，允许美联储在今年剩余时间内暂停并维持利率不变。这种将美国货币政策从高度限制性调整为中性立场的前置降息方式，提高了美国经济实现软着陆的概率。长期利率在FOMC决策前已经下降，随着软着陆概率增大，未来12个月应会适度上升。该行将3个月和12个月的展望调整为3.95%和4%。
23:13:02|【美联储超预期大幅降息 对中国有何影响？】中国现代国际关系研究院研究员陈凤英分析称，美联储降息有利于带动人民币对美元汇率上涨，由于此前市场的降息预期，人民币对美元汇价已经开始止跌，外资有可能回流中国。“中美原本倒挂的国债利差有望逐步收窄，最关键的是有利于中国货币政策适度宽松，使其具备了推动新一轮降准、降息的条件。”陈凤英说道。中银证券全球首席经济学家管涛也指出，给定其他条件不变，美联储降息意味着中美的经济周期和货币政策分化趋于收敛，有助于缓解中国资本外流和汇率调整的压力，打开中国调整货币政策的空间，这对中国而言是有好处的。同时，他强调，美国经济不论出现何种情形，对中国经济属于“有利有弊”。中国要在情景分析、压力测试的基础上做好应对预案，按照中央政治局会议提出的：抓紧落实已确定的政策措施，及时推出一些增量措施。“中国需要扩大国内需求，来对冲外部经济的不确定性。同时，中国应进一步全面深化改革，增强经济活力等。”管涛总结道。（中新网）
23:08:21|【欧洲央行金多斯 ：12月能获得更多信息 但下月行动的大门也敞开】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，该行将在今年最后一次会议上更好地获悉经济和通胀的状况，但下个月仍有可能采取利率行动。“确实可以说，12月我们将获得比10月更多的信息，”他表示，并强调了届时将发布的最新季度预测。“但你知道，我们把大门完全敞开了。我们希望保持选择权，这将取决于数据的变化。”欧洲央行上周第二次下调了借贷成本。市场押注该行将在12月再度降息，对于下个月降息与否则是五五分。Guindos在美联储本周降息50个基点前接受了本次采访。Guindos称，欧元区消费价格增速在放缓，但服务业通胀仍是一个“薄弱点”。他补充说，这是因为“薪资上涨动能一直相当高”。“现在势头有所放缓，但薪资增速还是超过4%，”他说。
22:59:51|美元兑日元USD/JPY站上143，日内涨0.27%。
22:52:19|现货黄金短线走高7美元，现报2606.02美元/盎司，续刷历史新高。
22:35:53|现货黄金突破前高，将历史高位刷新至2600.14美元/盎司。
22:31:13|韩国首尔综合指数收盘上涨0.48%。
22:01:49|日经225指数收盘上涨1.5%，报37723.91点。日本东证指数收涨1%，报2642.35点。
21:44:59|欧洲央行管委雷恩：经济发展疲软的风险是九月降息的原因之一。
20:42:09|海关总署的数据显示，中国8月份黄金进口连续第三个月下降，至20.9吨，为2021年2月 以来最低水平。
20:39:55|【以军与黎真主党武装在黎以边界激烈交火】 当地时间19日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装持续在黎以临时边界周边地区激烈交火。以军称，当天对真主党武装的多个火箭弹发射场等设施发动空袭；真主党武装称，19日当天，对多处以军设施动17次打击，并造成以军人员伤亡。(央视新闻)
20:34:22|在岸人民币兑美元日内涨超300点，刷新2023年5月19日以来新高。
20:31:49|【日本央行按兵不动 显示在7月意外之举后不急于升息】日本央行周五维持货币政策不变，显示该央行认为没有必要急于升息；随着7月升息和偏鹰观点让投资者大吃一惊之后，日本央行在监控金融市场。根据声明，日本央行将政策利率维持在0.25%左右，符合预期。该央行提高了对消费者支出（经济增长的关键引擎）的评估，并指出有必要监控金融市场。日本央行7月31日明确的偏鹰倾向被认为引发了8月初的全球市场重挫。尽管政策委员会成员已表达在数据允许的情况下继续政策正常化的坚定意愿，但他们也强调，需要暂时监控市场及其对经济的影响。日元兑美元汇率报142.43。在通常于当地时间15:30开始的新闻发布会上，行长植田和男将详细阐述决策背后的想法以及通胀前景。
20:19:27|【以军取消以色列北部部分地区行动限制】 当地时间20日早间，以色列国防军宣布已取消对该国北部部分城镇和社区的行动限制。19日晚间，以军出动数十架战斗机发动对黎巴嫩真主党目标的新一轮空袭，袭击100多处属于黎真主党的火箭弹发射场。之后，以色列国防军在一份声明中要求戈兰高地和以北部包括上加利利地区等多地居民待在保护区附近。(央视新闻)
20:16:45|【联合国专家：恶意操纵通信设备实施袭击涉嫌违反国际法】17日、18日，黎巴嫩多地接连发生的通信设备爆炸事件，主要涉及寻呼机、对讲机等设备。19日，联合国人权事务高级专员办事处发表的一份声明说，联合国人权专家谴责恶意操纵寻呼机等通信设备实施袭击的行为，称这些袭击侵犯生命权，还可能构成谋杀、袭击平民和发动无差别攻击的战争罪。联合国人权专家敦促联合国对袭击事件进行迅速、有效、彻底、公正和透明的调查，呼吁各国将决策和执行袭击的人绳之以法。
19:37:21|【在岸、离岸人民币兑美元双双走高】离岸人民币兑美元日内累计涨超200点，目前报7.0442。在岸人民币兑美元涨近190点，目前报7.0439。
19:35:08|泰国央行行长：无需在美联储放宽政策后降息。将专注于国内经济，前景保持不变。无需召开非周期性利率会议。
19:23:37|【日本央行表态乐观，日元收复失地】日元周五收复失地，美元兑日元USD/JPY一度跌至142下方，因日本央行对经济增长持乐观态度，并暗示将审慎地进一步收紧政策，而美元则面临压力，因市场预期美国将更快降息。澳洲联邦银行（CBA）外汇策略师Samara Hammoud指出，日本实际利率仍为负值，约为-2.5%，而日本央行预计中性利率在-1%至0.5%之间。“因此，在保持金融环境宽松的同时，还有进一步提高政策利率的空间，”她表示。“我们的基本预测仍然是，日本央行将在10月再次加息25个基点，尽管风险倾向于晚些时候加息。”“最近的金融市场动荡和即将到来的自民党选举可能会使日本央行在加息方面更加谨慎。”日本央行的政策声明有时可能相当不透明，因此投资者将关注日本央行行长植田和男在会后新闻发布会上对紧缩时间和步伐的暗示。
19:15:07|【杨元庆：以新促新，以智提质，推动制造业高质量发展】联想集团董事长兼首席执行官杨元庆在2024世界制造业大会表示，“以新促新”是以创新来加快人工智能新产品、新业态的培育，为制造业创造出新的增长机会。例如形态丰富的人工智能终端设备将有机会形成全新的产业生态，带来新形式的产业聚集，孕育出巨大的机遇。而“以智提质”，则是充分利用人工智能技术向智能化、绿色化转型升级释放更高的效率、更高的质量、更可持续发展的红利。 “我们要充分把握新一轮人工智能变革的机遇，把新技术与制造业各类场景深度融合，进一步催生新产品、新业态、新模式，形成新的效率红利、创新红利、低碳红利。相信这也是人工智能真正落地实现普及普惠的必要路径”，杨元庆说。
19:08:12|美元兑日元USD/JPY短线走低50点，跌破142，日内跌0.46%。
19:06:55|COMEX白银期货短线拉升转涨，此前跌逾1%。
19:06:02|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7542.00元/千克。
19:05:33|现货白银短线走高0.13美元，日内涨幅扩大至1.00%，现报31.09美元/盎司。
19:05:23|【重庆市政协人资环建委原主任程志毅被“双开”】 中央纪委国家监委网站9月20日通报，据重庆市纪委监委消息：日前，经重庆市委批准，重庆市纪委监委对重庆市政协人资环建委原主任程志毅严重违纪违法问题进行了立案审查调查。程志毅严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、群众纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经重庆市纪委常委会会议研究并报重庆市委批准，决定给予程志毅开除党籍处分；由重庆市监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
18:54:55|日本央行：日本经济可能实现高于潜力的增长。外汇波动对价格的影响已大于以往。出口和产出呈横向波动。
18:53:37|日本央行如期维持利率不变，美元兑日元USD/JPY短线拉升约30点后回落，现报142.53。
18:52:36|日本央行暂停加息，将政策利率维持在0.25%不变，符合市场预期。
18:40:01|【黎巴嫩通信设备爆炸已致近3000人死伤 黎真主党：以色列等同宣战】 19日下午，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话时说，以色列引爆数千个通信设备试图杀死数千名黎巴嫩人，这越过了所有红线，等同于宣战。这些袭击是“史无前例的大屠杀”，对真主党造成“沉重的打击”。在黎巴嫩首都贝鲁特，有不少民众在接受采访时表示，近几日发生的通信设备爆炸事件令很多无辜儿童被炸伤、炸死，他们感到气愤又非常恐慌，人们已不敢随身携带手机等电子设备。还有民众表示，美国和以色列就是通信设备爆炸事件的幕后黑手。(央视新闻)
18:19:58|现货黄金向上触及2590美元/盎司，日内涨0.13%。
17:00:16|【9月LPR报价出炉：一年期、五年期LPR均维持不变】中国至9月20日一年期贷款市场报价利率 3.35%，前值3.35%。中国至9月20日五年期贷款市场报价利率 3.85%，前值3.85%。
16:00:05|【华泰证券：美联储开启降息，金价或仍具上行空间】 华泰证券研报认为，美联储宣布9月降息50bp，基准利率降至4.75%-5.00%，正式开启本轮降息周期。在随后的发布会上，鲍威尔发言偏鹰，强调美国经济仍然相对稳健，金价当天创历史新高后回落。整体来看，“降息50bp”+“表态偏鹰”的组合对金价影响相对有限，叠加目前金价对于美国降息计价较为充分，因此降息幅度未明显超市场预期情况下，华泰证券预计金价短期内大概率延续高位震荡。长期展望，降息后美国经济走势、美国大选将是驱动金价进一步上行的重要因素，基于美国“宽财政”+“高通胀”结构下的降息背景，判断金价长期或仍具上行空间。
15:42:32|【上海浦东新区发布中南部暴雨红色预警 16街镇启动台风期间“六停”措施】受第14号台风“普拉桑”外围环流影响，浦东新区9月20日5时16分发布中南部暴雨红色预警。记者了解到，中南部包含16街镇，有川沙新镇、康桥镇、三林镇、东明路街道、航头镇、周浦镇、宣桥镇、惠南镇、新场镇、祝桥镇、老港镇、书院镇、万祥镇、大团镇、泥城镇、南汇新城镇。按照《上海市气象灾害防御办法》《关于本市应对极端天气停课安排和误工处理的实施意见》等相关规定，当相关区域发布气象灾害红色预警，除政府机关和直接保障城市运行的企事业单位外，其他用人单位可采取临时停课、停工、停运、停航、停园、停业等“六停”措施。用人单位要根据上述规定，明确应当或无须上班的人员和情形条件并告知职工。对于应当上班而不能按时到岗的职工，要及时与本单位联系。职工因气象灾害红色预警造成误工的，用人单位不得作迟到、缺勤处理，不得扣减工资福利，不得用法定假日、休息日作补偿，不得以此理由对误工者给予纪律处分或解除劳动关系。目前，该16街镇已启动“六停”措施。 (上观新闻)
14:22:03|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.73吨，当前持仓量为873.96吨。
14:05:06|【美联储11月降息25BP的概率为60.9%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为60.9%，降息50个基点的概率为39.1%。到12月累计降息50个基点的概率为29.0%，累计降息75个基点的概率为50.5%；累计降息100个基点的概率为20.5%。
14:02:55|中央气象台9月20日06时继续发布大风蓝色预警。
13:09:32|【现货黄金在美联储降息次日涨约1.1%，逼近历史最高位】 周四（9月19日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.09%，报2586.74美元/盎司，日内交投区间为2551.41-2594.90美元，逼近周三美联储宣布超预期降息50个基点后所创历史最高位2600.16美元。现货白银涨2.23%，报30.7875美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.50%，报2611.50美元/盎司。COMEX白银期货涨1.38%，报31.110美元/盎司。COMEX铜期货涨1.15%，报4.3485美元/磅。
13:08:19|【美联储降息推升人民币资产走强，业内人士称A股后市走势仍取决于国内基本面】 美联储时隔四年宣布降息迅速成为全球市场关注焦点。受美联储降息有望进一步释放流动性提振，市场对中国资产关注度和布局意愿升温。结合对历史行情及相关数据的分析，多位业内人士认为，美联储降息对国内股市、债市和人民币汇率偏利好，但对A股而言，其后市走势仍主要由中国经济基本面情况主导，港股后续持续上行的关键同样在于国内政策宽松程度及国内经济动能的恢复。具体配置方面，建议沿提振内需和自主可控两大政策方向布局，此外创新药以及港股科技板块、高股息品种同样值得把握。（中证报）
12:41:42|【以色列国防军要求北部多个城市和社区的居民待在防空洞附近】在以色列对黎巴嫩南部进行密集空袭后，以色列国防军向以色列北部多个社区和城市的平民发布了一份指南清单，要求他们待在防空洞附近。
12:31:43|【标普500指数的11个板块周四普遍收涨】周四（9月19日，美联储降息50个基点的次日），标普500指数高开高走，北京时间21:52回落至5686.42点刷新日低，01:54涨至5733.57点创盘中历史新高，收盘时涨幅有所收窄。标普科技板块收涨3.08%，可选消费板块涨2.2%，电信板块涨1.88%表现第三，能源板块涨1.22%，金融板块涨1.17%涨幅倒数第二，房地产、公用事业、日用消费品板块则至多收跌0.58%。
12:30:00|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 美国布伦特油价基金与纳指100 ETF均涨近3%，新兴市场ETF与罗素2000指数ETF各逾涨2%，标普500 ETF、黄金ETF-SPDR与道指ETF各涨超1%。而恐慌指数做多-iPath跌逾4%，做多美元指数跌近0.5%。
11:54:38|【两年期美债收益率于美联储降息次日跌超2个基点，2/10年期美债收益率曲线趋陡】 周四（9月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.07个基点，报3.7245%，盘中交投于3.6905%-3.7661%区间，北京时间19:00英国央行宣布按兵不动后转涨，20:30发布美国单周就业数据后出现一波显著的拉升，随后刷新日高。
11:28:01|【摩根士丹利：调整美元风险倾向至中性；建议做多日元】摩根士丹利将其对美元的风险展望调至中性，并建议做多日元兑美元和其他风险敏感货币，因市场对美国硬着陆的担忧加剧。当前外汇市场的特点是“防御”机制，这可能会持续下去，并可能导致未来的美元熊市。历史趋势表明，在防御机制下最有效的交易包括做多日元，无论是兑美元还是对风险敏感的货币。总而言之，摩根士丹利建议对美元持谨慎态度，同时看好日元在当前经济环境下更为强劲的地位。
10:43:18|三名以色列安全消息人士透露，以色列在最近几个小时内对黎巴嫩南部进行了数十次空袭，标志着轰炸行动的重大升级。
10:37:59|【巴克莱：从风险管理角度而言 美联储应提前结束缩表】巴克莱认为，美联储已表示可以在降低利率的同时缩减资产负债表，但出于风险管理方面的考量，建议提前结束缩表。巴克莱仍然预计美联储会于12月结束量化紧缩，联邦公开市场委员会(FOMC)11月将予以宣布。“2019年，储备金稀缺加剧了回购市场本已紧张的局势，推动融资利率大幅上升，对美国国债市场造成了严重扰动，”巴克莱策略师Joseph Abate在给客户的报告中写道，“我们认为这超过了维持准备金在略高于必要水平所带来的风险”。
10:31:20|上期所原油期货2411合约夜盘收涨1.68%，报525.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.47%，沪银收涨1.49%。
10:01:49|黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉19日发表电视讲话说，以色列将因引爆黎巴嫩通信设备造成大量人员伤亡而受到“严酷清算和公正惩罚”。
09:52:00|【拜登：美联储降息表明经济和复苏进入新阶段】美国总统拜登在华盛顿举行的一个活动上表示，美联储降息“并非胜利宣言，而是进展宣言”。拜登表示，“这是我们经济和复苏进入新阶段的一个信号”。他补充称预计利率将进一步降低。
09:46:13|【黎巴嫩通信设备爆炸事件已致37死，近3000人受伤】黎巴嫩公共卫生部长菲拉斯·阿卜亚德表示，当地时间9月17日和18日在黎巴嫩多地发生的通信设备爆炸事件，已造成37人死亡，近3000人受伤。黎巴嫩17日发生传呼机爆炸事件后，18日，黎多地发生对讲机爆炸事件。事发后，黎巴嫩真主党将爆炸事件归咎于以色列，但以色列方面尚未对此公开发表任何评论。
09:17:21|【拜登：对抗通胀的工作尚未完成】美国总统拜登表示，抑制通胀的工作尚未完成，美联储降低利率是进步的宣言。利率有望进一步下降，这是个好兆头。
09:16:53|周四（9月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3117.77亿美元，上个交易日报3058.31亿美元。
09:06:08|【汇丰策略师：现在一切都将取决于降息速度】汇丰策略师表示，预期发生重大调整之后，市场目前所反映的降息步伐比两个月前快很多。“市盈率倍数仍有一定回升空间，因为它们仍低于长期平均水平，但只有盈利趋势更强，估值才能延续进一步重估趋势，”Edward Stanford为首的团队写道。预计欧洲股市前景喜忧参半，因为每股收益增长依然疲软。偏向于更具防御性的敞口，超配房地产，平配基础材料，低配能源。
09:02:21|美国财政部拍卖170亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.592%（5月24日报2.184%），投标倍数2.44（前次为2.33%）。
09:01:13|标普：美国经济的不确定性、地缘政治风险以及政治不确定性可能为未来市场波动创造基础。
08:54:59|标普：美联储本月50个基点的降息将鼓励未来几个月新兴市场的货币宽松。
08:46:00|【决策日指南：日本央行料按兵不动 市场关注对下一次加息的暗示】市场普遍预计，日本央行将在周五政策委员会会议结束时维持基准利率不变，交易员将密切关注任何有关今年晚些时候加息前景的线索。接受调查的53位经济学家全都预计，在为期两天的会议结束时，借贷成本将维持在0.25%。他们将密切关注日本央行如何传达其可能的政策轨迹。此前，在7月加息和发出鹰派政策信号后，日本央行传达的信息招致了批评，被认为助推了全球金融市场的大规模抛售。
08:24:36|【美联储接下来以什么节奏降息降至何处？华尔街大行分歧难弥】华尔街大行对美联储未来一年降息的速度和深度看法不一，它们的分歧也注定了金融市场在拨云见日之前会心神不宁。美联储周三出乎大多数观察人士意料地将基准利率下调0.5个百分点。数小时后，高盛集团的经济学家就修改了展望，改预计美联储将从11月到明年6月在每次会议上都降息25个基点。押对首次下调幅度的摩根大通则坚持认为11月还会再降50个基点，但具体如何将取决于劳动力市场的状况。
08:00:27|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.09%，至少创2023年2月份以来最低，前值6.20%。
07:54:06|【美国财长耶伦称美联储降息是“积极信号” 政策仍有限制性】美国财政部长耶伦表示，美联储周三的降息对“美国经济状况来说是非常积极的信号”，反映了在降通胀方面的进展以及保护就业市场的决心。“这表明美联储相信通胀已大幅下降，正在回到2%的目标，并且通胀风险确实大幅降低”。她表示，现在“首要关注点或动机”是确保就业市场“保持强劲”。
07:53:13|【两年期德债收益率于美联储降息次日跌超4个基点，30年期德债收益率则涨超4个基点】 周四（9月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨0.6个基点，报2.196%，盘中交投于2.181%-2.218%区间。两年期德债收益率跌4.5个基点，报2.220%，盘中交投于2.259%-2.206%区间，在美联储降息50个基点、幅度超预期的次日，全天处于下跌状态；30年期德债收益率涨4.5个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨4.981个基点，报-2.669个基点。法国10年期国债收益率涨1.4个基点，意大利10年期国债收益率跌1.8个基点，西班牙10年期国债收益率跌0.7个基点，希腊10年期国债收益率大致持平。
07:32:35|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.700%（9月12日为4.965%），投标倍数2.87（前次为2.92）。拍卖八周期国债，得标利率4.690%（9月12日为4.990%），投标倍数2.80（前次为2.45）。
07:29:17|以色列国防军19日傍晚发表声明说，两名以军士兵在以黎边境遭黎巴嫩真主党袭击身亡。
07:28:26|市场消息：黎巴嫩真主党领导人誓言要对袭击该组织设备的行动进行报复之际，以色列和真主党在边境地区交火。
07:09:50|【安理会将就黎通信设备爆炸举行紧急会议】应阿拉伯国家的要求，联合国安理会将于当地时间20日就黎巴嫩爆炸事件举行紧急会议。俄罗斯国家杜马主席沃洛金今天（9月19日）在社交媒体上表示，民用电子设备被用作爆炸装置，这样有计划的袭击会给世界带来严重后果，必须彻底调查在黎巴嫩发生的爆炸事件。土耳其外长费丹表示，以色列正在一步步加强对黎巴嫩的袭击，想要将战争从加沙扩展到黎巴嫩，这样使局势升级的行为令人震惊。
07:08:05|伊朗革命卫队指挥官萨拉米向真主党首领表示，以色列将面临“来自抵抗轴心的毁灭性回应”。
06:54:15|【景顺：今年美联储很可能再降息50个基点 相信美国经济可避免衰退】景顺首席环球市场策略师Kristina Hooper表示，年内美联储很可能再降息50个基点，相信美国经济可避免衰退，而且美国经济增长有望于2024年底或2025年初重新加速。他续指，仍倾向于偏重风险资产，但同时注意到，由于市场依然对硬着陆风险存忧虑，未来数周市场或经历大幅波动。Hooper指，全球经济增长有望改善，因此看好周期性及小型股票，原因是其估值较为吸引，而且对经济周期更加敏感。同时倾向已发展市场(美国除外)及新兴市场股票。随各国央行开始降息，预期估值亦将受到折让率降低的支持。而债券方面，相信可因减息继续而提供具吸引力的机会，对比其他固定收益资产级别，银行贷款可免受利率波动影响，同时可完善固定收益投资组合。
06:34:18|【黎真主党领导人讲话时以军机飞越贝鲁特】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉正在发表视频讲话。 他表示，9月17日、18日黎巴嫩发生的大规模通信设备爆炸袭击是“屠杀”，“可被视为宣战”。而就在纳斯鲁拉的视频讲话发表的同时，以色列军机低空飞越黎巴嫩首都贝鲁特上空。 （CCTV国际时讯）
06:19:47|法国总统马克龙与黎巴嫩领导人举行会谈，马克龙重申法国希望缓解黎巴嫩紧张局势的愿望，表示已向真主党传达信息，以避免该地区局势升级，并再次呼吁以色列和真主党采取行动以避免战争。
06:19:01|【以军称袭击黎南部真主党军事目标】当地时间9月19日下午，以色列国防军在一份声明中表示，以军正在袭击黎巴嫩南部的真主党目标，以摧毁该组织的军事能力和军事基础设施。声明表示，以军正努力在该国北部边境地区建立安全环境，使当地居民能够返回家园，并实现所有其他目标。（央视新闻）
06:18:14|美国财长耶伦：美国劳动力市场正常且健康，类似于疫情前的状态。
06:17:31|俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，针对可能对俄罗斯领土发动的西方远程武器袭击，俄罗斯将作出更强有力的武器回应。俄罗斯的萨尔马特导弹可在3分20秒内抵达斯特拉斯堡（法国东北部城市）。
06:16:37|美国财长耶伦：美联储的行动对美国经济来说是非常积极的信号。
06:13:57|美国参议院多数党领袖舒默：参议院将提交临时法案以避免部分政府关闭。
06:13:00|巴克莱：风险管控需求支持美联储提前结束量化紧缩（QT）。
06:12:54|【宁夏农垦集团有限公司原党委书记、董事长张戈受贿一案一审宣判】2024年9月19日，吴忠市中级人民法院一审公开宣判被告人张戈受贿一案，对被告人张戈以受贿罪判处有期徒刑十年八个月，并处罚金人民币七十万元；扣押在案的赃款赃物依法予以追缴。（央视新闻）
06:12:28|黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉：以色列通过引爆数千个寻呼机违反了“红线”。超过4,000个对讲机已分发给组织成员。以色列引爆寻呼机可以被视为一项战争宣言。
06:11:46|【SOFR在美联储降息日回落至5.33%，押注明年3月降息至1.25%的SOFR期权在周四迎来更多买盘】 据美国纽约联储数据，上个交易日（9月18日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.38%。美联储意外地宣布降息50个基点当天，SOFR期货和期权成交量分别较20天均值高出28%和42%。美国芝加哥商业交易所（CME）初步未平仓合约数据显示，在美联储宣布宽松的决定前和宣布后，投资者的鸽派对冲操作没有出现显著的波动。9月19日纽约早盘，押注美联储到2025年3月19日将降息至1.25%的SOFR期权头寸（较昨日）进一步增加；相比之下，（美债/利率）市场仍然预计届时的政策利率为3.50%左右。
06:02:34|【以军总参谋长批准在北部边境地区继续军事行动的计划】 当地时间9月19日下午，以色列国防军在一份声明中表示，以军总参谋长哈莱维批准了以军在北部边境地区继续军事行动的计划。(央视新闻)
05:48:27|以色列国防军宣布正在对黎巴嫩南部真主党目标进行一波空袭，旨在摧毁武装分子的能力。参谋长批准了继续战争的计划。
05:39:35|【瑞银策略师预计美联储最终降息幅度可能超过市场预期 引发股市泡沫】瑞银策略师认为，存在着美国利率最终下降幅度超过市场目前定价的明显风险，这有可能吹大股市泡沫。Andrew Garthwaite为首的瑞银团队表示，自1981年以来，美联储以50个基点启动政策放松周期都伴随着经济衰退，但这一次他们认为这是美联储激进而不是经济衰退的迹象。Garthwaite指出市场定价体现利率将在2.8%左右见底，这个水平是美联储曾经暗示的中性利率水平，“因此存在着利率最终下降幅度超过预期的明显风险”。瑞银团队认为，短期债券主导的收益率曲线变陡有利于防御性股票和消费品行业，但不包括奢侈品，预计小盘股将跑赢，因为它们的浮动利率债务是大盘股的三倍。
05:12:22|【以军称近期在加沙南部打死300余名巴武装人员】当地时间9月19日下午，以色列国防军发布战报称，过去几周，以军部队在加沙地带南部城市拉法的泰勒苏丹地区开展军事行动期间，共打死300多名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了巴武装组织大部分指挥系统和一个储存远程火箭弹和其他武器弹药的仓库。（央视新闻）
05:11:10|【美东港口4.5万码头工人计划罢工，是否影响旺季？业内人士这么看】为反对自动化并寻求涨薪，美国东部和墨西哥湾等共36个港口约4.5万码头工人计划自10月1日起罢工。 “我现在觉得他们有点像玩真的。”在加利福尼亚州长年从事美线运输的罗杰对第一财经记者表示，这次拜登政府表态不会介入，且不会援引启动《塔夫特—哈特莱法案》来中断罢工，特别是在选举期间，启动这样的法案是会得罪所有工会的。 罗杰对记者解释道，美国海运进口差不多一半的货量经由美东和墨湾港区，罢工影响之大不言而喻，且10月1日一旦开始罢工后不会马上停止。 丹麦海事数据分析公司Sea-Intelligence的预测显示，预计一天罢工造成的积压需要 4-6天才能清理完毕，而为期两周的罢工可能意味着港口要到2025年才能恢复正常运营。（第一财经）
05:07:33|南非至9月19日回购利率 8%，预期8.00%，前值8.25%。
05:02:09|【汇丰：美联储降息施压欧洲央行 欧元或迎来下跌】汇丰表示，如果美联储降息50个基点的决定给欧洲央行带来压力，迫使其采取更大幅度的降息措施，欧元可能会下跌。汇丰银行分析师在一份报告中表示：“美联储的决定会对美国以外的国家产生影响，尤其是欧元区。”他们说，美联储更快的宽松政策可能意味着总体上更少的降息，而欧洲央行渐进式的做法对未来的增长和就业构成了更大的风险。他们表示，欧元可能在短期内尝试突破1.12美元的关键水平，但“重力”效应可能很快就会起作用。
05:00:11|俄罗斯至9月13日当周央行黄金和外汇储备 6170亿美元，前值6160亿美元。
04:51:48|【美国首次申请失业救济人数降至四个月低点 表明就业市场保持健康】美国首次申请失业救济人数降至5月份以来的最低水平，表明尽管招聘放缓但就业市场仍然健康。美国劳工部周四的数据显示，截至9月14日当周，首次申领失业救济人数减少12,000人，降至219,000人。接受调查的经济学家预测中值为23万人。该周也与为9月就业报告进行调查的所谓参考周相对应。在截至9月7日的一周，持续申领失业救济人数下降至183万人。
04:51:10|【江西井冈山：购买首套新房补贴1万元 住房套数按购房所在地核查】江西省井冈山市人民政府办公室近日印发《关于进一步推动房地产市场平稳健康发展的若干举措》的通知。通知提到，实行首套购房补贴和生育家庭购房补助。凡在2024年8月31日至2025年2月28日期间，在井冈山市购买首套新建商品住宅，并在此期间办理了商品房买卖合同备案的购房者，可享受购房补贴10000元。此外，优化个人住房套数认定标准，合理确定按揭贷款保证金比例。从2024年8月31日起，住房公积金个人住房贷款住房套数认定范围调整为按购房所在地单独核查确认。借款申请人（夫妻双方）自有住房套数情况以购房所在地不动产登记部门和住房保障部门查询的结果为准。居民家庭（包括借款人、配偶及未成年子女）申请商业性贷款购买商品住房时，家庭成员在本地名下无成套住房的，不论是否已利用贷款购买过住房，没有住房已结清购房贷款的，银行业金融机构按首套住房首付比例不低于15%执行，并取消商业性个人住房贷款利率下限政策。自2024年8月31日起，将住房公积金贷款保证金比例下调至3%。
04:47:55|西班牙外交部长：在西班牙驻委内瑞拉大使馆会见冈萨雷斯的人并没有受到西班牙的邀请。
04:40:25|【美债收益率走高】初请失业金人数走软，美国10年期国债收益率升至3.745%，美国2年期国债收益率小幅上升至3.616%，美国30年期国债收益率大幅上升至4.086%。
04:40:17|【张贵超出任茅台酱香酒营销公司董事长】 今（19日）日，有行业媒体消息称，张贵超以贵州茅台酱香酒营销有限公司党委书记、董事长的身份出席“茅台1935文创酒新品上市发布会”。对此，茅台方面今日向记者表示，该消息属实。据2019年11月的公开报道，张贵超当时曾担任贵州茅台酒销售有限公司党委副书记。据悉，茅台酱酒营销公司为上市公司贵州茅台全资子公司，该公司上一任董事长为张旭。目前张旭已出任贵州茅台副总经理。(每日经济新闻)
04:35:59|【湖南长沙警方通报“刘某杰遇害案”，两嫌犯坠楼身亡】长沙市公安局天心分局通报，2024年9月19日上午9时12分，长沙市天心区城南路一小区宿舍内发生一起刑事案件。刘某杰（女，58岁）遇害，犯罪嫌疑人江某（男，35岁）、江某辉（男，31岁）坠楼身亡。目前，案件正在进一步侦办中。（央视新闻）
04:30:15|美国至9月14日当周初请失业金人数21.9万人，预期23万人，前值由23万人修正为23.1万人。 美国第二季度经常帐 -2668亿美元，预期-2600亿美元，前值由-2376亿美元修正为-2410亿美元。 美国9月费城联储制造业指数 1.7，预期-1，前值-7。 美国9月费城联储制造业就业指数 10.7，前值-5.7。 美国9月费城联储制造业新订单指数 -1.5，前值14.6。 美国9月费城联储制造业物价支付指数 34，前值24。
04:27:55|【第十届中澳科技合作联合委员会在澳召开】第十届中国-澳大利亚科技合作联合委员会19日在澳大利亚首都堪培拉召开。来自中国科技部，中国科学院，中国国家自然科学基金委员会，中国驻澳大利亚使馆，以及澳大利亚工业、科学与资源部，澳大利亚科学院，澳大利亚技术科学与工程院，澳大利亚联邦科学与工业研究组织等单位的30余位代表出席会议。与会者表示，中澳科技创新合作基础扎实、历史悠久，是双边关系的重要组成部分。数十年来，中澳科技创新合作取得了丰硕成果，为两国经济社会发展起到了重要支撑作用。（新华社）
04:02:53|波罗的海干散货指数上涨4.55%，报1976点。
03:58:13|【黎通信设备爆炸37人死近3000人伤】黎巴嫩公共卫生部长今天（9月19日）表示，9月17、18日在黎巴嫩多地发生的通信设备爆炸事件已致37人死亡、2931受伤。其中，9月18日的对讲机爆炸事件造成的死亡人数升至25人，受伤人数升至608人，其中61人伤势较重。此外，至今仍有226名伤者因9月17日的寻呼机爆炸事件在重症监护室接受救治。 （CCTV国际时讯）
03:22:51|【美联储降息提振金银价 欧洲贵金属矿业股普涨】由于美联储四年来首次降息提振了黄金和白银价格，欧洲贵金属矿业股大幅走高。在伦敦上市的Fresnillo和Endeavour矿业公司均为富时100指数成分股，股价分别上涨3.1%至5.81英镑和2.2%至18.43英镑。在富时250指数上市的Centamin和Hochschild Mining股价分别上涨2.4%，至1.56英镑和1.83英镑。与此同时，波兰银矿巨头KGHM的股价飙升4.9%，至147.65兹罗提。Scope Markets首席市场分析师约书亚•马奥尼在一份报告中表示：尽管在美联储更加耐心的推动下，美国10年期国债收益率出现反弹，但我们看到的是美元下跌，而贵金属再次获得买盘。
02:05:55|黎巴嫩真主党：巴勒斯坦伊斯兰圣战组织用一个中队的攻击无人机对亚拉新成立的西部旅指挥部发动空袭，并准确打击了目标。
01:45:13|【若哈里斯赢得美国大选 或有利于美元空头】在美联储以50个基点的降息幅度拉开宽松周期的序幕后，外汇市场正将注意力转向11月的美国总统大选，以寻找美联储2025年鸽派政策力度的线索。如果哈里斯在11月5日的大选中获胜，美联储明年的降息周期程度更深、持续更久的风险将加大，可能会对美元不利，因为市场认为，如果1月入主白宫的是哈里斯、而不是特朗普，美国通胀可能会降温。
01:38:52|【摩根大通：美联储是否再次降息50个基点取决于就业数据】摩根大通正确预测了美联储本周降息50个基点的情形，该行表示，另一次大幅降息取决于美国劳动力市场是否走弱。该行首席美国经济学家迈克尔•费罗利坚持认为，美联储11月将再次降息50个基点，但他表示，他的观点取决于即将发布的就业报告的结果。摩根大通的利率策略师预计在9月就业报告提供方向之前，美债将维持区间波动。分析师Jay Barry写道：“未来几周，美国国债收益率曲线可能会变得更加窄幅波动。在我们看到9月份的就业报告之前，货币市场不太可能反映出更快的降息步伐或更低的最终利率。”
01:24:49|现货黄金突破2590美元/盎司，日内涨1.21%。
00:48:47|【三菱日联：美联储降息50个基点后美元依然脆弱】三菱日联表示，美联储降息50个基点后，美元的反弹不太可能持续，因美元仍容易受到美国利率曲线反映进一步降息的影响。该行分析师德里克•哈尔潘尼在一份报告中表示：“‘谣言时买入，事实时卖出’的理念可能会在短期内进一步引发美元买盘，但如果这种交易势头强劲，我们会感到意外。”他说，美联储降息的速度可能会快于预期，也会快于远期隔夜指数掉期曲线。
00:37:48|【以称袭击黎南部多地 黎真主党称打击以军设施】据以色列媒体当地时间19日报道，至少有两枚反坦克导弹从黎巴嫩南部方向发射，击中了以色列北部的上加利利地区。报道称，袭击造成8人受伤，有伤者在现场接受救治，并被送往医院。以军随即对发射地点开火回击。另据黎巴嫩真主党武装19日发布的声明，该武装于19日7时45分攻击了一处以军驻扎点，并造成以军人员伤亡。以色列国防军在19日发布的战报中并未回应上述说法。根据以军发布的信息，以军对位于黎巴嫩南部多地的黎巴嫩真主党武装武器库等设施实施了空袭和炮击。（央视新闻）
00:36:54|【山西孝义警方破获一起跨8省金额超2.2亿元的系列合同诈骗案 】山西孝义警方破获一起跨8省金额超2.2亿元的系列合同诈骗案。该案涉案人员诱骗20余家客户与之签订《设备拆除合同》《资产处置协议书》等多种合同文件，骗取客户预付款2.2亿余元，涉案人员及公司遍布8个省份。
00:30:36|【黎巴嫩爆炸已致32死数千人受伤】黎巴嫩当地时间17日和18日多地发生通信设备爆炸事件。今天，黎巴嫩公共卫生部长表示，爆炸事件已致32人死亡，数千人受伤。 (央视新闻)
00:16:53|布伦特原油站上74美元/桶，为9月5日以来首次，日内涨2.28%。
00:04:24|欧洲央行管委Knot：如果通胀前景不变，则有进一步降息的空间。
00:01:43|【现货黄金日内涨超1%】现货黄金日内涨超1%，现报2584.87美元/盎司。
