23:56:41|【凯投宏观：英国在下周的预算中如果不加税，几乎没有增加支出的余地】凯投宏观（Capital Economics）的亚历克斯·克尔（Alex Kerr）在一份报告中表示，9月份英国政府借贷数据显示，财政大臣雷切尔·里夫斯（Rachel Reeves）在下周的预算中如果不加税，几乎没有增加支出的余地。本月公共借款166亿英镑，高于财政监督机构OBR预测的151亿英镑。这一超调是由公共部门加薪和通货膨胀造成的。克尔说，借贷现在有望超过OBR 2024-25年的预测66亿英镑。这将限制里夫斯在预算方面的选择。然而，克尔表示，改变财政规则中使用的债务衡量标准将给里夫斯更多的回旋余地。
23:54:53|【以军空袭黎最大公立医院附近致13死57伤】据黎巴嫩公共卫生部今天（10月22日）最新消息，以军当地时间10月21日晚空袭贝鲁特南部地区的拉菲克·哈里里大学医院附近地区，截至目前已造成13人死亡、57人受伤。（CCTV国际时讯）
23:46:04|【四川新一轮消费券来了】今晚8点，四川3亿元家居家装消费券第三轮来了。本轮消费券将从10月22日（星期二）20:00起至10月31日面向消费者发放。消费券涵盖12类旧房装修、厨卫等局部改造产品，9类智能家居产品，6类适老化改造产品。（四川日报）
23:34:23|【安联首席顾问：美元体系正遭侵蚀】著名经济学家、安联首席经济顾问默罕默德·埃尔-埃里安(Mohamed El-Erian)本周在一篇最新发布的专栏文章中表示，过去一年，黄金价格发生了一些奇怪的变化。在创下一个又一个历史记录的同时，黄金价格似乎与其传统的历史影响因素(如利率、通胀和美元)脱钩了。此外，黄金价格的持续上涨与关键地缘政治局势的波动间，也形成了鲜明对比。埃里安表示，如果你要问为什么会出现这种情况，你通常会得到这样的回答：人们对美国管理全球秩序普遍失去信心，以及一些具体的事态发展。埃里安表示，这不仅关系到美元主导地位的削弱，还关系到全球体系运作的逐步变化。他认为，随着这种趋势的深入，可能会导致现有全球体系出现严重分裂，侵蚀美元和美国金融体系的国际影响力。这将影响美国在信息发布和结果导向方面的能力，并破坏其国家安全。这是西方政府应该更加关注的现象。
23:31:58|【黎真主党称对以色列中部北部发动导弹袭击】当地时间今天（10月22日）清晨，以色列中部特拉维夫响起防空警报。黎巴嫩真主党随即公发布三份通报，称对特拉维夫郊区格利洛特的以色列情报部门8200部队总部等地，以及以色列北部海法市西北部的以军斯特拉马里斯海军基地（Stella Maris）发动导弹袭击。目前以色列方面暂无伤亡报告。（CCTV国际时讯）
23:18:19|【中泰证券：三个原因解释目前黄金与美元同涨现象】中泰证券发布研报表示，有三个原因能解释目前黄金与美元同涨这个现象：降息预期有所降温、地缘政治紧张以及特朗普交易重新回归。一、市场降息预期有所降温。根据 CME 观察显示，截至 10 月 4 日，市场预期美联储大概率在 11 月和 12 月继续降息。但降息幅度有所下降，市场预期美联储在 11 月降息 25BP的概率升至 9 成以上；而非农数据公布前，市场一度预期有 5 成以上概率降息 50BP。二、地缘政治因素。在恐慌加剧和市场波动加剧的时候，对安全资产的需求会激增，而黄金和美元之间的相关性转为正就发生在这种时期。近期中东局势刺激了避险需求，黄金价格与美元一起上涨。三、特朗普交易重归。9 月底以来随着特朗普支持率的持续攀升，特朗普重拾多个摇摆州领先优势。特朗普在多个摇摆州的支持率明显回升，重新在密歇根州、宾夕法尼亚州以及内华达州反超哈里斯，再加上始终领先的北卡罗来纳州、佐治亚州和亚利桑那州，共在 7 个摇摆州中的 6 个州领先。
23:05:12|【机构：金价可能会得到进一步支撑】新加坡经纪商Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva在一份研究报告中表示，金价可能会得到进一步支撑。Sachdeva称，期金价格周一升至2755.40美元/盎司的历史新高，今年以来的涨幅达到32%。美国政治的不确定性、中东地缘政治的紧张局势以及全球央行的宽松政策在上个季度推动了金价的上涨，并继续成为金价的坚实基础。
23:03:01|【伊朗正密切关注地区内美国军事基地动向】据伊朗官方通讯社伊通社22日消息，伊朗外长阿拉格齐在科威特访问时表示，伊朗向邻国传递的信息是明确的，即加沙和黎巴嫩的局势十分危急，以色列必须立即停止其军事行动。以色列寻求将冲突蔓延至整个地区，地区国家应立即阻止这场灾难。伊朗新一届政府将继续其睦邻友好原则。阿拉格齐同时表示，所有邻国都已经向伊朗保证，不会允许以色列和美国利用其领土和领空来针对伊朗，伊朗正在密切关注地区内美国军事基地的动向。 (央视新闻)
22:35:21|黎巴嫩真主党在一份声明中称，其战斗机用导弹轰炸了位于特拉维夫郊区的Glilot 8200部队。
22:24:54|【崔东树：全国乘用车市场9月末库存302万台、库存40天】乘联会秘书长崔东树表示，2024年9月月末全国乘用车库存302万台，较上月降低13万台，较2023年9月下降57万台，且较2022年9月低48万台。目前的燃油车市场低迷带来厂商的总体谨慎，三季度末冲刺前的生产仍收缩明显。2024年9月底的库存与未来销量综合预估的现有库存支撑未来销售天数在40天，相对于2022年9月的47天和2023年9月的50天，均下降较大，总体库存压力不大。
22:06:15|【美元指数升穿104关口 非美货币集体承压？】美国市场近期风格又有变化，一方面是“特朗普交易”又回归，另一方面是“经济不着陆”重挫降息预期。美元指数持续走高，目前已升穿104。非美货 币是否将进一步承压？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为，降息交易降温叠加特朗普交易抬头等因素，美元指数10月来强势反弹。欧洲 央行10月开启连续降息概率提升，欧元进一步承压。加拿大央行本周降息50基点概率较大，加元或继续下探。日央行本月底加息概率低，美日利差继续 施压日元。（第一财经）
21:12:32|真主党表示，他们用导弹齐射轰炸了特拉维夫郊区军事情报单位8200的GLILOT基地。
20:54:34|【真主党称向特拉维夫郊区发射了导弹】黎巴嫩真主党称，向特拉维夫郊区和海法附近的一个海军军事基地发射了导弹。以色列国防军称，以中部和北部地区拉响警报。
20:46:56|以色列军方：特拉维夫市中心及周边地区拉响警报。
20:39:56|黎巴嫩真主党表示，他们用导弹轰炸了特拉维夫郊区的尼里特地区。
20:34:23|【外媒：伊朗向国际原子能机构致函，正式抗议以方威胁袭击该国核设施】据《以色列时报》、土耳其阿纳多卢通讯社等媒体报道，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃周一（21日）在新闻发布会上表示，伊朗已向国际原子能机构(IAEA)致函，正式抗议以色列威胁袭击该国核设施，以报复本月早些时候伊朗发动的导弹袭击。
20:25:01|黎巴嫩称，以色列对贝鲁特医院附近的空袭造成4人死亡。
20:23:54|COMEX期金站上2750美元/盎司，日内涨0.41%。
20:11:04|日元兑美元跌至151，为7月31日以来最低。
19:51:19|据塔斯社，俄罗斯图姆州一化工厂发生爆炸和火灾，系乌克兰无人机袭击所致。
19:37:52|【英国将向乌克兰提供30亿美元贷款 使用冻结俄罗斯资产收益偿还】英国将向乌克兰提供23亿英镑（30亿美元）贷款用于购买军事装备，将用冻结的俄罗斯资产产生的利润来偿还。这笔资金是七国集团(G7)和欧盟今年6月宣布，利用俄罗斯被冻结资产所产生收益向乌克兰提供500亿美元援助计划的组成部分。这是英国首次详细说明其贡献。按照这项计划，欧盟和美国各提供约200亿美元，加拿大、日本和英国将提供剩余部分。
19:34:30|花旗研究：将三个月金价预期从2700美元上调至2800美元。
19:29:24|【全球多国债市下挫，市场预期美联储将放缓降息】 澳大利亚10年期债券收益率今日一度上涨10个基点，呼应美国国债周一的跌势。新西兰10年期债收益率一度上涨7个基点，日本10年期债收益率上涨2个基点，至0.975%，接近两个月高点。市场预期，美联储11月维持利率不变的可能性正在升高。
19:24:43|美元兑日元逼近151关口，刷新7月底以来新高；英镑兑日元触及196关口，现涨0.1%。
19:23:12|【高盛：美联储11月和12月很可能连续降息25个基点】高盛分析师在一份报告中表示：“我们认为美联储11月和12月很可能连续降息25个基点，但我们认为明年的降息步伐存在更多不确定性。部分是因为选举，部分是因为如果增长数据保持强劲且失业率在几个月内保持稳定，联邦公开市场委员会可能会考虑在某个时候放慢步伐” 。
19:22:16|【以军说已打死约2000名黎真主党成员】以色列国防军21日发表声明说，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以军已打死约2000名黎巴嫩真主党武装人员，其中约1200人在以军对黎南部开展的地面行动中死亡。以军估计，真主党目前仍保留数千枚火箭弹，数量约为本轮巴以冲突前的30%。随着其领导层被以军瓦解，真主党已无法按计划实施对以大规模火箭弹袭击。（新华社）
19:14:51|【华尔街知名分析师Yardeni：标准普尔500指数到本十年末可能达到8000点】美国亚德尼研究公司创始人、“债券卫士”之父Yardeni表示，美国10年期国债收益率到明年年底可能升至4.5%；标准普尔500指数到本十年末可能达到8000点。
19:01:29|【长三角前三季度进出口11.85万亿元创历史新高】从上海海关了解到，今年前三季度，长三角区域进出口总值达11.85万亿元人民币，比去年同期增长5.1%，占全国同期进出口总值36.7%，规模创历史新高。（新华财经）
18:36:01|【黎巴嫩贝鲁特国际机场附近遭袭 航班被迫改道降落】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军方21日晚间对黎巴嫩首都贝鲁特南郊多处地点发动了13次空袭。一个靠近贝鲁特国际机场的渔港遭袭，导致机场主跑道暂时关闭。黎巴嫩中东航空公司一架客机被迫改用备用跑道降落。
18:34:10|【伊朗警告美国，如果以色列对伊朗进行报复袭击，美国将承担“全部责任”】 据法新社报道，伊朗方面周一（21日）警告美国，如果以色列对伊朗进行报复袭击，美国将承担“全部责任”。同样报道这一消息的美国有线电视新闻网（CNN）称，伊朗是在警告美国不要成为以色列侵犯伊朗的“同谋”。报道提到，伊朗发出这一警告前，美国总统拜登曾表示，他清楚以色列对伊朗的报复计划。（环球网）
17:33:26|现货黄金刚刚突破2730.00美元/盎司关口，最新报2730.07美元/盎司，日内涨0.39%；COMEX黄金期货主力最新报2744.50美元/盎司，日内涨0.20%。
16:41:26|【旧金山联储行行长Daly：没有理由停止降息】 旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，预计美联储将继续降息，以防劳动力市场进一步疲软。Daly周一在加利福尼亚州举行一场会议上说道，到目前为止，她还没有看到任何表明不会继续降息的信息。对于一个已经走上2%通胀之路的经济体来说，这是一个非常紧的利率，她不希望看到劳动力市场进一步恶化。她表示，当时决定降息半个百分点、而非四分之一个百分点，难分轩轾，尽管她强烈支持降息半个百分点。她没有对未来的降息幅度发表任何评论。
16:37:37|【华南农业大学党委原副书记、纪委原书记陈少雄被“双开”】 中央纪委国家监委网站10月22日通报， 据广东省纪委监委消息：日前，经广东省委批准，广东省纪委监委对华南农业大学党委原副书记、纪委原书记陈少雄严重违纪违法问题进行了立案审查调查。
15:44:27|【今年第20号台风“潭美”生成】 据中央气象台消息，位于菲律宾东部海域的热带低气压在22日凌晨发展为今年第20号台风“潭美”。目前中心位于台湾鹅銮鼻东南方约1270公里海面，正在向西北进行，预计未来有可能通过吕宋岛，向南海方向运动。
15:30:09|【金银价格联袂创新高 上涨逻辑有所不同】 北京时间10月21日，黄金白银价格双双创下历史新高，“金牛”“银牛”竞相出现。COMEX（纽约商品交易所）黄金期货价格盘中一度达到2751.7美元/盎司，COMEX白银期货价格盘中达34.35美元/盎司。业内人士表示，避险需求、央行购金需求、海外财政政策预期驱动金价上涨，而基于其工业属性，白银或展现出更大的价格上涨潜力。（上证报）
15:05:07|美联储戴利：如果通胀持续下降，即使经济表现强劲，也希望保持开放的态度，继续放宽政策。
14:51:18|【美联储戴利：近期美联储降息是一次“险胜”。我强烈支持降息50个基点】 美联储戴利：近期美联储降息是一次“险胜”。我强烈支持降息50个基点。将根据数据决定美联储11月会议的政策。到目前为止，我们尚未看到任何迹象表明我们不会继续降息。我不希望看到劳动力市场进一步放缓，政策仍然紧缩。
14:26:52|【施密德建议美联储放缓降息速度】2025年FOMC成员、堪萨斯联储主席施密德在10月22日的发言中提出，考虑到对美联储利率降至何种水平的不确定性，他建议减缓降息的速度。施密德在自8月以来的首次公开发言中强调，他期望政策周期能回归“更常规化”，并表示美联储将“适度”调整政策，以保持经济增长、物价稳定和实现充分就业。他指出，放缓降息速度有助于美联储确定一个中性利率水平，这个水平的政策既不会抑制也不会推动经济增长。施密德表示：“在没有重大冲击的情况下，我对实现这样一个政策周期持乐观态度，但我认为政策制定将采取谨慎和逐步的方式。”在讨论劳动力市场时，施密德认为：“我的看法是，我们所看到的是劳动力市场的正常化，而非严重恶化。”
14:07:09|【美联储11月降息25BP的概率为86.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.8%，维持当前利率不变的概率为13.2%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为3.5%，累计降息25个基点的概率为32.9%，累计降息50个基点的概率为63.6%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:27:31|【美元指数涨超0.4%，日元跌向151，非美货币普跌】 周一（10月21日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，报103.961点，日内交投区间为103.421-104.016点，逼近8月2日顶部104.426点和5月1日顶部106.490点；9月27日结束交易以来，累计上涨3.56%。美元兑日元涨0.83%，报150.77日元，日内交投区间为149.09-150.89日元。欧元兑日元涨0.36%，报163.08日元；英镑兑日元涨0.35%，报195.810日元。
13:25:44|【美联储施密德：美联储对2%通胀目标有非常强烈的承诺】美联储施密德表示，美联储对2%通胀目标有非常强烈的承诺；美联储并不过于关注预期中的冲击；大约有1000家银行已注册参与美联储的“Fed Now”即时支付系统，它可能会消除大量支票欺诈行为。
13:06:32|【美联储施密德表示，利率可能会显著地高于新冠疫情之前的水平】 美联储施密德表示，利率可能会显著地高于新冠疫情之前的水平。呼吁采取谨慎、渐进和审慎的降息策略。个人倾向于避免大幅降息。我们看到劳动力市场正在正常化，而不是恶化。当前政策是限制性的，但并不是非常限制性。
12:48:37|美债10年收益率日内涨幅达到3.04%，报4.200。
12:44:25|【金饰品价格再涨，有人观望、有人出手，业内人士提醒消费者投资需谨慎】 近期，国际金价再创新高，与此同时，国内黄金饰品零售价也随之走高。金价上涨，导致部分消费者观望，但仍有一些消费者选择出手购买。由于对美联储再次降息的预期和地缘政治的不确定性，国际金价今年以来已多次创历史新高，累计涨幅超过30%，为1979年以来的最高年度涨幅。业内人士表示，黄金价格波动比较复杂，普通消费者投资需谨慎。（央视财经）
10:59:13|美国10年期国债收益率涨10个基点，刷新日高至4.18%。30年期美债收益率涨超9.4个基点，刷新日高；两年期美债收益率涨7.7个基点，也徘徊于日高4.0275%附近。
10:54:54|【美指站上104关口】美元指数DXY站上104关口，为8月2日以来首次，日内涨超0.5%。
10:54:04|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报103.99点。欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.0814。
10:53:20|【欧股“十一罗汉”｜欧莱雅收跌超2.4%，阿斯麦跌超1%】周一（10月21日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌1.04%，报657.60欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨0.05%，报807.60（丹麦克朗）。欧莱雅收跌2.41%，LVMH集团跌1.96%，德国思爱普SAP、赛诺菲、葛兰素史克、诺华、罗氏制药、阿斯利康跌0.99%-0.13%，雀巢涨0.44%。
10:20:47|花旗：将0-3个月金价预测上调至2800美元/盎司（此前预测为每盎司2,700美元）。
10:19:08|市场消息：以色列军方发言人宣布，以色列空军将在未来几小时内对黎巴嫩境内（包括贝鲁特）的真主党目标发动新的袭击。
10:15:42|【三季报预喜公司占比超八成，行业景气度持续向好】 A股上市公司三季报业绩预告渐次披露。截至10月21日收盘，共计200家上市公司预告三季报业绩，其中111家公司“预增”、34家“略增”、4家“续盈”、17家“扭亏”，预喜公司家数占比达83%。分行业看，保险、畜牧业、半导体、化工等多个行业景气度明显提升，需求回暖、订单饱满，进而带动相关上市公司业绩显著增加。前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，前三季度我国经济总体平稳、稳中有进，政策效应不断显现，主要经济指标发生了一些明显的积极变化。伴随向好因素不断累积，预计四季度我国经济将持续回暖，市场信心也将逐步恢复。（证券时报）
10:04:03|美联储卡什卡利：关税不太可能引发长期的通胀压力，可能仅导致一次性的价格调整。
09:57:21|【伊朗外交部发言人：美国的支持使以色列“更加咄咄逼人”】 针对美国向以色列提供“萨德”反导系统，伊朗外交部发言人巴加埃21日回应称，这是美国对以色列全面支持的延续。他强调，以任何方式参与攻击伊朗的国家都将承担相应责任。巴加埃表示，此次美国向以色列提供“萨德”反导系统，是一年来美国和一些欧洲国家对以色列政权全面支持的延续，这些支持使以色列变得“更加咄咄逼人”。伊朗已经向相关国家传达信息，伊朗官员也多次表示，以色列的任何侵略行为都将得到伊朗的果断回应。（央视新闻）
09:00:46|【英国航空暂停以色列航班至明年3月】英国航空公司宣布，由于中东地区紧张局势升级，特别是以色列与黎巴嫩真主党在黎巴嫩南部的冲突加剧，将停飞前往特拉维夫的航班，直至2024年3月31日。该航空公司在一份声明中表示，此举旨在为客户提供更多确定性，并正在与受影响的客户沟通，提供包括全额退款在内的多种选择。
08:09:48|阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok：美联储在11月维持利率不变的可能性上升。
08:09:17|美国卡车司机协会：超百位国会议员共同签署信函，力挺亚马逊货运司机。
07:59:43|【密件外泄显示美以部分关键问题缺乏沟通】近日，一个名为“中东观察家”的账号在社交媒体“电报”上发布所谓“来源于美国的绝密情报文件”，披露了“以色列报复伊朗相关计划”。这些“绝密文件”从行文方式来看似乎并不是以色列直接透露给美国进行情报共享的内容。美国媒体就此认为，这显示出美国对以色列的军事活动进行了十分详细的监视侦察，而且还有可能是美方故意外泄的。中国国际问题研究院助理研究员李子昕就此指出，由此看来，美以在一些关键的问题上，似乎也没有如外界所预期的进行深度合作与沟通，而以色列或将调整报复伊朗的打击计划。
07:31:58|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2985。
07:28:54|10月21日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别从3.35%和3.85%下调至3.10%和3.60%。 2. 中共中央、国务院发布关于深化产业工人队伍建设改革的意见。 3. 人民银行：开展证券、基金、保险公司互换便利首次操作，操作金额500亿元。 4. 广东印发《广东省加快推动光芯片产业创新发展行动方案（2024—2030年）》：大力推动刻蚀机等光芯片关键装备研发和国产化替代。 5. 郑商所上调整部分玻璃期货合约交易手续费，玻璃期货2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为10元/手。 6. 广州地区某国有大行客户经理表示，目前该行贷款利率加减点政策还在讨论过程中，房贷具体政策可能会在明后两天出台。 7. 接近京东人士称：“监管进驻京东金融”传闻严重失实。 8. 广东省前三季度实现地区生产总值99939.18亿元，同比增长3.4%。 9. 国家能源局：截至9月底，全国累计发电装机容量约31.6亿千瓦，同比增长14.1%。 国际新闻： 1. 现货黄金站上2740美元/盎司，再创纪录新高。 2. 越共中央政治局委员、中央书记处常务书记梁强当选新任越南国家主席。 3. 据外媒消息：以色列向白宫提出了结束黎巴嫩战争的要求，但黎巴嫩和国际社会极不可能同意。 4. 美国国防部长奥斯汀突访乌克兰首都基辅。
07:15:17|美元兑加元USD/CAD涨至近11周高点，报1.3844。
07:10:18|【金价转跌脱离历史最高位，标普跌0.6%，英伟达仍然涨超1%】现货黄金转跌，失守2720美元/盎司，脱离2740.59美元历史最高位。标普500指数跌超0.6%，道指下跌330点跌幅0.8%，纳指跌超0.5%。费城半导体指数跌1.1%，费城银行指数跌1.5%。英伟达涨1.6%。
07:06:27|另类资产管理巨头阿波罗首席经济学家Torsten Slok：鉴于美国经济形势，美联储在11月份按兵不动的可能性上升。
07:01:58|纽元/美元日内跌幅达0.5%，报0.6041。
06:44:34|【Apollo：强劲的经济或使美联储11月不降息】资产管理机构Apollo的Torsten Slok在一份报告中表示，由于数据不断显示美国经济仍然相对强劲，美联储可能会改变路线，根本不降息。他说：“亚特兰大联邦储备银行对第三季度GDP的预测目前为3.4%，底线是经济将继续扩张。”Slok认为，经济受益于有利因素，包括鸽派美联储、大选不确定性即将结束、地缘政治风险缓解等。斯洛克说，综合考虑这些因素，美联储更有可能在11月维持利率不变，而不是降息。
06:26:25|【以军袭击加沙地带多地 已致57人死亡】据巴勒斯坦方面消息，自当地时间10月21日凌晨起，以军在加沙地带的军事行动共导致57人死亡，其中44人集中在加沙地带北部。当地民防部门表示，自本月6日以军在加沙地带北部杰巴利耶难民营发动新一轮军事行动以来，已导致当地超600人死亡，目前仍有数十人被埋在废墟之下。消息称，以军当天闯入位于杰巴利耶难民营一处联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）下属学校，并向在学校内避难的流离失所者开火，导致10人死亡、30人受伤。以军还袭击了难民营内一群巴勒斯坦民众，导致包括儿童在内的6人死亡、多人受伤。此外，在该难民营一所医院附近，以军无人机袭击了一群当地民众，导致4人死亡。在加沙城北部，以军当天袭击了一栋民宅，导致9人死亡、数十人受伤。在加沙地带北部城镇拜特哈嫩，以军袭击了一所为流离失所者提供庇护的学校，导致3人死亡、多人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:20:04|【达拉斯联储行长：风险面前降息应该缓步走 流动性仍非常充裕】达拉斯联储行长Lorie Logan再次呼吁美联储对降息小心谨慎，因为经济环境仍然存在不确定性。Logan周一对证券业和金融市场协会年会发表书面讲话称，减少限制性货币政策将有助于美联储平衡在实现通胀稳定和就业最大化这两个使命上的风险。Logan表示，“如果经济如我目前所预期的那样发展，那么逐步降低政策利率，使其趋于更正常或中性水平的策略将有助于管理风险和实现我们的目标。然而，任何冲击都可能影响通往利率正常化的路径，包括政策应该以多快的速度推进，以及利率应该在哪里稳定下来”。
06:00:31|美国9月谘商会领先指标环比 -0.5%，预期 -0.3%，前值 -0.2%。 美国9月谘商会领先指标 99.7，前值100.2。 美国9月谘商会同步指标月率 0.1%，前值0.3%。 美国9月谘商会滞后指标月率 -0.3%，前值0%。
05:53:47|沙特阿拉伯外交部在周一发表声明，呼吁国际社会，特别是联合国安理会，对以色列行为追究责任。
05:36:48|乌克兰总统泽连斯基：与美国国防部长奥斯汀讨论了对俄罗斯军事目标的远程打击。美国国防部长奥斯汀分享了下次兰斯坦会议的计划。
05:21:50|美联储洛根：商业联系人对未来持乐观态度，但意识到风险。非常关注金融状况指数。在需要时，许多健康的银行会利用贴现窗口。国债市场的韧性是监管机构的“关键关注点”。
05:16:15|【广州首套房商贷低于公积金，最低2.6%？有银行内部讨论：吃不消，后续或将上浮】10月21日，人民银行公布新一期贷款市场报价利率（LPR），1年期和5年期以上LPR双双下降25个基点，1年期LPR降至3.1%，5年期以上LPR降至3.6%。记者了解到，已有银行开始出台执行最新房贷利率政策，外资银行按揭贷款利率仍有相当大竞争优势，近期首套房贷利率最低可至2.6%。值得注意的是，与上一次7月LPR下调的情景不同，此次大部分商业银行支行网点在当日营业时间内并没有收到最新政策通知。对于商业银行而言，此次LPR超预期下降或将带来较大净息差压力。有客户经理透露，后续或将上浮加减点政策以应对成本压力。“我行最新房贷利率政策尚未公布。此前，我行个人房贷利率最低为2.85%，即上一期LPR（3.85%）-100BP。”某外资商业银行房贷业务客户经理告诉记者，该行广州最新房贷利率政策预计将低于广州当前的5年期首套公积金房贷利率水平。不过，该客户经理亦向记者表示，未来该行房贷利率仍会下探并处于市场最低水平，但不太可能继续执行-100BP的政策。“如果您现在提交资料录入系统审核的话，我们还可以按照最新LPR-100BP的政策给您做按揭，但后续新政策出台不太可能有这么低的利率了。”上述客户经理透露，银行内部正在评估最新房贷利率成本空间，2.6%的水平大概率无法盈利。（南方财经）
05:12:39|【10年期美债收益率触及7月下旬高点】本周美国国债收益率开局强劲，市场对美联储下月降息25个基点的预期大幅升温。美国本周将公布住房和耐用品数据。即将公布的这些数据不太可能改变货币政策的前景。一项调查预测，定于周四公布的每周申请失业救济人数将略有增加。企业利润和美联储官员讲话也可能受到债券投资者的关注。10年期美债收益率为4.130%，可能将创下7月下旬以来的最高结算价。两年期美债收益率为3.983%，处于过去几周的区间内。（环球市场播报）
05:11:44|【市场消息：美国国务卿布林肯前往中东 再次尝试推动停火】据悉，美国国务卿安东尼·布林肯将于周一晚些时候前往以色列和其他中东国家，在哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔死亡后，再次尝试推动以色列军队与哈马斯之间的停火。美国国务院发言人Matthew Miller表示，布林肯将于10月21日至25日访问该地区，这将是他自2023年10月7日哈马斯袭击以色列以来，第11次访问该地区。在辛瓦尔上周被杀后，美国总统乔·拜登敦促以色列朝着停火的方向迈进。
05:04:59|【美联储洛根：FOMC需要保持灵活性】美联储洛根表示，如果经济按照我目前的预期发展，那么通过逐步降低政策利率至更为正常或中性的水平，可以帮助管理风险并实现我们的目标。然而，任何数量的冲击都可能影响这条通向正常化的道路，包括政策调整的速度以及利率应当稳定在哪个水平。在我看来，FOMC需要保持灵活性，并在必要时做出调整。
05:04:03|【美联储洛根：宽松政策有助于避免就业市场过度降温】美联储洛根表示：较宽松的政策将有助于避免就业市场过度降温，从而以可持续和及时的方式使通胀回归目标。储备余额利率（IORB）与三方一般抵押品利率（TGCR）之间的利差表明，准备金相较于其他流动资产仍处于相对过剩的供应状态。从长期来看，我认为美联储在运行时应将货币市场利率保持在接近但略低于储备余额利率（IORB）的水平。
05:02:33|现货黄金站上2740美元/盎司，再创纪录新高，日内涨0.68%。
05:02:08|【渣打银行行政总裁：未来需构建更为灵活的金融网络适应全球贸易变化】渣打银行行政总裁Bill Winters认为，目前，尽管通胀压力略高于理想水平，但是全球经济的表现仍有强劲趋势，“我们依然在一个相对健康的经济环境中发展。”他继续表示，全球化推动了贸易的繁荣，但我们也必须面对全球化留下的问题，重新思考如何在这个不断变化的环境中保持连接。未来需要构建一个更为灵活的金融网络来适应这些变化，从而继续促进全球贸易增长。（21财经）
05:00:47|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.84%，沪银涨2.98%，沪锌跌0.65%，铁矿涨0.2%，氧化铝涨3.5%，原油涨逾1%。
04:59:27|【国际金价盘中再创新高，专家分析影响因素】黄金高级投资分析师李洋：目前马上进入美国大选，更多市场预期未来货币的宽松政策对金价有一个助推作用；短期来讲，无论中东还有俄乌这种短期的地缘政治，这种因素导致黄金避险需求上升，也是支撑了金价的上涨。业内人士指出，从今年3月起，国际黄金价格突破2100美元，到目前上涨幅度达到了32%。进入10月份，黄金涨势并没有放缓的迹象，10月18日，国际金价历史上首次突破2700美元/盎司。（央视）
04:58:31|【美防长宣布将向乌克兰提供4亿美元军事援助】当地时间10月21日，美国国防部长奥斯汀在乌克兰首都基辅与乌总统泽连斯基会谈时宣布，美国将向乌克兰提供4亿美元的新军事援助。这笔资金将用于向乌克兰提供弹药、军事装备以及武器。当天，美国国防部发布声明表示，美国国防部长奥斯汀当日抵达乌克兰，与乌克兰领导人会面。
04:55:27|【美联储洛根：如果经济符合预期，预计将逐步降息】美联储洛根表示：如果经济符合预期，预计将逐步降息。美联储在货币政策选择上需要灵活应对。经济强劲且稳定。预计就业市场面临下行风险，通胀目标仍存在持续风险，资产负债表缩减与降息朝同一方向发展。
04:55:15|【京津冀首个打私协作机制落地】21日，京津冀海关缉私部门合作框架协议签署仪式在河北雄安举行。该协议的签署标志着京津冀首个打私协作机制落地。协议共包括建立京津冀打私工作联席会议、指挥联络、联合风险分析、执法协调、司法协同和反走私综合治理联动等6项工作机制。（新华社）
04:35:20|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗军队首席指挥官穆萨维少将强调，如果以色列犯下任何错误，必将面临伊朗武装部队的果敢回应。武装部队已准备好应对以色列发起的重击。
04:33:57|【乌称扎波罗热核电站遭袭 仅由一根线路供电】当地时间10月21日，乌克兰能源部表示，由于扎波罗热核电站当天中午遭到俄罗斯炮击，连接扎波罗热核电站与乌克兰能源系统的两条输电线路被切断。目前该核电站仅由一根线路供电，这对辐射安全构成威胁。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:04:14|俄罗斯对乌克兰扎波罗热的晨间袭击造成两人死亡，15人受伤。
03:51:36|【金砖国家去美元化谈判推动黄金期货创新高】随着金砖国家准备进行去美元化谈判，黄金期货上涨0.8%，至每盎司2,751.20美元的历史新高。SP Angel分析师在一份报告中说，俄罗斯总统普京正在推动建立一个新的全球金融支付体系，以削弱美国在全球外汇储备中的主导地位。SP Angel表示，此举是在俄乌冲突后对美元和欧元储备实施制裁之后做出的。分析师写道，目前约58%的央行外汇储备是以美元计价的资产，不过各国央行已开始增加非美元储备，黄金是主要受益者。
03:40:00|10年期美国国债收益率上升至自7月底以来的最高水平，日内上涨6个基点，报4.134%。
03:09:07|【国际金价盘中再创新高 专家分析影响因素】今天亚洲市场开盘，国际黄金价格延续了上一个交易日的走势。现货黄金价格最高达到了达到2732.75美元/盎司，创下历史新高。业内人士指出，从今年3月起，国际黄金价格突破2100美元，到目前上涨幅度达到了32%。零售金饰价格也创下新高，许多品牌的黄金饰品价格都超过了800元每克，今年以来首饰金价已上涨了至少182元/克。专家表示，地缘政治、地区大国的货币政策等因素支撑了金价的上涨。面对越来越高的黄金价格，专家提醒，由于金价受多重因素影响，黄金投资需谨慎。 (央视新闻)
02:55:48|【美债下跌 交易员在美联储官员讲话前削减降息押注】美国国债下跌，中期国债领跌，因货币市场在美联储多位决策者发表讲话前削减了对降息的押注。美国5年期国债收益率攀升5个基点至3.93%，为10月10日以来最高。交易员削减对美联储明年降息的押注，预计到9月底前降息133个基点，低于上周预期的139个基点。美联储的Logan、Kashkari、Schmid和Daly定于周一发表讲话。
02:52:46|【广东：前三季度全省社会消费品零售总额3.54万亿元 同比增长0.7%】广东省统计局发布数据，前三季度，全省社会消费品零售总额3.54万亿元，同比增长0.7%。按经营单位所在地分，城镇市场消费品零售额增长0.3%，乡村市场零售额增长3.3%。按消费类型分，商品零售、餐饮收入分别增长0.4%、2.9%。基本生活类和部分消费升级类商品零售稳定增长，限额以上单位粮油、食品类，饮料类，烟酒类，日用品类商品零售额分别增长10.2%、6.3%、1.4%、3.5%；消费品以旧换新政策带动下升级类商品消费需求加速释放，办公用品类、家用电器和音像器材类、通讯器材类商品零售额分别增长3.4%、1.9%、1.0%，比上半年加快8.1个、1.7个、1.1个百分点；新能源汽车增长8.1%，比上半年提高4.4个百分点。限额以上单位通过公共网络实现商品零售同比增长4.6%，比上半年加快0.7个百分点，比限额以上单位商品零售快6.8个百分点。
02:41:34|美国5年期国债领跌，收益率上升5个基点至3.93%。
01:53:22|美元兑日元刚刚触及150.00关口，最新报150.00，日内涨0.33%。
01:19:58|COMEX期金突破2750美元/盎司，日内涨0.73%。
01:06:46|美债10年收益率日内涨幅达到1.08%，报4.120。
00:31:11|【市场分析：安全资产的上涨或令外汇交易者感到担忧】据报道，安全资产的上涨可能让外汇交易者感到担忧，他们可能会为这些资产上涨所暗示的避险情绪进行布局。过去一年，金价涨幅超过900美元/盎司，反映了这种避险情绪。金价之所以上涨至创纪录高位，原因之一是，如果股市的大幅上涨导致回调，黄金可以提供安全保障。而地缘局势、通胀略微过高可能会阻止央行降息、经济放缓以及大选后美国政策可能发生重大变化，这些都使得市场保持谨慎情绪。此外，美元和瑞郎的升值也是明显的避险迹象。这些都对押注高风险货币升值的交易施加很大压力。因此，外汇交易者在风险厌恶冲击面前处于不利位置。
00:24:14|【21日纯碱上涨2.78%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月21日收盘主力合约纯碱2501,涨跌+2.78%,成交量228.70万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为148433手。纯碱期货全合约总计成交253.04万手，比上一日减少22.37万手。全合约前20席位多头持仓85.67万手，比上一日减少43手。全合约前20席位空头持仓105.22万手，比上一日减少3.13万手。 （新浪期货）
00:24:04|【21日白银上涨5.86%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月21日收盘主力合约白银2412,涨跌+5.86%,成交量199.57万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为39816手。白银期货全合约总计成交258.26万手，比上一日新增52.14万手。全合约前20席位多头持仓38.86万手，比上一日增加5.35万手。全合约前20席位空头持仓28.14万手，比上一日增加4.26万手。 （新浪期货）
00:11:12|【欧洲央行西姆库斯：很明显利率将会进一步下调】 欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus表示，如果通胀下行趋势持续，将会进一步降息，不过他不会预测官员下次会议的结果。“方向很明确，减少货币政策的限制性，”这位立陶宛央行行长周一表示。“我还无法判断12月会作出什么决定。但方向很明确，就是下行。”投资者认同这一观点。在通胀率已经低于2%目标、欧元区经济几乎增长停滞的情况下，市场押注未来几次会议将有一系列降息。据知情人士透露，12月行动是很可能的。
