23:47:00|【日本央行放鹰搅乱全球市场 植田和男势将在国会受到“拷问”】在日本央行加息及行长植田和男释放鹰派信号导致本月早些时候全球金融市场巨震后，植田和男周五势将受到市场的严密审视。这次不寻常的听证会在国会休会期间举行，因为议员们坚持要求日本央行就其行动做出解释。该行“放鹰”造成全球股市市值本月蒸发6.4万亿美元，日经225指数也录得创纪录跌幅。市场之后收复失地，标普500指数回到了7月中旬的历史高点附近，日经指数也从本月早些时候的低点反弹了约20%。考虑到与美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔年会发表讲话仅相隔几小时，植田和男或许会尽可能避免制造新闻或市场波动。观察人士称，他可能不会做出任何政策承诺，但会保证不在金融市场不稳定时加息。
23:44:23|【核监督机构：库尔斯克地区可能发生切尔诺贝利2.0事件】联合国核能监管机构表示，对俄罗斯核电站附近的军事行动感到极为担忧，因为正在运行的旧苏联核反应堆特别脆弱。国际原子能机构总干事格罗西表示，库尔斯克核电站在俄乌冲突中被推至前线，因乌克兰部队的入侵使其处于炮火范围内。更糟糕的是，正在运行的两个设施使用的是在1986年切尔诺贝利事故中发生熔毁的RBMK技术。与现代核反应堆不同，库尔斯克冲突附近的两个核单位没有额外的保护层来在发生事故时遏制辐射。
23:35:43|德国10年期国债收益率下跌2个基点至2.186%，此前PMI数据低于预期。
23:28:37|【据报伊朗鼓励真主党发动袭击，目标是进行集中攻击】据报道，美国官员称，虽然伊朗可能已经被说服推迟直接攻击以色列，但它正在鼓励真主党发动袭击。官员们说，真主党恐怖组织头目哈桑·纳斯鲁拉的目标是进行一次集中攻击，为上个月其最高指挥官舒克尔被暗杀报仇，而不是冒着地区战争的风险向特拉维夫这样的城市发射火箭弹。与此同时，官员们表示，在舒克尔被杀数小时后，哈马斯领导人哈尼亚被暗杀，美国在该地区进行了大规模军事集结，伊朗目前不敢直接攻击以色列。
23:28:27|【劳资谈判破裂，加拿大两家铁路公司工人同时罢工】总台记者当地时间8月22日获悉，由于劳资谈判破裂，9300名工人未能与铁路公司就新合同达成一致，加拿大国家铁路公司和加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司工人同时罢工。多伦多、蒙特利尔和温哥华的加拿大太平洋轨道上运行的一些线路从当日0时停运。加拿大铁路协会表示，罢工使每天约10亿美元的货物运输陷入停顿，其中一些货物被提前停止运输，以避免货物在罢工期间滞留。（央视新闻）
23:16:17|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.85下方，日内跌0.20%。
23:02:33|【贝莱德：美联储应该在9月降息50个基点】贝莱德全球固定收益首席投资官里克·里德 (Rick Rieder)表示，美联储需要在 9 月份会议上大幅降低利率50个基点，以重振经济增长并减轻消费者的债务压力。他预测美联储可能会在 2025 年举行的一系列会议上以 25 个基点的幅度降息。但这样做可能会延长里德在他所研究的海量数据中看到的压力。里德警告道，“我昨天查看了信用卡拖欠或注销、汽车贷款拖欠情况，似乎你开始看到接近金融危机的数字。我们还没有到达那个程度，但你开始看到这种显著的增长。”
22:23:53|【欧元/美元本月涨势喜人 但存在被鲍威尔突然打断的风险】进入8月以来欧元兑美元涨势凌厉，周三触及一年高点；但美联储主席杰罗姆·鲍威尔周五若态度谨慎，则可能会扭转这种势头。欧元/美元每日交易金额大约有2.29万亿美元，约占全球外汇交易总量的三分之一。因为卖家很容易找到买家，反之亦然，因此这成为市场参与者看跌美国经济的最简单方法。纽约梅隆银行称，过去两周每天都有押注美联储即将进入降息周期的基金经理大举买入欧元。作为全球最大的托管银行，该行管理着超过45万亿美元的资产。机器人交易员也参与其中。利用计算机算法追随最新市场趋势的基金经理，本月迄今已经抛售了700亿至800亿美元。瑞银称欧元是主要受益者之一。
22:23:24|【券商股持续走低 锦龙股份触及跌停】 券商股持续走低，锦龙股份触及跌停，信达证券、国盛金控跌超5%，天风证券、东方财富、红塔证券等纷纷下挫。
22:05:36|【经济学家：日本央行可能最快在10月加息 之后将更加谨慎】牛津经济研究院经济学家Norihiro Yamaguchi说，日本央行最早可能在10月份再次将利率从目前的0.25%上调至0.5%。Yamaguchi表示：“在下一次加息行动之后，我们预计日本央行将变得更加谨慎。”他预计日本央行在2025年和2026年每年只加息一次，从而使其2026年的最终目标利率达到1%。日本央行行长植田和男定于周五在国会作证。
17:36:22|现货黄金跌破2510美元/盎司，日内跌0.08%。
17:14:38|【世界黄金协会：与二季度相比，下半年中国市场金饰需求或有一定改善】世界黄金协会表示，展望未来，与二季度相比，下半年中国市场金饰需求或有一定改善，但空间取决于未来经济发展。若价格波动放缓，下半年金价对金饰需求所构成的压力或将有所缓解，四季度的季节性提振也可能进一步为金饰消费提供支撑，但金饰行业的整合或将导致上游实物黄金需求和制造需求减少。而该行业实现进一步增长的关键在于消费者情绪；IMF于近期上调了2024年中国经济增长至5%，且未来或有进一步提振消费的刺激政策提出，有望令低迷的消费者信心复苏，令金饰需求得到一定程度上的改善。
17:10:20|【白宫：拜登与内塔尼亚胡通话，强调达成加沙停火和释放人质协议“紧迫性”】 路透社援引美国白宫当地时间21日声明称，美国总统拜登当天与以色列总理内塔尼亚胡通话，强调达成加沙停火和释放人质协议“紧迫性”，并提到即将举行的开罗谈判至关重要。路透社称，在二人通话前，美国国务卿安东尼·布林肯结束了对中东的“旋风式”访问。但此访未能促成以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议。（环球网）
16:21:28|【马来西亚林吉特领涨亚币 美联储释放鸽派信号】 马来西亚林吉特兑美元早盘一度涨0.7%至4.35，在亚币中领涨，美联储7月会议纪要发出鸽派信号。美联储会议纪要显示，美联储官员上月强烈倾向于在9月政策会议上降息，其中几位官员甚至愿意立即降低借贷成本。
16:17:09|【黎巴嫩旅游业遭重创：局势紧张致游客锐减 贝鲁特酒店门可罗雀】8月本是黎巴嫩的旅游旺季，但是上月底，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗境内遭暗杀身亡、黎真主党高级军事指挥官舒库尔在贝鲁特被以军炸死后，伊朗和黎巴嫩真主党誓言对以色列进行报复，地区局势持续紧张，黎巴嫩的旅游业也受到冲击。（央视）
15:56:47|【消息人士称加沙停火谈判陷入僵局】当地时间21日，据以色列媒体报道，消息人士称，由于美方提案内容与以色列提案内容仍相去甚远，目前加沙地带停火谈判已陷入僵局。除非美国向以色列施加更多压力，要求以色列修改其提案，否则接下来在埃及开罗进行的停火谈判将毫无意义。新一轮加沙停火谈判本月15日和16日在卡塔尔首都多哈举行，以色列、美国、卡塔尔和埃及谈判人员与会，哈马斯未派代表参加。停火谈判随后暂停，定于本周在开罗继续。哈马斯18日在一份声明中指责斡旋方提案是向以色列妥协，只“回应以总理内塔尼亚胡的诉求”。
15:11:51|【贝莱德：美国利率过高，政策限制性过大】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder谈及美国劳工统计局的非农报告，该报告显示，在截至3月份的12个月里，美国新增就业岗位比之前报告的减少了81.8万个。他表示，这种幅度的初步修正有助于证实近几个月来对就业市场疲软的一些担忧。这份最新报告最终强调了美联储双重使命中劳动力部分的重要性，并表明在通胀放缓和经济放缓的情况下，联邦基金利率的限制性过大。
14:48:25|【以军称空袭加沙地带30个目标】当地时间21日，以军与巴勒斯坦武装组织在加沙地带继续交战，以军称对加沙地带多个目标展开了空袭。当地时间21日，以色列国防军表示，以军当天对巴勒斯坦武装组织在加沙地带的30个目标进行了空袭，包括军事建筑、火箭弹发射阵地、观察哨等，打死数十名巴勒斯坦武装人员。
14:45:24|【国际金价迭创新高，部分黄金主题ETF被赎回】近期，黄金价格一路狂飙，迭创历史新高。8月20日晚间，COMEX黄金盘中一度触及2570.4美元/盎司，再次创下历史新高，虽然随后有所回调，但截至8月21日晚依然在2500美元上方。同时，国内AU9999黄金在8月21日收于574.5元/克，年内涨幅约20%。在金价触及历史高位后，短期市场交易层面的波动风险有所放大，部分资金选择止盈离场，多只黄金ETF出现赎回现象。但多家基金公司表示，在美联储降息预期加强、地缘冲突不断的背景下，黄金作为安全资产仍然具备上行动能，建议投资者持续关注，逢低布局。（证券时报）
14:44:21|【黄金“热浪”不断引发消费心态变化，零售市场人少了优惠少了观望多了】今年以来，黄金无疑是表现最好的资产之一。近日，国际金价再呈涨势，其中伦敦金现货价格突破每盎司2530美元，再度刷新历史新高，COMEX黄金期货主力合约近日突破每盎司2570美元，同样也创下历史新高。国内市场方面，上海黄金期货主力合约价格也呈现上行趋势，8月21日盘中逼近每克580元，接近历史高点。黄金屡屡“出圈”背后，资本市场上黄金相关上市公司却“有人欢喜有人愁”。消费者面对屡屡创下新高的金价，也似乎改变了“买涨不买跌”的心态，变得冷静谨慎起来。（证券时报）
14:14:47|【两艘商船在也门海域遇袭 美英空袭荷台达】也门西部港口城市荷台达和南部城市亚丁附近海域21日发生两起商船遇袭事件，随后美国、英国联军对荷台达塞利夫地区发动3次空袭。
14:13:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.57吨，当前持仓量为856.7吨。
14:12:49|【美国备受关注的非农修订迟发半个多小时 华尔街一些银行却拿到了数据】美国非农就业数据初步修订的发布晚了半个多小时，市场因此陷入波动，交易员也感到困惑不解。不过就在全世界翘首以盼的同时，至少有三家银行想方设法拿到了这一关键数据。美国劳工统计局未能按计划在纽约时间10点公布非农就业数据的初步基准修订后，瑞穗金融集团和法国巴黎银行都致电该部门并直接拿到了数字。据一位知情人士透露，野村控股的经济研究团队也是如此。“难怪大家很生气，” Laffer Tengler Investments首席执行官Nancy Tengler说，“整件事充斥着无能的味道。”
13:48:35|COMEX黄金期货收跌0.02%，报2550.2美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.38%，报29.63美元/盎司。
13:44:54|【美元指数跌约0.3%，日元涨向144】 周三（8月21日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.29%，报101.150点，北京时间22:00（美国劳工部计划发布非农就业人口的初步修订数据、但确切的发布时间有所推后）刷新日高至101.634点，随后震荡下行，02:00美联储发布会议纪要之后30分钟内，刷新日低至100.923点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.04%，报145.19日元，日内交投区间为146.77-144.46日元。
13:39:21|【加沙停火谈判陷入僵局】报道称，来自调停国的两位阿拉伯官员和参与谈判的第三位官员透露，美国上周提出的加沙停火方案在满足内塔尼亚胡的要求方面走得太远，后者要求以军在拉法和内扎里姆走廊驻军。因此，谈判陷入僵局，一位阿拉伯官员感叹，除非美国施压内塔尼亚胡放弃新的要求并相应修改调解方案，否则本周晚些时候在开罗举行的另一场高级别谈判代表会议毫无意义。另一位阿拉伯官员对美国国务卿布林肯近几日反复公开坚持内塔尼亚胡认可的美国调解方案感到困惑，认为这错误地将哈马斯描绘成唯一的阻挠方。“我们又回到了原点，谈判陷入僵局，美国的策略只是公开指责哈马斯，但这在过去已被证明行不通，”参与谈判的这位官员说。
13:27:26|【美“林肯”号航母已进入美国中央司令部责任区】美国中央司令部当地时间21日在社交媒体上发布消息称，装备有F-35C战斗机和F/A-18 BlockIII战斗机的美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰已进入美国中央司令部责任区。
11:45:07|美国中央司令部：在过去的24小时里，部队在也门胡塞武装控制地区成功摧毁了地对空导弹和雷达系统。
11:00:42|【机构：随着美联储会议纪要暗示9月将降息，黄金获得温和买盘】黄金市场在日高附近持稳，看涨势头有限，因美联储7月货币政策会议纪要为投资者提供了一些指引。尽管美联储上月维持利率不变，但会议纪要显示，有一些人支持降息。而从更广泛的角度来看，经济学家们表示，会议纪要将继续为央行下个月降息奠定基础。Forexlive外汇策略主管Adam Button表示：“这里没有什么大的意外，但这描绘了美联储有望在9月降息的图景。”不过尽管会议纪要支持了9月份降息25个基点的预期，但经济学家指出，会议纪要并没有为更广泛的前景增添任何新内容。目前市场已经预计，下个月降息的可能性为100%，降息50个基点的可能性约为30%。
10:10:37|美联储会议纪要公布后，现货黄金短线走高5美元，报2514.20美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，报29.57美元/盎司。
10:09:25|美国10年期国债收益率下跌5.3个基点，至3.765%，创下两周新低。
10:08:58|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度收窄，现为13.8个基点。
10:07:44|【美联储官员下调对2024年下半年经济增长的预期】美联储官员下调了对2024年下半年经济增长的预期，主要原因是劳动力市场状况弱于预期。
10:06:25|美元指数DXY失守101，日内跌幅0.37%。
10:05:42|【美联储会议纪要：在实现2%通胀目标方面已有“进一步进展”】美联储会议纪要显示，许多与会者指出，放松政策过晚或过少可能会过度削弱经济活动或就业。委员们观察到，近期在实现美联储2%通胀目标方面已有“进一步进展”。
10:00:31|【美联储会议纪要：“绝大多数成员”认为9月份降息可能是合适的 通胀回落将持续】美联储会议纪要显示，“几位”委员在7月会议上看到了降息的理由。“绝大多数成员”认为9月份降息可能是合适的。一些委员看到更高的更严重的劳动恶化的风险。委员们认为，通胀的上行风险已经降低。几乎所有委员认为，通胀回落将持续。就业下行风险被认为有所增加。
08:41:51|【一商船在也门附近海域遭袭 船只附近发生3次爆炸】据英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构发布的消息，也门时间21日下午，在也门南部距离亚丁港57海里的红海上发生一起事故。一艘航行在该海域的商船遭袭，船只附近先后发生三次爆炸，船只未受损，船员安全，目前正在驶往下一个目的港。这是也门附近海域当天发生的第二起商船遭袭事件。（央视新闻）
08:37:20|【非农就业总人数下修81.8万人 特朗普指责：此前数据存在欺诈！】美国劳工部初步基准修正数据显示，在截至3月份的12个月中，非农就业人数可能将减少81.8万人。新数据可能会影响美联储主席鲍威尔将如何处理即将于9月召开的美联储会议，人们普遍预计该月会议将首次降息。一些市场参与者表示，这一修正支持了美联储将利率削减至多50个基点的说法。面对高利率和通胀，劳动力市场表现强劲，为拜登和哈里斯阵营在11月击败特朗普的努力提供了重大的经济推动力。不过在华尔街准备非农数据进行重大修订之际，特朗普指责之前的月度数据是“欺诈”。特朗普在周二的演讲中表示：“有报道称，过去一段时间的就业数据存在欺诈性，这对我们的经济来说是一种严重的侮辱，因为我们看到的数据还不错，但不是很好，现在我们看到的数据，经过调整后，就是一场灾难。”特朗普警告称，目前的经济形势将比报道的要糟糕得多，并预测如果哈里斯在11月当选，将会产生严重后果。
08:11:51|由希腊运营的油轮Sounion在红海漂移，此前也门胡塞武装对其发动“齐射”打击。英国海军宣称，也门周边水域的船只遭受四次打击，并不接受英国方面的指挥。
07:39:49|美元兑加元USD/CAD跌至4个月低点1.3580。
07:38:01|英国海上贸易行动办公室：收到报告称也门亚丁南部57海里处一艘船只附近发生了第三次爆炸，该船正前往下一个停靠港。
07:33:36|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3075，创2023年7月以来新高。
07:30:16|欧元兑美元EUR/USD升至一年高点，最高至1.1143。
07:15:50|【美联储传声筒：美国就业增长确实不如此前报道的那么强劲】美国3月非农就业总人数修正数据公布后，“美联储传声筒”Nick Timiraos在社交媒体评论称，数据显示，美国就业增长确实不如此前每月报道的那么强劲。数据显示，截至3月份的12个月里，美国新增就业岗位比之前报告的减少了81.8万个，这使得每月平均就业人数（此前为24.6万）减少6.8万人，每个月的具体修正情况要到2025年2月才正式公布。除了总人数外，此次报告对就业水平的修正幅度为0.5%，是2009年以来最大的一次。
07:15:40|【凯投宏观：受多重因素冲击，美元将进一步下跌】凯投宏观表示，美元在未来几年可能会进一步下跌，因为美元的估值仍然相对较高，并面临不利利差和避险需求减少的冲击。经济学家Shivaan Tandon在报告中说，美联储的降息幅度可能会超过其他国家，这意味着利差可能会继续对美国不利。“我们还预计风险偏好将保持强劲，这表明美元将继续承压。”尽管存在经济衰退的担忧，但美国经济似乎将实现软着陆。凯投宏观预计，到2025年底，美元指数DXY将跌至98。
06:59:26|【美国非农就业总人数被下修81.8万人 有人打电话提前拿到数据？】美国劳工统计局原定于北京时间22:00公布2024年3月非农就业总人数的修订值，但实际上却延迟公布。在官网更新前，社交平台上早早就传播了就业人数被下修81.8万人的信息。财经网站Forexlive援引消息称，有人说他亲自给美国劳工统计局打电话，他们在电话里告诉了他这个数字。尽管美国劳工统计局尚未在官网公布就通过电话告知这一数据的做法很让人怀疑，但该数据最终与官网的数据一致。
06:49:24|美国10年期国债收益率刷新日低至接近3.78%，原定计划北京时间22:00发布美国非农就业人口修正值数据时刷新日高至3.8294%。
06:48:02|美国就业修正数据公布后，美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂加深，目前为15个基点。
06:43:06|【美国3月非农就业总人数下修81.8万人 公布时间因未知原因推迟】根据周三公布的政府数据，美国截至3月的全年就业增长可能远不如之前报告的那么强劲。根据劳工统计局的初步基准修正数据，在截至3月份的12个月中，非农就业人数可能将减少81.8万人，即每月减少约6.8万人，此前部分机构更是预测最多会减少100万。最终修订数据将于明年初公布。一些经济学家表示，最初的就业数据可能因多种因素而被夸大，包括对企业创建和关闭的调整，以及如何计算未经授权的移民工人。值得注意的是，该数据原定于北京时间晚上10点公布，一度推迟了30多分钟，在发布日程上出现小插曲是很罕见的，目前还不清楚发生了什么。
06:33:35|【美国3月非农就业总人数下修81.8万人】美国劳工统计局：年度基准修订的初步估计显示，2024年3月美国非农就业总人数下修81.8万人，下修幅度0.5%。
06:01:27|美元指数DXY短线走高20点，现报101.61。美元兑日元USD/JPY短线走高十余点，日内涨幅达1.00%，现报146.73。
06:00:48|美元兑日元涨1%，报146.75点。
05:58:36|【美联储会议纪要关注点】 1、美联储对于降息时间和幅度的讨论； 2、美联储官员们对通胀和劳动力市场的讨论； 3、美联储对大选与美联储货币政策独立性的讨论。
05:53:30|【波黑西部一学校发生枪击事件 致3人死亡】总台记者获悉，当地时间8月21日，波黑西部城镇桑斯基莫斯特一所高中的三名教职员工被该校一名员工开枪打死，随后凶手试图自杀。乌纳萨纳州警方发言人贝加诺维奇表示，警方于上午10时15分接到报警，一名男子持自动步枪在校园内开枪，杀害了校长、一名英语老师和一位秘书。随后，持枪者的身份被证实是学校的门卫穆罕默德·武卡利奇。（央视新闻）
05:44:49|现货黄金短线走低5美元，回落至2500美元/盎司下方，日内跌0.58%。
05:40:08|【全球局势动荡下富人争抢实物金银 高端私人金库在新加坡等地涌现】新加坡樟宜机场旁，耸立着一个以缟玛瑙包裹、高达32米（105英尺）的巨大金库。对于以保密和隐私为重的贵金属存储库来说，它庞大的规模凸显出突然掀起的一股热潮：投资实物金银。这个名为The Reserve的金银存储库上月开始启用，旨在满足超富裕阶级对于享有极高安全性的存储设施的需求。六层高的存储库可存放10,000吨白银（相当于全球年供应量的超过三分之一）和500吨黄金（相当于2023年全球央行购买量的约一半）。Silver Bullion Pte Ltd.在先前的金库空间不足后，建造了这个面积180,000平方英尺（16,700平方米）的设施，称其规模在全球数一数二。公司称，客户问询已经如潮水般涌来。
05:22:13|【交易员在就业数据公布前加码宽松押注 预计年内降息100个基点】美国就业修订数据发布前，交易员增加对美联储降息押注，现预计美联储2024年共降息100个基点。
04:48:46|【分析师：非农数据较大幅度的下修将对杰克逊霍尔年会产生影响】投资者预计，美国劳工部今天将下调2024年第一季度的非农就业数据，一些专家预计美国就业市场将呈现出更加平静的景象。DWS的George Catrambone说：“修正后的数据将显示，劳动力供应正在增长，私人企业新增就业正在缩减，就业市场正在某种程度上恢复到疫情前的正常状态。”Catrambone预计，“较大幅度的下修”将对周四开始的杰克逊霍尔研讨会产生影响。
04:34:31|【欧洲央行管委Panetta：认为利率将下降是合理的】欧洲央行管理委员会成员Fabio Panetta表示，进一步降息的预期是现实的。这位意大利央行行长周三在意大利里米尼表示：“我们有理由认为我们正在走向货币政策宽松的阶段。”他补充说，通胀在放缓。Panetta发言时距离欧洲央行下一次议息会议还有不到一个月时间。在6月具有里程碑意义的降息之后，9月的政策会议将决定官员们是否认为通胀已经缓和到足以允许再次降息。
04:30:45|欧洲央行执委帕内塔：希望欧洲央行在九月份进行降息。
04:23:21|【兆易创新：董事长提议拟回购1.5亿至2亿元股份】兆易创新公告，公司控股股东、实际控制人、董事长朱一明提议公司回购股份。回购金额不低于1.5亿元，不超过2亿元，价格不超过120元/股。回购股份将用于注销并减少注册资本，预计回购数量在125万股至166.67万股之间，占总股本的0.19%至0.25%。此次回购旨在增强投资者信心，促进公司长远、稳定、可持续发展。
04:10:41|【三菱日联：美元不太可能因就业数据修正而持续下跌】三菱日联称，如果美国劳工统计局对截至今年3月份的非农就业增长数据进行超预期的下调，美元最初可能会下跌，但不太可能持续。分析师Derek Halpenny表示，虽然修正幅度可能很大，但美联储衡量劳动力市场通胀风险的方式有很多，而不仅仅局限于非农就业数据本身。失业率、平均时薪和其他单独的劳动力市场数据都很关键。因此，将于北京时间今晚10点公布的非农就业修正数据不太可能改变美联储的态度。
03:51:07|欧洲央行执委帕内塔：认为货币政策将会放松是合理的想法。
03:46:41|【扎哈罗娃：乌入侵库尔斯克州终止了谈判的可能性】当地时间8月21日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上表示，乌克兰对库尔斯克州的入侵是在西方的全面支持下进行的，并得到了西方的授权，乌军入侵库尔斯克州的企图终止了谈判的可能性。扎哈罗娃还提到，所有外国记者访问俄罗斯均须有合法签证和记者证。乌克兰军队本月6日起对俄罗斯库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。另据美国《华盛顿邮报》消息，该报两名记者和一名摄影师在乌克兰武装部队军人陪同下于17日抵达库尔斯克州边境城镇苏贾。
03:12:35|【一商船在也门附近海域遭袭 未有人员伤亡报告】英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构当地时间8月21日称，也门当地时间21日5时57分，在也门西部距离荷台达港77海里的红海上发生一起事故。声明称，当天清晨，一艘航行在该海域的商船发现两艘载有武装人员的小艇靠近该船，随后发生交火。该船先后被三枚火箭弹击中，目前处于不受指挥状态。截至目前，尚未收到人员伤亡报告。（央视新闻）
02:37:30|【市场前瞻：美联储7月会议纪要料将显示降息议题的辩论深度】据报道，尽管目前各界焦点是美联储9月降息，但至少有部分美联储官员会急欲在上个月的政策会议就此展开辩论。究竟有多少人属于这一阵营，以及其他决策者是否也都认为美联储9月议息会议是降息的首选起点，这些问题将在今晚公布的7月会议纪要中获得厘清。LH Meyer分析师团队写道，关于7月开始降息（或9月降息超过25个基点）的争论将受到密切关注，以此来评估美联储内部支持降息的力度，更重要的是，评估包括9月降息规模在内的降息步伐对劳动力市场放缓的敏感性。
01:42:49|黎巴嫩真主党表示，已对以色列北部的军事哨所发起了一次无人机群攻击。
01:27:36|【日本下任首相潜在候选人加藤胜信：应该让利率和价格“保持变动”】日本下一任首相的潜在候选人加藤胜信称，日本目标应该是让利率和物价“保持变动”。当被问及日本是否处于进一步加息的阶段时，加藤周二接受彭博新闻社采访时表示，“很明显，我们必须朝着这个方向前进”，即价格和利率没有停滞。虽然鉴于本月市场动荡，近期仍需谨慎行事，但加藤也表示，此前多年来没有变动的价格和利率已经造成了损害。“缺乏变动造成了结构性扭曲，”加藤说。“我们终于到了利率可以保持变动的阶段。”
01:10:55|【伊朗称以色列正经历等待带来的恐惧不安】伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼8月20日表示，针对哈马斯领导人哈尼亚在伊朗遭暗杀身亡，伊朗将对以色列采取的回击“可能不会重复过去的行动，也不会轻易采取草率行动”，因此“以色列等待伊朗回击的时间可能会更长，以色列正在经历等待带来的恐惧不安”。他还重申，“敌人将在适当的时机遭到伊朗精心策划的精准打击。” （CCTV国际时讯）
00:44:36|【施罗德投资：不急于增加环球债券投资组合的债券年期】施罗德投资表示，最近美国国债市场迅速重新定价，在7月29日至8月2日的一周内，美国2年期国债利率下跌超过50个基点。虽然施罗德投资不认为美联储现在就会立刻减息，但这一波债券利率下跌的重新定价看来已经修正过头，有一部分反映经济衰退的溢价将会退回。施罗德投资专利的债券估值系统显示，当前市场定价代表的是经济衰退机率在20-40%的范围内，高于施罗德投资自己判断的20%衰退机率。出于这个原因，认为当前美国国债的估值在策略性上是不具吸引力的。考虑到重新定价的程度，施罗德投资不急于增加环球债券投资组合的债券年期，而是保持一定弹性，除非市场比现在更加悲观地认为率退机率持续上升，长期的债券才有进一步增值的空间。另一方面，美国大选即将到来，两党总统候选人都抱持支持经济增长的观点，一定程度上减少了未来美国中期经济衰退的可能性。
00:31:31|【俄称在多地击落45架乌军无人机 乌称袭击俄防空系统】俄罗斯国防部8月21日发表声明称，当地时间20日晚至21日凌晨，俄防空系统在多地拦截并击落了45架乌军无人机，其中包括莫斯科11架，布良斯克州23架，别尔哥罗德州6架，卡卢加州3架，以及库尔斯克州2架。此外，库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫称，俄防空系统在库尔斯克州击落2枚乌军导弹。对此，乌军方面暂无回应。（央视新闻）
00:27:40|【三井住友银行：美元/日元汇率明年的下限可能是130日元】三井住友银行预计美元兑日元到2025年底将跌至138，并将伴随着一些剧烈波动。“该汇率有可能会进一步跌至130，这是我们预测区间的下限，”亚太区全球市场与财资部门经济学家Ryota Abe写道。该汇率今年可能在1美元兑145日元左右。要想美元/日元进一步下跌，美国降息步伐“至关重要”。日本央行可能在2025年底前将利率提高至0.75%，但预计暂时不会进一步加息。
