23:32:02|【以军继续空袭加沙 停火谈判艰难推进】随着斋月临近，推动巴勒斯坦加沙地带实现停火的相关谈判仍在艰难进行。以色列情报和特勤局（摩萨德）9日说，以方继续与斡旋方就停火谈判保持“沟通和合作”。与此同时，以色列在加沙地带的军事行动并未停歇。加沙地带卫生部门9日说，过去24小时内以方行动在加沙地带导致200多人死伤。（央视新闻）
22:48:21|【野村：拉加德显然在为6月降息做准备】欧洲央行行长拉加德在本周做出利率决定后，试图将降息的决定藏在心里，但在谈到这些决定取决于数据时，透露了一个很大的线索。她说：“4月份我们知道的会多一点，但6月份我们知道的会多得多。”野村分析师Andrzej Szczepaniak表示，“只要欧洲央行监测的重要数据继续与近期趋势一致，拉加德显然是在为6月降息做准备。”
21:46:16|【俄称库尔斯克州遭乌军袭击】当地时间10日上午，俄罗斯库尔斯克州州长罗曼·斯塔罗沃伊特称一架乌克兰无人机在当地一座油库区域内坠毁并起火。消防部门正在现场开展工作。当地防空系统处于作战状态。斯塔罗沃伊特还称，该州遭到了来自乌克兰方面的炮击，导致1人死亡、1人受伤。此外，该州当日还宣布了导弹袭击危险的警报。
16:09:00|拜登表示，斋月之前实现加沙停火“总是有可能的”，他不会放弃这个希望。
16:07:04|市场消息：哈马斯官员坚持永久停火要求。
15:33:50|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间3月10日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。
15:16:19|【法国军方称在亚丁湾击落多架无人机】法国军方9日发表声明称，法国军舰和战机当天在亚丁湾击落4架无人机，这4架无人机当时正向着欧盟海军飞行。法国军方还表示，此举是为了保护此前曾遭胡塞武装导弹袭击的一艘货船。（央视新闻）
10:54:53|【美国中央司令部称9日在红海击落至少28架无人机】当地时间3月9日，美国中央司令部在社交平台X（前身为推特）上发表声明表示，美国和联军于也门萨那时间9日凌晨4时至8时20分之间，在红海共击落了至少28架无人机。声明表示，在这次袭击中，没有美国或联盟海军舰艇受到损坏，暂无商船受损的报告。（央视）
07:06:45|【现货黄金续创历史新高】现货黄金9日再次创下历史新高，报2195美元/盎司。值得注意的是，世界黄金协会数据显示，2024年以来全球黄金ETF累计流出约57亿美元，持续外流对金价几乎没有产生负面影响。
04:03:07|【境内足金首饰零售价继续飙升 已接近665元/克】记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生等黄金珠宝品牌获悉，3月9日其公布的境内足金首饰零售价格继续飙升，已接近665元/克。 (上证报)
02:02:47|【伊拉克武装组织对以色列发动新一轮袭击】据伊朗新闻电视台网站3月9日报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织对以色列目标发动了新一轮袭击，以支持加沙地带的巴勒斯坦人民。据报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织8日在“电报”社交平台上发表声明说，他们对“位于巴勒斯坦被占领土北部”罗什平纳机场的一处军营进行了无人机袭击。该组织还出动无人机袭击了位于戈兰高地的以色列情报基地，以表明它将持续打击敌人的据点。报道称，伊拉克伊斯兰抵抗组织的战士8日还向位于海法的以色列炼油厂发动无人机袭击。该组织强调，他们将继续向“占领政权”发动袭击，直到“彻底摧毁敌人的据点”。
