23:37:10|【黎巴嫩称该国南部两村镇遭以军袭击】当地时间5月17日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部纳贾利亚和阿都西亚当天遭以军军机空袭和无人机袭击。对纳贾利亚的袭击已造成人员伤亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:27:45|欧洲央行副总裁德金多斯表示，预计2025年通胀率将迈向2%的目标；数据将决定6月后的利率路径。
23:15:13|【执意进攻拉法，内塔尼亚胡称此战“至关重要”】尽管包括德、法和英在内的13国外长日前联名致信以色列外长，反对以色列全面进攻加沙地带南部城市拉法，但以色列无视国际社会的一再警告和反对，执意推进针对拉法的军事行动。以总理内塔尼亚胡16日视察拉法附近一处以军基地时说，拉法之战对于打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战役“至关重要”，“将决定（整场）战役许多事情”。（新华社）
22:39:23|【韩军方称朝鲜发射弹道导弹 朝方暂无回应】当地时间5月17日，据韩国军方消息，朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹。朝鲜方面对此暂无回应。(央视新闻)
22:13:01|【联合国机构：向加沙地带运送人道物资已几乎不可能】联合国人道主义事务协调厅当地时间16日通过社交媒体表示，数天以来，通往巴勒斯坦加沙地带的口岸被关闭，现在进入加沙地带既不安全，在后勤上也不可行。加上燃料短缺、通信不畅以及冲突不断等因素，向加沙地带运送人道主义救援物资已“几乎不可能”。联合国人道主义事务协调厅以及多个人道组织警告说，关闭过境点对加沙地带200多万巴勒斯坦人造成了毁灭性的影响。
22:10:25|【以军对以色列北部地区发布数次警报】当地时间17日5时左右，以色列国防军通过社交媒体对以色列北部地区连发数次警报。以色列第12频道17日报道说，以色列北部纳哈利亚及周边地区的一系列警报涉及无人机和火箭弹发射。
22:01:42|【媒体称也门胡塞武装击落一架美国MQ-9无人机】据也门媒体报道，当地时间5月16日晚，也门胡塞武装击落一架无人机。另有当地非官方媒体称，该架无人机是美国MQ-9无人机。胡塞武装尚未对此作出回应。（央视新闻）
21:43:41|【俄副外长：不排除降低与美外交关系级别的可能】当地时间5月17日，塔斯社报道称，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，俄方不排除在某些情况下，降低与美国外交关系级别的可能。他表示，美国在对俄关系上已陷入无法控制的崩溃危机中，美国当局的政策不允许就战略稳定问题继续举行相关会晤。他还表示，北约正处于与俄罗斯发生直接武装冲突的边缘。俄方并不信任北约，但有关俄罗斯计划攻击北约国家的言论是荒谬的。（央视新闻）
20:34:25|【香港与秘鲁大致完成自由贸易协定谈判】 香港特区政府商务及经济发展局局长丘应桦今日（阿雷基帕时间16日）在秘鲁阿雷基帕出席亚太区经济合作组织贸易部长会议期间，与秘鲁外贸和旅游部长Elizabeth Galdo Marín进行双边会面，并共同宣布已大致完成香港与秘鲁自由贸易协定（自贸协定）谈判。除了与秘鲁的自贸协定以外，香港会继续积极扩展经贸网络，包括寻求尽早加入《区域全面经济伙伴关系协定》，以及与中东及“一带一路”沿线地区具潜力的贸易伙伴缔结自贸协定或投资协定。
19:57:16|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列南部】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间5月17日发表声明称，该组织当天使用无人机针对以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区发动了袭击。（央视新闻）
19:10:01|【国家统计局：预计PPI有望继续低位回升】国家统计局新闻发言人刘爱华在国新办新闻发布会上表示，未来一段时间，国际大宗商品价格走势仍然存在不确定性，但随着大规模设备更新和消费品以旧换新等政策逐步落地生效，相关行业需求将得到提振，预计PPI有望继续低位回升。
18:43:18|【国家统计局：下阶段CPI有望低位温和回升】国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长刘爱华在国新办发布会上表示，下阶段，随着天气转暖，供应增加，食品价格仍然将处于季节性低位。工业消费品在以旧换新政策影响下，消费需求有望回升，价格总体将稳中略升。服务价格则在服务需求逐步恢复推动下有望继续回升。所以，综合这几个因素判断，下阶段CPI有望低位温和回升。
18:35:53|【IMF回应美国提高对华关税：维持开放贸易体系更符合美国利益，限制激增带给全球高昂代价】国际货币基金组织（IMF）当地时间5月16日表示，与对中国商品征收新的惩罚性关税相比，美国维持开放的贸易体系更符合自身利益。IMF认为美中应共同努力解决贸易紧张局势。国际货币基金组织发言人朱莉·科扎克（Julie Kozack）当天在例行新闻发布会上就“美国提高对华关税”一事表示，国际货币基金组织支持开放和以规则为基础的贸易体系。科扎克说，近年来贸易限制明显增加。这些限制会扭曲贸易和投资。它们会分裂全球经济和供应链，并引发报复行动。对全球经济而言，这种分化可能代价高昂。科扎克还说，国际货币基金组织认为，美国最好保持对其经济表现至关重要的开放贸易政策，并“鼓励美国和中国共同努力，找到一个解决方案，解决加剧两国贸易紧张局势的根本问题”。（界面新闻）
18:34:33|欧洲央行执委施纳贝尔：7月降息似乎没有必要。
18:32:36|欧洲央行执委施纳贝尔对6月降息持开放态度，呼吁在降息后保持谨慎。
18:03:10|国家统计局：4月份全国CPI同比上涨0.3%，环比上涨0.1%。
16:36:28|【前日本央行首席经济学家：日本央行可能最早在6月加息】一位前日本央行首席经济学家称，从调整“过度”宽松政策的空间来看，日本央行今年最多可能再加息三次，下一次行动最早可能在6月。“这可能听起来有些极端，但如果在6月加息也没关系，”经济学家Toshitaka Sekine周三接受媒体采访时称。Sekine的观点比大多数日本央行观察人士更为鹰派，尽管越来越多的分析师指出日本央行有7月加息的风险，因为日元走弱加剧了价格趋势走高的风险。Sekine认为，日本央行将采取机会主义的政策方针，在实际利率仍显著为负的情况下在可能时逐步削减宽松。“我的感觉是，如果条件足够有利，即使央行今年再加息三次也完全没有问题，”现任一桥大学经济学教授的Sekine说。“没有必要说央行会在0.25%或0.5%触及上限。只要环境允许，他们就可以逐步加息。”
16:25:08|【中信证券：预计美联储年内不降息或仅降息一次】中信证券研报指出，美国4月通胀数据基本符合预期，核心CPI同比增速是过去三年来最低值，这与4月非农就业和零售销售数据共同缓解了市场对于美国经济“不着陆”和“二次通胀”风险的担忧，不过客观而言美国通胀的粘性依然顽固。我们仍预计美国通胀中枢难以明显反弹，住宅项CPI同比在下半年可能还有下行空间，预计美联储年内不降息或仅降息一次。
15:00:01|【胡塞武装称将袭击所有前往以色列的船只】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞在16日的电视讲话中称，该组织将继续扩大打击范围，所有前往以色列港口的船只都将成为胡塞武装的袭击目标，这些船只会在胡塞武装能力到达的任何地方遭到攻击。他称，胡塞武装此举是声援巴勒斯坦人的行动。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海和阿拉伯海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员死伤。一些国家谴责美英两国的行动，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（央视新闻）
14:44:27|【日本一季度GDP陷入负增长，英媒：原因是“受消费和外部需求疲软的挤压”】 日本内阁府16日发布的初步统计结果显示，第一季度日本GDP环比下降0.5%，按年率计算下降2.0%。此外，向下修正的数据显示，由于资本支出预期下调，2023年第四季度GDP几乎无增长。路透社评论说，日本经济第一季度出现萎缩，是因为“受到消费和外部需求疲软的挤压”。今年第一季度内需、外需对日本经济增长的贡献率均为负值。数据显示，当季内需环比下降0.2%，其中占日本经济比重二分之一以上的个人消费环比下降0.7%，连续四个季度负增长；资本支出环比下降0.8%，民间住宅投资环比下降2.5%。数据显示，当季外需环比下降0.3%。当季日本出口环比下降5.0%，为四个季度以来首次下降。进口环比下降3.4%。（环球网）
14:00:40|【三位美联储官员齐放鹰：利率应在更长时间内保持在高位】三位美联储官员表示，在政策制定者等待更多通胀放缓的证据之际，美联储应在更长时间内将利率保持在高位，这表明官员们不急于降息。克利夫兰联储行长Loretta Mester、纽约联储行长John Williams和里士满联储行长Thomas Barkin周四分别表示通胀可能需要更长时间才能达到2%的目标。
13:56:43|【媒体称也门胡塞武装击落一架美国MQ-9无人机】据也门媒体报道，当地时间5月16日晚，也门胡塞武装击落一架无人机。另有当地非官方媒体称，该架无人机是美国MQ-9无人机。胡塞武装尚未对此作出回应。（央视新闻）
13:54:49|【美元指数16日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于104.462。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0871美元，低于前一交易日的1.0878美元；1英镑兑换1.2675美元，低于前一交易日的1.2680美元。1美元兑换155.33日元，高于前一交易日的154.91日元；1美元兑换0.9052瑞士法郎，高于前一交易日的0.9030瑞士法郎；1美元兑换1.3613加元，高于前一交易日的1.3603加元；1美元兑换10.7032瑞典克朗，高于前一交易日的10.6648瑞典克朗。
13:50:15|COMEX黄金期货收跌0.59%，报2380.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.27%，报29.81美元/盎司。
13:37:45|【前日本央行首席经济学家：日本央行可能最早于6月加息】前日本央行首席经济学家Toshitaka Sekine表示，日本央行今年最多可能会加息三次，预计最快将于6月份采取下一步行动。“这听起来可能有点极端，但如果在6月份加息就好了，”Sekine周三在接受采访时谈到了加息。“没有必要断定不会有。”
13:23:12|【美联储博斯蒂克：4月住房通胀放缓是相当重要的进展】美国亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，4月的通胀报告可能提供了有关通胀走向的重要线索，尤其是住房价格涨势放缓，但现在下结论还为时尚早。博斯蒂克在杰克逊维尔的一次活动上表示：“一个数据点不是趋势。一个变化并不能决定未来三个月的情况。”但考虑到住房在推动近期通胀方面的重要作用，4月读数放缓“是一个相当重要的进展，值得关注”。
12:23:37|【美元指数走高 美联储官员讲话推升国债收益率】随着美国国债收益率走高，美元指数从一个月低点反弹，此前美联储官员暗示将维持利率不变直至通胀消退。彭博美元即期指数上涨0.1%，稍早下跌0.3%至一个月低点；交易员称美元受到空头头寸获利回吐的支撑。美国10年期国债收益率上涨4个基点至4.38%。
12:13:09|【美联储博斯蒂克：年底前降息可能是合适的】美联储博斯蒂克表示，经济中仍存在大量定价压力。企业无法完全转嫁价格（的上涨），经济正在放缓。年底前降息可能是合适的，但我们没有任何确定的计划。
12:04:54|【美联储博斯蒂克：住房通胀下降是一个重要进展】美联储博斯蒂克表示，2024年，美国最新CPI数据低于三个月均值；住房通胀偏高，但现阶段已经是2021年中期以来的最低水平；住房通胀下降是一个重要进展。
11:56:16|【两年期美债收益率涨超7个基点，自4月初以来低点反弹，10年期实际收益率一度跌穿2%】 周四（5月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.08个基点，刷新日高至4.3808%，北京时间09:37（亚太早盘）一度跌至4.3090%，逼近4月5日底部4.2996%。两年期美债收益率涨7.37个基点，刷新日高至4.7974%，08:59也曾跌至4.7005%，逼近4月5日底部4.6370%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.943个基点，刷新日高至-102.246个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.081个基点，报-41.662个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）涨3.55个基点，刷新日高至2.0708%，11:40曾跌至1.9972%，为4月5日以来首次跌穿2%整数位心理关口。
09:42:21|【美国银行：四月CPI提供了一些缓解 仍预计美联储将在12月首次降息】美国银行分析师表示，尽管美国4月份消费者价格指数略有走软，但不足以显著改变美联储对通胀的谨慎立场，仍预测美联储将于2024年12月首次降息。核心通胀率(尤其是服务业)的持续高企，支持了谨慎的前景，导致首次降息的时间表保留在12月。
08:53:38|【达利欧：美国债务水平不断上升将冲击美债，建议投资目的地多元化】 达利欧认为，美国债务水平过高、政治极化、卷入新的国际冲突的可能性等，都有可能阻止投资者购买美债，称投资者应该考虑将部分资金转移到美国以外。
08:00:40|【美联储梅斯特：需要更长的时间才能确信通胀朝着2%回落】美联储梅斯特表示，短期通胀预期已经上升；作出通胀回落进程停滞的结论还为时过早；数据显示美联储的通胀目标面临的风险上升；需要在“未来几个月”收集更多价格数据；最近的数据表明就业市场面临的风险已经减弱；需要更长的时间才能确信通胀朝着2%回落。
07:57:00|【欧洲央行官员Villeroy：6月降息的可能性很高】法国央行行长Francois Villeroy de Galhau表示，欧洲央行很有可能在6月6日的会议上开始降息。Villeroy在巴黎的一场会议上表示，最近的通胀数据令人鼓舞，数据作证了欧洲央行到明年底前令物价同比增速持续回落至2%的承诺。“我们有足够的信心很快开始降息，”Villeroy在国际金融协会峰会上表示，“我们到6月6日下次会议降息的可能性很高。”他的评论与欧洲央行其他官员的观点一致，即在下次会议上开始放松政策。
07:27:51|【商品指数创年内新高，粘性通胀成为美联储噩梦】 虽然美国4月CPI增幅放缓让美联储今年降息的可能性大增，但与此同时，大宗商品价格却达到了一年来的最高水平，粘性通胀可能成为美联储的噩梦。数据显示，跟踪24种能源、金属和农业合约彭博大宗商品现货指数今年以来已经上涨8%。
07:06:19|【美国家庭财务状况正持续恶化】当美联储仍然在为何时降息而犹豫之时，美国家庭似乎已经接近精疲力尽的边缘。面对持续的通胀压力和居高不下的信用卡费率，人们开始有意识控制支出，这可能是经济降温的关键信号。对于仍然在与物价斗争的美联储而言，未来政策路径选择的时机也变得越发微妙。美国商务部数据显示，4月美国零售销售月率环比持平，3月销售额修正后增长0.6%，略低于最初预计的0.7%。 尤其值得关注的是，不包括汽车、汽油、建筑材料和食品服务在内的核心零售额上月下降0.3%。该部分与国内生产总值（GDP）的消费者支出项目一致。美国一季度消费者支出年化增长率为2.5%，成为了GDP增速1.6%的主要推手，显然二季度开局并不顺利。 蒙特利尔银行（BMO）高级经济学家瓜蒂耶里（Sal Guatieri）在接受记者采访时表示，人们将消费重点放在必需品上，并在价格上涨的情况下减少奢侈品消费。因为通胀最近的进展比去年下半年慢，这也加剧了家庭的负担。他进一步分析道，今年以来关键商品的价格涨幅已经超过了整体通胀和平均工资上涨，这也就是为什么消费者变得更为挑剔的原因。（第一财经）
06:08:07|美联储巴尔金：CPI仍未达到美联储目标，现在的问题是需要将利率维持在当前水平多长时间才能对通胀产生所需的影响。
06:07:45|美联储巴尔金：零售销售数据表明消费者支出良好，但不算出色；服务业和住房部门仍然存在通胀压力。
05:52:46|【对冲基金Rokos高管：今年美联储不太可能降息】Management的全球市场主管Richard Tang认为，今年美联储不太可能放松货币政策。Tang表示，通胀路径变得非常难以预测，特别是在今年晚些时候总统大选的背景下。市场目前预期今年会有两次降息。“今年美联储不太可能能够降息，”Tang周四接受彭博电视采访时说。“即将迎来非常重要的总统大选，它的确会影响政策，所以一旦考虑这一切后，下一次会议是降息还是加息几乎就是50对50的押注了。”
05:15:13|美国4月工业产出月率 0%，预期0.10%，前值0.40%。 美国4月制造业产出月率 -0.3%，预期0.10%，前值0.50%。 美国4月产能利用率 78.4%，预期78.40%，前值78.40%。 美国4月制造业产能利用率 76.9%，前值77.4%。
05:00:34|俄罗斯至5月10日当周央行黄金和外汇储备 5984亿美元，前值5957亿美元。
04:41:44|美元兑日元USD/JPY短线走高近60点，现报155.17，日内涨0.19%。
04:40:57|美国首申数据公布后，美股三大股指期货小幅走低，纳指期货涨幅收窄至0.05%；美债收益率小幅走升，10年期国债收益率上行至4.346%；美元指数小幅走高逾0.2%，报104.52。
04:32:10|现货黄金短线走高近5美元，现报2385.20美元/盎司。
04:30:32|美国4月营建许可总数 144万户，预期148.5万户，前值145.8万户。 美国4月新屋开工总数年化 136万户，预期142万户，前值132.1万户。
04:30:24|美国5月费城联储制造业指数 4.5，预期8，前值15.5。 美国5月费城联储制造业物价支付指数 18.7，前值23。 美国5月费城联储制造业就业指数 -7.9，前值-10.7。 美国5月费城联储制造业新订单指数 -7.9，前值12.2。 美国5月费城联储制造业物价获得指数 6.6，前值5.5。 美国5月费城联储制造业装船指数 -1.2，前值19.1。
04:30:18|美国4月出口物价指数年率 -1%，预期-1.10%，前值-1.40%；月率 0.5%，预期0.4%，前值0.30%。 美国4月进口物价指数年率 1.1%，预期0.40%，前值0.40%；月率 0.9%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:14|美国至5月11日当周初请失业金人数 22.2万人，预期22万人，前值23.1万人。 美国至5月4日当周续请失业金人数 179.4万人，预期178.5万人，前值178.5万人。 美国至5月11日当周初请失业金人数四周均值 21.775万人，前值21.5万人。
04:29:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：6月降息的可能性“很大”。
04:18:07|摩根大通CEO戴蒙：在通胀力量前面，利率可能继续走高；市场已经有一段时间表现良好且健康；明年可能会出现通胀。出现问题的可能性高于预期。
03:45:39|欧洲央行管委卡扎克斯：6月降息的条件已经具备。除非出现重大经济意外，否则欧洲央行将采取行动。
03:06:04|欧洲央行副行长Guindos：单位劳动力成本是近期通胀的关键。
03:05:05|【以军称空袭黎真主党火箭弹发射装置】以色列国防军当地时间16日称，以军战斗机袭击了黎巴嫩南部真主党的火箭发射阵地，该发射阵地当天上午向戈兰高地发射了大约40枚火箭弹。以色列国防军称，火箭弹袭击没有造成人员伤亡，火箭弹均被铁穹系统拦截。以色列国防军还表示，黎巴嫩南部艾塔沙卜（Aytaash-Shab）的真主党分子聚集的一栋建筑和哈尔塔（Halta）的另一栋建筑遭到袭击。(央视新闻)
03:04:49|【上期能源：对部分客户采取集运指数（欧线）期货2408合约限制开仓监管措施】5月16日，上海国际能源交易中心公告，邹×（00489554）组（账户组号:B6002574）于2024年5月16日在集运指数（欧线）期货2408合约上账户组日内开仓交易量超限第1次达到上海国际能源交易中心（以下简称上期能源）处理标准。上述客户交易行为违反《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则》第16条之规定，上期能源决定对相关客户采取限制其在相应合约上开仓5个交易日的监管措施。
02:29:27|对冲基金Rokos高管：美联储2024年不会降息。
02:07:47|【威廉姆斯：乐见通胀放缓，但不足以促成近期降息】美联储威廉姆斯表示，他对消费者通胀数据趋疲表示欢迎，但表示这些积极的消息不足以促使美联储近期降息。重要的是不能过分强调最新的经济消息，但4月份通胀放缓“是此前几个月数据令人失望后的积极进展”。通胀压力逐渐缓解的“总体趋势看起来相当不错”。但他仍不太确信在降低利率之前，物价压力是否会持续向2%的目标靠拢。他还表示现在没有必要收紧货币政策，这遏制了美联储可能需要进一步加息以将通胀降至理想水平的猜测。
02:04:28|【盛泰集团：雅戈尔服装拟减持不超过1%】盛泰集团公告，雅戈尔服装拟减持不超过1%。
01:53:35|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行的基本情景是将在六月降息。
01:51:58|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：每个指标都指向6月首次降息。
01:21:25|【黎巴嫩真主党称向以军目标发射60多枚火箭弹】 当地时间5月16日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天向戈兰高地的3处以军基地发射了60多枚“喀秋莎”火箭弹。据悉，袭击目标为位于纳法（Nafah）的以军戈兰师指挥部、位于凯拉（Keila）的以军防空部队和位于约阿夫（Yo’av）的以军炮兵营地。目前，以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:15:32|黎巴嫩真主党称向以色列军事基地发射了“超过60枚火箭”。
00:01:26|欧洲央行副行长金多斯：地缘政治风险继续影响金融稳定前景；衰退风险已缓解，地缘政治风险仍存；整体金融稳定威胁已减弱；商业房地产价格可能进一步下跌，办公楼前景黯淡。
