23:59:23|业内消息人士称，俄罗斯在早上对能源设施的袭击中袭击了乌克兰的变电站。
23:56:40|【卢卡申科确认白俄罗斯境内部署有核武器】当地时间12月13日，总台记者获悉，白俄罗斯总统卢卡申科确认在白俄罗斯境内部署有核武器。（央视新闻）
23:53:33|欧洲央行管委卡扎克斯：利率的方向显然是下降的。中性利率接近2%而不是3%。仍有必要大幅降息。在利率问题上循序渐进是正确的。如有必要可能更大幅度降息。
23:51:03|【道明证券美国利率策略主管：美联储有可能决定按兵不动】道明证券驻纽约的美国利率策略主管Gennadiy Goldberg指出，“鉴于经济可能会表现尚可，我认为美联储有可能决定按兵不动，只是等待和评估，以确保通胀预期不会重新加速……他们最不希望的情况是，因为错过了某些讯号而不得不在明年重启加息周期。”
23:39:25|【美民主党议员建议拜登：限制特朗普核权力】据美国《新闻周刊》网站12月12日报道，美国民主党议员12日敦促总统拜登在特朗普明年1月就职之前限制总统使用核武器的权力。 美国目前只有现任总统有权批准使用核武器。（参考消息）
23:28:00|乌克兰外交部长呼吁紧急额外交付20套防空系统，以应对俄罗斯对能源设施的大规模导弹袭击。
22:49:47|【乌克兰能源部长：俄罗斯对乌能源设施发动大规模袭击】乌克兰能源部长格鲁什琴科表示，俄罗斯周五对乌克兰的能源设施发动了大规模攻击。在乌克兰空军发出俄罗斯在袭击中发射导弹的警告后，全国进入空中警戒状态。此外，乌克兰电网公司（Ukrenergo）周五报告称，由于大规模导弹袭击，今天的停电量将增加。
22:14:21|【中航高科等1.7亿元成立科技新公司】 企查查APP显示，近日，深圳轻快世界科技有限公司成立，法定代表人为陈福龙，注册资本1.7亿元，经营范围包含：新材料技术研发；高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；民用航空器零部件设计和生产等。企查查股权穿透显示，该公司由中航高科等共同持股。
21:31:32|市场消息：俄罗斯军队向乌克兰东部的战略城市挺进。
19:23:09|【国家电投成立经济技术研究咨询公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，国家电投集团经济技术研究咨询有限公司成立，法定代表人为何勇健，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；工业互联网数据服务；社会经济咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由国家电力投资集团有限公司全资持股。
19:08:46|【多国外长将在约旦举行会谈 讨论叙利亚局势最新发展】约旦宣布将于当地时间12月14日举办会议，讨论叙利亚局势的最新发展。应约旦邀请，由阿拉伯联盟决议成立的叙利亚问题阿拉伯部长联络委员会成员国外长，包括约旦、沙特、伊拉克、黎巴嫩、埃及，以及阿拉伯国家联盟秘书长，将在约旦南部城市亚喀巴召开会议。此次会议还将有阿联酋、巴林以及卡塔尔的外长参加。与会的阿拉伯国家外长还将与土耳其外长、美国国务卿、欧盟外交与安全政策高级代表，以及联合国叙利亚问题特使举行会谈。
17:31:37|【外媒：特朗普“强烈反对”乌使用美制导弹袭击俄腹地，同时表示不会放弃乌克兰】据路透社报道，美国当选总统特朗普当地时间12日接受美国《时代》周刊采访时，批评乌克兰使用美制导弹攻击俄罗斯境内目标的行为，认为此举加剧了俄乌战事升级。不过，他同时提到，自己不会放弃乌克兰。 谈及俄乌冲突，特朗普受访时称，“发生的事情太疯狂了，这太疯狂了。我强烈反对向俄罗斯数百英里（纵深）发射导弹。我们为什么要这么做？这只会让这场战争升级，让局势变得更糟。” 报道称，特朗普希望尽快结束这场持续近三年的“战争”，但对袒露具体细节表现得较为谨慎。 当被问及如果基辅不同意和平协议，他是否会削减对乌克兰的军事和人道主义援助时，特朗普回应道，“我认为我有一个非常好的计划来帮助乌克兰，但当我开始透露这个计划时，它几乎就会变成一个毫无价值的计划。” 此外，当被问及是否会放弃乌克兰时，特朗普回答说，“我希望达成协议，而达成协议的唯一方法就是不能放弃。” （环球网）
16:36:57|【美国称加沙停火协议接近达成 哈马斯未回应】当地时间12日，美国总统国家安全事务助理沙利文与以色列总理内塔尼亚胡举行会谈，沙利文在会谈后对媒体表示，他认为内塔尼亚胡已经准备好与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议。另据美媒12日报道，消息人士称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判立场出现软化，可能同意以色列军队在停火后临时驻留加沙地带。但哈马斯方面暂未对这一消息予以回应。
16:04:10|【东吴证券：预期美联储在12月降息25bps】 东吴证券研报表示，美国11月CPI如期再度反弹至+2.75%，未超预期的CPI扫清12月美联储降息的最后障碍。短期看，低基数+高黏性的组合意味着12月CPI料继续反弹至+2.8%。中期看，特朗普上台后首日料驱赶非法移民，加剧劳务市场滞胀风险，但工资通胀黏性的强化或被同期非农中枢的下移、油价的增产预期、2025年上半年的高基数掩盖，市场对“滞”的担忧或为2025年上半年美联储平稳降息提供空间。但进入2025年下半年，累计降息给经济的支撑、通胀黏性的持续和特朗普减税政策的落地料逼停美联储降息。预期美联储在12月降息25bps，明年3、6月各降息25bps，下半年停止降息，政策利率2025年阶段性终点为[3.75,4.0]%。
15:39:39|相较个人养老金制度启动试点之初，参与的保险公司数量增长近4倍，保险公司已经成为个人养老金产品的重要供给者。此次个人养老金制度全面推开，无疑为保险业更深入参与第三支柱的建设创造历史机遇。（上证报）
15:20:46|【布林肯：向乌克兰提供5亿美元援助】美国国务卿布林肯表示，为乌克兰提供5亿美元的一揽子援助计划，该一揽子计划包括提供“海马斯”弹药、无人机系统。
14:03:14|【美联储12月降息25个基点的概率为94.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为5.3%，累计降息25个基点的概率为94.7%。到明年1月维持当前利率不变的概率为4.1%，累计降息25个基点的概率为73.7%，累计降息50个基点的概率为22.3%。
14:02:23|【美元指数涨0.3%，日元跌向153，瑞郎跌超0.9%】 周四（12月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.31%，报107.038点，日内交投区间为106.354-107.041点，全天整体呈现出震荡上行状态，但欧洲央行宣布降息、美国PPI数据出炉、北京时间23:00、23:43等时间节点出现显著的波动。彭博美元指数涨0.28%，刷新日高至1288.41点，15:17刷新日低至1281.12点之后，震荡上行。美元兑日元涨0.14%，报152.67日元，日内交投区间为151.81-152.77日元。欧元兑美元跌0.27%、报1.0467，英镑兑美元跌0.62%、报1.2673，美元兑瑞郎涨0.93%、报0.8924；商品货币对中，澳元兑美元冲高回落后大致持平，纽元兑美元跌0.29%，美元兑加元涨0.44%。瑞典克朗兑美元跌0.38%，挪威克朗兑美元跌0.26%。
13:50:14|【国际贵金属期货大幅收跌 COMEX黄金期货跌1.87%】国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌1.87%报2705.2美元/盎司，COMEX白银期货跌4.25%报31.565美元/盎司。
13:24:54|【长端美债收益率至少涨7个基点，耶伦在纽约中午拍卖30年期美国国债，需求疲软】 周四（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.26个基点，连续第四个交易日上涨，刷新日高至4.3337%，逼近11月25日顶部4.3668%，北京时间08:08（亚太盘初）曾跌至4.2613%，全天绝大部分时间处于上涨状态，欧洲央行21:15宣布降息后、美国PPI数据发布后、至美股开盘后这段时间，出现一波V型反转。
12:39:03|【以军称“严重破坏”叙防空系统，摧毁其超过90%地对空导弹】以色列国防军12日发表声明称，已“严重破坏”叙利亚防空系统，摧毁超过90%已被识别的地对空导弹。声明说，最近几周，以色列国防军一直在对叙利亚局势进行全面评估。以空军制定了一项“广泛的打击计划”，旨在在地区紧张局势不断升级的情况下摧毁叙利亚强大的军事能力。过去几天，数百架以色列空军战斗机和其他机型发动协同打击，对叙利亚“最具战略意义的武器系统进行了重大打击”。
12:37:25|美元指数DXY突破107，日内涨0.33%。
12:08:25|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于106.957。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0473美元，低于前一交易日的1.0492美元；1英镑兑换1.2670美元，低于前一交易日的1.2745美元。1美元兑换152.54日元，低于前一交易日的152.65日元；1美元兑换0.8914瑞士法郎，高于前一交易日的0.8848瑞士法郎；1美元兑换1.4208加元，高于前一交易日的1.4162加元；1美元兑换11.0106瑞典克朗，高于前一交易日的10.9791瑞典克朗。
11:48:24|【法国巴黎银行展望2025年：美联储全年料按兵不动 美国收益率将上升】法国巴黎银行周四发布的2025年展望报告显示，美国国债收益率料将上升，强美元之下，兑欧元将达到平价。该行预计，随着即将上任的特朗普政府提出的关税措施生效，美国通胀率将从明年年中开始回升，促使美联储2025年全年均按兵不动。该行的美洲宏观策略主管Calvin Tse表示，建议客户明年继续低配美国国债，因为他们预计，经济软着陆之后，通胀将从2025年年中开始加速，10年期国债收益率年底将在4.65%。Tse还表示，目前预计明年通胀更高、美联储更鹰派。
11:23:48|【据悉欧洲央行考虑接下来两次会议连续降息25个基点】知情人士透露，随着通胀率在2%目标企稳加之经济增长低迷，欧洲央行官员计划1月份再降息25基点，可能3月份还有一次。知情人士称，只要经济发展符合当前预期，逐步降低借贷成本是最合适的路径。他们认为，在紧急情况下一次降息50个基点仍然是个选项，但此举有可能传达出一种意料之外的紧迫感。知情人士称，官员们尚未做出任何决定，每次会议都会根据所有可获得的信息做出评估，3月之后也是如此。他们强调，一旦特朗普1月份上台后形势更加明朗，央行的政策倾向可能会发生变化。
11:03:36|市场消息：欧洲央行准备在接下来的两次会议上分别降息25个基点。
10:49:53|【美国30年期国债发行中标收益率4.535% 高于发行前交易收益率】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率4.535%，纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易收益率为4.523% 。一级交易商获配比例14.4%，高于前次。直接投标者获配比例下降至19.1%，间接投标者获配比例升至66.5%。投标倍数2.39倍，低于过去六次续发交易2.42倍的均值。
10:45:28|【以军说摧毁叙利亚超过90%的地对空导弹】以色列国防军12日发表声明说，已“严重破坏”叙利亚防空系统，摧毁超过90%已被识别的地对空导弹。声明说，最近几周，以色列国防军一直在对叙利亚局势进行全面评估。以空军制定了一项“广泛的打击计划”，旨在在地区紧张局势不断升级的情况下摧毁叙利亚强大的军事能力。过去几天，数百架以色列空军战斗机和其他机型发动协同打击，对叙利亚“最具战略意义的武器系统进行了重大打击”。
10:36:45|美债10年收益率日内涨超1%，报4.316。
10:30:24|上期所原油期货2401合约夜盘收涨1.51%，报545.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.59%，沪银收跌1.67%。
10:09:41|美国10年期国债收益率在竞拍结果公布后升至4.316%，为11月26日以来最高水平。
09:17:35|【欧洲央行行长：欧元区经济持续疲软 仍准备进一步降息】当地时间12月12日，在欧洲央行宣布决定将三大关键利率均下调25个基点后，欧洲央行行长拉加德随后举行新闻发布会。她表示，欧洲央行管理委员会一致同意降息25个基点，主要是基于对当前的通胀压力、未来的前景以及货币政策向实体经济传导程度的最新评估而做出的。当天，欧洲央行还发布了最新的宏观经济预测，进一步下调了对欧元区经济增长的预期。拉加德表示，经济发展不佳、持续疲软令人担忧。她说，贸易摩擦可能拖累经济增长，而广泛的地缘政治发展是通胀的上行风险之一。鉴于当前欧元区经济增长受到各国国内政治不稳定，特别是德国和法国等大型经济体以及可能面临美国当选总统特朗普威胁征收惩罚性关税的打击，欧洲央行仍准备进一步降息。拉加德称，欧洲央行理事会决心确保通胀可持续稳定在2%的中期目标。而下一次利率决定定于2025年1月30日进行。
08:30:06|【消息人士：少数欧洲央行决策者最初希望降息50个基点】三位消息人士表示，欧洲央行的几位决策者最初希望在周四进行更大幅度的降息，他们担心美国新关税将阻碍经济增长。欧洲央行周四将利率下调了25个基点，并为更多宽松政策敞开大门，因为欧元区经济受到国内政治不稳定和美国新一轮贸易战威胁的拖累。但鉴于通胀和经济增长预测较低，官委会 26名成员中约有五人最初力主降息 50 个基点。他们特别指出，如果即将上任的特朗普政府对欧盟征收新的关税，明年经济产出的增长可能低于欧洲央行已经下调的1.1%的预期。少数要求加大降息力度的决策者很快就屈服了，他们补充说，鉴于目前的不确定性，人们不太愿意仓促做出决定。
08:20:27|【以军方官员：正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备】以色列军方官员当地时间12日表示，随着伊朗在中东的代理团体实力减弱以及叙利亚阿萨德政权下台，以色列空军正在做好继续对伊朗核设施可能发动袭击的准备。以军认为，“孤立的伊朗可能会进一步推进其核计划”，目前以色列空军已经摧毁了叙利亚绝大多数防空系统，认为现在有机会对伊朗的核设施发动袭击。
08:15:46|【以军向加沙地带加沙城几个街区发布疏散令】当地时间12日下午，以色列国防军向加沙地带加沙城的几个街区发出了疏散警告，要求相关街区的居民尽快撤离。以军在一份声明中声称，哈马斯武装分子当天早些时候从这些街区向在加沙地带作战的以色列军队发射了火箭弹。
08:02:38|欧洲央行消息人士：少数政策制定者最初赞成降息50个基点。
08:01:32|比特币突破102000美元/枚，日内涨0.87%。
08:00:36|丹麦央行将基准利率从2.85%下调至2.6%。
07:42:28|现货黄金跌破2680美元/盎司，日内跌1.38%。COMEX期金日内大跌2.00%，现报2701.50美元/盎司。
07:14:20|美元指数DXY短线反弹近20点，现报106.65。
07:07:05|【俄称乌用美制导弹袭击俄境内机场】俄总统新闻秘书佩斯科夫今天（12月12日）表示，俄罗斯一定会对乌克兰使用美制陆军战术导弹袭击俄军用机场做出回应。美国国防部副发言人萨布丽娜·辛格11日表示，俄罗斯可能会在未来几天内再次发射“榛树”导弹，美国将继续在防空方面支持乌克兰。 （CCTV国际时讯）
06:42:06|【美国PPI及初请数据公布后，金价跌幅扩大】在美国PPI及初请数据超出预期后，金价延续跌势。凯投宏观的分析师Paul Ashworth表示：“美联储偏爱的PCE的组成部分普遍疲弱，加上昨天公布的CPI数据，表明核心PCE月率将仅微涨0.03%。现在看来，美联储更有可能在下周继续降息25个基点。”与此同时，上周初请失业金人数增加1.7万人，为去年10月中旬以来的最高水平，而经济学家的预期是减少4000人，至22万人。
06:10:31|【食品价格上涨推动美国批发通胀意外加速 明年降息前景存不确定性】美国11月批发通胀率意外上升，鸡蛋价格飙升掩盖了其他地区价格涨幅温和的影响。美国劳工统计局周四发布的数据显示，生产者价格指数(PPI)环比上升0.4%，创6月以来最大升幅，接受彭博调查的经济学家预期中值为0.2%。PPI较上年同期上升3%，创2023年初以来最大涨幅。不包括食品和能源的核心PPI较前月上涨0.2%，较上年同期上涨3.4%。周三公布的CPI报告显示美国核心通胀率连续第四个月保持坚挺，这一连串的数据为明年的物价和利率前景带来了不确定性，尤其是特朗普威胁上台后会提高进口关税。经济学家们之所以密切关注PPI报告，是因为其中几个细分数据会影响到美联储关注的个人消费支出价格指数(PCE)。虽然PCE数据不会在下周美联储政策会议前发布，但央行官员将根据CPI和PPI报告对该数据有很好的了解。市场普遍预计美联储下周降息25基点，但明年降息步伐料将放缓。
05:40:15|【吉利辽源通报一小区门市房疑燃气爆炸：住院治疗13人，其中重伤2人】辽源市应急管理局通报，12月12日下午18时17分许，市消防救援支队接报警，辽源市一小区门市房发生疑似燃气爆炸，目前明火已扑灭，住院治疗13人，其中重伤2人，事故原因正在调查中。
05:30:30|美国11月PPI年率 3%，预期2.6%，前值由2.40%修正为2.6%。 美国11月PPI月率 0.4%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。 美国11月核心PPI月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.00%修正为0.30%。 美国11月核心PPI年率 3.4%，预期3.2%，前值3.10%。
05:30:10|美国12月7日当周首次申请失业救济人数24.2万人，预期22万人，前值22.4万人。 美国至11月30日当周续请失业金人数 188.6万人，预期187.5万人，前值187.1万人。
05:28:42|【我国鼓励将符合条件的医养结合机构纳入紧密型医联体统一管理】 从国家卫生健康委获悉，五部门联合印发文件提出各级卫生健康行政部门要将养老机构医疗卫生服务纳入质量安全管理体系，鼓励将符合条件的医养结合机构纳入紧密型医联体统一管理。这份由国家卫生健康委、民政部、国家医保局等部门联合印发的《关于促进医养结合服务高质量发展的指导意见》从质量管理、服务质效、队伍建设、服务安全四个方面作出部署，要不断增强老年人健康养老获得感。数据显示，截至2023年底，我国60周岁及以上老年人口达2.97亿，占总人口的21.1%。推进医养结合，是优化老年健康和养老服务供给的重要举措。(新华社)
04:50:06|【瑞士央行行长再度发出负利率威胁 称确实管用】瑞士央行行长Martin Schlegel说，该行不喜欢负利率，但在必要时会再次使用负利率以遏制瑞郎投机。在其讲话前，瑞士央行出人意料降息50基点。这位新央行行长再次威胁：如果有必要将重新实行负利率政策。“没有人喜欢负利率，瑞士央行也不喜欢，” Schlegel在伯尔尼对彭博电视表示。“当然，我们也会准备好在有必要的情况下再次实施负利率。但随着我们今天降息，负利率的可能性已经降低。”
03:29:09|【瑞士央行行长：如有必要将再次使用负利率政策】瑞士央行行长施莱格尔表示，瑞士央行并不喜欢负利率，但负利率确实有效；如有必要将再次使用负利率政策；瑞士央行可以在季度会议之间决定政策。瑞士央行关注的是整体法郎的局势，而不仅仅是欧元。
01:41:16|瑞士央行行长施莱格尔：瑞士央行不喜欢负利率，实施负利率的可能性已经变得很小。
01:38:12|德国政府发言人：德国总理朔尔茨与约旦国王阿卜杜拉就叙利亚问题进行了会谈，强调了叙利亚建立包容性政治进程的重要性。约旦国王强调叙利亚领土完整和主权的重要性。德国总理朔尔茨和约旦国王强调了停火，加沙需要人道主义援助。
01:32:44|瑞士央行行长施莱格尔：在某些月份，通胀率可能会低于零。
01:31:19|【俄总统新闻秘书：一定会对乌方用美制导弹袭击俄军用机场作出回应】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯一定会对乌克兰使用美国陆军战术导弹袭击塔甘罗格市军用机场做出回应。佩斯科夫称，俄国防部11日发表声明，明确表示将作出回应。俄方一定会在适当的时候以适当的方式作出回应。
01:30:19|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zoria。
01:27:37|【机构：欧洲央行的小幅降息可能对欧元信贷产生中性影响】裕信银行分析师在一份报告中表示，欧洲央行预计将在今晚宣布降息25个基点，这对欧元计价信贷应该会产生中性影响。分析师们表示，如果央行进一步降息50个基点，不太可能对欧元信贷有利，因为这将引发对欧元区经济增长的担忧。LSEG Refinitiv的数据显示，市场预期欧洲央行降息25个基点的可能性为83%，而降息50个基点的可能性为17%。裕信银行称，随着欧洲央行继续降息，未来几个月欧元信贷利差可能会小幅波动或小幅收紧。
01:25:33|【北欧联合银行：欧洲央行降息50个基点的风险无法忽视】北欧联合银行表示，欧洲央行可能再次降息25个基点，但也有降息50个基点的显著风险。委员会内部的分歧再次加剧，拉加德要想得到另一个一致的妥协方案并不容易。一个可能妥协方案是降息25个基点，同时给出一些指引，表明只要欧洲央行的基准观点保持不变，1月份可能再次降息。我们的基准预期仍然是在明年4月的会议之前连续降息25个基点，届时存款利率预计将达到2.25%。
01:19:39|瑞士央行行长施莱格尔：旨在将通货膨胀率稳定在0-2%之间。我们可以容忍通胀暂时低于0-2%的目标范围。
01:15:11|瑞士央行行长施莱格尔：我们在利率方面还有剩余弹药。中期通胀压力已经下降。我们的主要工具是政策利率，通过它我们可以影响经济和汇率。
01:14:49|瑞士央行管委会成员Tschudin：由于货币宽松政策，瑞士经济增长明年料将略有回升。海外事态发展是瑞士经济面临的主要风险。
01:11:35|瑞士央行行长施莱格尔：自上次利率决定以来，通货膨胀率低于预期。瑞郎的发展仍是重要的（影响）因素。
01:08:55|瑞士央行行长施莱格尔：如果货币政策需要进一步放松，降息仍是主要工具。瑞士央行仍愿意在必要时干预外汇市场。
01:07:27|瑞士央行行长施莱格尔：将继续监测通胀压力，必要时将调整货币政策以维持物价稳定。如果没有今天的降息，通胀预期会更低。未来通胀路径的不确定性仍然很高。中期通胀压力已明显下降。
01:07:07|【IEA月报：尽管需求上涨，但2025年石油市场将供应充足】国际能源署（IEA）周四表示，尽管欧佩克+延长了石油供应的削减，且需求预测略高于预期，但2025年全球石油市场将供应充足。该机构在其月度石油市场报告中表示，将其对2025年全球石油需求增长的预测从上个月的99万桶/日上调至110万桶/日，“主要是来自亚洲国家，尤其是受中国近期刺激措施的影响”。
01:06:47|【瑞士央行总裁：将继续监测通胀压力 必要时将调整货币政策以维持物价稳定】瑞士央行总裁表示，将继续监测通胀压力，必要时将调整货币政策以维持物价稳定；如果没有今天的降息，通胀预期会更低；未来通胀路径的不确定性仍然很高。
01:00:18|【乌副总理：准备讨论在本国领土部署外国军队问题】总台记者当地时间12月12日获悉，乌克兰政府副总理斯特凡尼希娜表示，乌方准备讨论在本国领土部署外国军队的问题。据悉，法国总统马克龙和波兰总理图斯克计划12日就在乌境内部署约4万名维和士兵进行交流。 (央视新闻)
00:58:35|【瑞士央行意外降息50bp，令瑞郎承压】瑞士央行今日意外加大宽松力度，降息50个基点，令瑞郎承压，此前市场普遍预期，瑞士央行仅会降息25个基点。利率决议公布后，瑞郎兑欧元下跌约0.6%，进一步远离上月触及的近十年高点。瑞士央行官员在一份声明中表示：“瑞士央行仍愿意在必要时积极参与外汇市场。瑞士央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策，以确保通胀保持在与中期物价稳定一致的范围内。”这次也是瑞士央行在当前周期中幅度最大的一次降息。瑞士银行首席经济学家Karsten Junius曾预测了这一举措，并预计明年上半年将进一步有两次25个基点的降息。他表示：“当前，通货膨胀风险在下降，经济增长低于潜在水平，而瑞士的主要出口正在与结构性和周期性问题作斗争。”
00:57:21|【华泰柏瑞红利低波ETF联接基金增加Y份额，纳入个人养老金产品范围！机构称红利资产的配置价值无关牛熊】12月15日起，个人养老金制度推开至全国，85只指数基金纳入产品范围，其中，华泰柏瑞红利基金旗下4只产品增设Y份额引发关注，包括红利低波ETF联接基金增加Y份额（代码022951）。业内人士认为，红利资产的配置价值无关牛熊，一方面是因为这类资产通常具有现金流充裕、盈利稳定、估值较低的特点，具有显著的防御属性；另一方面，红利资产以顺周期、金融行业为主，在趋势性行情或震荡上行市中，顺周期行业的景气抬升会带动红利资产的表现，在趋势性行情中也能表现出一定的进攻属性，同样具备较好的配置价值。投资者可借道红利低波ETF（512890）及其联接基金（A类007466，C类007467，Y份额022951）布局。
00:49:35|【瑞士央行超预期降息 瑞郎随之走软】瑞士央行周四将利率下调50个基点，为近10年来的最大降幅，此后瑞士法郎走软，苏黎世股市上涨。美元兑瑞郎在利率决议公布后一度波动近60点，日内涨幅扩大至0.5%，瑞士股市指数则上涨0.5%，稍早时候曾下跌0.1%。
00:47:53|【金牌与黑金：“金”字当选日本年度汉字】据日本媒体报道，位于日本京都的清水寺揭晓了2024年年度汉字，“金”被选为今年最能代表日本社会情绪的汉字。“金”代表着日本运动员在巴黎奥运会和残奥会上夺得金牌，以及日本棒球巨星大谷翔平的职业表现辉煌。“金”也有钱的意思，今年，日本出现了政治黑金事件、物价上涨给家庭财务带来压力的资金问题。日本汉字能力检定协会表示，在收到的221971份回复中，有12148票选择“金”作为年度汉字，第二受欢迎的汉字是“灾”，获得9772票。第三名是“翔”，即大谷翔平名字的其中一个字，获得7486票。接下来是“震”（地震）和“选”（选举）。
00:47:36|【瑞士央行将利率调降50个基点至0.5% 创近10年来最大降息幅度】瑞士央行周四将利率下调50个基点，这是该央行近10年来的最大幅度的降息，该行试图领先于其他央行预计将进行的降息，并抑制瑞郎升值。瑞士央行将政策利率从1.0%降至0.5%，为自2022年11月以来的最低水平。路透调查显示，超过85%的受访经济学家原本预计降息幅度会小一些，为25个基点，但市场对降息幅度会达到50个基点有所预期。
00:47:23|【东安动力党委书记、董事长陈笠宝带队走访长安汽车】近日，东安动力党委书记、董事长陈笠宝带队走访重庆长安汽车股份有限公司，同长安汽车总裁王俊进行深入交流。双方在座谈会上针对多个新项目和产品合作达成共识。此次合作的新能源2.0TD高效发动机，将搭载长安汽车的多个主要品牌的多款车型。预计新市场项目全部量产后，每年将为公司贡献15万台的销量，为公司新能源汽车市场开拓起到示范作用，助力公司第三次创业。（东安动力）
00:35:43|美国未来经济政策走向仍不确定，欧洲政治不确定性也有所上升。不能排除一些国家的通货膨胀仍高于预期的可能性。不能排除一些国家的通货膨胀仍高于预期的可能性。
00:34:14|美元兑瑞郎USD/CHF短线波幅扩大至60点，现报0.8877。
00:34:04|瑞士央行：将继续密切关注形势，并在必要时调整其货币政策，以确保通胀保持在与中期价格稳定一致的范围内。海外事态发展是主要风险。
00:31:32|美元兑瑞郎USD/CHF短线上扬逾30点，日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8888。
00:31:24|瑞士央行：预计2024年瑞士GDP约为1.0%（此前预测约为1.0%）。
00:30:53|【瑞士央行大幅降息50个基点】瑞士央行将基准利率下调50个基点至0.50%，为连续第四次降息，市场普遍预期降息25个基点。
00:17:32|【每日投行/机构观点梳理（2024-12-12）】 国外 1. 高盛：CPI为下周美联储降息扫除障碍，未来料将逐步放松政策。 2. 摩根大通：美联储降息预期减弱下，2025年看好中国股市价值跑赢成长风格。 3. 荷兰国际：2025年黄金价格势将延续今年迭创新高的势头，平均金价将升至2760美元/盎司。 4. 野村证券：日本央行12月会议料加息25个基点，政策走向与检讨结果成关注焦点。 5. 凯投宏观：澳大利亚可能明年5月之前不会降息。 国内 1. 中金：美国通胀或推动“鹰派降息”。 2. 华泰证券：预计美联储大概率12月降息25bp。 3. 中信证券：明年10年期美债利率或呈上行趋势。 4. 平安证券：2025年金价中枢预计仍将提升。 5. 中信证券：关注受益于国补刺激的白电企业。 6. 国泰君安：市场对锂需求未来中长期预期逐渐乐观。 7. 国泰君安：人形机器人带来的远期增量“期权”有望助力稀土板块估值抬升。 8. 中信证券：医美供需共振加速空间扩容，经营能力差异推动行业格局演变。(金十数据)
00:15:03|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗议会议长表示，伊朗将继续支持抵抗运动，这是确保国家安全和发电的最重要和最核心的战略，并称这是一项国家和宗教责任。
