23:53:25|【世华科技：一季度归母净利润4126.45万元 同比增长37.32%】4月18日，世华科技披露2024年第一季度报告。报告显示，一季度，公司实现营业总收入1.33亿元，同比增长63.32%；归母净利润4126.45万元，同比增长37.32%；扣非净利润3481.64万元，同比增长56.34%。报告称，公司收入利润增长主要是电子复合功能材料和光电显示模组材料销售收入增加所致。
23:42:14|【IMF警告美国债务问题，马斯克回应：巨额支出不可持续】国际货币基金组织（IMF）周三警告称，美国政府高企且不断上升的债务水平有可能推高世界各地的借贷成本，破坏全球金融稳定。一位X用户发帖称：“IMF警告美国，其巨额财政赤字已引发通胀，并对全球经济构成重大风险。”马斯克评论称：“巨额支出是不可持续的。”（环球市场播报）
23:36:32|荷兰国际银行：日本、韩国或将共同干预外汇市场。
23:21:05|【乌总理与美财长举行会谈 讨论加强对乌援助等问题】 当地时间18日，乌克兰总理什梅加尔在其官方社交平台上发布消息称，与美国财政部长耶伦举行了会谈。他表示，双方讨论了加强对乌财政援助、没收冻结俄罗斯资产以及加强对俄制裁等问题。乌克兰期望美国2024年继续对乌进行军事和财政援助。(央视新闻)
23:09:59|【乌克兰切尔尼戈夫搜救行动结束 袭击导致近百人死伤】乌克兰国家通讯社18日报道称，切尔尼戈夫的搜救行动已经完成，俄军导弹袭击已造成18人死亡、78人受伤。（央视新闻）
23:03:32|【欧洲央行副行长金多斯：确信我们能在2025年实现2%的通胀目标】金多斯：如果通胀条件得到满足，降低当前货币政策限制水平将是合适的。工资增长仍然强劲但近期有所放缓。欧洲央行不会预先承诺特定的利率路径。确信我们能在2025年实现2%的通胀目标。
23:02:52|【收评：创指收跌0.55% 低空经济概念全天强势】指数午后回落，创指、深成指盘中翻绿。板块方面，低空经济概念全天强势，飞行汽车方向领涨，金盾股份盘中多次触及涨停，中信海直、万安科技涨停封板；家电板块集体走强，德尔玛20cm涨停，春光科技、朗迪集团、金海高科等盘中涨停；人形机器人板块低开高走，鸣志电器涨停封板；景点旅游板块活跃，岭南控股涨停。下跌方面，电力板块陷回调，百通能源跌近8%；脑机接口概念股冲高回落，翔宇医疗领跌；医药板块集体调整，哈三联走出天地板盘中触及跌停。总体来看，个股跌多涨少，近3100只个股下跌。截至收盘，沪指报3074.22点，涨0.09%；深成指报9376.81点，跌0.05%；创指报1787.49点，跌0.55%。盘面上，飞行汽车、白色家电、人形机器人板块涨幅居前，ST板块、油气开采、电力板块跌幅居前。
23:02:08|【以军称打死一名哈马斯高级成员】当地时间18日，以色列国防军和以色列国家安全局（辛贝特）发表声明称，一架以色列国防军飞机在本周袭击并打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部拜特哈嫩地区的内部安全部门审讯负责人优素福·萨巴特。以军称其曾是哈马斯军事情报部门的军官。此外，在过去一天以军还出动战斗机空袭了加沙地带的数十个哈马斯目标，包括观察哨、军事建筑和其他基础设施。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
22:59:36|现货黄金向上触及2380美元/盎司，日内涨0.80%。
22:28:46|【联合国官员：一场人为饥荒在加沙地带蔓延】当地时间17日，在联合国安理会上，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员菲利普·拉扎里尼警告说，一场人为的饥荒正在加沙地带蔓延，他指控以色列阻挠援助物资的运送。（央视新闻）
22:17:57|【乌军官预计今年夏季前线会崩溃】乌军高级军官认为，在弹药严重不足、乌军部队士气低落的背景下，前线可能在今年夏季崩溃。报道称：“数名高级军官做出了前线可能在今年夏季崩溃的悲观预测。”这些军官此外还担忧乌军士气会因弹药不足而低落。该媒体认为，如果战场局势近期不能扭转，今日的乌克兰将成为过去。文章中指出，西方过于迷信制裁，认为制裁能迫使俄罗斯屈服。西方还“把想象当成现实”，说俄罗斯人倾向于反对普京。
21:26:39|据卡塔尔《新阿拉伯人报》：美国已经批准了潜在的拉法地区行动，以换取以色列不对伊朗进行反击。
20:50:15|【日本外汇事务最高官员称G7重申汇率承诺 分析师称形同默许东京干预】日本最高外汇事务官员神田真人指出，七国集团(G-7)财长在华盛顿重申了现有的汇率承诺；Credit Agricole CIB策略师认为，这就是G-7默许日本央行/财务省干预市场以减少波动性。Credit Agricole CIB驻新加坡的高级外汇策略师David Forrester表示，任何口头或实际的干预都会为日元赢得时间，直到基本面转向有利于日元的方向。下周日本央行的会议将是日元的关键。
20:46:51|【美媒：以色列本周至少两次临时取消打击伊朗】据美国广播公司17日报道，多名以色列消息人士表示，以色列本周至少有两个晚上准备对伊朗发动打击，但行动随后又被取消。报道称，自伊朗对以色列发动打击后，以色列一直在权衡如何以及何时对此作出回应。一系列不同的回应选项被提交给以色列战时内阁。消息人士称，可能的回应包括攻击所谓伊朗在该地区的“代理人”而不攻击伊朗本土，以及可能对伊朗发起网络攻击等。此外，一名美国高级官员称，以色列在犹太人节日逾越节30日日落结束之前不太可能对伊朗发动打击，不过这种情况随时都可能发生变化。这名美国官员还称，伊朗伊斯兰革命卫队和其他伊朗领导层仍在保持高度戒备。（央视）
20:46:18|【ABB第一季度运营息税折旧摊销前利润(EBITA)超预期】ABB第一季度经营性息税折旧摊销前(EBITA)14.2亿美元，预估为 13.7亿美元。经营性息税前利润率为17.9%，去年同期为16.3%，预估为16.8%。
19:51:56|【美联储“褐皮书”显示美国物价温和上涨】当地时间4月17日，美国联邦储备委员会发布的全国经济形势调查报告显示，自2月底以来，美国经济略有增长，物价保持温和涨势。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告显示，自上次“褐皮书”发布以来，美联储下属12个辖区整体经济活动略有扩张，但有两个辖区的经济活动没有变化。同时，消费者支出总体几乎没有增长；制造业活动略有下降，仅有三个辖区的制造业实现增长；住宅建设略有增加，多数辖区房屋销售有所增长。（央视）
18:29:23|【星展集团：日韩美声明推高联合干预市场的可能性】星展集团研究外汇与信贷策略师Chang Wei Liang说，日本、韩国和美国财长此前发表的声明可能旨在控制外汇市场，且推高了如果日元和韩元兑美元进一步走弱，三国可能会联合干预市场的可能性。声明承认对日元和韩元近期大幅走软的严重担忧，同时肯定三国将在外汇问题上进行密切磋商。他还说，美国财政部的加入值得注意。星展银行的模型显示，与重大干预风险相关的美元/日元水平现已升至156.00。
18:14:51|美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，失守154，日内跌0.24%。
18:13:23|日本财务省副大臣神田真人：G7成员确认在外汇方面的承诺，认为过度的外汇波动对经济造成损害。
17:14:44|【欧盟峰会举行 欧盟酝酿加强对伊朗制裁】17日，为期两天的欧盟峰会在比利时布鲁塞尔拉开帷幕，重点讨论伊朗对以色列发动军事打击的所谓应对之策。峰会上，欧盟多个国家呼吁对伊朗实施更加严厉的制裁，与此同时，欧盟还呼吁伊朗、以色列各方保持克制，避免采取任何使局势升级的行动。
16:49:06|【外媒曝：以色列曾考虑本周一“立即报复”伊朗，但最终决定推迟并等待】 据美国Axios新闻网、英国天空新闻网等媒体17日报道，5名以色列和美国方面的消息人士透露，以色列曾考虑在本周一（15日）晚间对伊朗进行“近乎立即的报复性打击”，但最终决定推迟并等待，并将这一决定告知了美国拜登政府。（环球网）
15:56:31|【中金公司：美国二次通胀初现端倪 铜油金大周期共振开启】 中金公司研报指出，去年底以来，我们多次提示美国经济韧性和二次通胀风险。近期，随着美国制造业、地产、库存、资本开支周期渐趋同步，强劲的增长和持续偏紧的就业市场已证明了经济韧性，3月CPI同比回升至3.5%，核心CPI同比持平于3.8%。在劳动力市场结构性紧张、大宗商品价格趋势回升的基础上，预计年底CPI同比可能回升至4%以上。往中长期看，鉴于本轮通胀存在明显的结构性因素，预计通胀中枢将较疫情前显著抬升至3%以上。这将对资产定价产生深刻含义。首先，通胀回升将压制金融资产表现，特别是利率敏感的长久期美债可能受到压制。其次，高通胀利好大宗商品特别是铜油金。最后，从股市风格上来看，通胀波动抬升期间，价值表现往往好于成长，而利率中枢抬升，资金变得更为挑剔，相对利好更具性价比的资产。
15:43:52|【黎巴嫩真主党武装袭击以军目标 18人受伤】黎巴嫩真主党武装当地时间17日表示，当天向以色列北部的一处以方军事设施发射了导弹和无人机，以军称袭击已造成18人受伤。
15:31:47|【2月中国连续第二个月减持美债227亿美元，日本、英国增持】 据澎湃新闻，当地时间4月17日，美国财政部公布的数据显示，2024年2月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量有所分化：中国减持，日本、英国增持。美国财政部2024年2月国际资本流动报告（TIC）显示，日本2月增持164亿美元美国国债，持仓规模达到11679亿美元，继续为美国第一大债主。中国2月减持227亿美元美国国债至7750美元，是继2024年1月以来的连续第二次减仓。
15:24:09|美联储理事鲍曼表示，通胀进展放缓甚至停滞。
15:24:00|G7声明：全球经济对多重冲击表现出韧性，但增长前景仍低于历史平均水平。
15:13:26|【克利夫兰联储行行长称美联储不应急于降息】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，货币政策处于良好位置，并称该央行不应急于降息。Mester表示，她仍然预期通胀率将进一步下降，但她希望看到更多数据，以增强对于通胀率将回到美联储2%目标的信心。她表示，强劲的经济和有活力的劳动力市场给予美联储在政策上保持耐心的空间。Mester周三在俄亥俄州举行的一次活动中表示：“我仍然预计通胀会下降，但我确实认为，在采取行动之前需要观察并收集更多信息。”
14:20:02|欧洲理事会主席米歇尔：我们将针对伊朗生产无人机和导弹所需的公司进行打击。
14:15:24|美联储梅斯特：如果通胀不持续下降至2%，我们可能会将利率维持在当前水平更长时间，然后在某个时刻我们将开始放松政策。我们不必急于放松政策，但如果劳动力市场恶化，我们可能会降息。
14:14:11|美联储梅斯特：货币政策处于良好位置。
14:13:13|美联储梅斯特：我仍然预计通胀会下降
14:10:45|克利夫兰联储行长：需看到更多数据来确定通胀路径。
14:10:00|【美联储梅斯特：今年的通胀略高于预期】美联储梅斯特表示，今年的通胀略高于预期我们希望对通回落有相当足够的信心；我们想要得到更多的信息，然后我们才能确保通胀率在“可持续地”向2%回落。
14:05:08|【美联储5月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为96%，降息25个基点的概率为4%。美联储到6月维持利率不变的概率为83.1%，累计降息25个基点的概率为16.3%。
13:18:01|COMEX黄金期货收跌1.3%，报2376.6美元/盎司；COMEX白银期货跌0.29%，报28.295美元/盎司。
13:08:46|【美元指数跌0.3%失守106关口，日元在周四期权到期前夜反弹0.2%，印度卢比跌至历史新低后休市】 周三（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.30%，报105.938点，北京时间14:04曾涨至106.438点，02:45跌至日低105.872点，全天表现出震荡下行走势，脱离4月16日所创2023年11月1日以来最高位106.517点。彭博美元指数跌0.35%，报1261.78点，日内交投区间为1266.78-1260.72点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.22%，报154.38点，08:55曾涨至154.73点，随后在02:08跌至154.16点，周四将有大量期权到期，这恐怕会让日元颓势暂告一段落。韩元兑美元跌0.57%，14:30最终报1386.79韩元；泰国泰铢（THB）兑美元涨0.05%，报36.700泰铢，13:57曾达到36.898泰铢，逼近2023年10月4日顶部37.237泰铢；马来西亚林吉特（MYR）兑美元涨0.06%，在18:00最终报4.7930林吉特；越南盾（VND）兑美元涨0.36%，报25369越南盾；印尼盾（彭博称印尼卢比，IDR）兑美元涨2.35%，报16220印尼盾；印度市场休市，印度卢比兑美元4月16日涨0.14%，在18:00报83.5388卢比，当天孟买尾盘跌至历史新低83.5538卢比；土耳其里拉兑美元跌0.02%，报23.4620里拉。欧元兑美元涨0.51%，英镑兑美元涨0.24%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.57%，纽元兑美元涨0.66%，美元兑加元跌0.36%。
12:31:58|【鲍威尔暗示推迟降息 令全球其他央行陷入两难境地】在一系列令人意外的高通货膨胀之后 鲍威尔4月16日暗示美联储将比以前预期等待更长时间再降息，标志着他在去年12月将重心转向政策宽松以来又发生了显著转变。对于齐聚华盛顿参加国际货币基金组织(IMF)和世界银行春季会议的各国央行行长来说，鲍威尔最新的政策转向让他们陷入了两难处境。如果欧洲央行、英国央行和澳洲联储置美国于不顾，自行开始放松政策，则可能会导致本币贬值，推高进口价格并破坏降低通胀的进程。然而不放松又可能会危及经济增长。
11:35:33|【以战时内阁和安全内阁将举行会议 或讨论回应伊朗袭击等议题】据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列战时内阁和安全内阁将于18日举行会议，预计会议将讨论以色列对伊朗导弹和无人机袭击的可能回应、就交换被扣押人员和加沙停火同哈马斯进行的谈判工作，以及以军与黎巴嫩真主党武装的冲突等议题。
11:19:07|【国际油价17日显著下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌2.67美元，收于每桶82.69美元，跌幅为3.13%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.73美元，收于每桶87.29美元，跌幅为3.03%。
11:02:27|【金价因交易员思量美联储延后降息的可能性而下跌】由于交易员评估美联储有关它可能会比原计划保持更长时间的利率不变的暗示，黄金价格有所下跌。今年迄今为止，金价上涨了约15%，部分原因是中东和乌克兰地缘政治紧张局势持续升级带来的避险需求推动。德意志银行将其对2024年第四季度的平均金价预测上调至每盎司2400美元，将2025年第四季度的平均金价预测上调至每盎司2600美元，理由是近期投资流入的持久影响。
10:22:46|【花旗：美联储没有看起来那么“鹰” 今年仍然有可能降息五次】花旗集团经济学家坚信华尔街几乎所有人对美联储的判断都错了。在连续三个月通胀略快于预期后，美国银行、高盛集团、摩根士丹利等纷纷下调了今年的降息预期。美联储主席鲍威尔周二暗示决策者并不急于放松政策。但花旗集团的Andrew Hollenhorst和Veronica Clark认为，急于下判断是不对的，因为美联储仍然担心经济出人意料的强劲增长可能会陷入停滞。他们二人坚持认为今年会有五次幅度25基点的降息，美联储决策者不会放过通胀放缓或经济疲软的迹象。
10:21:29|【美联储褐皮书：美国经济小幅扩张，通胀较为温和】美联储褐皮书表示，自2月下旬以来，美国经济“略有扩张”，企业报告称，转嫁更高成本的难度更大。周三发布的报告称，消费者支出总体上几乎没有增长，但各地区和支出类别的报告却参差不齐。几份报告提到了可自由支配支出的疲软，因为消费者对价格的敏感度仍然很高。另一个经常出现的评论是，企业将成本上涨转嫁给消费者的能力在最近几个月大幅减弱，导致利润率下降。
09:33:22|【乌克兰切尔尼戈夫市遭袭 已致17死78伤】乌克兰切尔尼戈夫市市长洛马科当地时间17日在社交媒体上表示，当天俄罗斯对切尔尼戈夫的导弹袭击已造成17人死亡，另有至少78人受伤，40多人需住院治疗。搜救行动仍在继续，预计遇难者人数可能还会增加。（央视新闻）
09:22:01|【美日韩财长举行会谈，同意就外汇市场发展密切合作】韩国财政部表示，美国、韩国和日本财长周三表明，政策制定者正在关注货币市场，同时承认对近期韩元和日元的贬值感到担忧，并同意就外汇市场发展密切合作。随后，美元指数DXY有所下滑，日元略有飙升，并一度触及日高。
09:17:08|美日韩会谈后美元下跌，日元上涨。
09:10:53|以色列“立场强硬的”财长Bezalel Smotrich宣称：伊朗打击以色列之后，以方“不成比例的”回应将“震撼（伊朗首都/政府）德黑兰”。
09:08:50|【 花旗称华尔街大幅削减美联储降息预期是错误的 】花旗集团(Citigroup)的安德鲁•霍伦霍斯特(Andrew Hollenhorst)和维罗妮卡•克拉克(Veronica Clark)表示，仓促做出判断是错误的，因为美联储仍然担心经济增长意外强劲的势头可能会停滞。因此，这两位分析师维持今年降息的预期，称政策制定者急于抓住任何通胀放缓或经济疲软的迹象。
09:02:30|美国至4月17日20年期国债竞拍-得标利率配置百分比 79.31%，前值94.02%。 美国至4月17日20年期国债竞拍-得标利率 4.818%，前值4.54%。 美国至4月17日20年期国债竞拍-投标倍数 2.82，前值2.79。
08:40:33|现货黄金跌破2370美元/盎司，短线下挫近12美元，日内跌0.53%。
08:34:01|【市场消息：参议员表示，对伊朗的石油制裁可能会加入对乌克兰的一揽子计划】约翰逊议长预计将在本周将一揽子计划付诸表决。在袭击以色列后，制裁伊朗石油的势头增强。周三，参议院外交关系委员会的共和党高层表示，对伊朗石油的新制裁可能会包括在众议院的一项对外援助计划中，众议院议长迈克·约翰逊誓言要在本周进行投票。
08:19:13|【黎巴嫩东部贝卡谷地遭以军空袭】当地时间4月17日，综合黎巴嫩“广场”“灯塔”等媒体报道，黎东部贝卡谷地的巴勒贝克市西北郊伊阿特镇（Iaat）当天遭以军袭击。贝卡谷地是黎巴嫩通往叙利亚的交通要道，远离黎以临时边界。据悉，遭袭地点距离黎以临时边界超过100公里。（央视新闻）
08:09:36|美国、韩国、日本财政部长就韩元、日元最近急剧下跌表示严重关切。
08:04:58|英国央行行长贝利：中东冲突的影响低于预期。
08:04:49|市场消息：韩国、日本和美国财长同意在外汇市场上进行密切磋商。
08:03:02|英国央行行长贝利：中东冲突仍存在风险。
07:50:35|法国总统马克龙：我们必须扩大对伊朗的制裁，包括对那些帮助制造无人机和导弹的人进行制裁。
07:44:51|以色列称，14名士兵在真主党对加利利的袭击中受伤。
07:29:47|【以色列上周六应对伊朗袭击耗费了逾10亿美元】以色列及盟友上周六晚应对伊朗袭击的行动虽然仅持续了数小时，却耗费巨资，也凸显出随着伊朗等国提升无人机和导弹能力，防空成本也水涨船高。前准将和以色列军方首脑首席财务顾问Reem Aminoach称，以色列以及美国、英国、法国和约旦军方的行动很可能耗资11亿美元左右。以色列防空部队原指挥官Zvika Haimovich周三表示，以色列负责了三分之二的拦截，其余由其盟友完成。以色列军方表示，伊朗发射了约170架无人机、30枚巡航导弹和120枚弹道导弹，只有弹道导弹穿透了该国的领空，且“数量非常小”。
07:27:49|【美国股指期货小幅走高 企业财报重新成为关注焦点】受到欧洲部分大型企业良好业绩的提振，市场信心周三反弹。纽约时间8:14，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数和道指期货上涨0.2%。在标普500指数周二连续第三天下跌，并收于两个月低点附近后，股市或有望反弹。美债收益率从年内高点回落，一项美元衡量指标触及五个月高点后，结束了五连涨。随着美联储降息预期的下调，投资者的焦点转向企业盈利，作为推动股市上涨的下一个潜在催化剂。
07:16:14|【德国经济周刊：欧洲央行管委Nagel认为6月降息的可能性上升】 欧洲央行管委Joachim Nagel表示，欧洲央行在下次会议上降低借贷成本的可能性现在更大。“‘我们欧洲央行管理委员会还没有做出任何决定，”这位德国央行行长在周三发表的采访中告诉德国经济周刊。“我们将在接下来几周仔细分析收到的数据，然后做出决定。但6月份降息的可能性变得更大。”“通胀在下降，但存在风险，”他表示，强调了最近油价上涨以及薪资增长可能快于预期。“因此尚不完全清楚明年通胀是否会回到2%的目标并保持这一水平。”
07:12:55|乌克兰内务部长：俄军当天对乌北部切尔尼戈夫市发动导弹袭击，造成至少15人死亡、61人受伤。
06:35:32|【欧洲央行管委内格尔：6月降息的可能性增加了】内格尔：明年通胀率是否能达到2%目标并保持在这一水平尚不完全清楚。欧元区的价格压力可能会持续一段时间。油价和工资增速是风险因素之一。欧洲央行将自主决策，但美国对该地区产生影响。
06:03:34|【美国或将重新对委内瑞拉实施石油禁令】据消息人士称，如果委内瑞拉马杜罗政权在未来两天内未采取措施履行一项允许7月份选举公正进行的协议，拜登政府打算重新对委内瑞拉实施石油制裁，结束为期6个月的暂缓制裁。美国在去年10月发放了许可证，当时马杜罗的代表前往巴巴多斯签署了一项允许采取措施以实现自由和公正选举的协议。但从那以后，马杜罗一直在试探该协议的极限，禁止10月反对派初选中的获胜者和一名拟议的替补参加竞选。拜登政府担心，吊销许可证可能会加剧委内瑞拉的经济危机。委内瑞拉是去年美墨边境非法移民的第二大来源国。移民问题是拜登在大选中与特朗普再次竞争的一个关键问题。
05:51:36|【多国敦促以色列谨慎行事，内塔尼亚胡：我们将自己决定如何回应伊朗】据《以色列时报》17日消息，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将自己决定如何回应伊朗对以发起的导弹和无人机袭击。内塔尼亚胡作出这一最新表态之际，一些西方国家在敦促以色列避免中东冲突升级。（环球网）
05:33:04|以色列战时内阁成员甘茨：世界必须追究伊朗的责任，必须对伊朗实施军事和经济制裁。
04:51:42|【黎真主党袭击以军目标 以对发射点进行回击】在黎巴嫩真主党对以色列北部军事侦察设备公司进行火箭弹袭击之后，以色列国防军表示已针对发射地点进行了打击。以色列国防军补充说，其还空袭了黎巴嫩南部艾塔沙卜（Ayta ash Shab）的一个真主党成员聚集的建筑物。当天，黎巴嫩真主党宣布使用制导武器和攻击性无人机，对位于阿拉伯阿拉姆谢（Arab al-Aramshe）的以色列军事侦察设备公司总部进行联合攻击，并击中目标。据《以色列时报》17日消息，以色列北部的阿拉伯阿拉姆谢社区一栋建筑当天遭到火箭弹袭击。目前袭击已造成14人受伤，其中2人伤势严重。
04:38:42|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走强，全球股市企稳，欧洲企业财报积极提振情绪，不过投资者对美国利率在更长时间内维持在高位的前景持谨慎态度，这推高美债收益率至五个月高位，并提振美元。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.3%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④WTI原油跌0.68%，报84.78美元/桶。布伦特原油跌0.69%，报89.40美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔周二表示，可能需要更长的时间才能确信通胀正朝着美联储的目标前进。这番言论表明，在一项关键通胀指标连续第三个月超过预期后，他的观点发生了转变。⑥市场已经大幅下调对美国今年降息次数的押注，至不到两次，这与年初预计的六次降息有天壤之别。第一次降息预计仍将在9月份进行，尽管市场对此的信心有所下降。⑦美国合众银行盘前跌2.59%，公司削减2024年净利息收入展望。⑧阿斯麦盘前跌近5%，Q1净销售额、新订单及Q2销售指引均逊预期。⑨Capri Holdings盘前跌近5%，FTC准备起诉以阻止Coach母公司Tapestry收购Capri Holdings。
04:32:47|【以色列北部社区一建筑遭袭 已致14人受伤】据《以色列时报》当地时间17日消息，以色列北部的阿拉伯阿拉姆谢（Arab al-Aramshe）社区一栋建筑当天遭到火箭弹袭击。目前袭击已造成14人受伤，其中2人伤势严重。（央视新闻）
04:07:28|【衡量日本通胀前景的市场指标触及20年高位 或促使日本央行尽早行动】从一个指标来看，投资者对日本的通胀预期已经升至至少20年来的最高水平，因为日元持续下跌给消费者价格和国债收益率带来上行压力。盈亏平衡通胀率在4月17日升至1.508%，为彭博2004年开始汇编该数据以来的最高水平。就是在2004年，日本首次发行通胀挂钩债券。盈亏平衡通胀率就是用类似期限的常规国债收益率减去这些债券的收益率得出的。市场通胀预期落后于消费者和企业的预测。但盈亏平衡通胀率上升可能使利率面临进一步上行压力。
04:01:41|欧洲央行管委霍尔茨曼：最大的威胁是地缘政治；油价上涨将是一次重大冲击；必须等到6月才能决定是否降息。
03:28:25|【美银调查：投资者预计美联储今年至少会降息两次】美国银行对全球基金经理的月度调查显示，绝大多数基金经理（76%）预计美联储将在2024年降息两次或更多，8%的基金经理预计美联储不会降息。美联储主席鲍威尔今日表示，通胀回落所需的时间可能比此前预计的要长，这些言论增加了美联储今年不降息的可能性。美国银行指出3月份发布的美国通胀数据超出预期。
02:50:52|【以伊双方互放狠话，以前总理敦促以方别再发动新打击：已惩罚过了】据美国有线电视新闻网（CNN）最新报道，以色列前总理埃胡德•奥尔默特17日敦促以色列政府不要再对伊朗此前空袭发起新的军事行动，理由是以方已经“以羞辱性和强有力的方式”惩罚了伊朗。伊朗方面则已警告，如果以色列决定再次攻击伊朗，将受到更强烈的回应。（环球网）
02:28:19|市场消息：伊朗扣押船只是对以色列和美国的报复。
02:26:44|美国高级官员：如果伊朗决定再次袭击以色列，将很难复制上周六晚上的“成功”。
02:23:29|【世界黄金协会：3月中国境内外金价溢价回落 一季度金价溢价仍达到历史同期最高水平】世界黄金协会报告显示，由于金价飙升抑制了需求，3月上海黄金交易所（SGE）的黄金出库量为124吨，较2月略微减少3吨；但一季度的上游实物黄金需求增至2019年以来的最高水平，达522吨。3月，中国境内外金价溢价出现回落，反映出在金价飙升的情况下，国内黄金需求有所减弱；但由于前两个月的实物黄金需求表现强劲，整个一季度的金价平均溢价还是达到了一季度的历史最高水平（40美元/盎司）。中国市场黄金ETF继续流入，3月流入约12亿元人民币。
00:08:41|【伊朗在军事基地举行建军节阅兵仪式】当地时间4月17日，伊朗举行建军节阅兵仪式，本次阅兵仪式在伊朗首都德黑兰的一处军事基地举行。往年，该活动会在德黑兰南部公共区域进行，但受到近期伊以对峙影响，阅兵式选择在军事基地进行，一方面是出于安全因素的考虑，另一方面则体现出伊朗军方已经时刻准备，应对任何可能的威胁。
