22:28:37|【新华基金副总蒋茜清仓卸任旗下产品，知情人士：已提交离职流程，下一站或为私募机构】 据21世纪经济报道，知名基金经理蒋茜从新华基金卸任三只在管公募基金的基金经理职务，个人原因未详。目前仍担任公司副总经理，且有行业内人士透露其已提交内部离职流程。下一站去向可能为私募机构。
22:26:55|【宁德时代申请注册骁遥商标】天眼查知识产权信息显示，近日，宁德时代（300750）申请注册1枚“骁遥”商标，国际分类为科学仪器。今年9月，该公司还申请注册了1枚“宁德时代骁遥”商标，国际分类为科学仪器，当前上述商标状态均为等待实质审查。据媒体报道，10月24日，宁德时代推出了“骁遥”超级增混电池，号称是全球首款纯电续航400km以上，兼具4C超充功能的增混电池。
22:01:39|【金价连跌 见顶还是回调？】国际金价连跌四个交易日，现货金价最深跌至2570美元，触及近两个月低点。在10月底创历史新高后金价持续调整，是短暂回调，还是行情结束已见顶？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，市场避险情绪消散反转了美元黄金齐涨格局，美元强劲表现打压金价，金价自10月底的历史高位回落已超7%，但短期回调并不能代表本轮黄金“牛市”的结束。 （第一财经）
21:48:42|【俄罗斯总统叙利亚问题特使：有人试图把叙利亚拖入中东地区冲突】据塔斯社当地时间14日报道，俄罗斯总统叙利亚问题特使亚历山大·拉夫连季耶夫在接受媒体采访时表示，中东地区的冲突正在扩大，以色列和伊朗相互打击，有人还试图把叙利亚也拖入中东地区的冲突之中。拉夫连季耶夫强调，当务之急是要避免叙利亚也卷入中东地区冲突当中。（央视新闻）
21:38:26|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报2560.60美元/盎司。
21:21:05|据英国金融时报：乌克兰的主权债券在过去一个月内飙升了12%，投资者押注特朗普将结束俄乌冲突。
20:52:44|【印尼盾兑美元跌至8月份以来最低】印尼盾汇率跌至去年8月以来的最低水平，美元汇率升至两年来新高，市场预期美国当选总统唐纳德·特朗普的政策将加剧通胀。美元兑印尼盾上涨0.6%，至15880；有望创下8月12日以来的最高收盘水平。彭博美元现货指数上涨0.1%，至2022年11月以来的最高水平。
20:34:03|【以军称打击加沙南部“人道主义区” 巴武装组织称与以军交火】以色列国防军当地时间13日称，当天对加沙地带南部的“人道主义区”一处目标发起打击。巴勒斯坦武装组织13日称，在加沙地带北部与以军交战。以色列国防军13日夜间称，以色列空军当天对加沙地带南部“人道主义区”内一个发射装置发起打击。
19:36:47|据美联社：共和党赢得了足够的席位来控制美国众议院，在大选中取得全面胜利，确保了他们对国会两院和白宫的控制。共和党早些时候获得了参议院的控制权。
19:17:53|【特朗普过渡团队联席主席、华尔街大佬卢特尼克据悉争取美国财长职位】建达公司 (Cantor Fitzgerald）首席执行官、亿万富翁霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）正在盟友的帮助下争取美国财政部长一职。据透露，卢特尼克已直接向美国当选总统特朗普表示希望出任财政部长。作为特朗普过渡团队的联席主席，卢特尼克最近几天一直在特朗普的私人俱乐部海湖庄园与特朗普一起工作，仔细研究内阁职位的候选人名单。卢特尼克还曾被拍到与特朗普以及马斯克会面。马斯克在为特朗普的过渡团队提供咨询方面发挥了主要作用。据悉，其他被考虑担任财政部长职位的人选包括在特朗普的第一个任期内担任美国贸易代表的莱特希泽、对冲基金Key Square Group创始人斯科特·贝森特、以及前美国证券交易委员会主席克莱顿（Jay Clayton）。
18:59:06|英镑兑美元GBP/USD跌至三个月低点1.2685。
18:53:41|美元兑日元刚刚触及156.00关口，日内涨0.34%。
18:35:59|现货黄金跌破2560美元/盎司，为9月19日以来首次。
18:16:58|【彩讯股份等成立新公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，时空光年科技（北京）有限公司成立，法定代表人为曾江南，注册资本600万元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；数字文化创意内容应用服务；人工智能硬件销售；人工智能通用应用系统等。企查查股权穿透显示，该公司由彩讯股份(300634)等共同持股。
17:41:58|欧元兑美元EUR/USD跌至2023年11月以来的最低点，报1.0551。
17:06:46|【美元指数上涨至2023年11月以来的最高点】 美元指数上涨至2023年11月以来的最高点，达到106.54。美国10年期国债收益率上升至4.483%，创下自7月1以来的最高水平。
16:20:43|【中金：通胀温和，为美联储12月降息打开大门】 中金公司研报称，美国本月受飓风扰动而不及预期的非农叠加符合预期的通胀，至少为美联储12月降息打开了大门。但短期因素的扰动也使得本月公布的就业与通胀可能不会成为影响美联储12月的降息决策的最关键数据，仍应密切关注12月会议前公布的最后一份非农与通胀，如果双双超出预期，联储也或保留“跳过”12月降息的灵活性。往后看，未来通胀的上行风险来源主要是特朗普上任后的政策走势，如果特朗普采取的政策倾向相对温和，则美国通胀上行风险还较为可控，但如果激进推行对外加征关税与驱逐移民政策，可能会抬高美国本土商品与服务成本，带来更高的通胀风险。
16:07:48|【华泰证券：美国10月通胀整体符合预期，12月继续降息的概率仍然较大】华泰证券点评美国10月CPI称，美国10月通胀整体符合预期，商品通胀和住房外的其他核心服务回落带动10月核心CPI环比小幅回落，但住房分项仍然保持韧性。10月核心通胀边际回落缓解市场对短期通胀大幅上行的担忧，联储12月继续降息的概率仍然较大，但明年的通胀路径有较强的不确定性，具体取决于经济基本面以及特朗普政府政策的影响，美联储短期内或继续维持开放指引。
16:03:50|【汇丰将2025年10年期美债收益率预测上调至3.5%】汇丰把2025年底10年期美国国债收益率预测上调至3.5%，先前预测为3%。“如果美联储对美国新政府政策的回应是在2025年加息，长期均衡利率到4%，比美联储对2026年底和更长期的指引高出100多个基点呢？”该行固收研究全球主管Steven Major在报告中写道。该行正在权衡短期收益率大幅上升的风险。
16:03:18|【华泰证券：下调房产交易税收 可能会一次性、短期内温和提振地产需求】华泰证券表示，下调房产交易税收相当于降低房价，可能会一次性、短期内温和提振地产需求。中长期看，地产周期企稳回升可能需要经济基本面及收入预期改善的支撑，下调房产交易税收可能不足以推动地产成交的持续回升，但对于地产供需面已经开始明显收紧的一线及准一线城市，可能有事半功倍的撬动作用。
15:36:58|现货黄金短线下挫10美元，最低至2570.4美元/盎司。
15:23:10|现货黄金站上2580美元/盎司，日内涨0.28%。
15:21:25|【以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台当地时间14日凌晨消息，以军当天对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。以国防军发言人曾于当地时间13日晚间发表多份警告，要求贝鲁特南郊4处建筑附近的居民撤离至500米以外，因其“位于以军即将打击的真主党设施附近”。（央视新闻）
15:05:33|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月14日 周四 ① 08:30 澳大利亚10月季调后失业率 ② 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ③ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ④ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率初值 ⑤ 18:00 欧元区9月工业产出月率 ⑥ 20:00 美联储理事库格勒发表讲话 ⑦ 20:30 欧洲央行公布10月货币政策会议纪要 ⑧ 21:30 美国至11月9日当周初请失业金人数 ⑨ 21:30 美国10月PPI年率 ⑩ 21:30 美国10月PPI月率 ⑪ 22:00 美联储巴尔金发表讲话 ⑫ 23:30 美国至11月8日当周EIA天然气库存 ⑬ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA原油库存 ⑭ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA库欣原油库存 ⑮ 次日00:00 美国至11月8日当周EIA战略石油储备库存 ⑯ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑰ 次日04:00 美联储主席鲍威尔参加对话会 ⑱ 次日05:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑲ 次日05:15 美联储威廉姆斯发表讲话
14:55:03|【金价在美国CPI通胀数据发布日跌1%，科尔黛伦跌超4%领跌一众金银矿业股】周三（11月13日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.99%，报2572.58美元/盎司，北京时间21:30发布美国CPI通胀指标时刷新日高至2618.92美元，随后转跌，05:57刷新日低至2572.58美元。现货白银跌1.35%，报30.3080美元/盎司，也曾在21:30刷新日高至31.1486美元。
14:47:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.01吨，当前持仓量为868.52吨。
14:28:33|COMEX黄金期货跌1.07%，报2578.4美元/盎司；COMEX白银期货跌1.15%，报30.405美元/盎司。
14:05:34|【美联储12月降息25个基点的概率升至82.5%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为17.5%，累计降息25个基点的概率为82.5%。到明年1月维持当前利率不变的概率为11.9%，累计降息25个基点的概率为61.7%，累计降息50个基点的概率为26.5%。
14:04:31|【美元走强非美货币承压 人民币中间价创14个月新低】11月13日，人民币兑美元汇率中间价报7.1991，较上一个交易日调贬64个基点,为2023年9月11日以来最低值。今年四季度以来，受美元指数走强等因素影响，人民币兑美元汇率波动明显，整体有所贬值。“人民币兑美元的贬值幅度明显小于美元指数自身的涨幅。”民生银行首席经济学家温彬说，近期美国经济数据总体表现强劲，通胀率意外超预期，市场对美联储降息的预期明显下调。尽管市场存在“强美元”预期，中美利差依旧倒挂对人民币形成压力，但北京大学国民经济研究中心指出，国内稳增长政策效应释放，经济出现企稳信号，将支撑人民币汇率。（证券时报）
13:52:56|【美元指数在“美国CPI发布日”涨超0.4%，创一年新高】 周三（11月13日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.44%，报106.490点，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后跌幅显著扩大，迅速刷新日低至105.718点，随后反弹，并在美股开盘前后转而上涨，04:56（距离美股收盘不到五分钟）涨至106.537点，逼近2023年11月1日顶部107.113点和当年10月3日顶部107.348点。
12:49:31|COMEX黄金期货日内跌幅达1.0%，报2580.2美元/盎司。
12:48:38|【两年期美债收益率周三跌超7个基点，投资者权衡美国CPI数据对美联储降息前景的影响】 周三（11月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.77个基点，报4.4452%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据时跳水，22:20（距离美股开盘还有十分钟）刷新日低至4.3550%，随后反弹，并在02:11刷新日高至4.4610%。两年期美债收益率跌7.12个基点，报4.2731%，22:12刷新日低至4.2416%，脱离21:19刷新的日高4.3677%。
11:37:35|【美联储穆萨勒姆：市场目前认为美联储可能不会大幅降息】美联储穆萨勒姆表示，将美国当选总统的特朗普执政前景纳入12月预期还显得操之过急，随着债券收益率上升，市场也感受到更高的通胀风险，并且有迹象显示市场目前认为美联储可能不会大幅降息。
11:36:25|【美联储穆萨勒姆：政策向中性利率逐步放松的空间可能存在】美联储穆萨勒姆表示，政策向中性利率逐步放松的空间可能存在，国债期限溢价上升的背后，可能是更强劲的数据在起作用；自上次政策会议以来的数据表明，经济可能比预期要强劲得多，通胀数据同样强劲，但尚未改变政策朝向中性方向发展的观点；最新的消费者物价指数数据“符合预期”，但更希望看到该数据三个月基础上的持续下降。
11:00:17|美国10月政府预算 -2570亿美元，预期-2110亿美元，前值640亿美元。
10:34:52|美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）：最终的美联储降息深度还不得而知。（迄今的）降息表明对“通胀处于朝着2%回落的正轨上”有信心。政府债务扩大，将拖累经济增长并推高利率。人口老龄化可能会拖累长期增速。
10:31:00|【美联储穆萨勒姆：预计通胀率将在12-24个月内趋近于2%】 美联储穆萨勒姆称，预计通胀率将在12-24个月内趋近于2%；货币政策处于紧缩状态，但整体金融环境对经济活动是支持性的。
10:29:31|【投资热情阶段性回落 11月以来现货黄金价格跌4.86%】近期，金价震荡下跌。11月12日，现货黄金价格一度失守2600美元关口，为9月20日以来首次；11月13日，现货黄金价格震荡微涨，截至发稿，现货黄金价格为2610.075美元/盎司。拉长时间看，Wind数据显示，11月以来，现货黄金价格跌幅达到4.86%。谈及此轮金价下跌的原因，东方金诚研究发展部副总监瞿瑞表示，一是美国大选结束后，美元持续走强，11月12日美元指数一度突破106高点，进而使黄金承压；二是11月12日比特币史上首次升破8万美元，这导致黄金的吸引力有所下降；三是由于市场普遍认为特朗普政策主张容易在未来刺激经济增长并推动通胀上行，市场降息预期有所降温，导致金价有所回调。（证券日报）
09:31:28|【美国最新CPI数据公布后，花旗依然预计美联储12月降息50个基点】 在美国10月CPI报告符合预期，通胀压力普遍缓解后，花旗集团经济学家依然认为，美联储将在12月降息50个基点。“虽然细节仍不稳定，且不那么‘正常’，但薪资压力缓解，短期通胀预期下降，以及高利率继续对住房需求和价格构成压力，应当会让美联储官员对通胀放缓感到放心，”Veronica Clark和Andrew Hollenhorst在周三的报告中写道。花旗的基本预测依然是，12月降息50个基点。
09:27:50|【10年期德债/英债涨超2个基点，美国CPI数据发布后一度跳水并转跌】 周三（11月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨2.8个基点，报2.390%，北京时间21:16刷新日高至2.407%，21:30发布美国CPI数据后，从2.4%一线跳水并转跌，一度失守2.36%。两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.155%，21:21刷新日高至2.192%，美国CPI数据发布后跳水，并在22:30美股开盘之前转而刷新日低至2.129%。2/10年期德债收益率利差跌0.690个基点，报+21.869个基点。英国10年期国债收益率涨2.1个基点，报4.520%，22:20曾刷新日低至4.462%。两年期英债收益率跌1.3个基点，报4.486%，22:20也曾刷新日低至4.440%。2/10年期英债收益率利差涨3.328个基点，报+3.245个基点。法国10年期国债收益率涨2.0个基点，意大利10年期国债收益率跌1.0个基点，西班牙10年期国债收益率大致持平，希腊10年期国债收益率大致持平。
09:16:29|现货黄金持续回落，跌至2580美元/盎司下方，日内跌0.71%。
08:59:58|美元/日元日内涨幅达0.5%，报155.293。
08:37:16|【现货黄金短线下挫9美元，向下触及2590美元/盎司】 现货黄金短线下挫9美元，向下触及2590美元/盎司，日内跌0.34%。
08:36:58|【国际原子能机构总干事访问伊朗 将同伊高级官员举行会晤】当地时间13日晚，国际原子能机构总干事格罗西抵达伊朗，并将同伊朗高级官员举行会晤。据了解，当地时间14日，格罗西将分别会见伊朗外交部长和伊朗原子能组织主要官员。（央视新闻）
08:32:24|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.370%（11月6日为4.410%），投标倍数3.15（前次为2.79）。
08:13:43|高盛资产管理的多资产固定收益投资主管Lindsay Rosne：美国核心通胀率将使美联储继续走在12月降息的轨道上，今天（11月13日）的通胀数据减轻了市场对降息将急速放缓的担忧。
08:13:37|【比特币攀升至9.3万美元】 比特币攀升至9.3万美元，续创历史新高。
08:00:50|【俄罗斯三季度GDP同比增长3.1%】俄罗斯三季度GDP同比增长3.1%。11月11日当周，CPI周环比上升0.3%，2024年迄今累计上升7.02%。10月CPI同比上升8.54%，分析师预期上升8.60%。10月核心CPI环比上升0.81%，分析师预期上升0.80%。10月核心CPI同比上升8.18%，分析师预期上升8.21%。
07:57:54|以色列军方表示，黎巴嫩向以色列发射了大量火箭弹。
07:48:12|【分析师：明年财政政策或主导利率前景】Ballinger Group外汇分析师Kyle Chapman表示，美国10月CPI涨幅与预期相符，年率录得2.6%，核心通胀率稳定在3.3%，预计这份报告对美联储影响不大，但可能表明市场上一些人已经为更高的数字做了准备。Chapman称，通胀数据的细节看起来足够合理，短期内可能会继续宽松，不过12月之前还会有大量指标出炉。Chapman补充道，明年很可能是财政政策将主导利率前景。
07:46:29|【达拉斯联储行长Logan呼吁在不确定性中以谨慎的步伐降息】达拉斯联储行长Lorie Logan表示，尽管可能需要进一步降息，但鉴于目前货币政策限制程度的不确定性，决策者应谨慎行事。“我认为我们现在应该谨慎行事，”Logan周三在堪萨斯城联储和达拉斯联储共同主办的能源会议上发表事先准备好的讲话时说。
07:40:45|【加皇银行：通胀报告未见阻止美联储再次降息的迹象】加拿大皇家银行分析师Nathan Janzen表示，10月份的CPI涨幅与市场预期大体一致，应不会阻止美联储在12月份再次降息。Janzen指出，美联储仍然高度依赖数据，在下一次政策决定之前，还将有一个月的通胀和劳动力市场数据待公布，不过他的基本预测是，美联储将在12月降息25个基点，然后在明年1月再降息25个基点，然后在2025年剩余时间里暂停降息。Janzen表示，通胀率已较今年早些时候有所放缓，劳动力市场逐渐走软，这表明即使美国经济具有弹性，政府巨额预算赤字对通胀产生了影响，但要使物价全面、可持续地回到美联储2%的目标水平，目前的利率仍高于所需水平。
07:40:18|【美国20年期和30年期国债收益率转涨】 美国20年期和30年期国债收益率转涨，10年期国债收益率目前持平，维持在4.433%。
07:38:38|【富国银行：通胀进展疑云叠加美国大选带来的通胀风险，美联储明年恐将每隔一次会议降息一次】 富国银行经济学家Sarah House和Michael Pugliese在一份报告中写道，“过去几个月的通胀数据并未显示出抗通胀取得更多进展，而大选结果又对物价上涨前景提出新的疑问，我们认为FOMC发出放缓降息步伐信号的时间正在快速临近，或许从2025年开始，降息节奏将变成至每隔一次会议降息一次”。
07:33:15|【美国核心通胀率连续第三个月保持0.3% 整体CPI同比上涨加快】美国劳工统计局周三公布的数据显示，扣除食品和能源成本的核心消费者价格指数(CPI)连续第三个月环比上涨0.3%，同比升幅3.3%。根据计算，过去三个月，核心CPI折合年率升幅为3.6%，为4月份以来最高。经济学家认为核心通胀率比整体CPI更能反映通胀趋势。整体CPI连续第四个月增长0.2%，较上年同期增长2.6%，为3月份以来第一次同比增长加快。
07:10:47|以色列国防部长：目标是解除真主党武装，北部地区不会停火，除非目标实现。真主党必须撤回至利塔尼河以南。
07:10:36|COMEX期金跌破2600美元/盎司，日内跌0.25%。
07:09:38|【黎真主党称袭击以军总参谋部所在基地】当地时间11月13日，黎巴嫩真主党下属“行动室”发布消息称，当天使用多架无人机袭击了以色列特拉维夫的基里亚军事基地。声明称，基里亚军事基地是以色列国防军总参谋部等军事机构所在地。（央视新闻）
07:08:12|【美指日内涨0.5% 多个非美货币跌超0.5%】美元指数DXY日内涨超0.50%，欧元兑美元EUR/USD、纽元兑美元NZD/USD、澳元兑美元AUD/USD均跌超0.5%，英镑兑美元GBP/USD跌近0.5%，欧元兑美元EUR/USD跌0.6%。
06:56:45|美元指数DXY短线走高约30点，现报106.29。英镑兑美元GBP/USD短线下挫35点，现报1.2706；欧元兑美元EUR/USD短线下挫近40点，现报1.0582。
06:54:26|现货黄金短线下挫近9美元，现报2602.11美元/盎司。
06:47:55|美联储洛根：通胀存在上行风险，就业面临下行风险，金融状况对货币政策构成最大的潜在挑战；债券收益率走高部分反映了期限溢价的上升；如果这种上升持续，美联储可能需要采取更宽松的政策。
06:47:19|美联储洛根：很难判断需要多少次降息，以及降息速度需要多快；美联储尚未完全恢复价格稳定；美国经济活动表现出“韧性”。
06:46:25|美联储洛根：如果美联储过度降息，超过中性水平，通胀可能会重新加速；美联储在降低通胀、恢复经济平衡方面已取得“重大进展”；劳动力市场逐渐降温，但并未实质性减弱。
06:45:33|美联储Logan：FOMC将于未来继续降息，但面临不确定性。
06:45:11|【越秀地产：广州市土地开发中心收储广州大干围地块】越秀地产港交所公告，于11月13日（交易时段后），佰城投资及广州市土地开发中心订立大干围土地收储协议，据此，佰城投资同意将广州大干围地块的土地使用权交由广州市土地开发中心收储，代价为人民币15.29亿元，以现金补偿。
06:22:35|【机构：CPI报告缓解了市场担忧 美联储12月料将降息】Dakota Wealth高级投资组合经理Robert Pavlik表示，美国10月CPI数据符合预期，缓解了市场在报告发布前的一些担忧。美国国债收益率下降，这有利于股票期货走势。Pavlik称，数据让市场松了一口气，并更加关注监管减少、业务可能增加等利好因素。我不认为这份报告对12月的FOMC会议有任何影响，这也是市场的反应。现在，我们正处于再次降息的滑行道上。它可能会受到干扰，但现在看来，我们可能会再次降息。
06:21:05|【合肥城市空中交通枢纽港正式落成】据“合肥发布”，11月13日下午，合肥城市空中交通枢纽港落成暨高能量固态电池重大技术突破与低空规划成果发布会在骆岗公园举行。此次落成的合肥城市空中交通枢纽港，将与合肥骆岗空中交通运营中心进行园区内载人观光、A-B接驳、婚庆、研学、餐饮服务等商业化场景的开拓，打造围绕骆岗公园为核心应用场景的低空交通生态。活动现场，发布了合肥市低空交通枢纽规划及应用场景、高能量固态电池重大技术突破。
06:18:58|【德展健康：股东美林控股所持部分公司股份将被司法强制执行】德展健康公告，因美林控股集团有限公司在华福证券开展的股票质押式回购业务发生违约，北京市第三中级人民法院要求华福证券通过集中竞价交易方式强制卖出美林控股所持公司2139.92万股股份，占其所持公司股份比例为7.29%，占剔除公司回购专用账户股份数量后的公司总股本比例为1.00%，强制执行期间为2024年11月18日至2024年11月28日。美林控股不是公司控股股东，其所持股份被司法强制执行不会导致公司控制权发生变化，不会对公司生产经营、公司治理产生不利影响。公司将持续关注美林控股所持股份变动情况，并督促其及时履行信息披露义务。
06:15:35|【工行个人客户金融资产规模突破22万亿元】据中国工商银行11月13日消息，截至9月末，该行个人客户金融资产规模突破22万亿元，保持市场规模、增量领先；个人客户数达7.55亿户，较年初增加超1400万户。
06:12:40|【机构：美国通胀数据符合预期，黄金保持微弱反弹】现货黄金周三在略高于2,600美元的位置交投，此前金价在11月跌至七周低点后在主要趋势线附近找到技术支撑。随着市场消化美国公布的关键通胀数据，黄金得到了喘息的机会。公布的数据显示，美国CPI在10月份与预期相符。
06:10:39|【中金大宗商品团队：钢铁行业的出清压力正在迫近】中金大宗商品团队11月13日发文表示，国内钢铁行业的产能释放已基本接近尾声，钢铁行业的出清压力正在迫近。该团队认为，自2021年下半年以来，国内钢铁的产能周期已从景气期（产能、产能利用率均增长）逐步向压力期（产能增长但产能利用率下滑）过渡。2024年，周期位置已运行到了压力期和出清期的边界。国内粗钢产能利用率仍面临下滑压力，产能释放也基本接近尾声。
06:07:53|【交易员加大对美联储12月降息25基点的押注 因通胀数据符合预期】美国国债上涨，通胀数据公布后交易员加码押注美联储下个月将降息25个基点。2年期国债收益率下跌多达7个基点，至4.27%。10年期国债收益率下跌4个基点至4.39%。利率互换交易员将美联储12月18日再次降息的概率从周三早些时候的56%提高到了75%左右，预计到6月底累计降息近60个基点。高盛资产管理的多资产固定收益投资主管Lindsay Rosner表示，“核心通胀率将使美联储继续走在12月降息的轨道上，今天的通胀数据减轻了市场对降息将急速放缓的担忧。”
06:04:50|【经济学家：抗击通胀的“最后一英里”仍艰巨漫长】惠誉评级首席经济学家Brian Coulton表示，让通胀率回到2%的“最后一英里”被证明是漫长而艰巨的。机票价格继续快速上涨，而且似乎大多数预测者（包括美联储）对租金通胀的预测都错了，租金通胀就是不肯下降。
06:03:48|【北京汽车旗下8款车型在巴林上市】据北京汽车消息，11月12日，北京汽车在巴林举办首家BAIC品牌店面开业活动及新车揭幕仪式。伴随着此次上市活动，BJ30、BJ40、BJ60、BJ80、U5P、X35、X55、X7共8款产品将全面覆盖巴林市场。
06:03:24|【分析师：住房通胀仍是数据回暖的“罪魁祸首”】分析师Theodore Littleton表示，美国10月CPI报告完全符合市场预期，整体指数上升0.2%（年率从2.4%升至2.6%），不含食品/能源的指数上升0.3%（年率保持在3.3%）。这仍然高于美联储的目标，但可能符合他们对通胀在2026年的某个时间点慢慢趋于一致的预期。住房再次被视为通胀数据回暖的罪魁祸首。美国劳工统计局表示，住房指数占整体增长的一半以上。总体而言，商品价格的下跌似乎再次压低了整体指数，服务业尤其是住房价格的上涨推动了整体指数的上涨。正如美联储卡什卡利昨天所说，住房动态可能是通胀在一两年后才会降至目标水平的一个关键原因——这当然令人失望，但至少它表明，持续的通胀不会是一个特别普遍的现象。
06:01:16|【高盛分析师：今日数据缓和了美联储放缓降息步伐的担忧】自美国CPI数据公布以来，市场定价美联储12月降息的可能性有所提高。高盛资产管理公司分析师Lindsay Rosner表示：“在一连串异常火热的秋季数据之后，今天的数据缓和了人们对美联储降息步伐即将放缓的担忧。”
06:00:39|据美国纽约联储数据，上个交易日（11月12日）上个交易日有效的联邦基金利率报4.58%，之前一天报4.58%。
05:55:31|【美国CPI公布后：美联储12月降息25个基点的概率升至75.7%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为24.3%，累计降息25个基点的概率为75.7%（CPI公布前分别为37.9%、62.1%）。到明年1月维持当前利率不变的概率为16.5%，累计降息25个基点的概率为59.2%，累计降息50个基点的概率为24.3%。（CPI公布前分别为26.5%、54.9%、18.6%）。
05:52:57|【欧洲央行管委Nagel：特朗普的关税计划可能导致德国损失1%的GDP】德国央行行长Joachim Nagel警告说，唐纳德·特朗普威胁征收的贸易关税可能导致德国经济脱轨。“如果关税计划得以实施，我们可能会损失1%的经济产出，”他在周三发表的采访中表示。“考虑到即使在美国关税计划实施之前，我们的经济今年将不会增长，明年可能增长不到1%，这真是非常痛苦。如果真的征收新关税，我们甚至可能滑向负值区域。”上周的美国大选给欧元区经济前景蒙上阴影，因为特朗普重返白宫后可能导致美国转向保护主义。
05:49:51|【美国通胀连续第三个月保持稳定，基本符合预期】一项衡量美国基础通胀的指标在10月份保持坚挺，突显出美联储官员在努力实现通胀目标时面临的持续风险。公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI连续第三个月上涨0.3%，同比则上涨3.3%。经济学家们通常认为，核心指标比整体CPI更能反映通胀趋势。而包括食品和能源在内的整体CPI指标上月连续第四个月上涨0.2%，同比上涨2.6%，这是自今年3月以来首次出现同比上涨。劳工统计局表示，住房支出占月度总增幅的一半以上。这些数据突显了抗击通胀的缓慢和令人沮丧的本质，通胀在更大范围的下行道路上经常出现横向波动——有时一次持续数月。最新的数据，加上强劲的消费者支出和经济增长，将使美联储官员在讨论未来几个月降低借贷成本的速度时保持谨慎。
05:49:28|派格生物医药（苏州）股份有限公司在港交所提交上市申请，拟主板上市，中金公司为独家保荐人。
05:46:03|【美国10月CPI速评】 美国10月CPI同比增长2.6%，符合预期，前值为增长2.4%；美国10月核心CPI同比增长3.3%，与预期值和前值一致。美国10月核心CPI环比增长0.3%（为连续第三个月增长0.3%），美国10月CPI环比增长0.2%，均与预期值和前值一致。数据显示，美国通胀数据依然高于美联储2%的目标水平，突显了美联储官员在努力实现其目标时面临的持续风险。
05:45:59|比特币日内涨幅达3.0%，报88962美元。
05:44:28|【通胀数据趋稳 美联储12月可能再度降息】媒体评美国CPI数据指出，尽管通胀数据趋稳，但美联储决策者目前看来仍有可能在下个月举行今年最后一次会议时再降息25个基点。这首先是因为，尽管一路磕磕碰碰，但通胀似乎仍处于降温趋势。此外，数据中仍存在一定程度的“追赶型通胀”。美联储官员还认为，目前的短期利率水平是限制性的，这意味着如果不进一步降息，就业市场可能会比他们预期的进一步降温，甚至使经济面临衰退的风险。话虽如此，美国劳工部将于12月11日发布下一份消费者通胀报告，比美联储会议提前一周。如果数据比美联储官员希望的要坚挺得多，他们可能会选择暂时暂停进一步降息。如果定于12月6日发布的11月就业报告显示就业出现反弹，从而证实上个月的放缓仅仅是飓风和罢工相关问题的反映，那就更是如此了。
05:42:12|美联储卡什卡利：CPI报告整体数据确认了我们目前的趋势；距离美联储下次会议还有6周，期间将有更多数据公布。
05:41:32|现货黄金冲高后回落，现已基本回吐美国CPI报告公布后的涨幅，报2610美元/盎司。
05:41:17|【美国核心通胀连续第三个月未见回落 整体CPI同比上涨加速】美国核心通胀率10月保持坚挺，凸显出美联储官员在实现通胀目标方面仍然存在挑战。美国劳工统计局周三公布的数据显示，扣除食品和能源成本的核心消费者价格指数(CPI)连续第三个月环比上涨0.3%，同比升幅3.3%。经济学家认为核心通胀率比整体CPI更能反映通胀趋势。整体CPI连续第四个月增长0.2%，较上年同期增长2.6%，为3月份以来第一次同比增长加快。劳工统计局表示，CPI环比升幅一半来自居住类成本上涨。
05:39:47|【美国大选后首份通胀报告出炉 符合市场预期】美国劳工部周三公布，10月份消费者价格较上年同期上涨2.6%。这标志着通胀率较9月份有所回升，9月份CPI同比上涨2.4%。剔除了食品和能源项目的核心通胀同比上涨3.3%，该指标能更好地反映通胀的潜在趋势。这两个结果都符合市场预期。这是美国大选后的首份通胀报告。拜登执政期间，美国人对通货膨胀感到失望，现在的消费价格比他上任时高出约 20%。如果没有价格上涨，上周的结果可能会有所不同。尽管通胀已呈降温趋势，但美国当选总统特朗普上任时正值经济的微妙时期，美联储的目标是降低利率，确保经济持续健康发展，而不会重新引发通胀。
05:34:12|美国通胀数据公布后，美国10年期国债收益率下跌4.3个基点，报4.386%。
05:33:37|【美国通胀数据公布后 交易员现在定价美联储12月降息的可能性为75%】美国通胀数据公布后，交易员加大了对美联储12月降息的押注。交易员现在定价美联储12月降息的可能性为75%，而美国通胀数据公布前为60%。
05:33:04|美国短期利率期货上扬，因交易员认为美联储降息的可能性加大。
05:32:31|美国CPI符合预期，美国股指期货转涨，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.17%，纳指期货涨0.13%。
05:32:27|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近30点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升超30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫45点。
05:31:51|美元指数DXY短线下挫近30点，现报105.76。
05:31:43|美国CPI数据公布后，现货黄金短线拉升7美元，现报2615.75美元/盎司。
05:30:13|【止步“六连跌”！美国CPI升至三个月高位 符合预期】美国10月未季调CPI年率为2.6%，符合市场预期，为三个月高位，止步“六连跌”。美国10月季调后CPI月率 0.2%，预期0.2%，前值0.2%。美国10月未季调核心CPI年率 3.3%，预期3.3%，前值3.3%；季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.3%，前值0.3%。
05:18:20|【俄外交部：若乌克兰获准远程打击俄腹地 俄将视为北约与俄直接冲突】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间11月13日表示，英国媒体日前报道称，法国总统马克龙和英国首相斯塔默有意试图说服美国总统拜登在其总统任期结束前取消乌克兰使用英国“风暴之影”巡航导弹打击俄罗斯腹地的禁令。扎哈罗娃表示，如果基辅政权获准进行上述打击，俄罗斯将认为，北约国家事实上进入与俄罗斯的直接武装冲突。这将改变冲突的本质、性质以及随之而来的所有后果。就针对俄领土使用西方远程打击系统，俄方将进行不可避免且毁灭性的回应。扎哈罗娃还表示，俄方想提醒美国、英国、法国和北约，“他们仍在玩火”。 (央视新闻)
04:36:38|【美国CPI数据公布前夕 期金价格走高】随着市场注意力转向美国经济数据，黄金期货小幅走高，日内上涨0.4%，至2617.00美元/盎司。特朗普在美国大选中获胜后，黄金价格大幅下跌。SP Angel分析师在一份报告中称，这引发获利了结，美元走强和美国国债收益率上升打压黄金需求。与此同时，投机资金也在撤出黄金，ETF持有量下滑，净多头仓位被削减。目前焦点转向即将公布的美国CPI数据。SP Angel称，数据过热可能会给美国债券市场增加压力，推高美元，这对黄金来说是一个不利因素。作为美联储偏爱的通胀指标，通胀数据升温还可能促使官员们重新考虑降息的幅度，从而进一步降低无息黄金的吸引力。
04:28:17|【金价一周跌超200美元/盎司 机构多头调整持仓策略】经过短暂而剧烈的调整后，11月13日，国际金价开始在每盎司2600美元关口附近震荡。国际金价的这一轮下跌始于11月6日，受美国大选落地的影响，国际金价从当时的每盎司2800美元附近高位回落，并持续下挫至今。11月12日，国际现货黄金盘中跌至每盎司2589美元，触及近期8周低点。资金获利了结的现象明显。据世界黄金协会统计，全球黄金ETF在11月的第一周预计减少了8.09亿美元（12吨），其中大部分资金流出来自北美，部分被强劲的亚洲资金流入所抵消。交易人士分析称，美国大选靴子落地后，国际大宗商品市场迎来了一波调整，部分机构已获利了结。不过长期看来，金价仍存在支撑。机构动作方面，据观察有的选择清仓，有的则低位吸纳，这主要取决于其持仓成本和前期参与度。整体而言，商品市场活跃度与复杂性并存。（第一财经）
01:22:44|【裕信银行：强劲的美国通胀数据将损及信贷资产需求】裕信银行分析师在一份报告中表示，如果今晚公布的美国通胀数据高于预期，将对投资者对信贷资产的信心产生负面影响。分析师表示：“由于不利的基数效应，美国总体通胀年率预计将从2.4%上升至2.6%。”裕信银行表示，由于对美国贸易政策的担忧，以欧元计价的非金融信贷表现落后于金融信贷。
01:17:36|【俄罗斯数月来首次使用无人机和导弹联合袭击基辅】乌克兰首都一名高级官员表示，周三上午，俄罗斯使用先进的导弹和无人机袭击了基辅，这是73天内的首次联合袭击，相关损失仍在评估中。据报道，空袭警报连续响了几个小时。基辅市军事管理局局长谢尔希·波普科表示，国防军摧毁了数枚巡航导弹和弹道导弹以及多达十几架无人机。他表示，损失仍在评估中。过去，此类联合攻击的目的是压倒防空系统并造成最大程度的伤害。
01:11:24|【分析师：交易员不再对美联储抱有过高期望】分析师Jeremy Boulton表示，交易员不再对美联储抱有太多期望，这一点至关重要，因为意外事件更有可能导致外汇市场波动。几个月前，市场预计美联储将在明年年中之前将美国利率降至3%以下，这一情景提振了股市，并给美元带来压力。而美国大选引发了人们对通胀贸易战的担忧，并可能导致美国利率超过4%，在此之后，交易员买入的美元多于之前卖出的美元。外汇押注和对美国利率路径的看法发生了迅速的变化，过去18个月里倾向于迅速改变想法并投入大笔资金的交易员，未来很可能会再次这样做。市场对今年是否会再次降息持怀疑态度，12月降息的可能性降至63%。年末流动性往往紧张，如果交易者对几周前还认为确定的走势感到意外，可能会加剧反应。
00:55:39|【美国通胀数据公布前夕 10年期英债收益率走高】10年期英国国债收益率周三上扬，因投资者在等待今晚21:30公布的美国通胀数据。“美国10月份CPI数据将是（周三）固定收益市场的关键宏观事件，”裕信银行分析师在一份报告中表示。分析师预计，美国10月份的总体通胀和核心通胀将保持不变，月率分别为0.2%和0.3%。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升5个基点，至4.527%。2年期英国国债收益率下降2个基点，至4.509%。
00:53:09|【机构：特朗普政策引通胀担忧，美/日多月来首破155】美元兑日元周三涨至155上方，为近三个月来首见，因市场猜测美国当选总统特朗普的政策将引发急剧通胀并提高利率。此外，由于担心特朗普的保护主义政策将对与美国贸易的日本企业产生不利影响，避险情绪盛行，日本股市大跌。
00:37:34|美元兑日元USD/JPY触及7月24日以来最高水平，涨0.4%至155.205。
00:23:22|【荷兰国际银行：美国CPI数据可能让美元继续走高】荷兰国际银行表示，美国大选后的第二轮特朗普交易如今已将美元指数推至2022年高点，强势美元目前反映了特朗普的政策组合，数据发布/美联储鸽派言论可能为看涨美元头寸提供获利的好机会。我们对今天美国通胀报告的内部看法是，10月核心CPI月率维持在0.3%，整体CPI月率上升0.2%。目前市场对美联储进一步宽松政策的定价已经相当谨慎，预计12月仅降息15个基点，1月为23个基点。这意味着，如果核心CPI数据略低于预期，今天美元可能会面临不对称的下行风险。如果我们对CPI的预测是正确的，那么美元可能会找到更多的反弹动力，将在106上方盘整。
00:12:47|欧元兑美元跌0.3%至1.0594，创一年新低。
