23:40:19|调查：波兰经济2024年料增长3%，前次增长2.9%。
18:48:01|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2377.10美元/盎司。
17:58:23|【随着套息交易解除，日元势将迎来3个月来最强单周表现 】日元兑美元本周料上涨2.3%，为4月底至5月初以来最大单周涨幅，因交易商在美国关键通胀数据出炉前解除了长期以来对日元的押注，与此同时，全球股市暴跌也促使投资者转向日元等安全资产。日元本月主导外汇市场，周四日元兑美元飙升至近三个月高点151.945，而本月初一度跌至38年低点161.96。Marlborough投资管理公司固定收益投资组合经理James Athey表示，"我认为日元涨势的速度意味着我们可能很快就会迎来一些整固。"“但最终，随着风险资产的光芒褪去，数据和美联储暗示将降息，我仍认为日元将进一步升值。”
16:56:07|【大摩：近期股市下滑 料宏观对冲基金沽售450亿美元股票】 摩根士丹利表示，鉴于近期股市下滑，宏观对冲基金近期沽售价值200亿美元的股票，并且可能在一周内再沽售价值250亿美元的股票，令到沽货总金额达450亿美元。大摩周四在一份给予机构客户的报告内称，过去两周美股波动，初期是由美国总统大选导致，但到周三，性质已转变为市场大型沽售活动。纳指当天下滑3.6%，是2022年10月以来最差单日表现。大摩估计，如果大市继续出现大幅波动，沽压势必加剧。根据大摩推算，全球股市每多跌1个百分点，宏观对冲基金可能沽售350亿美元股票；倘若大市波动达3%，该等基金沽货金额可达1100亿美元。
16:07:23|【山推股份：在无人驾驶推土机领域率先实现了市场应用 】山推股份在互动平台表示，公司在无人驾驶推土机领域率先实现了市场应用，近年来，通过深耕无人驾驶技术与辅助施工技术，并且与科技行业巨头及国内顶尖高校均有长期合作，助力公司实现做智慧施工解决方案领先者的企业愿景。未来，公司将在无人驾驶领域持续发力。
15:59:41|【看图：东京通胀加速 日本央行下周加息风险犹存】东京通胀率7月份连续第三个月加速，日本央行政策委员会下周开会时可能加息的大门依旧敞开。内务省周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格上涨2.2%，涨幅高于6月的2.1%。该数据符合普遍预期。东京通胀数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标，后者将于8月发布。数据强劲对日本央行来说是个好兆头，在实施了多年的大规模宽松后，该行正推进货币政策正常化。前一天公布的数据显示，6月日本企业服务价格创下约33年来最大涨幅。日本央行将在7月31日为期两天的政策会议结束时宣布削减购债计划的细节。本周早些时候公布的一项调查显示，虽然只有约30%的观察人士预计央行将在此次会议上加息，但超过90%的人认为存在这样的风险。
15:55:00|日本财务省副大臣神田真人：告诉20国集团需要根据集团的外汇协议在市场上做出适当的反应，必须对过度的投机性外汇波动越来越警惕。
15:31:24|【美国二季度GDP增长超预期，市场押注9月前不会降息】美国第二季度经济增长加速，增幅超过预期，表明需求在借贷成本上升的压力下保持坚挺。政府的初步估算显示，国内生产总值折合成年率增长2.8%，前期为增长1.4%。经济的主要增长引擎个人消费增长2.3%，也高于预期。尽管增长步伐较第一季度加快，但与去年相比仍然有所放缓。在高利率的重压下，消费支出和整体经济活动降温，高利率同时帮助逐步抑制了通胀。这对美联储来说是个好兆头，美联储正试图实现经济软着陆，并可能开始最快在9月份降息。
15:05:38|【一名哈马斯领导人在遭以色列关押期间死亡】当地时间26日凌晨，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在巴勒斯坦约旦河西岸地区的领导人穆斯塔法·穆罕默德·阿布·阿拉（Mustafa Muhammad Abu Arra）在遭以色列关押期间死亡。（央视）
15:02:55|【美国副总统与以色列总理会晤 呼吁尽快达成加沙停火协议】当地时间7月25日，美国副总统哈里斯与以色列总理内塔尼亚胡举行会晤。会晤结束后，哈里斯发表讲话称，她与内塔尼亚胡进行了“坦率和建设性的会晤”，向其承诺美国会一直确保以色列拥有自卫的能力，同时希望能够尽快达成停火协议，释放所有人质。哈里斯呼吁各方尽快达成停火协议，让人质回家，让巴勒斯坦人民能够得到急需的救济，并谴责恐怖主义、暴力，以及任何形式的仇恨。（央视新闻）
15:01:52|美元兑日元USD/JPY短线下跌20点，最低至153.70。
14:48:54|【以军攻击数十处目标 巴武装人员进行回击】当地时间25日，以色列国防军发布战报称，其部队打击了巴勒斯坦武装组织大量目标并继续在加沙地带多地开展行动。巴勒斯坦武装组织则表示，对以色列国防军的地面行动进行了回击。
14:37:20|【MLF月末“加场”，利率下降20个基点】7月25日，人民银行以利率招标方式开展2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）操作，中标利率为2.3%，较此前下降20个基点。同日，工农中建等主要银行主动下调了存款利率。专家介绍，MLF在月末增加操作并降低利率，有助于满足金融机构的流动性需求，近期系列操作也显示出央行保持流动性合理充裕，巩固经济回升向好的坚决态度。同时，存款利率下调有利于稳定银行负债成本，提升金融服务实体经济可持续性。（中国证券报）
14:19:02|美国 7月25日 SPDR黄金持仓较上日增加3.45吨，当日持仓量为845.19吨。
14:10:48|【六大行集体“降息” 新一轮存款利率下调启动】六家国有大行7月25日集体行动，相继宣布下调人民币存款利率。在分析人士看来，银行调整存款利率，有助于降低负债端成本，进而稳定净息差，也有利于银行进一步支持实体经济融资。业内普遍认为，本次大行率先调降存款利率，或将带动中小银行跟进调整，存款利率迎来新一轮下调。 (上证报)
13:54:31|COMEX 8月黄金期货跌2.21%，报2362.4美元/盎司；COMEX 9月白银期货跌4.51%，报27.995美元/盎司。
13:42:39|【以色列将很快向哈马斯转交加沙停火和人员交换协议新提案】在经美国总统拜登和以色列总理内塔尼亚胡共同会见之后，一名以色列被扣押人员家属在美国对公众表示，其了解到，对于今年5月公布的加沙停火和人员交换协议提案，美以双方目前正在原提案的框架内，制定一份新的提案，并会在几天内将其转交给哈马斯。消息人士称，内塔尼亚胡在回答关于协议是否被推迟的问题时表示，“我不会拖延任何事情。两天之内，以色列将向哈马斯发出更新的提案。”（央视新闻）
13:12:25|英国财政大臣里夫斯：关于“第一支柱”税收协议仍需进一步努力，预计秋季能够达成协议。我希望税收降低，而不是提高，但在无法说明资金来源的情况下，我不会做出承诺。我将解决保守党留下的财政混乱。希望对富人征收更公平、可持续的税收，但需要找到合适的平衡。工党希望成为支持经济增长和财富创造的政党。
13:06:04|【供过于求，棉花市场短期弱势恐难改】 近期，内外盘棉花期货价格携手下跌并创下阶段新低。其中，美国棉花期货7月24日盘中最低触及67.5美分/磅，创下2020年10月以来新低，国内郑棉期货7月25日一度跌至13990元/吨，创下2023年3月底以来新低。业内人士表示，市场对美国棉花丰产预期升温，且国内棉花下游需求复苏不及预期，在弱势基本面主导下，近期内外盘棉花期货价格延续下跌态势。短期来看，棉花市场基本面供过于求格局持续，因此价格仍将延续弱势。（中证报）
12:35:32|美国至7月20日当周外国央行持有美国国债 -98.29亿美元，前值57.59亿美元。
12:25:48|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】大豆基金收涨1.61%，罗素2000指数ETF涨1.25%，美国布伦特油价基金、美国国债20+年ETF以及恐慌指数做多-iPath各上涨超过0.8%；而黄金ETF-SPDR收跌1.56%，纳指100ETF跌1.10%，农产品基金、标普500 ETF及新兴市场ETF跌幅则在0.5%上下。
11:53:39|【特朗普希望美元贬值 华尔街怀疑他能让美元涨更高】唐纳德·特朗普希望做一个让美元走弱的总统，但他的所作所为恰恰在为美元提供上行动力。这是华尔街经济学家的普遍观点，他们研究了特朗普的第二任期计划，认为在其他条件不变的情况下，特朗普对美国贸易伙伴加征关税，以及可能推高通胀和利率的减税措施将刺激美元上涨。
11:48:42|【美债价格冲高回落，10年期美债收益率跌约3个基点，交易员押注美联储降息临近】 周四（7月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.94个基点，报4.2544%，北京时间20:30发布美国GDP、耐用品订单、一周就业调查报告时下跌并刷新日低至4.1862%，全天处于下跌状态、整体呈现出V型走势。两年期美债收益率涨1.03个基点，报4.4389%，16:20刷新日低至4.3379%，随后持续反弹，一度刷新日高至4.4472%，全天呈现出V型反转。20年期美债收益率跌4.00个基点，30年期美债收益率跌3.02个基点。
11:14:28|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.03%，在汇市尾市收于104.355。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0848美元，高于前一交易日的1.0838美元；1英镑兑换1.2859美元，低于前一交易日的1.2904美元。 1美元兑换153.79日元，低于前一交易日的154.00日元；1美元兑换0.8805瑞士法郎，低于前一交易日的0.8858瑞士法郎；1美元兑换1.3824加元，高于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换10.8147瑞典克朗，高于前一交易日的10.7861瑞典克朗。
10:30:29|上期所原油期货2409合约夜盘收涨0.48%，报591.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.71%，沪银收跌2.89%。
09:16:35|周四（7月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3774.33亿美元，上个交易日报3991.21亿美元。
08:12:57|【特朗普想要弱美元 美国财长耶伦回应强调市场决定汇率】 当被问及前总统唐纳德·特朗普最近指责强势美元损害出口竞争力的言论时，美国财政部长珍妮特·耶伦强调了七国集团(G7)支持市场决定汇率的承诺。“过去几年美国实施从紧的货币政策，”利率高于世界其他地区，耶伦周四在里约热内卢的新闻发布会上说。在经济强劲、央行致力于遏制通胀的情况下，“这诱导资本流入，推高了美元，这确实是意料之中的事情”。“我们相信这就是系统应有的运作方式。”特朗普在接受采访时表示强势美元损害了美国的竞争力。他表示不断听到制造商说“没有人想买我们的产品，因为太贵”，而其他国家试图让本币“一直疲软”。耶伦指出，美国在内的七国集团致力于让市场决定汇率，只有在过度波动的情况下，才会与合作伙伴协商进行干预。
08:06:02|【AI概念等几个热门交易面临翻车风险 估值已到“愚蠢水平”】 推动今年全球金融市场走势的假设面临被推翻风险。在债券和外汇市场，随着对经济前景的疑虑日益加深，投资者争先恐后的重新配置资金，他们猜测美联储会更快更大幅下调利率。另一个促使他们如此认为的原因是美国消费支出疲软，这也在令人失望的企业财报中有所体现。股东们突然开始怀疑科技公司在人工智能方面的大规模投资能否很快得到回报，并因此疯狂抛售英伟达、博通等大赢家股票。铜及其他工业金属也在扭转近期的涨势，对美国和科技的担忧导致基本金属下跌。就连周四显示美国经济增长强于预期的第二季度GDP报告也没有减轻投资者对未来前景的担忧。Gavekal Research的首席执行官Louis-Vincent Gave在给客户的报告中写道，“那些估值已经达到愚蠢水平的热门交易似乎的确已经开始平仓”。 阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok周四对客户表示，“如果经济开始放缓放缓，速度将变得至关重要。如果放缓太快，将对企业盈利产生负面影响并增加股市和信贷市场下跌的可能性。”
08:00:38|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.78%，前值6.75%。
07:41:55|【以军证实未能成功拦截黎巴嫩来袭目标】当地时间25日下午，以色列国防军发表声明称，稍早前以军发现多个空中目标从黎巴嫩飞入以色列，但是以军防空系统未能成功拦截。袭击未造成人员伤亡，但是引发以色列北部多地发生火灾。25日稍早前，以色列北部多个地区多次拉响防空警报。
07:36:27|【以军未能拦截真主党无人机，以色列北部发生火灾】据耶路撒冷邮报，以色列国防军周四宣布，对真主党无人机的拦截失败导致以色列北部发生火灾。由于拦截行动产生的弹片落下，几个地区发生了火灾，以色列消防和救援部门到达现场处理局势。没有人员伤亡报告。
07:34:07|【耶伦：外汇市场干预应该很少发生 相信由市场决定汇率】美国财长耶伦表示，对汇市的干预应很少发生，且只应在特殊情况下进行。“我们相信由市场决定的汇率，”耶伦在G20财长和央行行长会议的新闻发布会上说。耶伦表示：“G7集团承诺，参与者将由市场决定汇率，只有在被认为出现过度波动的情况下，并在与合作伙伴协商后，才会罕见地进行干预。”
07:17:05|美国财长耶伦表示，美国强烈支持累进税制；美国利率上升引发资本流入，推动美元上涨；乐于与巴西合作，在G20中推广关于累进税制的理念；美元因利率上涨而获利，这是系统运作的方式。
07:16:21|美国财长耶伦：外汇市场干预应很少发生，并应在协商后被判断为存在过度波动的情况下进行。
07:00:22|美国7月堪萨斯联储制造业产出指数 -12，前值-11。美国7月堪萨斯联储制造业综合指数为-13，预期-5，前值-8。
06:59:49|【分析师：市场将在9月迎来一次降息潮】尽管强于预期的美国第二季度GDP数据可能会缓解对经济的一些担忧，但分析师指出，核心个人消费支出价格指数（PCE）高于预期的2.9%可能会给美联储带来麻烦。Hargreaves Lansdown的Emma Wall在一份报告中表示：“虽然这高于目标，但它正在下降，再加上强劲的经济增长数据，这减轻了美联储下周降息的压力。”“我们预计美联储、欧洲央行和英国央行将在9月份降息，这将是一次降息潮。对于关注美国股市的投资者来说，我们认为有更好价值的小盘股存在机会，尽管最近“瑰丽七股”出现回调。”
06:40:02|【股份行跟进！招商银行将于7月26日下调存款挂牌利率 最高降20BP】记者从招商银行工作人员处获悉，该行将于明日（7月26日）调整存款挂牌利率。调整之后，三个月利率为1.05% 、六个月为1.25% 、一年为1.35% 、二年为1.45% 、三年为1.75% 、五年为1.80%。与此前相比，1年期及以下整存整取存款利率下调10BP，2年、3年、5年期下调20BP。“整存整取利率即将要调整了，按照资料提示，是从7.26日开始执行。”上述工作人员表示。（财联社）
06:16:34|现货黄金失守2360美元/盎司，为7月9日以来首次，日内跌1.56%。
06:08:15|【美股黄金股集体下跌 现货黄金日内一度跌超2%】哈莫尼黄金、美国黄金公司、泛美白银跌超5%，金罗斯黄金跌约4.7%，科伦戴尔矿业、埃氏金业、金田均跌近4%。消息面上，现货黄金日内一度跌超2%。分析人士称，美国大选前景不明，市场资金的风险厌恶情绪增加，拖累黄金及白银价格走势震荡。
06:05:24|【山东威达：杨明燕继承并受让威达集团27.1429%股权】山东威达公告，公司实际控制人杨明燕女士因继承及受让股权，自2024年7月19日起持有威达集团27.1429%的股权，成为威达集团控股股东。
06:03:20|【胡塞武装领导人威胁要对以色列的空袭做出报复】胡塞武装领导人周四在电视讲话中宣布，即将对以色列在也门荷台达附近发动的空袭做出回应。周六，以色列战机袭击了也门荷台达港附近的胡塞武装军事目标，造成至少9人死亡，87人受伤。此前，胡塞武装的一架无人机袭击了以色列经济中心特拉维夫。“回应是不可避免的，”Abdulmalik al-Houthi说。他补充说，该组织声援加沙的巴勒斯坦人，将继续对以色列发动袭击，不会被以色列的空袭所吓倒。他说：“以色列敌人方面发生的一切都将激发报复。”
05:34:08|iShares白银信托ETF下跌4.4%，此前现货白银价格触及11周低点。
05:13:18|日元兑美元抹去日内涨幅，此前一度涨超1%。
05:02:56|【十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭接受审查调查】十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。
05:01:05|【美债收窄涨幅 此前美国公布第二季度GDP数据超出预期】美国国债收益率从接近盘中低点反弹，此前美国第二季度GDP增长率初步数据为2.8%，高于经济学家的预估中值。期货成交量飙升，5年和10年期合约创下7月16日以来最大成交。在全球股市疲软以及对美联储今年降息的预期升温之际，各期限债券收益率仍然下降3-6个基点。
05:00:21|夜盘开盘，沪银主力合约跌近4%，沪锡主力合约跌超2%，燃油、LU燃油主力合约跌近2%；涨幅方面，白糖主力合约涨近1%。
05:00:08|俄罗斯至7月19日当周央行黄金和外汇储备 6113亿美元，前值6013亿美元。
04:59:15|【美联储“前鹰王”：美联储可能会发出信号，准备在9月份降息】美联储前鹰派委员布拉德发表评论称，美国上半年的增长率接近2%，美联储可能会开始暗示准备在9月份降息。最新的经济数据并没有指向经济衰退，生产力还没有真正提高。经济正在放缓，但正在接近趋势增长速度，这是软着陆。
04:48:51|【机构：美国经济总体稳健 下半年前景仍不明朗 但货币政策有望放松】机构分析认为，尽管美国二季度经济增长步伐稳健，但今年下半年的前景仍不明朗。劳动力市场正在放缓，这将影响工资增长。储蓄率远低于疫情前的平均水平，经济学家估计，美联储此前加息的大部分效果仍为完全显现。州和地方政府的收入也在放缓，这可能会削弱财政支出。还有观点担心潜在的关税措施，如果前总统特朗普在11月的总统选举中重返白宫，企业可能会提前布局进口以规避潜在关税政策的负面影响。尽管如此，预计美国经济今年不会出现衰退，货币政策有望放松。
04:47:30|根据LSEG数据和得州政府文件，得州自由港液化天然气出口厂预计将在周四恢复，此前其在周三停止运营。
04:46:41|【美股盘前要闻速递】①全球股市暴跌，陷入数万亿美元的混乱，芯片制造商领跌，因投资者对人工智能热潮退却、企业盈利未达预期，这促使交易员纷纷涌向债券、日元和瑞士法郎等传统避险资产。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌1.9%，欧洲斯托克50指数跌1.6%。④WTI原油跌1.77%，报76.22美元/桶。布伦特原油跌1.71%，报80.31美元/桶。⑤今年的科技股反弹遇到阻力，特斯拉和Alphabet的令人失望的报告导致了前一交易日的抛售。交易员已经从大盘股转向市场的滞后部分，主要受美联储降息押注和对人工智能尚需回报的担忧推动。⑥美国银行技术分析师Stephen Suttmeier表示，正在进行的牛市健康状况良好，投资者普遍转向较小公司的股票。分析师提到：“升势扩大以及轮动是牛市的命脉，标普500指数上周触及高位是强势的表现。”⑦福特汽车盘前大跌13%，Q2盈利大幅低于预期 全年业绩展望未改。⑧美国航空盘前跌近9%，公司下调全财年经调整后每股收益预期。⑨IBM盘前涨超3.1%，二季度AI业务预订规模大幅增加。
04:41:58|【美国二季度GDP等数据公布后，美股三大股指期货转涨】纳指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.01%，道指期货涨0.14%。
04:41:21|【华夏航空：成德永盛拟减持不超0.5%股份】华夏航空公告，成德永盛拟以集中竞价交易、大宗交易等方式减持不超过639.2万股（占公司总股本比例0.50%）。
04:37:56|【美国经济持续强劲，第二季度增长2.8%】据报道，美国商务部周四表示，经季节性和通胀因素调整后，第二季度GDP按年率增长2.8%，轻松超过了《华尔街日报》经济学家调查的2.1%的预期。尽管从许多方面来看，即使在高利率的情况下，美国经济也表现良好，而且通胀速度已经放缓，但许多美国人对食品杂货、汽车和房屋的价格比几年前高得多感到不满。尽管经济衰退的预测已经消退，但经济仍存在疲软迹象，就业市场开始放缓，第二季度雇主增加就业岗位的速度较第一季度放缓。消费者还面临着仍然居高不下的借贷成本带来的越来越大的阻力。
04:37:40|利率期货继续定价对美联储9月份开始降息的押注，预计2024年余下的每次会议都将降息。
04:37:23|美元/加元上涨0.3%，至1.3849，为去年11月以来的最高。
04:36:54|【美国GDP数据超预期，非美货币走低】美元兑日元USD/JPY短线走高100点，现报153.68；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.0837。
04:36:30|【齐翔腾达：目前MMA产品价格高位盘整 一条线10万吨/年MMA装置满负荷生产中】齐翔腾达近日接受机构调研时表示，MMA（甲基丙烯酸甲酯）主要应用在聚合和共聚领域，可以通过本体聚合制得有机玻璃，用于生产有机玻璃、高档油漆、高端显示屏及其他家用电器、装饰材料等。甲基丙烯酸甲酯的下游产品，聚甲基丙烯酸甲酯树脂（PMMA）被广泛应用于各种照明器材、光学玻璃、仪器仪表、光导纤维、飞机座舱玻璃、防弹玻璃等领域。目前MMA产品价格在15700元/吨左右，高位盘整。公司建有20万吨/年MMA装置，目前一条线10万吨/年MMA装置满负荷生产中，另外一条线正在做开车准备。
04:35:07|美元指数DXY短线走高18点，现报104.39，美国第二季度GDP超预期。
04:34:11|【海马汽车获一家机构净买入1729万元】海马汽车今日午后涨停，成交额3.58亿元，换手率6.31%；盘后龙虎榜数据显示，当日海马汽车获一家机构席位净买入1729.32万元。
04:31:08|现货白银日内大跌5.00%，现报27.42美元/盎司。澳元兑美元AUD/USD日内下跌1.00%，现报0.6512。
04:30:56|现货黄金短线下挫9美元，最低至2367.23美元/盎司。
04:30:38|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值录得2.9%，高于预期的2.7%。 美国第二季度PCE物价指数年率初值 2.6%，前值2.6%。 美国第二季度实际个人消费支出季率初值录得2.3%，高于预期的2%。
04:30:19|美国第二季度实际GDP年化季率初值 2.8%，预期2.00%，前值1.40%。 美国第二季度GDP价格指数初值 2.3%，预期2.60%，前值3.10%。 美国第二季度年化实际GDP总量初值 229187亿美元，前值227588亿美元。
04:30:12|美国至7月20日当周初请失业金人数 23.5万人，预期23.8万人，前值24.3万人。 美国至7月20日当周初请失业金人数四周均值 23.55万人，前值23.475万人。 美国至7月13日当周续请失业金人数 185.1万人，预期186万人，前值186.7万人。
04:28:16|美债收益率扩大跌幅，10年期国债收益率下跌9个基点，至4.19%。
04:21:14|【美债领涨全球债市 交易员押注降息临近】美国国债大幅上涨，经济放缓迹象和近期股市大跌引发美联储加快降息的呼声，进一步提振收益率曲线趋陡的押注。较短期国债领涨，2年期国债收益率一度下跌9个基点至4.34%，为2月初以来最低水平，相对于基准国债的溢价也随之缩小。这波行情也蔓延到欧洲市场，提振了德国国债和英国国债，并促使投资者加大对欧洲央行和英国央行今年放松政策的押注。
04:20:12|市场消息：以色列空军指挥官巴尔称我们已为北方的战争做好准备，对胡塞武装的打击是向真主党和伊朗发出的信息。
02:57:45|【金价下跌 科技股受挫引发全球市场动荡】黄金延续跌势至两周低点，投资者在大盘下跌时重新评估自己的投资组合。金价一度下跌1.3%，至每盎司2,365美元附近。周四股市持续下跌，因许多公司业绩逊于预期，以及投资者对美国经济增长担忧。金价下跌还有一个原因，有迹象显示交易员平仓此前的热门押注，转而拥抱上涨的日元，不过周四美国债券上涨，开始为避险资产提供些许支撑。“债券收益率今天回撤，对金价的拖累应该会减轻，”渣打分析师Zhong Liang Han在邮件发送的报告中称。他补充道，金价下跌后，交易员也可能对看涨的黄金头寸获利了结，并买入股票。
01:30:10|【日元猛然间走强 在全球市场引发“大范围平仓”】日元强势上涨颠覆了全球市场，将人民币推升的同时，重挫了日本股市、黄金、比特币等资产，投资者重新评估起杠杆押注。日元兑美元周四升至两个多月来最高，体现了预期日本和美国利差将会收窄的押注之高。日元走强不利于日本出口商，使日经225指数进入技术性回调。与此同时，人民币升至一个多月高位，而随着套利交易失宠，澳元等货币大跌。黄金和比特币也下跌，有迹象显示交易员正在解除之前的热门押注，转而拥抱日元。“这实际上是日元轧空引发的一次大规模去杠杆事件，”Capital.Com高级市场分析师Kyle Rodda表示。“迫使整个市场出现大范围平仓。”
01:10:54|摩根大通上调2025年黄金和白银目标价。
00:54:06|【交易员提高英国央行宽松押注 预计下周降息概率为50%】随着全球股市下跌刺激避险买盘，货币市场预计英国央行在8月会议上降息25个基点的可能性为50%。交易员对于下次会议决定的预期相当于降息12.5个基点，为7月12日以来首次。市场预期年底前降息50个基点，周三预期为46个基点。
00:25:25|交易员增加对英国央行宽松政策的押注，预计英国央行下周降息的可能性为50%。
00:20:49|美元兑日元USD/JPY继续走低，失守152，日内跌幅1.23%。
00:20:45|离岸人民币兑美元升至7.2037，为5月6日以来的最高水平。
00:15:07|纳斯达克100指数期货扩大跌幅至盘中低点0.6%。
00:14:57|标普500指数期货下跌0.3%。
00:14:18|【“爱达·地中海号”推出东南亚5国13日长航线 打造高品质深度文化游】7月25日，爱达邮轮宣布，其旗下“爱达·地中海号”推出全新的东南亚5国13日长航线。此次旅程将覆盖马尼拉、沙巴、文莱、新加坡及胡志明五个热门目的地，为宾客提供一个探寻海上丝绸之路的暖冬之旅，深度体验东南亚的独特风土人情和自然美景。
00:07:34|【欧股跌幅扩大，意大利富时MIB指数跌逾2%】法国CAC 40指数跌近2%，欧洲斯托克50指数跌1.5%，德国DAX指数跌超1%，英国富时100指数跌近1%。
00:06:55|英国利率期货显示，8月英国央行降息的概率为49%，市场预计2024年将降息52个基点。
00:04:16|英国2年期国债收益率降至2023年5月以来的最低水平，报3.935%，当日下跌超过5个基点。
00:00:20|德国7月IFO商业景气指数 87，预期88.9，前值88.6。德国7月IFO商业预期指数 86.9，预期89，前值89。
