23:56:10|美元指数DXY短线走低10点，现报108.10。
23:47:52|日本10年期国债收益率上升2个基点，达到1.105%，为2011年7月以来的最高水平。
23:23:16|【日本央行立场谨慎，日元徘徊在5个月低点附近】周五，日元徘徊在五个月低点附近，因为美联储的鹰派信息与日本央行进一步收紧政策的谨慎态度形成鲜明对比。截至格林尼治标准时间6：00（北京时间14：00），日元兑美元报157.765，较周四微涨0.1%，但仍接近当日低点158.09，为7月17日以来的低点 。日本财政大臣再次警告称，政府“对外汇发展感到震惊……并将对过度波动采取适当行动”。周五公布的日本央行12月政策会议意见摘要显示，一些官员对近期加息越来越有信心，而另一些官员在工资趋势和即将上任的特朗普政府政策的不确定性下仍持谨慎态度。 美元兑日元本月有望上涨5.5%，今年有望上涨11.8%。瑞穗证券分析师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara写道：“日元兑美元上升趋势强劲，但有一种感觉，我们现在看到的强势美元兑弱势日元的走势有些过头，存在回调的风险……日本官员也有可能发出更强硬的干预警告。”
22:04:57|【交通运输部：预计全年完成交通固定资产投资约3.8万亿元】交通运输部总规划师兼综合规划司司长吴春耕27日在国新办举行的“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会上表示，今年以来，交通运输部积极发挥重大工程项目牵引作用，扩大交通有效投资，预计全年完成交通固定资产投资约3.8万亿元，保持高位运行。（上证报）
19:11:10|【以军称拦截从也门发射的导弹】当地时间今天（12月27日）凌晨，以色列中部城市特拉维夫等多地响起防空警报。以色列军方随后发表声明称，一枚导弹从也门袭来，以军在导弹进入以色列之前将其拦截。据以色列救护组织称，18人在前往避难场所途中受伤，还有2人因焦虑接受了治疗。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚刚刚通过社交媒体宣布，胡塞武装将在几个小时内发表最新声明。（CCTV国际时讯）
18:18:30|日元兑美元短线走高，日内涨幅扩大至0.3%，此前日本财务大臣再次对日元汇率发出警告。
18:00:02|日本财务大臣加藤胜信：近期看到单边、剧烈的外汇波动。货币应以稳定的方式波动，以反映基本面情况。将对外汇过度波动采取适当措施。
17:44:38|以色列国防军：胡塞武装发动导弹袭击，以色列全境拉响警报，数百万以色列人目前处于避难所。
17:44:10|【地区紧张局势致苏伊士运河减收约70亿美元】埃及总统塞西26日表示，2024年，地区紧张局势导致埃及苏伊士运河收入较上一年减少约70亿美元。据埃及总统府发表的声明，塞西表示，与2023年相比，苏伊士运河在2024年的收入损失了60%以上。他说，当前红海和曼德海峡的紧张局势是运河收入急剧下降的主要原因。他指示继续致力于运河开发项目，优化航行服务，提升运河作为世界贸易交通重要支柱的作用。（新华社）
17:18:14|【中金公司：特朗普减税政策或延后到2025年下半年落地】 中金公司研报认为，基准情形下，预测特朗普或在2025年第二季度推动部分关税落地，步伐或是渐近的。同时，共和党可能在2025年使用预算调解程序（budget reconciliation）推动立法，在特朗普上任后的100天内通过第一个涉及移民、能源和国防支出的法案，该法案中或将包含削减财政开支的内容。在随后的第二个法案中推行减税计划，时间点可能在下半年。
16:55:39|【以军空袭加沙地带北部约50人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门26日晚发表声明说，以色列军队当天空袭加沙地带北部一栋建筑，造成约50人死亡。声明说，遇袭建筑靠近卡迈勒·阿德万医院，遇难者中包括这家医院5名医务人员。声明呼吁国际社会紧急干预，保护平民和卫生部门工作人员。
16:45:39|【叙过渡政府在多地增派安全部队】针对叙利亚多地爆发抗议活动并出现人员伤亡，叙利亚过渡政府26日在叙利亚多个城市增派安全部队，以维护社会秩序。据报道，26日，叙利亚过渡政府在包括大马士革在内的叙利亚多地部署部队维持秩序。叙过渡政府内政部表示，有不明身份的组织在制造暴力事件，而过渡政府的部队正在保护叙利亚的宗教场所。此前在25日，叙利亚首都大马士革、西部沿海地区和中部多地爆发示威，抗议位于阿勒颇市的阿拉维派一处圣地遭破坏。阿拉维派是什叶派一个分支，阿萨德家族即出自阿拉维派。当天有示威者遭枪击，多人死伤。叙利亚过渡政府在霍姆斯市等地实施短暂宵禁。
16:26:02|【看图：东京12月通胀加速 当前公用事业补贴在逐步取消】东京12月通胀连续第二个月加速，因政府暂时逐步取消公用事业补贴，通胀表现可能会支撑明年加息的预期。日本内务省周五公布数据，东京扣除生鲜食品的消费者价格上涨2.4%，涨幅高于前一个月的2.2%。该数据为8月以来最高，但略低于经济学家预期的2.5%。通胀加快上涨，主要原因是天然气和电费补贴逐步取消后能源价格上涨。东京通胀数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标。另外数据显示11月劳动力市场保持相对吃紧。
16:13:21|【市场分析：东京CPI仍然显示通胀形势与日本央行2%的目标相符】 东京12月CPI通胀核心指标低于普遍预期，但与日本央行的评估一致，即2%的通胀目标有把握实现。核心通胀（不包括生鲜食品）反映了政府取消能源补贴后公用事业价格的上涨。日本央行重点关注的服务价格通胀有所上升，因为企业在10月下半财年开始后转嫁增加的工资成本，而且能源和非生鲜食品进口价格有所上涨。日本核心通胀率（不包括生鲜食品）同比从11月的2.2%上升至2.4%。这低于普遍预估的2.5%。剔除生鲜食品和能源后，同比涨幅从1.9%小幅下降至1.8%。这也低于普遍预估（1.9%）。整体通胀率从2.5%上升至3.0%，普遍预期是2.9%。
15:59:54|日本央行会议摘要：一位委员表示，价格风险已变得更加偏向上行，因此前瞻性、及时性和渐进性地调整货币支持程度将有助于经济的健康发展。 一位委员表示，有必要以先发制人的方式调整货币支持程度。
15:58:17|日本央行会议意见摘要：一位委员表示，加息时机即将到来，但由于美国经济的不确定性，目前需要耐心。
15:56:39|日本央行摘要：一位成员表示，随着经济、价格与预测相符，调整货币支持程度的条件已经到位。
15:56:22|【银河证券：2025年农业投资机会依旧可围绕养殖产业链展开】 银河证券研报表示，2025年农业投资机会依旧可围绕养殖产业链展开：（一）生猪养殖：精细化管理贡献利润弹性。我们预期25年生猪出栏率大概率同比略有提升，意味着猪价或同比下行；年内生猪价格波动性低于24年水平。受饲料原料价格低位、养殖效率提升等支撑，优秀猪企成本持续优化，25年利润贡献或可持续。行业竞争已进入到精细化管理竞争阶段。（二）肉鸡养殖：需求提振为主导的利润潜力。1）黄羽鸡：产能历史低位，假若消费需求复苏，价格或将迎来新一轮上涨。头部企业成本优势叠加价格好转潜力，存在业绩弹性。2）白羽鸡：我们从祖代海外引种受阻、国内自繁计划下行两方面判断25年我国白鸡上游祖代更新量或收缩。建议关注产业链上游企业的利润表现。（三）宠物食品：成长选题下的优质赛道。1）24年我国宠食出口景气度向好，25年或可延续。除美国方面关注加征关税的潜在影响，其余地区出海外部环境良好。龙头出海正向产能&品牌出海转变，或为新突破点。2）国内宠食市场是成长优势板块，国产品牌崛起，市占率提升。新渠道电商的快速增长助力线上销售放量。（四）动物保健：优质单品取胜时代来临。行业处转型过程中，多联多价疫苗、mRNA疫苗为研发端长期推进方向。宠物疫苗国产化替代正式展开。
15:55:43|日本央行会议摘要：一位成员表示，由于小企业盈利能力的改善缺乏力度，海外经济的不确定性很高，因此暂时保持政策稳定是合适的。
15:55:31|日本央行会议意见摘要：一位委员称，做出加息决定的时机已经临近。
15:54:32|【海尔生物“蛇吞象” 拟吸收合并上海莱士 公司回应】 12月22日，海尔生物、上海莱士双双发布公告称，正在筹划由海尔生物通过向上海莱士全体股东发行A股股票的方式换股吸收合并上海莱士并发行A股股票募集配套资金等相关事项。海尔生物与上海莱士均为海尔集团旗下上市公司，由于上海莱士的总市值、净资产及业绩规模均远超海尔生物，本次合并也被市场称为“蛇吞象”式并购。记者日前以投资者名义致电海尔生物证券事务部，该公司相关工作人员表示：（本次交易）之所以选择海尔生物作为存续主体，主要因为海尔生物属于科创板企业，两家公司科创属性都很强，因此不论是从现在的政策支持、公司的发展定位来看，科创板可能是更加符合其战略选择的一个方向。（经济参考报）
15:53:38|日本央行会议摘要：一位成员表示，确认明年工资谈判的进展是很自然的。美国新政府将决定降息的时机。
15:52:16|日本央行12月会议意见摘要：一位成员表示，在决定何时调整货币支持程度时，必须仔细审查各种数据和信息。
15:51:56|日本央行会议意见摘要：一位委员称，需要关注薪资谈判的势头。
15:51:42|日本央行发布12月政策会议意见摘要：一位日本央行委员表示，如果经济展望实现，将调整宽松程度。
15:51:04|【平安宁波交投REIT上市 公募REITs产品增至57只】 公募REITs（不动产投资信托基金）市场常态化发行背景下，12月26日，平安宁波交投REIT上市，公募REITs上市产品数量增至57只。而就在前一天（12月25日），国泰君安济南能源供热REIT及华夏金隅智造工场REIT同日获得证监会准予注册的批复。值得一提的是，这两只产品均系相关底层资产的首单REITs。（证券日报）
15:37:38|【伊朗宣布将举行综合军事演习】据伊朗多家媒体报道，伊朗武装部队方面宣布，伊朗武装部队将举行“强有力”的综合军事演习，参与部队包括伊朗陆军和伊朗伊斯兰革命卫队。报道称，伊朗武装部队将在未来几天和几周内进行一系列防御和进攻演习，并在演习中部署防御性和进攻性的军事装备，以“对抗伊朗的敌人”。
14:02:24|【美联储明年1月维持利率不变的概率为87.2%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为87.2%，降息25个基点的概率为12.8%。到明年3月维持当前利率不变的概率为50.6%，累计降息25个基点的概率为44.1%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:01:21|【ICE美元指数跌超0.1%，日元跌穿158】周四（12月26日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.15%，报108.094点，全天大部分时间处于下跌状态，美股盘前和美股盘初曾短暂转涨，日内交投区间为108.302-108.028点。彭博美元指数涨0.10%，报1302.66点，日内交投区间为1300.57-1303.35点。美元兑日元涨0.44%，报158.02日元，日内交投区间为157.08-158.08日元，全天持续地震荡上行。欧元兑美元涨0.15%、报1.0423，英镑兑美元跌0.27%、报1.2527，美元兑瑞郎跌0.18%、报0.8987；商品货币对中，澳元兑美元跌0.28%，纽元兑美元跌0.46%，美元兑加元涨0.20%。瑞典克朗兑美元涨0.15%，挪威克朗兑美元跌0.23%。
13:54:54|COMEX黄金期货涨0.71%，报2654.10美元/盎司。COMEX白银期货涨0.45%，报30.410美元/盎司。
13:15:09|【美股大类资产类ETF多数收涨，大豆基金涨超1.8%】周四（12月26日），大豆基金收涨1.86%，罗素2000指数ETF涨超1%，黄金ETF涨约0.7%，欧元做多涨超0.3%，纳指100 ETF则收跌将近0.1%，做多美元指数跌超0.3%，新兴市场ETF跌超0.3%，日元做多跌超0.4%，农产品基金跌1.06%。
13:08:27|【以色列袭击也门萨那及荷台达 已致6死40伤】当地时间12月26日，也门胡塞武装控制的卫生部门通报称，以色列针对萨那和荷台达两地的袭击共导致至少6人死亡、40人受伤。26日稍早前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。以色列国防军随后证实，以军对也门境内目标实施了空袭。（央视新闻）
12:50:58|【美债价格普遍反弹，美国财政部七年期国债拍卖认购强劲】周四（12月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.00个基点，报4.5787%，北京时间21:59曾涨至4.6393%-逼近4月25日顶部4.7351%和2023年10月23日顶部5.0187%，美国财政部披露七年期美债发行结果后从4.62%一线跳水至接近4.58%的水平。两年期美债收益率涨0.21个基点，报4.3345%，日内交投于4.3221%-4.3633%区间。七年期美债收益率跌1.87个基点，报4.5036%，发行结果披露后从4.55%上方跳水至接近4.51%的水平。
12:43:44|【美国债市：7年期国债招标获得旺盛需求 推动国债扭转跌势】美国国债周四收盘小幅上涨，扭转了之前将5-30年期国债收益率推升至几个月来最高水平的跌势。今年最后一次附息债招标——7年期国债拍卖获得强劲需求，是债市扭转跌势的主要动力。纽约时间下午3点后不久，各期限国债收益率普遍走低，7年期收益率领跌，下跌超过2个基点。10年期国债收益率下跌近2个基点至4.57%，此前一度上涨5个基点，达到5月2日以来的最高水平。5年至30年期国债收益率自12月17日以来仍然上涨了超过20个基点。美联储在12月18日连续第三次降息，但同时暗示未来步伐将放慢。
12:19:01|【也门胡塞武装呼吁国际社会谴责以色列侵略行为】当地时间12月26日，也门胡塞武装控制的新闻部门发表声明称，以色列政府需对袭击行为承担全部责任。胡塞武装呼吁国际社会谴责以色列的行为，并采取紧急措施，防止未来再次发生此类“侵略行为”。26日稍早前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。以色列国防军随后证实，以军对也门境内目标实施了空袭。（央视新闻 ）
12:16:50|【以色列空袭也门胡塞武装造成至少4死19伤】也门胡塞武装26日说，以色列当天对也门首都萨那国际机场和红海沿岸的荷台达省发动空袭，造成至少4人死亡、19人受伤。
11:24:20|【以总理：以色列决心根除胡塞武装 直至达成目标】当地时间26日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以空军当天空袭了也门胡塞武装目标。他说，以色列决心根除胡塞武装这一伊朗的代理人，直到达成目标为止以色列都不会放弃。同一天，以色列国防部长卡茨表示，任何人伤害以色列，都将遭到以色列的回击。以色列将像在其他地方所做的一样，追杀所有胡塞武装领导人。以色列将攻击胡塞武装，以消除其对以色列的威胁。（央视新闻）
10:57:17|【以色列再次威胁清除胡塞武装领导人】在当地时间12月26日下午对也门首都萨那及荷台达等西部港口发动空袭后，以色列发布了执行空袭任务的战机起飞的视频。以色列总理办公室发布的视频则显示，以色列总理内塔尼亚胡当天与以色列国防部长卡茨、以军总参谋长哈莱维等人在以军一处基地观摩对也门境内目标的空袭。视频中，卡茨还再次对胡塞武装领导人发出威胁。连日来，他已多次公开称要“清除”胡塞武装领导人。
10:23:20|【7年期美国国债招标获得强劲需求 推动债券反弹】美国财政部440亿美元7年期国债发行、也是今年最后一次附息债发行中标收益率报4.532%，纽约时间下午1点投标截止期时的发行前交易水平为4.553%，不过中标收益率仍创出5月份以来7年期债券发行的最高水平。需求指标总体强劲，推动收益率抹去涨幅，回落至与前一个交易日基本持平。一级交易商获配9.27%，低于之前一次；间接投标人获配比例升至纪录高位87.9%，直接投标人获配比例降至2.85%，为历史最低之一。投标倍数2.76倍，相比之下前六次同期限国债招标的平均水平为2.63倍。
10:03:35|【波罗的海海底电缆再次被切断，与俄罗斯有关联的油轮被扣押】芬兰扣押了一艘载有俄罗斯石油的油轮，怀疑其在圣诞节当天切断了海底电力和数据电缆。这起事件引发了要求北约采取行动的呼声，以防范针对欧洲关键基础设施的破坏活动日益增多，这些活动被认为是莫斯科方面所为。圣诞节当天发生的海底电缆中断事件，是涉及北约波罗的海成员国关键海底基础设施受损的一系列事件中的最新一起。波罗的海地区已成为俄罗斯与北约之间影子战争的爆发点。自2022年俄乌冲突以来，此类事件变得越来越普遍。
10:03:05|美国7年期国债收益率为4.532%，而预售收益率为4.553%。
09:34:47|【美国上周初请失业金人数降至一个月来最低，但失业的时间更长】美国上周初请失业金人数降至一个月以来的最低水平，符合美国劳动力市场正在降温但仍处于健康状态的情况，这可能会使美联储官员在短期内不会进一步降息。美国劳工部周四表示，在截至12月21日的一周内，初请州政府失业金的人数减少1,000人，经季节性因素调整后为21.9万人。接受路透调查的经济学家此前预测为 22.4 万人。自感恩节以来，失业金数据一直有些波动，经济学家认为这是由于企业为假日季招聘的临时工人数量增加而导致的季节性问题。尽管如此，最新初请失业金人数仍符合过去一年的平均水平（略高于 22 万人），而且几乎没有攀升的迹象，裁员仍处于受抑态势。与此同时，失业者发现很难找到新工作，在领取失业金的名单上停留时间更长，导致续请失业金人数增加。报告显示，在截至12月14日的一周内，经过季节性调整后，续请失业金人数增加4.6万人，达到191.0万人，这是2021年11月以来的最高水平。经济学家此前预计续请失业金人数为188万人。11月平均失业持续时间为23.7周，为2022年4月以来最长，从今年4月的不到20周稳步攀升。
09:00:17|房地美：截至12月26日当周，美国30年期按揭贷款/抵押贷款利率为6.85%，创7月11日以来新高，前值为6.72%。
08:58:00|普京：俄罗斯准备通过乌克兰向任何反方供应天然气，但由于基辅的诉讼，这是不可能的。
08:44:25|WTI原油期货回落至70美元/桶下方，日内跌0.16%。布伦特原油失守73美元/桶，日内跌幅0.17%。
08:30:03|以色列航空表示，将暂停未来一周从特拉维夫飞往莫斯科的航班。
08:18:43|【以军证实打击也门多处目标】以色列国防军26日发表声明说，当日对也门胡塞武装多处“军事目标”实施“基于情报的打击”。声明说，以军打击了胡塞武装在萨那国际机场以及两处发电站的军事基础设施。此外，以军还袭击了也门西海岸的荷台达港、塞利夫港等地的军事设施。
08:16:02|美国官员：初步迹象显示，俄罗斯防空系统可能击中了在哈萨克斯坦坠毁的阿塞拜疆航空公司飞机。
08:10:10|【黄金在清淡交投中上涨 投资者思考美联储利率前景】黄金在美国假日期间的清淡交投中上涨，投资者在消化好坏参半的美国就业数据，同时思考美联储的利率政策前景。美国持续申领失业救济人数升至三年多来的最高水平，进一步表明失业者找到工作需要更长时间。美国劳工部周四公布的数据显示，截至12月14日当周，持续申领失业救济金人数升至191万人。 与此同时，在截至12月21日当周，首次申领失业救济人数小幅下降至219,000人。在2024年的最后一次政策会议上，美联储决策者下调了预期中的2025年降息幅度，主席杰罗姆·鲍威尔明确表示需要看到在缓解通胀方面取得更多进展。较低的借贷成本通常有利于不支付利息的黄金。受美国货币政策放松、避险需求和世界各国央行持续买入的支撑，金价今年已飙升近28%，有望创下2010年以来最强年度表现。不过，自11月初以来，黄金涨势已经停滞，因为唐纳德·特朗普 大选胜利提振了美元。纽约时间10:46，现货黄金上涨0.8%至每盎司2,636.57美元。白银也上涨，铂金和钯金下跌。
08:06:20|以色列总理内塔尼亚胡称，在胡塞武装袭击后，“我们将坚持切断伊朗轴心的恐怖势力”。
08:04:07|据胡赛媒体报道，以色列对也门的空袭造成的死亡人数升至3人，有11人受伤。以色列空袭期间，世界卫生组织总干事在萨那机场。
08:03:39|以色列国防部长誓言“追捕”所有胡塞领导人。
08:02:35|以色列总理内塔尼亚胡：以色列决心切断这一支伊朗的“恐怖主义势力”。
08:00:59|以色列总理内塔尼亚胡：以色列空军袭击了也门胡塞武装目标。
07:53:14|美元兑日元站上158，日内涨0.54%。
07:49:46|也门胡塞武装：以色列空袭影响到也门Ras Eisa石油终端。
07:37:23|【以军证实空袭也门境内目标 胡塞武装称以色列的威慑失败】当地时间26日下午，以色列国防军发表声明，确认以军当天早些时候对也门境内目标实施了空袭。以色列国防军在声明中表示，以军的空袭目标为也门胡塞武装用于军事活动的基础设施，包括萨那国际机场及其周边的发电站和也门西海岸的荷台达等地多处设施。声明指责胡塞武装利用这些基础设施运送来自伊朗的武器和伊朗高级官员进入也门，称胡塞武装“受伊朗支持破坏地区秩序和全球航行自由”。胡塞武装和伊朗方面对此说法暂无回应。声明最后表示，以军将继续采取强力行动保卫以色列主权和民众安全。此前，也门胡塞武装方面消息称，萨那的机场和电站、荷台达的电站和港口遭遇袭击。胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，以色列发动了此次针对也门两地民用设施的袭击，但以色列的威慑“仍然失败”。
07:23:38|【以军空袭也门首都机场等地】以色列军方当地时间今天（12月26日）下午发表声明，证实以军对也门境内目标实施空袭。声明中称，以军的空袭目标为“胡塞武装用于军事活动的基础设施”，包括首都萨那国际机场及其周边的发电站，以及也门西海岸的荷台达等地多处设施。声明指责胡塞武装利用这些基础设施“运送来自伊朗的武器和伊朗高级官员进入也门”。
07:15:36|以色列军方称其袭击了萨那国际机场、荷台达港、萨利夫港和拉斯卡纳提布港的军事基础设施。以色列对萨那国际机场的袭击造成2人死亡，11人受伤。
07:13:34|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2648.8美元/盎司。
07:12:05|以色列军方称袭击了也门西部沿海地带和内陆地区的胡塞武装目标。以色列空军战机袭击了机场、发电厂和港口。
06:57:58|【周四交易清淡 美元指数上涨0.13%】美元周四小幅走高，因预期明年即将上任的朗普政府的政策将提振美元，其政策有望促进经济增长和提高通胀。周四交易量清淡，市场预计更宽松的商业法规和减税将有助于推动美国明年的经济增长，而分析师表示，打击非法移民和对贸易伙伴征收新关税的前景可能会增加价格压力，并在长期内给经济带来压力。这提振了美元兑其他货币的汇率，尽管对于美联储究竟会出台哪些政策以及这些政策将产生何种影响仍存在很大的不确定性。人们对美联储明年能够降息多少次的怀疑日益增加，在过去几周加剧了美元的涨势。美元指数最新上涨0.13%，至108.25。该指数略低于上周五创下的两年高点108.54。欧元兑美元下跌0.06%，至1.0398。美元兑日元上涨0.31%，至157.89。周五，该指数触及157.93的峰值，为7月17日以来的最高水平。加密货币比特币下跌2.78%，至95,688.00美元。
06:48:41|美元兑日元升至157.945，为7月17日以来的最高水平。
06:43:42|【分析师：节假日影响失业金数据波动 申领差异揭示劳动力市场趋势】金融公司Piper Sandler的分析师Nancy Lazar和Dave Wigglesworth表示，节假日期间会给失业金申领数据中使用的季节性调整带来波动。不过，首次申领失业金人数和持续申领失业金人数之间的差异反映出一个更深刻的趋势：首次申领失业金人数一直保持相对稳定，在最近一周降至21.9万，而仍处于失业状态者的持续申领失业金人数已攀升至2021年末以来的最高水平。这表明，对大多数有工作的人来说一切正常——没有出现裁员激增的情况——但一旦失业，就很难找到新工作，这与劳动力市场虽在降温但尚未崩溃的情况相符。
06:35:17|【卢卡申科：白俄罗斯境内将部署10套“榛树”导弹系统】当地时间12月26日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，白俄罗斯境内将部署10套“榛树”导弹系统。未来如果俄罗斯有意愿部署更多该系统，那么白俄罗斯将部署更多“榛树”导弹系统。（央视新闻）
06:09:44|市场消息：以色列袭击也门萨那机场、荷台达港以及能源和石油设施。
06:09:12|【也门两地传出爆炸声 胡塞武装称民用设施遭以色列空袭】据总台记者消息，当地时间12月26日，也门首都萨那与西部城市荷台达市传出爆炸声。也门胡塞武装方面消息称，萨那国际机场和荷台达的电站遭遇袭击。胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，以色列发动了此次针对也门两地民用设施的袭击，但以色列的威慑“仍然失败”。（央视新闻）
06:08:26|SWS Research给予江苏广信感光新材料股份有限公司增持的初始评级。
06:03:41|【卡塔尔半岛电视台：以色列袭击也门多处目标】 卡塔尔半岛电视台26日报道，以色列袭击也门多处目标。（环球网）
05:51:53|【也门萨那与荷台达市传出爆炸声】当地时间12月26日，也门首都萨那与西部城市荷台达市传出爆炸声。（央视新闻）
05:49:17|市场消息：也门萨那机场遭到以色列袭击。
05:46:48|【新宙邦：控股子公司海德福投资建设海德福年产5000吨高性能氟材料项目】 新宙邦公告，拟以控股子公司海德福为项目实施主体，在福建省邵武市吴家塘镇七牧路2号投资建设海德福年产5000吨高性能氟材料项目（1.5期）项目，项目计划总投资不超过2.5亿元，建设周期2年（项目总投资额和建设周期以实际投资建设情况为准）。
05:46:13|【美国持续申领失业救济人数升至三年多来最高】美国持续申领失业救济人数升至三年多来的最高水平，进一步表明失业者找到工作需要更长时间。根据美国劳工部周四公布的数据，截至12月14日当周，持续申领失业救济金人数升至191万人。 与此同时，在截至12月21日当周，首次申领失业救济人数小幅下降至219,000人。持续申领失业救济人数在2024年呈逐渐上升趋势，与其他数据一样表明失业者要找到工作更加 困难。美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周表示，就业市场仍然稳固，但决策者正在密切关注任何恶化的迹象。鲍威尔在美联储三个月内第三次降息后举行的新闻发布会上表示，劳动力市场正在降温，但程度尚不足以引起担忧。
05:45:29|【就业数据向好致美债收益率攀升 七年期国债拍卖在即】由于美国就业市场保持韧性，数据公布后，美国国债收益率上升。作为裁员指标的初请失业金人数上周从22万降至21.9万。在周二700亿美元的五年期国债获得强劲需求之后，今天将进行440亿美元的七年期国债拍卖，市场正在关注对美国国债的需求情况。截至发稿，10年期国债收益率为4.632%，两年期国债收益率为4.361%。
05:33:33|美国国债收益率在首次申领失业救济人数数据公布后继续走高。 数据公布后，两年期美国国债收益率变化不大，为4.359%。
05:30:13|美国12月21日当周首次申请失业救济人数 21.9万人，预期 22.3万人，前值 22万人。 美国至12月21日当周初请失业金人数四周均值 22.65万人，前值22.55万人。 美国至12月14日当周续请失业金人数 191万人，预期188万人，前值由187.4万人修正为186.4万人。
05:26:47|埃及总统塞西：地区挑战使埃及在2024年损失了约70亿美元的苏伊士运河收入。2024 年苏伊士运河收入较上年下降 60%。
05:13:33|现货黄金短线走高超4美元，现报2630.09美元/盎司。
05:00:09|俄罗斯至12月20日当周央行黄金和外汇储备 6098亿美元，前值6182亿美元。
04:54:53|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.47%，纳指期货跌0.52%。③WTI原油涨0.53%，报70.47美元/桶。布伦特原油涨0.48%，报73.52美元/桶。④安联首席经济学家埃里安：美国2025年经济表现优于同行，但通胀持续。⑤一些交易员警告说，由于比特币和以太币衍生品的未平仓头寸大量到期，市场未来一天可能会变得动荡。⑥丰田公司美股盘前涨超9%，公司计划将股本回报率提高至20%。⑦通用汽车涨近11%，LG新能源与通用汽车签署方形电池供应协议。⑧理想汽车盘前涨2.5%，李想谈最新战略：转型AI公司，100%会做人形机器人。
00:44:59|【韩国执政党国民力量党警告：若弹劾韩德洙 韩国经济将面临更大危机】韩国执政党国民力量党的紧急领导委员会提名人选Kwon Young-se警告说，如果对代总统韩德洙的弹劾成为现实，那么韩国经济将面临更大的危机。Kwon周四表示，如果发生这种情况，美元/韩元可能突破1500韩元，并且可能爆发金融危机。
00:09:18|【周四亚洲新兴市场大多数货币在圣诞假期交易减少时走弱】周四，由于投资者关注美联储的利率前景，大多数新兴亚洲货币兑美元走弱，股市下跌。韩元是今年在国内政治动荡和美国当选总统特朗普的关税威胁下表现最差的亚洲货币之一，韩元兑美元下跌了0.6%，至2009年3月以来的最低水平。泰铢兑美元跌0.3%，印度卢比兑美元创历史新低。Krung Thai Bank的市场策略师Poon Panichpibool表示，特朗普2.0政策可能会支持美国经济，保持美元的强势，对新兴市场资产施加更大的抛售压力。韩元、泰铢和马来西亚林吉特被认为更容易受到特朗普政策的影响，因为这些国家的经济以出口为导向。Panichpibool表示，美联储的政策利率前景也很重要，因为它对亚洲央行的货币政策决策和货币之间的利率差异有潜在影响。
00:08:28|【港交所考虑缩短禁售期，港股基石投资逻辑是否会变？】占据港股IPO募资总额超三成的基石投资者，认购后的禁售时间上，有可能获得更多“自由”。 香港交易所全资附属公司香港联合交易所有限公司日前刊发文件，提及正在考虑是否允许基石投资者相关证券“分阶段解禁”，当中50%的相关证券可在上市后三个月后解除禁售限制，其余的相关证券则在上市后六个月后完全解禁。 在内地企业赴港上市升温背景下，基石投资者分阶段解禁的设想，引发了许多内地投资机构的关注。采访多位业内人士了解到，业内对此存在两方面的看法，一方面，从一级市场角度看，“分阶段解禁”可引入更多元的基石投资者，但也可能导致部分只注重短期收益的基石投资者进入。 从二级市场看，有机构人士认为分阶段解禁有利于分阶段抛售，减少股价短期集中波动。但也有机构人士认为，在市场流动性较弱阶段，多次解除禁售股份将更频繁地触发抛售股份，导致波动风险增加。（第一财经）
