23:11:50|【英国通胀率近三年来首次重回2%的目标水平】英国通胀率近三年来首次降至英国央行目标水平，支持今年晚些时候降息。英国国家统计局周三称，5月份消费价格指数同比上升2%，升幅低于前一个月的2.3%。这与经济学家预期的2%一致。这些数字标志着生活成本压力得到了些许缓解。在疫情限制措施结束导致物价飙升后，通胀率在2022年末达到11%的峰值。这不太可能给首相里希·苏纳克的保守党带来足够帮助，也不太可能说服英国央行立即降息。
22:32:09|交易员在英国CPI数据公布后削减英国央行降息押注，预计2024年将降息39个基点。
22:00:54|英镑兑美元GBP/USD短线走高超20点，现报1.2718。
22:00:25|英国5月CPI月率 0.3%，预期0.40%，前值0.30%。英国5月核心CPI月率 0.5%，预期0.5%，前值0.9%。
22:00:18|英国5月零售物价指数月率 0.4%，预期0.50%，前值0.50%。英国5月零售物价指数年率 3%，预期3.10%，前值3.30%。
20:57:17|【遭胡塞武装袭击的货轮在红海沉没】也门当地时间6月18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。此前，英国货轮“鲁比马尔”号被胡塞武装导弹击中后于3月1日在也门海岸附近海域沉没。
18:57:49|国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽：积极探索保险资金试点投资上海黄金交易所黄金合约及其相关产品。（证券时报）
16:57:59|【衰退指标发明者：美联储不降息是在玩火】经济衰退指标“萨姆规则”的发明人克劳迪娅·萨姆指出，如果美联储现在不降息，可能会导致经济陷入收缩。“萨姆规则”的内涵是，当失业率的3个月平均值比12个月低点高出0.5个百分点时，经济就陷入了衰退。萨姆称美联储现在不采取渐进式降息是在冒很大的风险，有可能触发“萨姆规则”，进而导致经济衰退，这可能迫使他们采取更激进的行动。从数字上看，美国5月份的就业报告显示，失业率自2022年1月以来首次升至4%，“萨姆规则”衰退指标达到0.37。这是自疫情爆发初期以来的最高水平。萨姆说，鲍威尔和他的同事们“正在玩火”，应该关注劳动力市场的变化率，因为这是未来危险的潜在预兆。
16:45:23|【日本农林中金拟出售630亿美元欧美主权债 本财年预亏近百亿美元】据报道，日本农林中央金库发言人称，计划出售约10万亿日元（630亿美元）的美国和欧洲主权债，以遏制押错利率方向造成的损失。该行表示，出售将于明年3月底之前完成；这些债券占到了该行全球投资组合的近六分之一。发言人称，农林中金现在预计当前财年净亏损1.5万亿日元（95亿美元），是先前估计规模5,000亿日元的三倍，从而证实了早前的日经报道。发言人说，最终亏损金额可能会发生变化，具体要取决于该行可出售量和市场状况。不到一个月前，该银行宣布了一项全面调整投资组合的计划，因为错押欧洲和美国的利率不会长期维持在高位，带来了损失。
16:06:33|【交易员重新押注美债将上涨 市场预计美联储今年降息两次】 交易员纷纷押注美国国债将上涨，重新进入他们在上周通胀数据和美联储决定公布之前逃离的看涨交易。过去一周，受惠于债市反弹的期货合约需求大幅回升，投资人因经济指标重获活力，从价格压力减弱到疲软的零售销售，这些支持美国将降息。市场预计，2024年将降息两次，美联储官员的预测为一次。现货市场的势头也在增强，摩根大通一项调查显示，净多头占比为5月20日以来最高水平。
16:06:03|【中信证券：看好核心城市在政策推动下进一步释放需求推动市场结构性复苏的前景】 中信证券表示，房地产行业基本面仍处于低位，开发景气度持续下行。当前我国房地产市场二手房表现与新房表现明显背离，核心城市表现与低线城市开始背离，未来可能出现房价表现与开发投资景气表现背离。看好核心城市在政策推动下进一步释放需求推动市场结构性复苏的前景，推荐积极去化不良资产，高度聚焦核心城市，具备通畅融资渠道和开发能力的企业。
15:57:21|日本央行委员：如果物价稳定上涨，将调整政策宽松程度。若通胀率持续上升，正常化步伐或将加快。
15:56:09|日本央行一位委员表示，利率路径可能高于市场预期；有必要及时加息。一位日本央行委员表示，日元升值可能加快政策正常化进程。
15:55:07|日本央行4月会议纪要：委员一致认为消费可能适度增长。
15:44:15|【今年首次增持！中国4月增持美债33亿美元，日本、英国减持】当地时间6月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年4月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量继续有所分化：中国增持，日本、英国减持。美国财政部2024年4月国际资本流动报告（TIC）显示，日本4月减持375亿美元美国国债，持仓规模达到11503亿美元，依然是美国第一大债主。中国4月增持33亿美元美国国债至7707亿美元，是今年以来的首次加仓。
14:56:33|【“新美联储传声筒”Timiraos：预计美国5月核心PCE同比升幅将放缓至2.6%】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos：结合5月PPI和进口价格数据来看，现在预计美国5月核心PCE指数环比升幅大约为0.08%-0.13%，意味着同比升幅为2.60%，那将低于4月份2.80%的升幅。
14:56:24|【山东省发布高温橙色预警】山东省气象台于6月19日06时继续发布高温橙色预警：受大陆暖高压脊影响，预计19—22日山东省中西部地区将持续出现高温天气，最高气温：滨州、东营、德州、聊城、菏泽、济宁、济南、淄博北部和潍坊北部37～39℃，南部沿海地区25～27℃，其他地区29～35℃。高温气象风险等级高，请加强防范。
14:52:20|【加沙地带卫生部门称该地区临床治疗能力已下降70%】当地时间18日，加沙地带卫生部门称，以色列对加沙地带的轰炸摧毁了大部分的医疗设施，使该地区的临床治疗能力下降了70%。加沙地带卫生部门表示，现在许多找不到床位的患者，不得不依赖加沙地带医疗服务能力有限的野战医院来治疗。据世界卫生组织统计，本次巴以冲突爆发以来，截至6月7日，以军对加沙地带医疗设施进行476次袭击，造成727人死亡，933人受伤。联合国秘书长副发言人法尔汉·哈克18日谴责以军对加沙地带医疗人员和设施的袭击，同时对当地不断升级的卫生危机表示担忧。（央视新闻）
14:18:19|【经济日报：壮大养老服务人才队伍】 经济日报文章指出，截至2023年末，我国65周岁及以上老年人口超2.1亿，占全国总人口15.4%。目前，养老服务人才队伍存在总量不足、专业化水平不高、待遇保障水平低等问题。以缺口较大的养老护理员为例，由于社会上存在一些偏见，不少年轻人不愿学、不愿干，诸如此类痛点仍待解决。养老是家事，也是国事。我国银发经济规模在7万亿元左右，到2035年将达到30万亿元左右。养老服务人才支持政策持续“上新”，期待在多方共同努力下，养老事业和产业人才供得上、留得住、干得好，做优做强银发经济，更好满足老年人多层次多样化需求。
14:04:59|【以军空袭加沙城 造成6人死亡】当地时间18日夜间，以军对加沙地带北部加沙城北部谢赫拉德万社区的一所房屋发动空袭，造成6人死亡。同时，以色列海军舰艇对位于加沙城西部海岸的难民营发动袭击。以军机还对加沙地带南部拉法市西部地区发动了空袭。（央视新闻）
14:03:33|【美联储8月维持利率不变的概率为89.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为32.3%，累计降息25个基点的概率为61.1%，累计降息50个基点的概率为6.6%。
14:03:10|【纳斯达克生物科技指数收跌0.94%，美国FDA叫停部分研究后，癌症疗法概念股Zentalis收跌超50%】 成分股Zentalis Pharma收跌50.66%，在其试验性癌症疗法Azenosertib（针对妇科恶性肿瘤的抑制剂）造成两名受试病患死亡（疑似与败血症有关）之后，美国食品药品管理局（FDA）其ZN-c3-001、Denali、TETON研究的某些部分，至少Wedbush的分析师Robert Driscoll、奥本海默（Oppenheimer）分析师Matthew Biegler、富国银行、Stifel、HC Wainwright、摩根士丹利、Jefferies下调对其评级。
11:43:55|【两年期美债收益率跌6个基点，美国零售销售数据发布后跳水】 周二（6月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.01个基点，报4.2207%，盘中交投于4.2983%-4.2034%区间。美国财政部20年期国债发行结果于北京时间01:00发布后，跌至日低。两年期美债收益率跌5.98个基点，报4.7056%，盘中交投于4.7778%-4.6866%区间。20:30发布美国零售销售数据后，从4.76%上方跳水至4.72%下方，并在20年期美债发行结果出炉后快速刷新日低。20年期美债收益率跌6.15个基点，报4.4613%，该久期美债发行结果出炉后，刷新日低至4.4495%；30年期美债收益率跌4.85个基点。三年期美债收益率跌7.07个基点，五年期美债收益率跌5.83个基点，七年期美债收益率跌6.24个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.758个基点，报-116.982个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.418个基点，报-49.088个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.93个基点，报1.9977%。
11:42:53|【“双柜台模式”推出一周年，港股流动性有望持续提升】 2023年6月19日，港交所正式启动“港币-人民币双柜台模式”，投资者可以使用港币和人民币交易同一发行人的证券，并在港币柜台及人民币柜台间进行跨柜台交易，引入做市商以解决流动性问题。同花顺iFinD数据显示，自2023年6月19日至2024年6月18日，首批24只双柜台证券平稳运行，港币柜台累计成交额为7.67万亿港元，人民币柜台累计成交额为227.31亿元。东方证券研报认为，在双柜台机制下，港股以人民币计价、以人民币交易和结算，实际上获得了额外的人民币流动性（尽管初期有限），有助于抵消美元流动性波动对港股的影响。（证券日报）
11:16:32|【英国海上贸易行动办公室：胡塞武装此前袭击的一艘货轮已沉没】也门当地时间6月18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。（央视新闻）
11:15:41|美国证交会主席根斯勒：本周四，我将参加美东时间上午9:30（北京时间晚上9:30）举行的英国加速结算会议，讨论T+1。
11:00:36|【以军批准对黎巴嫩发动袭击的行动计划】当地时间18日，以色列国防军发布通告称，以色列国防军北方司令部司令奥里·戈尔丁和作战局局长奥德·巴西尤克在以色列北方司令部针对黎以冲突举行了联合形势评估。作为形势评估的一部分，以军批准了对黎巴嫩发动袭击的行动计划，并决定继续提高地面部队的战备水平。（央视新闻）
11:00:06|高盛：预计今年二叠纪钻井平台数量将大致持平，但到2026年底，随着美国生产商保持资本自律，钻井平台数量将略微降至300口以下；二叠纪盆地的强劲增长和欧佩克的高闲置产能可能会在短期内支撑我们对布伦特原油75-90美元的预测上限。
10:44:47|【美国国会预算办公室把美国2024财年预算赤字预测上调27%，至近2万亿美元】美国国会预算办公室（CBO）把本财年美国预算赤字预测值上调27%，至近2万亿美元，对联邦借款前所未见的走势敲响了新的警钟。CBO预计2024财年赤字达1.92万亿美元，高于2023财年的1.69万亿美元。最新预测比CBO 2月报告中的预测高出逾4000亿美元，部分反映了其后实施的额外支出，包括对乌克兰的援助，以及拜登政府的学生贷款减免措施。在财政展望所依据的经济预测中，CBO上调了对经济增速和通胀的预测。对美联储降息时间的预期由2月报告预测的2024年年中推迟到2025年第一季度。
10:39:13|【利好政策出台满月，武汉楼市出现难得的热销项目】 5月17日中国人民银行、国家金融监管总局下调首付款比例，以及降低贷款利率之后，武汉成为全国首个跟进响应下调房贷利率下限的城市，也是首个落实下调首套房和二套房首付比例的城市。受政策利好影响，武汉楼市也出现了难得的热销项目。据中指研究院监测的开盘信息，5月，武汉共有14个项目平推或开盘，开盘当日去化率为26%，较4月提升约6个百分点；6月初，有6个项目开盘去化率超过50%。中指研究院华中市场研究中心主任李国政指出：穆前，武汉的公积金贷款利率、商贷利率、首付比例等都处于历史最低位，在全国范围内都是住房消费友好城市。好的项目更有吸引力，人气流量增加数倍。
10:00:54|【美国国会预算办公室上调美国财政赤字预测】美国国会预算办公室（CBO）将2024年美国预算赤字预估从1.5万亿美元上调至1.9万亿美元；预测美国2025-2034财政赤字将达到22.083万亿美元，比二月预测增加2.067万亿美元；上调美国2024年的经济增长和通胀预测；预测2025年美国实际国内生产总值增长率为2.0%，低于2月份的2.2%；预测2024年至2034年美国实际GDP平均增长率为1.8%，低于2月份的2.0%。
09:57:50|【巴西2024年登革热死亡病例升至3910例】巴西卫生部当地时间18日公布的数据显示，截至当天，巴西2024年登革热疑似及确诊病例数上升至5968224例，死亡病例上升至3910例，另有2970例死亡病例待核查。巴西卫生部表示，目前该国确认登革热的主要是20至29岁年轻群体。病例最多的三个州分别是圣保罗州、米纳斯吉拉斯州以及巴拉那州。（央视新闻）
09:26:51|美联储穆萨莱姆：政策限制性程度存在不确定性；当前货币政策立场似乎过于紧缩；金融环境在经济的某些部分感觉（政策立场）宽松，在其他部分感觉紧缩。
09:24:22|美联储穆萨莱姆：五月零售销售数据显示，目前第二季度总需求增长速度适中；预计未来几个季度总消费将适度放缓，但不会停滞，然后到2026年恢复或略微超过趋势；预计未来几个月劳动力市场将进一步降温；劳动力市场看起来不再过热，但仍然紧张；持续的高就业（水平）和工资增长应该会缓和劳动力市场状况的缓和对总需求的影响。
09:21:08|【美联储官员穆萨莱姆：可能需要“几个季度”才能看到支持降息的数据】美联储穆萨莱姆表示，可能需要'几个季度'才能看到支持降息的数据；5月零售销售数据意味着二季度需求温和；需要观察有利通胀、需求逐渐减弱和供应扩大的时期，然后才会对降息有信心；如果通胀明显超过2%或进一步上升，将支持进一步收紧政策；将保持警惕，直到通胀明显并令人信服地回归至2%。
09:16:19|周二（6月18日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3755.42亿美元，上个交易日报3334.29亿美元。
09:06:57|美联储理事库格勒：乐观认为改善供应、降低需求将支持通胀继续回落；如果工资增长继续放缓，很快将达到与价格稳定一致的水平，多数指标表明劳动力市场正在缓慢稳定地放松。对生产率增长持乐观态度，新业务激增，人工智能可能迅速扩散；我预计经济活动的一些降温迹象将继续。
09:03:35|【英伟达首夺全球最大市值宝座】英伟达股价周二盘中涨超3%，总市值达到3.33万亿美元，超过微软的3.32万亿美元，首次成为全球市值最高的股票。由于市场对英伟达用于人工智能计算的芯片需求旺盛，该公司股价今年飙升了173%。
09:02:29|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.452%，投标倍数2.74，得标利率配置百分比 97.08%。
09:00:52|美联储理事库格勒：今年晚些时候降息可能是合适的；受到整体通胀进展、轨迹的鼓舞，经济形势正朝着正确的方向发展。
08:58:13|花旗首席财务官表示，该行希望加快数据和自动化方面的监管工作，并改进解决方案规划。
08:56:22|现货黄金刚刚突破2330.00美元/盎司关口，最新报2330.15美元/盎司，日内涨0.49%；COMEX黄金期货主力最新报2344.70美元/盎司，日内涨0.67%；
08:56:03|【黎巴嫩真主党称袭击以军多个目标】黎巴嫩真主党当地时间6月18日发表消息称，其于当天17时20分袭击并命中了卡法尔舒巴的以军目标。此外，其还用火箭弹袭击了萨巴阿农场的以军目标。以军战机于当晚7时44分左右对黎巴嫩发动空袭，以两枚导弹袭击了黎南部位于边界地区的埃塔沙阿布镇（Aita al-Shaab）。（央视新闻）
08:41:13|【高盛分析师：黄金是对冲美国大选相关通胀风险的最佳工具】高盛分析师Daan Struyven和Lina Thomas推荐黄金作为美国大选期间抵御通胀的工具。“我们认为黄金多头头寸能够对冲地缘政治因素（包括关税和债务担忧）带来的通胀风险，”他们在6月18日的一份报告中写道。黄金“为抵御央行信誉损失和地缘政治供应冲击导致的极高通胀提供了最佳保护”。分析师们还强调在共和党取得压倒性胜利的情况下，通胀和债券回报风险将上升，因为可能出现关税上调、移民放缓、对伊朗石油制裁收紧、减税以及“试图干涉美联储政策”等情况。
08:36:53|【高盛仍预期美联储今年降息两次 称美国就业市场处于转折点】高盛的经济学家仍然认为，美联储今年将降息两次，此外，美国劳动力市场正处于一个转折点。Jan Hatzius等经济学家在给客户的一份报告写道，目前劳动力需求的强度尚不明朗，非农就业人数虽然健康，但最近几周初请和持续申请失业救济的人数都有所上升。Hatzius写道，劳动力需求的主要驱动力是经济活动，而GDP增长已大幅放缓。所以尽管美联储上周的预测令人惊讶地偏鹰，我们对该央行今年将降息两次（9月和12月）的预测有信心。美联储官员上周将今年降息的预期下调至一次，而不是先前预计的三次。高盛曾在5月押注，美联储将于7月开始降息。
08:35:47|【以总理证实美承诺取消供武限制】以色列总理内塔尼亚胡6月18日发表电视讲话证实，美国国务卿布林肯近日访问以色列期间，曾向他承诺，美国将在短期内取消对以色列的武器供应限制。内塔尼亚胡还引用二战期间英国首相丘吉尔敦促美国通过“租借法案”时的名言称：“给我们工具，我们会更快地把活干完。” 美国总统拜登今年5月下令暂停向以色列运送一批炸弹等攻击性武器。不过近日有消息称，美国政府正推动达成一笔价值180亿美元的对以色列军售，其中包括50架F-15战机，为近年来美国对以色列最大一笔军售。（CCTV国际时讯）
08:35:03|惠与和英伟达达成协议，提供AI企业软件，以加速生成式AI工业革命。
08:18:35|【农林中央金库将发行630亿美元主权债】 农林中央金库（Norinchukin Bank）计划出售大约10万亿日元（折合630亿美元）美元主权债和欧洲主权债，这在该公司全球组合占比约六分之一。以设法降低“因政策利率打赌方向错误”所造成的亏损规模。预计债券发行计划将于2025年3月底之前完成，预计当前财年净亏损1.5万亿日元——原来预计亏损5000亿日元。
08:18:21|【吹哨者称波音对数百件故障零部件处理不当 其中部分或被装到新飞机上】又有新的告密者揭露波音公司可能存在的不当行为，公司一名质检人员称，波音对数百件故障零部件处理不当，导致它们去向不明，称其中一部分可能还被安装到了新的737 Max飞机上。质检员Sam Mohawk于6月11日向美国职业安全与健康管理局提交申诉，进行了详细阐述，并在周二由美国参议院一个分委会在向成员发布的文件中对外公布。波音称，在周一晚些时候收到相关文件后，正在评估上述指控。
07:40:54|【美联储柯林斯：美联储应当在货币政策问题上保持耐心】美联储柯林斯表示，美联储应保持政策耐心，不要对最近的通胀数据反应过度，不要对最近的通胀数据反应过度。最近的通胀数据令人鼓舞，美联储在降低通胀方面取得了显著进展，但通胀仍顽固地高于2%的目标，目前判断通胀是否正再次回落至2%还为时过早。而经济表现出色，具有韧性。
06:54:32|美联储巴尔金：（被问及收益率曲线问题）倒挂可能有很多原因。这个周期的很多经济信号都不太奏效。到目前为止，我对市场没有出现实质性的噪音感到鼓舞，因为我们已经缩减了资产负债表。仍高度关注市场干扰的可能性，并希望将资产负债表缩减至适当水平。
06:49:23|黎巴嫩消息称，以色列战机向黎巴嫩南部的泰比镇发射了3枚导弹。此外，以军还袭击了黎巴嫩南部的阿迪萨镇和卡夫基拉镇。
06:41:37|【黎巴嫩南部多个城镇遭以军袭击】当地时间18日从黎巴嫩方面获悉，以色列战机向黎巴嫩南部的泰比镇发射了3枚导弹。此外，以军还袭击了黎巴嫩南部的阿迪萨镇和卡夫基拉镇。（央视新闻 ）
06:34:28|【美联储巴尔金：降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的】美联储巴尔金表示，我强烈感觉到，利率正处于一个限制性水平。不过，利率正处于多大程度的限制性水平是一个问题。降息一次然后维持利率不变的情景可能是合理的。始终保持开放态度，需要根据数据调整利率。
06:18:28|美联储巴尔金：正密切关注是否会看到裁员率加速。整体通胀数据和劳动力市场朝着正确的方向发展。就业市场数据良好，但存在一些令人担忧的迹象。消费支出仍然稳固。强劲的就业市场以及处于纪录高位的股市是支撑消费的主要因素。我对上周的政策决定非常支持。
06:06:22|美联储巴尔金：我们显然处于抗通胀的后期阶段。很难确定去年的、本季度的或过去几周的通胀数据中有多少可以作为信号来解读。我听闻企业在商品方面的定价能力正在减弱。住房和服务业的通胀还没有完全放缓。本月发布的通胀数据非常令人鼓舞。我对今年第一季度的通胀数据没有更多信心，我们将观察未来走向。需要看到通胀回落进程的持续和扩大，才能对其重新回到2%有信心。
06:05:57|【美股明日休市】受六月节（6月19日）假期影响，美股明日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日01:00结束；洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01:30结束，敬请留意。
05:54:52|高盛：我们认为黄金多头头寸的价值在于对冲地缘政治冲击带来的通胀风险，包括关税、美联储次级债风险和债务担忧。
05:15:38|美国5月工业产出月率 0.9%，预期0.30%，前值0.00%。 美国5月产能利用率 78.7%，预期78.60%，前值78.40%。 美国5月制造业产出月率 0.9%，预期0.30%，前值-0.30%。
05:15:09|【黎巴嫩南部一汽车遭以军无人机袭击】总台记者当地时间18日从黎巴嫩方面获悉，黎南部城市提尔市北部巴加利亚路口的一辆汽车遭到以军无人机袭击。目前，救护车正赶往现场。（央视新闻）
04:58:21|黎巴嫩真主党发布的无人机录像，称在距离边境27公里的以色列海法市进行监视。
04:39:16|美国零售销售数据公布后，2年期和10年期美债收益率曲线倒挂收窄，最后报-47.8个基点。
04:38:39|美联储威廉姆斯：预计通胀将继续下降。3%的通胀不是新常态，美联储将使通胀率达到2%。我们仍然有一个非常强劲的劳动力市场，但部分招聘正在放缓。就业市场将放缓至更加可持续的水平。
04:34:09|美联储威廉姆斯：预计随着通胀放缓，利率将逐渐下降。政治不会影响美联储利率决策。我们拥有非常强劲的经济，收入正在增长。利率将在未来几年下降。通胀率正在回归美联储2%的目标水平。最近的通胀数据令人鼓舞。
04:33:00|美联储威廉姆斯：降息路径取决于数据。美联储的决策将取决于经济。美国经济表现良好，处于更好的平衡状态。货币政策的发展方向是正确的。
04:32:25|美国国债收益率在零售销售数据公布后下降，10年期国债收益率下跌2.7个基点至4.247%。
04:31:44|美元指数DXY短线下跌近20点，现报105.34。
04:30:49|零售销售数据公布后，现货黄金短线走高7美元，现报2317.73美元/盎司。
04:30:28|美国5月零售销售环比 0.1%，预期 0.3%，前值 0%。 美国5月核心零售销售月率 -0.1%，预期0.20%，前值0.20%。 美国5月零售销售 7030.88亿美元，前值7051.8亿美元。 美国5月核心零售销售 5690.35亿美元，前值5728.63亿美元。
04:29:36|【科捷智能：拟以3000万元-6000万元回购股份】 科捷智能公告，拟以3000万元-6000万元回购股份，回购价格不超过12.68元/股。
03:52:19|【世界黄金协会：美元悲观情绪笼罩 全球央行今年增持黄金意愿达五年新高】随着全球经济和政治不确定性的加剧，全球央行正在重新评估他们的资产储备策略。 周二，世界黄金协会发布2024年央行黄金储备 (CBGR) 调查报告称，29%的受访央行计划在未来12个月内增加黄金储备，这是自2018年调查开始以来的最高比例。该调查于2024年2月19日至4月30日进行，共收到70份回复。 具体看来，约13%的发达经济体计划在未来一年增加黄金储备，高于去年的8%，也是自调查开始以来的最高水平。在新兴市场中，近40%的央行计划增持黄金。 报告指出，去年全球央行增持黄金数量达到1037吨，为史上第二高，紧随2022年创纪录的1082吨之后。
00:32:16|联合国人权事务负责人：对加沙冲突各方无视人权和人道主义法的行为感到震惊。约旦河西岸地区，包括东耶路撒冷的局势正急剧恶化。
00:13:26|【普京签署决议，同意与朝鲜签署《全面战略伙伴关系条约》】当地时间17日，俄罗斯总统普京签署决议，同意与朝鲜签署《全面战略伙伴关系条约》。（央视新闻）
00:04:09|现货白银日内跌幅达1.00%，现报29.15美元/盎司。
