23:24:02|【美联储降息前景提振亚洲货币走强】亚洲货币兑美元在下午交易时段走强。荷兰国际集团全球市场主管和英国及中东欧地区研究主管Chris Turner表示，由于美联储准备降息，美元的疲软似乎是有序调整周期的一部分。Turner补充说，美联储与市场的沟通将是本周的头条新闻，今天需要关注美联储行长沃勒的评论，周三将公布7月FOMC会议纪要，周五美联储主席鲍威尔要发表讲话。
23:23:53|【正业科技：目前未涉及铜高速连接线缆】正业科技8月19日在投资者互动平台表示，公司主要面向锂电、PCB、平板显示等行业提供工业检测智能装备等相关产品和服务。公司目前未涉及铜高速连接线缆。
23:04:39|欧洲防务股下跌，莱茵金属股价在法国交易中下跌4%，据报道德国将停止对乌克兰的新援助。
22:52:34|【以色列北部遭黎真主党无人机袭击 致人员伤亡】当地时间19日，黎巴嫩真主党宣布，该组织当天对以色列北部的亚拉军营和桑特金后勤基地发动无人机袭击，确认造成人员伤亡。总台记者当天从以色列方面获悉，有初步报告称，一架从黎巴嫩发射的无人机在以色列北部西加利利地区爆炸，多名以色列人在爆炸引起的火灾中受伤。另有消息称，靠近黎巴嫩边境的以北部城镇亚拉镇一栋建筑物被击中，造成1名以色列士兵死亡、多名平民受伤。（央视新闻）
22:52:11|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周五输送量为4210万立方米。
22:09:20|【黎真主党对以色列北部发动无人机袭击】黎巴嫩真主党今天（8月19日）宣布，“对位于以色列北部的以军第300旅指挥部（亚阿拉兵营）和以军北方司令部后勤基地（桑特金基地）发动大规模无人机袭击，并确认造成人员伤亡。” 另据阿拉比亚电视台报道，靠近黎巴嫩边境的以色列城镇亚阿拉一栋建筑物被击中，造成1名以色列士兵死亡、多名平民受伤。以色列媒体稍早前曾据初步报告称，一架从黎巴嫩发射的无人机在以色列北部地区爆炸，多名以色列人在爆炸引起的火灾中受伤。 目前以色列军方尚无回应。（CCTV国际时讯）
22:00:59|美元兑日元USD/JPY日内走低1.50%，现报145.38。
21:47:02|欧元兑美元EUR/USD上涨至1.1048，为自12月29日以来的最高水平。
21:12:49|【高盛下调未来12个月美国经济衰退的可能性】在最新的初请数据和零售销售数据公布后，高盛将美国未来12个月陷入衰退的可能性从25%下调至20%。本月早些时候，因失业率跃升至三年高点，高盛将美国经济衰退的可能性从15%上调。高盛首席美国经济学家Jan Hatzius在报告中表示，将经济衰退概率从25%下调至20%，主要是因为自8月2日以来公布的数据没有显示出经济衰退的迹象。如果8月份的就业报告看起来“相当不错”，将把美国经济衰退的可能性下调至15%。Hatzius坚持认为，美联储将在9月降息25个基点，但如果就业报告低于预期，不排除降息50个基点的可能性。
20:49:25|高盛将美国经济衰退的概率从25%下调至20%。
20:40:45|美元指数跌至102.14的七个月低点。
19:52:20|【黄金概念股持续走高 国际金价创历史新高 后续走势将如何？】截至午盘，A股黄金概念股持续走高，晓程科技、玉龙股份、莱绅通灵等涨停，盛达资源、赤峰黄金、中金黄金等多股涨超5%。消息面上，国际金价上周五强势突破2500美元/盎司，一举创下历史新高。此外，市场对于9月份美联储降息幅度的预期已经退回25个基点，但美联储进入降息周期依然对黄金有重大利好。中邮证券研报表示，长期来看，美国赤字率提升、地缘政治扰动叠加美国供应链近岸化导致央行购金逻辑不改，降息节奏或随着美就业情况的转弱而加速，黄金行情有望在2024年H2再次开启。短期来看，降息交易基本结束，后续仍需关注美国经济数据情况。广发证券研报表示，中短期，2024年金价将有两点支撑来源。一方面下半年随着美国降息预期逐步兑现，10Y美债实际利率下行有望一定程度上支撑金价；另一方面，地缘局势亦可能成为黄金价格阶段性走高的因素。中长期，新范式下黄金的超国家主权信用价值将构成中长期投资逻辑，去美元化的大趋势下，全球黄金储备仍有潜在提升空间将支撑金价。（第一财经）
19:17:49|【旧金山联储行长：是时候考虑调整基准借贷成本了】最近的美国经济数据让旧金山联邦储备银行行长Mary Daly“更有信心”通胀受到控制，是时候考虑调整基准借贷成本了，但经济并未处于紧急状态。上周四接受该报访谈时，Daly敦促针对政策采取“谨慎”态度，反驳了人们对美国经济急剧放缓风险的疑虑。
18:29:20|【金价创新高刺激黄金股走强：招金矿业涨超7%，紫金矿业涨超3%】金价站上2500美元再创历史新高，刺激港股市场黄金股集体走强。其中，灵宝黄金、招金矿业涨超7%，中国黄金国际涨超6%，山东黄金涨超5%，中国白银集团、紫金矿业涨超3%。市场预期美联储9月份将开启降息窗口，随着美联储降息预期不断“升温”，国际金价震荡走高。伦敦金现今日盘中一度涨至2510.17美元，再创历史新高。
18:15:15|越南VN指数开盘基本持平报1,252.23。
17:47:50|【以军第98师扩大在加沙地带的行动】 以色列国防军8月18日发表声明称，以军第98师扩大了在加沙地带的行动并炮击了巴勒斯坦武装组织的基础设施。巴勒斯坦武装组织对以军目标发动了袭击。当天，加沙地带中部城市代尔拜拉赫的一名母亲和她的6个孩子在以军袭击中死亡。(CCTV国际时讯)
17:04:56|【机构：日本央行今年不太可能再升息 除非日元兑美元触及160】AllianceBernstein Holding LP固定收益投资组合经理Yusuke Hashimoto表示，日本央行今年将很难进一步升息，除非日元兑美元汇率跌至160以上。他受访时表示，做空日元、做多股票（尤其是银行股），以及做空日本国债的共识交易已基本消散。尽管由于贸易余额结构的变化，日元贬值的趋势仍将持续，随着美国进入9月降息阶段，他不认为日元套利交易头寸会回到先前水平。
16:19:45|【日经指数下跌0.7% 或受获利回吐和日元走强拖累】日经指数下跌 0.7%，至 37790.03 点，该基准指数已连续五个交易日上涨，可能出现了获利回吐。日元最近的升值也可能对日本出口商汇回日本的海外收益造成压力。在日经指数表现最差的成分股中，Asics Corp.下跌 3.1%，富士通下挫 2.9%，铃木汽车下滑 2.6%。投资者会关注全球 PMI 数据以及本周的杰克逊霍尔研讨会。
15:34:10|【华尔街押注鲍威尔在杰克逊霍尔年会确认将降息 但对幅度含糊以对】 华尔街押注，美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔年会上确认该央行即将降息。但随着焦点从“会不会降息？”转为“降息幅度多大？”——股票交易员可能会有所失望。“如果交易员听到即将降息，股市将会做出积极反应，” Steward Partners Global Advisory财富管理执行董事总经理Eric Beiley表示。“如果没有听到想要的信息，就会引发大规模抛售。”但一些华尔街专业人士警告，投资人不要指望美联储主席会给出太多明确的讯息。纽约联邦储备银行前行长Bill Dudley表示，美联储主席可能暗示，不再有理由实施紧缩货币政策。但他不认为鲍威尔会透露首次降息的幅度，特别是考虑到9月6日将公布就业报告，美联储下次政策会议则是在9月18日。
15:12:47|【本周重要事件与数据预告：鲍威尔央行年会讲话、中国LPR报价】 1. 周一：①数据：美国7月谘商会领先指标月率；②美联储理事沃勒发表讲话；③美国民主党全国代表大会定于19日至22日召开；④沪深港通交易信息披露机制调整。 2. 周二：①数据：中国至8月20日一年期和五年期贷款市场报价利率，德国7月PPI，欧元区7月CPI，加拿大7月CPI；②财报：中国电信、快手、小鹏汽车、富途控股等；③澳洲联储公布8月会议纪要；④国际铝业协会(IAI) 发布7月全球、中国原铝产量报告；⑤上交所发布上证科创板200指数。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；②财报：小米集团、药明生物、中通快递、极氪等；③美联储博斯蒂克发表讲话；④2024世界机器人大会举行。 4. 周四：①数据：中国7月Swift人民币在全球支付中占比，欧元区及法德英三国8月制造业PMI，美国8月标普全球制造业PMI初值；②财报：中国平安、网易、百度、哔哩哔哩、微博等；③美联储公布货币政策会议纪要；④国内成品油将开启新一轮调价窗口；⑤欧洲央行公布7月会议纪要；⑥杰克逊霍尔全球央行年会举行，至8月24日。 5. 周五：①数据：日本7月核心CPI，加拿大6月零售销售，美国7月新屋销售总数年化；②财报：中石化、东方甄选等；③日本央行行长拟出席国会听证，讨论日本央行的加息问题；④美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上就经济前景发表讲话；⑤第32届广州博览会举办；⑥大商所鸡蛋、玉米淀粉和生猪期权上市。 6. 周六：①美国至8月23日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③英国央行行长贝利在杰克逊霍尔年会上发表讲话。
14:51:00|【黎以临时边界地带冲突持续】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列国防军18日空袭了黎南部多地，并造成人员伤亡。黎真主党武装则宣称袭击了以军的间谍设施等目标。以军方面则表示，以军袭击了黎巴嫩真主党武装的武器库等多个目标。黎巴嫩国家通讯社报道称，以军18日对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇发动了多轮袭击。其中，以军对黎南部一辆摩托车的袭击造成1人死亡。黎巴嫩真主党则宣称于当天向以军在萨巴阿农场等地的间谍设施、据点等多个目标发动了直接打击。以色列国防军18日通报称，以军当天监测到来自黎巴嫩境内的数十枚火箭弹袭击，袭击引发了多地警报，但并未造成人员伤亡。以军对位于黎巴嫩南部的武器库、军事建筑等黎真主党武装目标发动了多次空袭。
14:48:29|【以称将坚持其立场 哈马斯称以仍阻碍谈判】新一轮加沙停火谈判日前在卡塔尔首都多哈举行，以色列、卡塔尔、美国和埃及四国代表参加，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面缺席。 卡塔尔、美国和埃及在会后称谈判具有“建设性”，美国向哈马斯和以色列提出了一项过渡性提案。埃及消息人士称，各方计划暂定于本月21日在埃及首都开罗再次会谈，敲定“最终协议”。但对于刚结束不久的多哈会谈，巴以双方反应不一，立场仍有分歧。 据《以色列时报》18日报道，以色列总理内塔尼亚胡在当天举行的内阁会议上表示，在加沙地带停火协议谈判中，以色列将在关键问题上坚持自己的立场和要求。他表示，在有些领域以色列可以表现出灵活性，有些领域则不能。他指责哈马斯拒绝在停火谈判中妥协，国际社会必须对哈马斯施压。此外，他表示，以色列已准备好应对任何威胁，无论是防御还是攻击。 此外，美国国务卿布林肯已于18日抵达以色列，并将与以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特和总统赫尔佐格举行会晤，就停火协议继续斡旋。美国总统拜登在多哈会谈后曾表示，以色列与哈马斯“越发接近”达成停火协议，此言论遭到哈马斯方面否认，哈马斯称这是“错觉”。（央视新闻）
14:44:29|【以军继续展开军事行动 哈马斯袭击以军】8月18日，以色列军队继续在加沙地带展开军事行动，加沙地带多地遭到以军轰炸。巴勒斯坦武装组织对以军目标发动了袭击。加沙地带多地18日遭到以色列军队轰炸。当天，加沙地带北部杰巴利耶难民营的一处住宅楼遭到以军空袭。同一天，加沙地带中部城市代尔拜拉赫的一处房屋遭到以军轰炸，根据医院的消息，以军轰炸导致一名母亲和她的6个孩子死亡。此外，加沙地带中部努赛赖特难民营等地也遭到以军袭击。路透社18日发布了一段视频，画面显示，努赛赖特难民营一栋住宅楼遭到以军空袭，周围的建筑物受到了爆炸冲击波影响。
14:37:58|【全球市场波动阴影犹存，避险资金急寻安全港湾】经过连续反弹，日股已将黑色周一（8月5日）下跌12.4%的“失地”完全收复。不过，高盛的一份报告显示，在剧烈波动中，对冲基金正以5年以来最快的速度抛售日股。站在当前时点，多家机构认为，尽管此前引发股市震荡的日元套利交易已经告一段落，但在美联储大概率将降息等因素影响下，全球市场未来仍有调整风险。与此同时，估值处于低位的A股、港股等资产或将受到避险资金的青睐。（上海证券报）
14:07:18|【美联储9月降息25个基点的概率为72.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为72.5%，降息50个基点的概率为27.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为56.3%，累计降息75个基点的概率为37.6%，累计降息100个基点的概率为6.2%。
12:58:22|【泽连斯基：乌在库尔斯克行动目的是在俄领土上建立缓冲区】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在发表晚间视频讲话时表示，乌军在俄罗斯库尔斯克地区行动的目的是在俄领土上建立一个缓冲区。他同时呼吁伙伴国家，特别是美国、英国和法国加大对乌方支持力度。乌克兰军队6日起对库尔斯克州发动袭击，随后双方在该州爆发激烈冲突。（央视新闻）
12:54:06|【美联储古尔斯比：通胀下降的同时保持高利率就等于收紧政策】芝加哥联储主席古尔斯比接受采访时表示，美国信贷状况紧缩，且还在趋紧。尽管美联储下个月是否会像市场普遍预期的那样降息还尚不确定，但如果不降息，可能会损害就业市场。他表示：“当你把利率定得像现在这样高，并在通胀下降时保持在那个水平，这实际上是在收紧政策。”虽然经济数据既有积极的一面，也有一些更令人担忧的一面，但他表示，"如果太长时间维持过于紧缩的货币政策，那么美联储在就业方面的使命就会出现问题。"
12:49:43|【美联储戴利：货币政策和经济不匹配将导致意外后果】美联储今年FOMC票委戴利表示，美联储不希望“在经济放缓时过度收紧货币政策”。她补充说，未能使政策适应通胀进展和经济增长放缓的状况，“会导致我们不想要的结果，即价格稳定，但劳动力市场变得不稳定、摇摇欲坠”。她的言论与亚特兰大联储行长博斯蒂克的观点一致。博斯蒂克最近表示，等待太久才降息“确实会带来风险”。7月份疲弱的就业报告引发了人们对美国经济健康状况的担忧，并在一定程度上引发了全球股市抛售。戴利表示，企业一般不会诉诸裁员。相反，他们现在削减了可自由支配的开支，以适应一个不再是“无节制增长”的“泡沫世界”。
12:10:48|【美联储戴利：是时候考虑调整目前5.25%至5.5%的利率区间了】美联储戴利表示，现在是时候考虑将借贷成本从目前的5.25%至5.5%的区间进行调整了，劳动力市场虽然正在放缓，但“并不疲软”。
10:28:43|【哈马斯：以总理内塔尼亚胡仍在阻碍达成加沙停火协议】当地时间18日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示，在听取调解人关于谈判进展情况的陈述后，哈马斯方面认为以色列总理内塔尼亚胡仍在阻碍达成加沙停火协议。 哈马斯表示，新提议回应了内塔尼亚胡的条件并与之保持一致，尤其是他拒绝永久停火和从加沙撤军，坚持继续占领加沙地带的内察里姆走廊、拉法口岸和费城走廊。声明指出，内塔尼亚胡为被扣押人员交换文件设定了新条件，这阻碍了交换协议的完成。 加沙地带停火协议谈判当地时间8月15日在卡塔尔首都多哈重启，16日暂停，下周将在埃及首都开罗继续进行。卡塔尔、埃及、美国、以色列四方代表参加会谈，哈马斯方面缺席了当天的会谈。 在会谈结束后，哈马斯发言人吉哈德·塔哈于17日表示，关于新一轮加沙停火谈判，哈马斯获悉的由斡旋方提出的过渡性提案与该组织7月初同意的加沙停火协议方案不符。同日，哈马斯另一位高级官员称，以色列在谈判中增加了新的条件，意图阻挠协议达成，而美国最新提出的过渡性提案回应了以色列提出的这些条件。该官员呼吁斡旋方向以色列施加压力，迫使其执行之前商定的停火协议方案。他还强调，任何协议都必须包括全面停火、以军从加沙完全撤军、向加沙地带提供紧急救援物资、被扣押人员交换等内容。
10:26:03|【以方称泄密影响停火协议推进 以军将继续控制费城走廊】当地时间18日，以色列总理办公室在谈到与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成释放被扣押人员和加沙停火协议时表示，一系列的泄密影响了协议的推进。此外，以色列总理办公室表示，总理内塔尼亚胡将继续坚持把以色列国防军留在“费城走廊”。“总理将继续努力推动达成协议，以最大程度地增加活着的被扣押人员人数，并实现所有战争目标。”以总理办公室强调。此外，总台记者获悉，内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，他对达成协议的可能性持悲观态度，表示“可能性不大”。他在会议上指出，最近几天以色列一直在与斡旋方进行有效谈判，而不是与哈马斯进行谈判。当天稍早前有媒体报道称，以色列方面打算暂时放弃对“费城走廊”的控制，以换取被扣押人员安全返回。（央视新闻）
07:25:37|美联储的古尔斯比表示，随着通胀下降，信贷条件收紧，且愈发严峻。如果长时间维持紧缩政策，就业方面将出现问题。
04:53:18|【下周重磅日程：中国央行LPR报价，鲍威尔领衔全球央行年会，欧美央行会议纪要】 1、作为全球最重要的央行会议之一，本届杰克逊霍尔全球央行年会定于8月22日至24日举行，美联储主席鲍威尔在全球央行年会的讲话或为9月降息铺平道路； 2、美联储和欧洲央行均将于下周四公布7月货币政策会议纪要，衰退阴霾笼罩下，包括鲍威尔在内的越来越多美联储高官“松口”，暗示9月开始降息； 3、中国央行将在8月20日周二公布LPR报价。在此前的8月15日，中国央行明确当日到期的MLF将于8月26日续做，LPR报价将在MLF之前公布； 4、财报季持续进行中，本周重点仍是热门中概股； 5、美国民主党全国代表大会定于8月19日至22日在芝加哥举行，将正式提名现任副总统哈里斯为该党总统候选人，与共和党的总统候选人特朗普一决高下； 6、2024世界机器人大会将于8月21日至25日在北京经济技术开发区北人亦创国际会展中心举行； 7、伯克希尔下注的套利交易自由媒体集团举行股东大会。自由媒体集团将在下周举行线上股东大会，表决将公司旗下的唯一资产自由天狼星XM（持有天狼星XM 80%股权）拆分出来，后续将与天狼星XM合并； 8、上交所和中证指数有限公司将于8月20日正式发布上证科创板200指数； 9、上海证券交易所和中证指数有限公司联合发布公告称，将于8月23日正式发布上证科创板盈利质量策略指数、上证科创板创新药指数和上证智选科创板价值50策略指数等三条科创板指数； 10、上交所、深交所此前发布公告表示，决定自8月19日起调整沪深港通交易信息披露机制； 11、8月20日周二，首个国产3A游戏《黑神话:悟空》正式发售 ，中国游戏工业等待已久的里程碑时刻终于到来； 12、国务院新闻办公室将于8月19日（星期一）上午10时举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，请国家移民管理局副局长刘海涛出席介绍情况，并答记者问； 13、8月22日24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。今年以来，国内油价已经历十六轮调整，呈现“七涨六跌三搁浅”的格局； 14、8月19日至8月23日，A股将有3只新股发行，分别是佳力奇、成电光信、益诺思；港股有1只股票上市，美股有2只股票上市。
04:51:31|【受禽流感影响 美国鸡蛋价格同比飙升19.1%】自今年3月以来，禽流感疫情已经蔓延到美国13个州的数百万只家禽和近200头奶牛。据CNBC8月17日报道，受此影响，美国今年鸡蛋价格再次出现大幅上涨。最新数据显示，7月，美国鸡蛋价格连续三个月同比上涨，扭转了一年来相对下跌的趋势。今年7月美国消费者价格指数同比上涨2.9%，其中鸡蛋的价格同比飙升19.1%。
