23:07:57|消息人士：以色列总理内塔尼亚胡将于周四晚上召集内阁，就哈马斯对加沙停火的回应进行磋商。
22:57:08|【分析师：若非农数据证实经济裂缝，金价有望上探2400美元】金价徘徊在两周高位附近，因疲弱的数据提振了对美国降息的押注。City Index高级分析师Matt Simpson表示：“弱于预期的ISM服务业报告是美联储鸽派在非农就业数据公布之前一直在等待的礼物。如果非农就业数据证实了我们在其他地方看到的经济裂缝，金价有可能升至2400美元。”“我猜测美元指数短期内不会重新测试106，因此我们预计交易商避免交易美元的反弹，并逢低买入黄金。”
22:56:48|乌克兰军方发言人：乌克兰军队从顿涅茨克东部的重镇恰西夫亚尔（Chasiv Yar）的部分地区撤出。
22:16:00|【疲弱数据抬升美联储降息预期 金价重获支撑？】美国一系列经济数据显示经济增长疲弱，美联储降息预期重新抬头，金价能否重获支撑？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美国疲弱数据提振金价 ，仍需关注非农数据，美联储今年降息两次的可能性仍存。金价短期2300-2360美元区间震荡，中期仍有支撑。（第一财经）
22:15:37|【周伯文：步入人工智能AGI的高价值区域后 使用场景将得到极大突破】上海人工智能实验室主任、首席科学家周伯文在2024世界人工智能大会上表示，人工智能AGI落地会有一个高价值区域。这个高价值区域同时要求模型兼备很强的泛化能力与足够的专业性。进入高价值区域意味着使用场景得到极大突破，也就意味着能够获得自我迭代。
21:02:50|【亚太股市午间普涨 澳大利亚标普200指数涨逾1%】7月4日午间，亚太市场主要股指普涨。截至北京时间12时58分，日经225指数涨0.86%，报40931.77点；韩国综合指数涨0.76%，报2815.22点；富时马来西亚KLCI指数涨0.15%，报1617.71点；澳大利亚标普200指数涨1.16%，报7829.40点。
20:53:59|【珍酒李渡旗下部分产品出厂价上调20元-100元/瓶】珍酒李渡旗下李渡酒业日前发布通知，自7月1日起，李渡高粱1308·万里挑一和李渡王·千里挑一出厂价分别上调100元/瓶、20元/瓶。“此次涨价幅度不大，相关产品销售额不大。”有李渡人士对记者透露。注：李渡高粱1308·万里挑一京东售价近1万元；李渡王·千里挑一建议零售价为999元，拼多多平台售价基本在600-850元/瓶。
17:54:18|【部分欧洲央行决策者据悉敦促审查量化宽松的后果】消息人士表示，欧洲央行的一些决策者正在敦促对央行为应对低通胀而采取了近十年的激进货币刺激政策进行审查，他们认为这些政策可能弊大于利。六位欧洲央行决策者表示，他们希望就央行策略声明中的一项条款展开辩论，并在可能的情况下进行修改，该条款呼吁在利率处于低谷时采取 “特别有力或持久的”行动——这是量化宽松的代号。
17:37:30|【市场分析：美元因数据处于守势，但日元难有喘息之机】美元周四处于守势，此前美国经济数据继续显示增长放缓，不过日元没有因此松了一口气，仍被压制在38年点附近，使市场对日本的干预保持警惕。美国的服务业报告和ADP就业报告不及预期，显示出经济放缓的态势。澳大利亚国民银行外汇策略师Rodrigo Catril表示，“缓慢但肯定的是，我们开始看到美国经济数据流出现了一些转向。”“我们认为，美国经济正在放缓，劳动力市场现在开始显示出疲软迹象，经济活动和通胀压力也在缓解。”此前，日本花费了9.79万亿日元（613.1亿美元）来捍卫汇率。但形势并不利于日元。Catril说：“现实情况是，这里存在一个有利于日元走软的结构性问题。”日本央行将实现利率正常化，但步伐会比较缓慢，这将继续鼓励交易商推高美日汇率。
17:29:45|【美联储政策走向扑朔迷离 降息争议持续】 美联储6月货币政策会议纪要揭示了决策层内部对未来政策走向的分歧，联储官员们在等待更多通胀降温的证据，而对降息时机的共识仍未形成。各方观点交织，让联储货币政策路径变得愈发复杂。会议纪要显示，尽管部分决策者呼吁密切关注就业市场可能出现的疲软迹象，但在通胀压力下，降息的信心尚未稳固。与会官员普遍认为美国经济增速正在温和放缓，核心个人消费支出价格指数的温和上涨被视作通胀压力缓解的积极信号，这一趋势得到了5月消费者价格指数（CPI）数据的支持。联储官员们表达了对经济前景不确定性的关注，特别是关于限制性政策立场维持时长的适宜性。一些官员主张耐心等待，但另一些则强调，需求的进一步下降可能引发失业率更大幅度攀升。（新华财经）
17:16:36|【匈牙利总理突访乌克兰 建议停火谈判】7月1日，匈牙利担任欧盟轮值主席国。7月2日，匈牙利总理欧尔班便抵达基辅，与乌克兰总统泽连斯基举行会谈。此前，欧尔班在接受专访时就表示，希望俄乌停火并进行和平谈判。（央视新闻）
17:09:18|【互换市场交易员押注日本央行可同时兼顾加息和削减购债】近期日元利率互换大涨，反映出在日元面临下行压力之际，市场对日本央行本月加息的预期升温。1年期远期互换合约的日元互换利率已经升至约0.6%的一个月高点。在日本央行6月会议结束后，该利率一度跌破0.5%，当时交易员怀疑日本央行是否能在减少主权债券购买的同时在7月加息。互换利率自6月18日左右以来一直处于明显上升状态，时间上正逢日本央行行长植田和男表明有可能在7月31日加息。瑞穗证券首席交易席策略师表示，互换利率符合市场对当前紧缩周期有两次加息的共识预期，政策基准将升至0.5%。
14:56:25|美联储官员古尔斯比：将利率维持在高位太久“是一种危险”，在经济方面还有很多信息有待了解。
14:53:12|美联储官员古尔斯比：通胀回到2%“需要时间”。
14:46:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为834.81吨。
14:05:10|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月4日） 冲突情况： 1. 乌克兰第聂伯罗市遭袭已致5人死亡，34人受伤。 2. 乌使用无人机袭击了俄罗斯别尔哥罗德州的两个变电站。 3. 乌克兰对赫尔松地区俄罗斯控制的城镇发动袭击，造成两人死亡，一人受伤。 4. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯用伊斯坎德尔导弹击中了乌克兰波尔塔瓦的机场。 5. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队控制了乌克兰恰西夫亚尔（Chasiv Yar）的一个地区。 6. 乌称过去一天俄军损失了约1180名士兵，以及16辆坦克、17辆装甲车和57门火炮系统等装备。 援助情况： 1. 乌克兰收到了来自国际货币基金组织的22亿美元援助。 2. 西欧外交官：北约盟国同意明年向乌克兰提供400亿欧元的军事援助。 3. 市场消息：美国将宣布向乌克兰提供23亿美元的军事援助。 其他情况： 1. 普京和土耳其总统埃尔多安将讨论乌克兰局势。 2. 俄罗斯准备在2024年后继续通过乌克兰向欧洲供应天然气。 3. 乌克兰正在就途经乌克兰的天然气运输进行谈判，讨论将阿塞拜疆的天然气输送到欧洲。 4. 俄副外长：美国关于允许乌克兰用美国武器袭击克里米亚的声明可能会扩大冲突。
13:47:47|【多家石油公司开始撤离作业平台 以应对飓风“贝丽尔”】壳牌开始关闭其位于墨西哥湾Perdido平台的生产活动，以应对飓风“贝丽尔”。英国石油公司和埃克森美孚也分别开始从Mad Dog平台和Hoover平台撤离那些非必要的人员。壳牌也开始疏散非必要人员作为预防措施。
13:13:52|COMEX黄金期货收涨1.37%，报2365.4美元/盎司；COMEX白银期货收涨3.87%，报30.805美元/盎司。
13:03:19|【ICE美元指数跌超0.3%，日元险些跌至162】 周三（7月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.35%，报105.347点，北京时间22:00发布美国ISM非制造业数据时出现一波显著的跳水，刷新日低至105.049点，美联储会议纪要发布后未见显著波动。彭博美元指数跌0.25%，报1265.88点，日内交投区间为1270.52-1262.35点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.16%，报161.71，日内交投区间为160.78-161.95。欧元兑美元涨0.40%，英镑兑美元涨0.55%，美元兑瑞郎跌0.24%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.56%，纽元兑美元涨0.42%，美元兑加元跌0.30%。
10:47:09|【分析师：美联储会议纪要并不像6月点阵图那么鹰派】机构分析师Cameron Crise指出，美联储6月会议纪要表明，该委员会正朝着宽松政策迈进，但尚未克服困难做出决定。会议纪要内容听起来不像是来自一个在点阵图中放弃了2024年降息两次预测的团队。官员们有关通胀的讨论听起来相当乐观，认为物价压力将继续消退，尽管人们认识到购买力下降对低收入家庭的影响。会议还对缓解工资压力进行了充分讨论。总的来说，点阵图在公布之时就已经过时了，而且委员会并不像年内降息一次的预测看起来那么鹰派。会议纪要中没有任何内容表明，今年两次降息的定价是错误的，有关下行风险的讨论表明，他们可能也希望开始关注2025年的定价。
10:33:04|【“美联储传声筒”：美联储官员暗示不急于降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，由于通胀上升使美联储官员对降息缺乏足够信心，一些决策者在上月的会议上呼吁密切关注就业市场疲势可能快于预期的迹象。美联储6月会议纪要显示，“多位与会者表示，货币政策应随时准备应对意外的经济疲软。”官员们还列举了几项经济发展，包括工资增长放缓、企业定价权下降以及消费者对价格上涨的敏感度提高，以支持他们对未来一年通胀将继续下降的预期。会议纪要显示，官员们对他们在利率变化问题上的观望立场大致感到满意，并强调了可能促使美联储加息或降息的一系列观点。加上美联储官员最近的公开发言，会议纪要暗示他们不太可能在本月晚些时候的会议上降息。
10:30:13|【以色列北部遭大批火箭弹袭击】以色列国防军3日发表声明说，至少有100枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。黎巴嫩真主党宣布实施了火箭弹袭击，以报复以军当天空袭黎南部造成该组织一名高级指挥官死亡。
10:14:27|【“美联储传声筒”：美联储会议纪要没有对经济过热的担忧】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，虽然FOMC会议纪要中没有关于政策路径的明显信号，但关于通胀和劳动力市场发展的讨论几乎没有显示出对经济过热或政策过于宽松的担忧。劳动力市场讨论的方向是关注下行风险，而不是上行风险。
10:11:36|【供给驱动小金属“大行情”，下半年存在分化可能性】 今年上半年，小金属启动了“大行情”。锑、铋、铟等小金属涨幅在有色板块中名列前茅。上海钢联数据显示，1号锑锭价格上涨82.2%，铋锭价格上涨89.2%，精铟价格上涨45%。业内人士认为，供需基本面变化推动小金属价格上涨。下半年，锑、铟或呈稳中上涨趋势，铋价虽被普遍看涨，但也存在市场降温的可能性。（上证报）
10:08:21|【美联储会议纪要：美联储在等待“更多信息”以获得降息的信心】美联储会议纪要显示，官员们认为，在“有更多信息让他们更有信心”通胀正朝着2%的目标迈进之前，降低借贷成本是不合适的。“绝大多数”美联储官员评估称，经济增长“似乎正在逐渐降温，多数与会者表示，他们认为目前的政策立场是限制性的”。官员们表示，核心个人消费支出价格指数的月度涨幅较小，表明通胀取得了明显进展，并得到了5月CPI数据的支持。
10:00:38|美联储会议纪要：绝大多数人认为经济增长正在逐渐降温。部分委员表示，如果需求减弱，失业率可能会上升。美联储在等待“更多数据信息”。
09:30:51|【交易提示：美股今日提前收盘 明天休市一日】受美国独立纪念日假期影响，周三美股交易提前于北京时间7月4日01:00收市，明日休市一日。周三CME旗下股指期货合约交易提前于北京时间4日01:15结束。周四美股全天休市，CME旗下股指期货合约交易提前于北京时间7月5日01:00结束。
08:59:29|【美联储主席鲍威尔将于7月9日-10日出席美国参众两院听证会】美联储主席杰罗姆·鲍威尔下周将前往国会山，出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。鲍威尔将于7月9日周二上午10点在华盛顿就货币政策向参议院小组发表半年度证词。众议院委员会周三称将于7月10日周三上午10点听取鲍威尔的发言。根据美联储官员的预估，美联储势将在今年某个时候降息，并且还在研究对银行资本规定进行重大改革。议员们下周可能就这两个议题向鲍威尔施压。
08:31:00|【经济学家：金价近期有望突破2400美元关口】人们认为对抗通胀的斗争已经取得了足够的成功，美联储已经开始认真考虑降息，这推动金价走高——SPDR黄金ETF上涨1.3%，而黄金期货上涨1.6%。拜登总统在辩论中表现糟糕，他竞选连任的前景仍不明朗，这也为金价上涨提供了动力。市场开始消化特朗普可能连任的风险溢价。对黄金重新燃起的兴趣让分析师们开始考虑金价可能会涨到什么程度，或许会涨到历史新高。斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示：“我们预计金价近期将很快突破（每盎司）2400美元。”
08:19:39|【黎巴嫩真主党称向以军目标发射100枚火箭弹】当地时间7月3日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对以军袭击黎巴嫩南部城市的回应，其武装人员向位于戈兰高地的以军210师总部及以军防空和导弹基地发射了100枚“喀秋莎”火箭弹。当天，以色列国防军发布声明称，一名黎巴嫩真主党指挥官在以军空袭中丧生之后，约有100枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部的加利利地区和以军占领的戈兰高地。大多数火箭弹落在空旷区域，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
08:05:07|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月04日 周四 ① 待定 英国举行大选 ② 02:00 美联储公布货币政策会议纪要 ③ 13:45 瑞士6月季调后失业率 ④ 14:30 瑞士6月CPI月率 ⑤ 19:30 欧洲央行公布6月货币政策会议纪要
08:04:58|【俄国家原子能公司：乌军对扎波罗热核电站的袭击是蓄意行动】当地时间7月3日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫表示，乌克兰军方发动的三次无人机袭击不可能是意外。这显然是一次蓄意行动，而且是在核电站员工在“彩虹”变电站工作时实施的，每次袭击间隔时间为7至8分钟。利哈乔夫强调，此举是乌方放肆和悍然的挑衅，表明无论是国际原子能机构还是联合国组织宣布的任何准则，乌克兰军方都不打算遵守。截至目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
07:35:36|【扎波罗热核电站称遭无人机袭击，致8人受伤】 当地时间7月3日，扎波罗热核电站发布声明称，当天乌克兰武装部队使用四旋翼自杀式无人机袭击了扎波罗热核电站“彩虹”变电站三次。当时变电站正在开展优化埃涅尔戈达尔供电流程的工作。乌军袭击导致扎波罗热核电站8名员工受伤。所有伤者均被送往埃涅尔戈达尔的医疗卫生单位，其中一人的伤势为中度，其他人均为轻度受伤。声明称，乌军袭击导致“彩虹”变电站的两台变压器受损。袭击还导致埃涅尔戈达尔正常供电被中断，核电站的运输车间、印刷厂等设施因断电停止正常运行。扎波罗热核电站表示，目前确保核安全的相关措施正在全面实施。（央视新闻）
07:34:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.5%，此前预计为1.7%。
07:27:51|据相关声明，黎巴嫩真主党向以色列军事阵地发射100枚喀秋莎火箭弹。
07:19:27|据相关声明，以色列军方表示已击毙真主党指挥官穆罕默德·纳赛尔（Mohammed Nasser）。
07:16:40|【美国6月服务业活动以四年来最快速度萎缩 弱于所有经济学家预期】由于企业活动急剧回落和订单下降，美国6月服务业萎缩速度为四年来最快。供应管理协会(ISM)综合服务业指标下跌5点至48.8，低于50这一荣枯分水岭。6月数据远弱于接受调查的所有经济学家预期。
06:49:01|国际原子能机构：扎波罗热核电站今天通知国际原子能机构，其附近发生了几起无人机袭击。无人机袭击导致埃内尔霍达尔电站工人受伤，并在电站附近的森林引发火灾。总干事格罗西表示，反复发生的无人机袭击对核安全和人们的生命构成威胁，必须停止。
06:38:04|【纽约联储行长威廉姆斯：自然利率持续处于低位】对自然利率(r-star)深有研究的纽约联储银行行长约翰·威廉姆斯反驳了最近有关疫情以来自然利率已经上升的言论。在为周三欧洲央行论坛座谈会准备的讲话稿中，威廉姆斯提到最近的估计，即美国和欧元区的r-star接近新冠疫情爆发前的水平。“虽然这两组估计显示出一些短期波动，但主要的共同特征是过去30年里r-star持续下降了两个百分点，”他表示，“同样的模式也适用于我们对加拿大的预估。因此，根据这些估计，r-star持续处于低位。”这位纽约联储行长重申了他在5月份的观点，即没有迹象表明今年迄今的数据显示中性利率有所上升。
06:24:22|【黎巴嫩真主党宣布一名指挥官死亡】 当地时间7月3日，黎巴嫩真主党宣布一名名叫穆罕默德·尼玛·纳赛尔（Muhammad Nimah Nasser）的指挥官死亡。这是2023年10月8日黎以临时边境冲突爆发以来，黎真主党第三次在讣告中确认死者身份为指挥官。（央视新闻）
06:20:11|【以色列袭击黎巴嫩南部致两人死亡】据黎巴嫩《东方－今日报》报道，以色列无人机3日空袭黎巴嫩南部霍什地区，造成两人死亡。 黎巴嫩军方一名消息人士告诉新华社记者，以军当天出动无人机，对黎巴嫩南部霍什地区发动空袭。以军无人机向一辆民用汽车发射两枚空对地导弹，造成司机和一名乘客死亡，汽车被毁。该司机为黎巴嫩真主党军事指挥官，在黎南部边境地区活动。（新华社）
06:19:18|美国5年期国债收益率日内下跌10个基点，降至4.29%。
06:09:11|美国10年期国债收益率在ISM数据发布后下跌7.1个基点至4.365%。
06:06:32|【波罗的海干散货运价指数结束五连涨】波罗的海干散货运价指数周三结束五连涨，因所有型船运价指数下跌。波罗的海干散货运价指数下跌115点或5.28%，至2064点。海岬型船运价指数下跌308点或7.9%，至3580点。海岬型船日均获利下跌2560美元，至29688美元。巴拿马型船运价指数下滑33点或2%，至1607点，为2月10日以来最低水平。巴拿马型船日均获利下跌300美元，至14459美元。超灵便型散货船运价指数下跌11点或0.8%，至1340点。
06:04:13|美国10年期国债收益率从4.4%附近跳水至4.36%下方，在美国ISM服务业活动急剧萎缩之际，刷新日低至4.3547%，目前跌6.7个基点报4.3646%。
06:01:21|美元指数DXY短线下挫近20点，现报105.15。
06:00:28|美国6月ISM非制造业PMI 48.8，预期52.5，前值53.8。 美国6月ISM非制造业新订单指数 47.3，预期53.6，前值54.1。 美国6月ISM非制造业物价指数 56.3，预期56.7，前值58.1。 美国6月ISM非制造业就业指数 46.1，预期49，前值47.1。 美国6月ISM非制造业库存指数 42.9，前值52.1。 美国6月ISM非制造业供应商交付指数 52.2，前值52.7。
05:49:44|现货黄金涨超1%，现报2356.81美元/盎司。
05:49:06|【美国持续申领失业救济人数连续第九周上升 表明找工作越来越难】美国持续申领失业救济人数连续第九周上升，创出2018年以来最长的连续增长，表明越来越多的人难以找到新工作。美国劳工部周三公布的数据显示，在截至6月22日当周，持续申领失业救济人数增至186万人，为2021年11月以来最高水平。上周首次申领失业救济人数增加4,000人，达到238,000人。持续申请失业救济人数的水平表明，在借贷成本高企的重压下，经济增长放缓，限制了对劳动力的需求。与此同时，首次申领失业救济人数表明解雇人数在逐渐增加。周五将公布的月度就业报告料将显示6月非农就业人数增加19万人，表明在前一个月增加27.2万人之后出现下降。零星迹象表明，由于削减成本和经济形势走弱，企业正在裁减员工。Challenger, Gray & Christmas Inc.的数据显示，美国雇主6月宣布裁员48,786人。除去2020年新冠疫情高峰期，这是2009年以来历年同期最高。每周申领失业救济数据往往波动较大，尤其是在节假日前后。平滑了短期波动的首次申领失业救济人数四周移动均值增加至238,500人，为去年8月以来最高。未经季节性因素调整的首次申领失业救济人数增加约13,000人，达到238,149人。纽约州、 新泽西州和加利福尼亚州增加最多。
04:49:41|【以军持续袭击加沙和约旦河西岸多地 造成10余人死亡】当地时间7月3日，以军出动战机或使用大炮持续袭击加沙地带多个地区，包括加沙北部加沙城的舒贾亚社区、加沙中部努赛赖特难民营、加沙南部拉法的特尔苏丹社区等，造成10余人死亡，另有多人受伤。此外，以军在约旦河西岸城市杰宁袭击一辆汽车，导致车内1名巴勒斯坦人死亡。
04:45:05|【机构：黄金对美国利率的敏感度回升】Panmure分析师表示，金价与美国利率之间长期以来的联系在过去一年恶化，但市场状况似乎正在“正常化”。最近金价维持在每盎司2,300-2,400美元的“高而窄”的区间内，而且对美国利率变化再次变得越来越敏感。
04:42:27|【万马股份：拟开展30亿元票据池业务】万马股份公告，公司及子公司拟与国内商业银行开展合计即期余额不超过30亿元的票据池业务。该业务需股东大会审议通过后方可生效，授权期限为12个月。票据池业务将通过质押、托收等方式管理和使用商业汇票，旨在提高流动资产使用效率，优化财务结构。
04:34:35|【消息人士：欧洲央行决策者敦促重新审视量化宽松的后果】消息人士透露，部分欧洲央行决策者正在敦促重新审视欧洲央行近10年来为应对低通胀而采取的激进货币刺激政策，他们认为这些政策可能弊大于利。六位决策者表示，他们希望讨论并可能修改欧洲央行战略声明中的一项条款，该条款要求在利率处于谷底时采取“特别有力或持续的”行动。预计这样的辩论将在计划已久的欧洲央行战略评估中展开。其中一位消息人士称：“我们购买了数万亿欧元的资产，但仍未让通胀回到目标水平，在这项刺激计划结束多年后，我们仍然坐拥着超过3万亿欧元的过剩流动性，因此政策反应多年来束缚了我们的手脚。”
04:31:27|【现货黄金突破2350美元】初请略超预期，现货黄金突破2350美元/盎司，为6月21日来首次，日内涨0.89%。
04:30:12|美国至6月29日当周初请失业金人数23.8万人，预期23.5万人，前值23.3万人。 美国至6月22日当周续请失业金人数 185.8万人，预期184万人，前值183.9万人。 美国至6月29日当周初请失业金人数四周均值 23.85万人，前值23.6万人。
04:15:08|美国6月ADP就业人数15万人，预期16万人，前值15.2万人。
01:19:36|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯用伊斯坎德尔导弹击中了乌克兰波尔塔瓦的机场。
01:09:48|IMF欧洲部主任Kammer表示，新的欧元区通胀数据证实欧洲央行有进一步降息的空间。
01:03:43|【乌克兰第聂伯罗市遭袭，已致3死18伤】当地时间7月3日，乌克兰第聂伯罗市市长鲍里斯·菲拉托夫在其官方社交平台上宣布，当天上午第聂伯罗市遭俄军袭击，截至目前已造成3人死亡、18人受伤。当地购物中心、私人住宅和公共设施遭到破坏。目前俄罗斯方面暂无回应。
01:00:12|欧元区5月PPI年率 -4.2%，预期-4.10%，前值-5.70%。 欧元区5月PPI月率 -0.2%，预期-0.10%，前值-1.00%。
00:35:17|【日元对美元汇率一度跌至161.93 创历史新低】在当地时间7月3日下午的东京外汇市场上，日元对美元汇率一度跌至161.93日元左右兑换1美元，再次刷新自1986年12月以来约37年半的最低水平。（央视新闻）
00:31:58|在岸人民币兑美元7月3日16:30收盘报7.2734，较上一交易日下跌20点。
00:14:58|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2356.90美元/盎司。
