23:50:13|【世界快速老化 基金经理称美国国债的风险大到不适合持有】 Idanna Appio在纽约联邦储备银行工作了15年，分析主权债危机的历史。现在，作为1380亿美元的First Eagle Investments的基金经理，她得出了一个结论：美国国债的风险太大，不适合持有。外界预期美联储将降息，但Appio这个判断远远不只是关乎降息的时机。它与通货膨胀加快、政府医疗支出增加和赤字扩大的新时代息息相关。这一切的背后呢？世界正在快速老化的事实，且现在是时候让投资组合与时俱进了。Appio没有购买被认为是世界上最安全的资产，以平衡她的股票和信贷持仓，而是增加了黄金。她认为，长期美债的收益率不能提供足够的补偿，并称美国政府借款激增，许多人担心这可能会在未来几年引发债务危机。
23:45:49|印尼央行：美联储今年更有可能降低联邦基金利率25个基点。
23:29:39|乌克兰能源部：俄罗斯在乌克兰苏米地区对能源设施进行了夜间袭击，导致超过50万人断电。
23:22:37|【哈马斯媒体办公室：加沙地带北部遭受饥荒】巴勒斯坦加沙地带哈马斯媒体办公室当地时间21日发表声明说，由于以军持续发动军事行动并实施围困，加沙地带北部目前正在遭受严重的饥荒。声明呼吁联合国和国际社会采取紧急措施提供援助。（央视新闻）
23:06:34|印尼银行：全球市场不确定性仍然高，美国经济前景强劲，美联储可能在今年年底降息。
23:04:35|【黎巴嫩南部村镇遭以军袭击 2人死亡】总台记者当地时间5月22日获悉，黎巴嫩南部村镇阿代塞（al-Adaysah）21日深夜遭以军无人机袭击。袭击致2人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:01:36|英国通胀数据公布后，英国国债下跌，10年期收益率上涨12个基点至4.25%。
22:53:51|【英国通胀降温不及预期 交易员降低央行降息押注】英国上个月通胀放缓程度低于预期，加剧了对英国央行开始降息时机的疑问。英国国家统计局周三发布，4月份CPI同比上涨2.3%，较3月份的3.2%涨幅下降，但高于英国央行和经济学家预期的2.1%涨幅。虽然通胀目前处于2021年夏季以来最低水平，但价格压力挥之不去的迹象，可能会促使英国央行行长Andrew Bailey及其同僚更不愿意迅速采取降息行动。
22:43:11|日本2年期国债收益率上升至0.35%，为2009年6月以来最高水平。
22:35:26|英国4月CPI数据强劲，交易员已不再完全定价英国央行今年将降息两次。
22:35:20|【海地多国安全支助团定于5月底前部署到位】当地时间5月21日，海地过渡总统委员会表示，联合国授权的海地多国安全支助团定于5月底前部署到位，海地国家警察将监管这支部队。（央视新闻）
22:34:37|隔夜指数掉期显示，英国央行6月降息几率因英国CPI数据强劲而从周二的50%降至约18%。
22:32:27|英国CPI数据公布后，交易员削减对英国央行6月份降息押注。
22:32:16|铁矿石主力合约日内涨幅扩大至3%。
22:25:11|【看图：日本10年期国债收益率触及备受关注的1%水平】日本央行2013年加大前所未有的刺激措施以来，日本10年期国债收益率首次触及1%这一心理关卡。日本基准10年期国债收益率一度上涨2个基点，至2013年5月以来最高水平，随后东京时间下午3点回落至0.99%。日本国债收益率最近触及十年高点，包括20年期和30年期国债在内，通胀率两年来高于央行2%的目标水平。1%这一水平，对市场而言至关重要，之前是日本央行收益率曲线控制政策的参考点。日本央行3月份时取消了收益率曲线控制，同时退出了负利率政策。掉期市场预期日本央行7月下旬会议上再次加息的可能性约为66%，而3月份作出历史性政策决定时这一预期为14%。
22:23:45|【上能电气于连云港成立新公司 含电池制造业务】 企查查APP显示，近日，上能电气（连云港）有限公司成立，注册资本5000万元，经营范围包含：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售；电池制造；电池销售；电力设施器材制造等。企查查股权穿透显示，该公司由上能电气(300827)全资持股。
22:18:03|市场消息：俄罗斯无人机袭击乌克兰苏米地区的能源目标，导致电力出现中断。
22:15:54|【以军与真主党武装持续打击对方军事目标】以色列国防军当地时间21日晚发布通告称，当天早些时候，黎巴嫩真主党武装向以色列北部多次发射火箭弹，未造成人员伤亡。以军使用远程火炮进行了回击。当天晚间，以军战机空袭了黎南部四个地区的黎巴嫩真主党武装目标。（央视新闻）
22:14:42|科创50指数日内涨超1%。
22:14:04|【印尼北苏拉威西省附近海域发生5.6级地震】据印尼气象、气候和地球物理局消息，当地时间5月22日12时49分，印度尼西亚北苏拉威西省附近海域发生5.6级地震，震源深度119千米，震中位于南纬0.02度，东经123.76度。(央视新闻)
22:10:28|【海泰新能于乌兰察布投资成立新能源公司】 企查查APP显示，近日，乌兰察布浩海新能源有限责任公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：光伏设备及元器件销售；光伏设备及元器件制造；电力电子元器件制造；太阳能热发电装备销售；太阳能发电技术服务；输配电及控制设备制造；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海泰新能(835985)、乌兰察布市正浩能源开发有限责任公司共同持股。
22:00:11|英国4月CPI月率 0.3%，预期0.2%，前值0.60%；年率 2.3%，预期2.10%，前值3.20%。 英国4月核心CPI月率 0.9%，预期0.7%，前值0.6%；年率 3.9%，预期3.60%，前值4.20%。 英国4月零售物价指数月率 0.5%，预期0.50%，前值0.50%；年率 3.3%，预期3.30%，前值4.30%。 英国4月未季调输入PPI月率 0.6%，预期0.7%，前值-0.10%；年率 -1.6%，预期-1.2%，前值-2.50%。 英国4月未季调输出PPI月率 0.2%，预期0.40%，前值0.20%；年率 1.1%，预期1.2%，前值0.60%。
21:48:31|【10年期日债收益率触及关键1%关键水平 需警惕央行错过收紧机会】日本10年期国债收益率11年来首次突破1%的关键心里关口，财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，这在过去一直是一个受到密切关注的水平。即使在央行取消了收益率曲线控制（YCC）计划之后，它仍然是。在某些情况下，1%曾经是日本央行在必要时进行政策操作的“参考利率”，即设定收益率上限。日本央行仍有可能希望采取相应措施，不让收益率上升过快。不过现在的担忧是，他们可能错过了进一步收紧政策的机会。这将意味着必须维持更加宽松的货币政策和金融环境。而反过来，这意味着除非他们对未来几个月进一步加息非常有信心，否则必须保持较低的收益率。
21:22:02|【佛山市：拟调整管道天然气非居民价格联动机制】 佛山市起草了《关于调整管道天然气非居民价格联动机制的通知》（征求意见稿），现公开征求意见。意见稿显示，联动条件中气源变动幅度修改为4%。受市场价格影响，目前佛山市气源价格相较2019年已大幅上涨，结合佛山市实际，为合理疏导气源价格，拟将联动幅度修改为4%，联动金额与之前基本保持一致。同时，按照《广东省发展改革委城镇管道燃气价格管理办法》等相关文件要求，“非居民配气价格和销售价格实行基准价管理，供需双方可以基准价格为基础,在上浮20%、下浮不限的范围内协商确定具体价格”，“配气价格按照‘准许成本加合理收益’的原则制定”等，对联动公式进行修改完善。
20:05:33|油价周三连续第三个交易日下跌，因市场预期由于通胀持续，美联储可能会在更长时间内维持利率不变，这可能影响美国这个全球最大石油消费国的燃料使用。
19:56:58|芝加哥联储行长Austan Goolsbee：必须更长时间关注通胀数据，要保持耐心。
19:14:16|【高盛：预计美元将在政策分歧之下进一步走强】以Kamakshya Trivedi和Joseph Briggs为首的高盛策略师称，如果美联储保持利率稳定，但更多的国家和地区决定继续实施宽松政策，而不是等待美联储的行动，那么政策分歧可能会使美元在更长时间内走强。分析师们预计，加拿大、英国和欧元区将在6月份降息。此外，分析师称，在宏观和潜在政策分歧更为明显的地方，决策者们一直密切关注美联储的变化，以限制货币波动的幅度。如果全球各国央行比美联储“相对更早、更积极地”开始降息，可能有助于美国实现其通胀目标。
18:17:48|【高盛：如果美联储维持利率稳定而其他国家选择降息，美元或在更长时间内保持强势】 高盛集团表示，如果美联储维持利率稳定而其他国家选择降息，那么美元可能会在更长时间内保持强势。“如果美联储维持利率不变，但更多国家决定推进宽松政策而不是等待美联储行动，那么政策分化可能会使美元在更长时间内保持强势，”Kamakshya Trivedi和Joseph Briggs等策略师在给客户的报告中写道。分析师预计加拿大、英国和欧元区将在6月降息。
17:42:01|【美联储官员Barr重申需要在更长时间内维持利率稳定】 美联储负责监管事务的副主席Michael Barr重申，为了让通胀完全降温，决策者维持利率稳定的时间需长于先前所想。“我们按兵不动的时间需要比我们之前所想更长，而且我认为目前处于良好状态，可以这么做，”Barr周二表示。
17:41:09|【港股汽车股多数上涨 小鹏汽车涨超11%】截至发稿，小鹏汽车-W(09868.HK)涨11.09%、蔚来-SW(09866.HK)涨3.66%、零跑汽车(098636.HK)涨3.07%。
16:50:54|【美联储官员Collins和Mester强调保持耐心 在降息前需要评估更多数据】美联储官员们在利率问题上强化有关在较高水平维持更长时间的信号，强调央行需要保持耐心，等待更多证据证明通胀在下行。在亚特兰大联储行长Raphael Bostic主持的小组讨论会上，克利夫兰联储行长Loretta Mester周二表示，她希望在降息之前“再看到几个月的通胀数据处于下行趋势”。波士顿联储行长Susan Collins也出席了此次在佛罗里达州阿米莉亚岛举行的亚特兰大联储金融市场会议，她表示希望看到更多证据表明价格压力在朝着央行2%目标迈进。“我认为这是一个凸显耐心重要性的时刻或时期。我认为数据指向非常不明，”Collins表示。她今年没有货币政策投票权。“这将比我之前想象中所用的时间更久。”她补充说，目前的政策可能会在未来进一步对经济构成压力。
16:05:03|【随着美债空头重整旗鼓 债券交易员再次怀疑美联储今年能降息两次】债券交易员再次怀疑美联储今年是否会降息两次。互换市场目前已消化年底降息约40个基点的预期，其中首次降息25个基点已反映在美联储11月的政策会议上。上周三公布的4月份通胀数据温和后，市场反映出美联储接近50个基点的降息，或两次各下调25个基点的降息。随着近几天收益率走高，仓位表明，新的空头押注被重建，同时，较长天期政府公债的多头部位被部分平仓。交易员保持谨慎，等待更多数据确认通胀朝正确方向发展，并等待周三联邦公开市场委员会会议的最新纪要提供有关美联储政策路径的新线索。
15:42:47|【摩根士丹利分析师认为金价有望升向每盎司2760美元】 摩根士丹利分析师Carlos de Alba周二在一次会议上表示，创纪录高位的金价更有可能升向该行看涨的每盎司2760美元。
15:40:28|【国际锐评丨无论美台如何勾连，一中原则不可撼动】日前，自称“务实台独工作者”的赖清德就任中国台湾地区领导人。在就职讲话中，他公然宣称两岸“互不隶属”，大肆渲染大陆“军事威胁”，意图继续“倚外谋独”“以武谋独”。与此同时，美国国务卿布林肯对赖清德就职致贺，美方还派人参加其就职仪式。这是美台勾连冲撞一个中国原则的最新表演。然而，他们再如何卖力，都撼动不了国际社会坚持一个中国原则的格局。（央视新闻）
15:37:43|【美联储柯林斯：美联储保持耐心是正确的政策】美联储柯林斯表示，潜在中性利率可能在中期走高；美联储保持耐心是正确的政策。需要一种有条不紊、耐心、整体的方法来处理数据。
15:29:09|美联储梅斯特：政策可能不会像预期的那样抑制经济。需要再看几个月的通胀回落，同时也在关注预期。
15:28:03|【世卫组织呼吁以色列解除对加沙地带的封锁】 世界卫生组织21日表示，目前从埃及进入加沙地带的紧急医疗援助的主要通道已被切断，如果援助通道继续关闭，加沙地带的医疗服务将难以维持。世卫组织称，目前加沙地带北部仍在运作的两所医院附近都发生了战斗，此外还有大批病人因战事无法转移到其他地区的医疗机构，加沙地带卫生服务已经难以为继。世卫组织呼吁以色列立刻取消对加沙地带的封锁，允许医疗物资的进入，以缓解人道主义危机。(央视新闻)
15:27:47|美联储梅斯特：政策可能没有想象中的那么紧缩。
15:20:07|美联储柯林斯：当前不宜冒进；就业前景良好。
15:18:39|5月22日亚太盘初，美元兑日元短线上扬将近10点，刷新日高至156.26，日内整体涨0.05%。
15:13:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本4月贸易余额（预估为逆差2970亿日元，前值为顺差3870亿日元） 07:50：日本4月出口同比（预估为11.0%，前值为7.3%） 07:50：日本3月核心机械订单环比（预估为-2.0%，前值为7.7%） 14:00：英国4月消费者价格指数同比（预估为2.1%，前值为3.2%） 22:00：美国4月二手房销量季调后折年率（预估为422万，前值为419万） 全球央行和政府动态关注： 10:00：新西兰央行利率决策（预估为5.5%，现值为5.5%） 15:20：印尼央行利率决策（预估为6.25%，现值为6.25%） 16:05：欧洲央行行长拉加德讲话 20:45：英国央行副行长Breeden讲话 21:40：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 23日01:30：瑞典央行行长Thedeen讲话 23日02:00：美联储公布5月货币政策会议纪要
15:12:13|据CoinDesk：芝加哥期权交易所发布了修订后的现货以太坊ETF文件。
15:11:10|美联储梅斯特：现在判断通胀走向何方还为时过早；通胀会下降，但需要更长时间。预计今年美国经济增速将高于趋势水平。
15:09:57|VanEck的现货以太坊ETF已被添加到美国证券存托与清算公司网站列表。
15:07:45|【降利率调首付 多地银行跟进落实房贷新政】 “刚发的通知，武汉首套房商贷首付比例不低于15%，二套房不低于25%；首套房商贷利率由3.55%降至3.25%，二套房商贷利率目前是3.35%。”武汉某房地产中介机构工作人员5月21日向记者表示。在近日有关部门接连出台优化调整住房贷款方面文件后，多地银行陆续对房贷利率、首付比例等政策进行调整。业内人士表示，优化首付比例可降低购房门槛，有助于提振住房消费。（中国证券报）
14:22:03|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为838.54吨。
14:06:07|【上期所基本金属期货夜盘收盘涨跌不一，沪铝涨1.11%】周三（5月22日）上期所基本金属期货夜盘收盘涨跌不一，沪铝涨1.11%，沪锌涨0.32%，沪锡涨0.01%，不锈钢跌0.21%，沪镍跌0.25%，沪铜跌0.69%，沪铅跌1.77%。
13:56:03|摩根士丹利：黄金风险继续偏向上行。
13:50:57|【消息人士：埃及擅自更改提交给哈马斯的停火协议】三位熟悉谈判情况的消息人士称，埃及情报部门悄悄更改了以色列本月早些时候已经签署的停火协议条款，最终使协议泡汤。哈马斯于5月6日宣称的停火协议并不是卡塔尔或美国认为已经提交给哈马斯进行最终审查的协议，埃及情报部门所做的改动导致停火谈判陷入僵局。消息人士称，埃及高级情报官员Ahmed Abdel Khalek负责做出这些变动，他对以色列人说的是一套，对哈马斯说的又是另一套。哈马斯的更多要求被加入了以色列原本默许的原始框架，以确保哈马斯同意停火协议，但其他调停人并不知情，以色列也不知情。
13:42:30|【美元指数涨幅不到0.1%，日元反弹至156上方】 周二（5月21日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.06%，报104.627点，北京时间10:12涨穿104.700点之后震荡下行，转而于17:28跌至日低104.477点，美联储理事沃勒称“希望在降息之前看到更多通胀进展”之际，短线拉升并在21:02涨至日高104.769点，全天大部分时间处于上涨状态。彭博美元指数涨0.09%，报1247.58点，日内交投区间为1245.63-1248.45点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.09%，报156.12，12:15涨至日高156.55，22:54跌至日低155.85。欧元兑美元跌0.02%，英镑兑美元涨0.04%，美元兑瑞郎涨0.04%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.03%，纽元兑美元跌0.18%，美元兑加元涨0.06%。
13:41:48|富时A50期指连续夜盘收跌0.12%，报12813点。
13:11:46|【以军轰炸加沙北部和南部至少19人死亡】据巴勒斯坦通讯社21日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少19人死亡。 报道说，以军21日密集轰炸加沙地带北部拜特拉希耶和加沙城等地区，造成包括妇女和儿童在内至少13人死亡。加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法多个地区遭以军空袭，造成至少6人死亡。巴勒斯坦卫生部21日发表声明说，以军当天在约旦河西岸城市杰宁打死7名巴勒斯坦人，另有9人受伤，其中两人伤势严重。巴勒斯坦安全部门人士告诉新华社记者，以军当天进入杰宁难民营开展军事行动，与当地巴勒斯坦人发生冲突，现场可以听到激烈的枪声。目前以军在杰宁的军事行动仍在继续。以色列国防军同日发表声明说，以军正在杰宁开展“反恐行动”，行动期间开枪击中多名武装人员。据巴勒斯坦加沙地带卫生部门21日发布的数据，以军过去24小时对加沙地带的袭击共造成85人死亡、200人受伤。去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过3.56万巴勒斯坦人死亡、近8万人受伤。（新华社）
11:52:47|【资管巨头唱多，对冲基金加仓中国资产】 Choice数据显示，截至5月20日，北向资金2月以来连续4个月净买入。今年以来，北向资金合计净买入额为931.81亿元，已超过2022年900.2亿元和2023年437亿元的净买入额。近日披露的一系列数据显示，全球资金正加大对中国资产的配置力度。高盛集团大宗经纪部门最新数据显示，上周对冲基金在全球各地区净买入股票，其中对中国股票的净买入已持续四周。此外，在最新发布的股票策略报告中，高盛将沪深300指数12个月目标位从3900点上调至4100点，对A股维持“增持”评级。多家机构表示，海外市场持续波动以及中国经济基本面逐步好转，是吸引外资回流的主要原因。（上证报）
10:12:05|【伊朗外长阿卜杜拉希扬23日将被安葬在德黑兰】 据伊朗外交部当地时间21日消息，在直升机事故中遇难的伊朗外长阿卜杜拉希扬将于当地时间23日被安葬在伊朗首都德黑兰。在安葬前，将为其在伊朗外交部举行纪念仪式。伊朗总统莱希乘坐的直升机19日在伊朗境内发生硬着陆事故，莱希与伊朗外长阿卜杜拉希扬等多名官员于20日被确认在该事故中罹难。(央视新闻)
09:14:22|【欧洲央行行长拉加德暗示6月将降息】欧洲央行行长拉加德暗示，由于消费者价格的快速增长目前基本得到遏制，下个月可能会降息。如果我们收到的数据增强了我们的信心，即我们将在中期实现2%的通胀，那么欧洲央行在6月6日降息的可能性很大。她说：“我非常有信心，我们已经控制住了通胀。我们对明年和后年的预测即使没有达到目标，也非常非常接近目标。所以，我相信我们已经进入了能够控制通胀的阶段。”目前欧洲央行管委会成员拒绝承诺一定的利率路径，拉加德也表达了相同的观点。不过，他们中的许多人表示，市场对降息的押注可能与他们自己的想法相似。
09:12:41|美联储理事沃勒：不急于敲定巴塞尔资本协议；央行的独立性给我们带来了好处。
09:07:05|美联储理事沃勒：如果数据支持可能考虑在今年年底降息，但只降息一次的想法没有多大意义。
09:06:33|美联储理事沃勒：认为货币政策已经足够紧缩；数据显示我们不需要加息。
09:06:25|英国央行行长贝利：总体而言，无论央行是否使用储备金，对公共财政的最终影响都是相同的。
09:03:56|欧洲央行行长拉加德：如果通胀路径保持不变，欧洲央行6月降息的可能性很大。
09:03:26|英国央行行长贝利：金融稳定性考虑因素表明自金融危机以来储备需求增加，回购组合可以作为系统中大量额外高质量流动性资产的可靠且灵活的储备来源；预计到9月出售1000亿英镑国债，但将在资产负债表上保留一些英国国债。
08:05:46|现货黄金短线下挫5美元，现报2419.01美元/盎司；现货白银短线下挫0.2美元，现报31.57美元/盎司。
07:52:33|美联储理事巴尔：利率风险将持续，需要加以管理。
07:50:11|美联储理事巴尔：总体而言，经济相当强劲，我们仍需完成抗击通胀的任务；需要花费比我们之前预期的更长时间来保持观望。
06:53:02|【俄非战略核武器演习第一阶段开始】据俄罗斯国防部今天（5月21日）消息，俄罗斯非战略核武器演习第一阶段在南部军区开始。据介绍，在演习第一阶段俄罗斯南部军区导弹部队人员将会演练接收“伊斯坎德尔”战术导弹专用弹药、装备发射车、隐蔽挺进指定阵地并准备导弹发射。参加演习的俄罗斯空天军人员为俄罗斯战机配装了载有特种弹头的“匕首”高超音速导弹，相关战机将飞入指定巡逻区域进行训练。（CCTV国际时讯）
06:38:44|市场消息：俄罗斯国防部称，将在演习中为“匕首”导弹配备特殊弹头。
06:36:34|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部称俄罗斯开始战术核武器演习的第一阶段。
06:06:23|美联储理事沃勒：维持利率3-4个月不会使经济陷入崩溃。
05:58:16|美联储理事沃勒：美国经济表现出惊人的韧性。我们正试图对支出施加下行压力。未见任何迹象表明经济将陷入崩溃。
05:56:33|美联储理事沃勒：在更多利好数据后可能会看到通胀预期下降。不认为有必要大幅增加失业率。
05:50:54|美联储理事沃勒：通胀回到2%的进展可能比去年所预期的要慢得多。我认为我们可以排除通胀重新加速的可能性。
05:48:29|美联储理事沃勒：我们降息的时机将取决于数据。这与世界其他央行相同。更强的定价能力可能使通胀更加顽固。
05:41:32|【金银铜价集体飙升 市民排长队买投资金条】受国际金价影响，目前国内部分黄金品牌门店调高了零售价格，此外投资金条的销售和回购也持续火热。在北京某金店，足金饰品价格已经调至每克706元；足金999的价格，则上调至710元。这轮价格跳涨后，投资金条的购买量和回购量也出现一定增长。记者看到，投资金条的柜台前排起了长队。（央视财经）
05:29:15|美联储理事沃勒：美国10年期国债收益率上升；这就是紧缩政策的潜在影响。人们对加息速度与预期降息之间的看法存在脱节。不认为宽松的金融环境提振了第一季度数据。
05:24:54|美联储理事沃勒：职位空缺与失业率之比基本上已经下降。经济衰退的可能性似乎已经消失。
05:08:00|美联储博斯蒂克：美联储的首要任务是让通胀率回到2%。预计通胀将下降，但“相对缓慢”。考虑到经济和政策方面的一些悬而未决的问题，即将到来的框架审查将是“强有力的”。
05:07:20|美联储博斯蒂克：政策正在对利率敏感的行业产生影响，并推迟投资。货币政策的效力可能比过去弱，但这并不意味着它没有任何影响。
05:06:22|美国亚特兰大联储主席Bostic：预计在第四季度之前不会降息。
05:05:50|【上交所对上工申贝下发监管问询函】 上交所对上工申贝下发监管问询函，要求结合公司主营业务构成、与标的破产主体资产业2务关联性以及收购后的经营发展规划等，说明公司跨行业收购破产主体资产的具体原因及必要性。
05:00:46|【美联储理事沃勒：需要“再有几个月”良好的通胀数据才能考虑降息】 美联储理事沃勒称，认为进一步加息可能没有必要。最近的CPI是一个令人放心的信号，通胀没有加速。需要“再有几个月”良好的通胀数据才能考虑降息。
04:43:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，全球股市走低，美元持稳，投资者等待美联储公布最新政策会议纪要，以判断今年可能降息的时机和幅度。在此之前，美联储多位官员对降息发表谨慎言论，黄金自高位回落试探2400支撑位。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.06%，纳指期货跌0.04%。③德国DAX指数跌0.46%，英国富时100指数跌0.37%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌0.74%。④WTI原油跌1.54%，报78.08美元/桶。布伦特原油跌1.47%，报82.4美元/桶。⑤“市场人气仍相对强劲，隐含波动率较低，因对美国今年降息的信心增强。”Capital.com资深市场分析师Kyle Rodda在报告中写道。⑥与此同时，黄金和铜等金属触及纪录高位，“被认为是全球经济活动改善的信号，这可能是通胀居高不下的一个因素。”Rodda表示。⑦Robinhood盘前续涨约2.7%，获美银上调评级至“买入”。⑧美国社交健身平台Peloton盘前跌约3.6%，寻求进行债务再融资。⑨劳氏盘前涨超2%，公司一季度同店销售降幅小于预期。
03:51:47|【罕见拒绝回购！摩根大通CEO：通胀和利率都会更高，这个价位我不会买】 在周一举行的在摩根大通投资者日上，CEO杰米·戴蒙（Jamie Dimon）罕见拒绝回购，并对美国经济、通货膨胀、潜在衰退和货币政策等关键话题发表看法。 戴蒙强调，摩根大通不会以现在价格回购大量股票，回购将在股价回落时发挥作用： 我们一直非常、非常坚持，当股价上涨时，我们会减少回购，而当股价下跌时，我们会增加回购。
02:03:26|【上期所：调整黄金等期货交易保证金比例和涨跌停板幅度】金十期货5月21日讯，经研究决定，自2024年5月23日（周四）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下： 黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为10%，套保交易保证金比例调整为11%，投机交易保证金比例调整为12%。 如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十二条规定情况，则在上述交易保证金比例、涨跌停板幅度基础上调整。（上海期货交易所）
00:31:20|在岸人民币兑美元5月21日16:30收盘报7.2370，较上一交易日下跌50点。
00:31:09|【看图：纽约证交所股票成交额触及年内最低水平】在投资者等待FOMC会议纪要和英伟达业绩之际纽约证交所的成交额跌至今年以来的最低水平。
