21:31:39|【中国黄金协会张永涛：黄金投资要量力而行，在自身资产中占比10%左右为宜】随着金价在去年以来不断攀升，其投资价值也十分受重视。中国黄金协会党委书记、副会长兼秘书长张永涛提醒道，黄金投资要量力而行，在自身资产中占比10%左右为宜，最好不要超过20%。个人投资者更需慎重入局黄金投资，最好选择权威、专业的渠道辅助投资判断，并做好长期投资的准备。（上证报）
19:48:42|【光大证券：预计9月美联储将大概率开启降息】光大证券发布研报称，6月，美国通胀再度超预期回落，能源、二手车、住房等服务领域呈现全面降温，通胀粘性进一步松动。向前看，鉴于美国住房通胀回落、居民消费及劳动力市场降温、油价冲击有限，我们重申此前的观点，预计本轮美国通胀降温趋势或将延续至9月。结合近期劳动力市场走弱，预计9月美联储将大概率开启降息。
18:52:42|【华泰固收：美联储降息交易大幕或开启】华泰证券固收研究称，美国通胀超预期回落，6月CPI环比-0.1%（彭博一致预期0.1%，前值0%），核心CPI环比0.1%（彭博一致预期0.2%，前值0.2%），为连续第三个月通胀环比降温。CPI数据公布后市场几乎完全定价了美联储9月降息预期。我们判断下半年影响全球的几大交易：三中全会等政策交易、美国大选等地缘交易、美联储降息交易。其中，美联储降息交易是焦点。
16:25:06|芝商所(CME)的FedWatch工具显示，交易员目前认为美联储在9月降息的几率为94%，而在消费者物价指数(CPI)数据公布前为73%。
14:30:41|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美国总统拜登称以色列和哈马斯均已同意停火框架。 2、美国6月PPI同比上升2.6%，预估为上升2.3%，前值为上升2.2%。 3、俄罗斯国防部长别洛乌索夫12日与美国国防部长奥斯汀通电话，双方讨论了预防安全威胁等问题。 4、比起押注于标准的9月降息25个基点，债券交易员正在加大对美联储将在9月降息50个基点的押注。这一点充分体现在联邦基金期货市场上。 5、知情人士透露，ChatGPT开发商OpenAI正在一个代号为“草莓”的项目中开发一种新的人工智能模型。 6、巴克莱上调美联储宽松预期，预计2024年降息两次。 7、Meta撤销针对前美国总统特朗普的社交媒体账户的限制。 8、据机构对日本央行账户的分析显示，日本可能在周四花费了大约3.5万亿日元（约合220亿美元）来支撑日元，这似乎是今年的第三次干预。 9、美国中央司令部当地时间12日称，过去24小时内，美中央司令部部队摧毁了也门胡塞武装控制区三架无人机。 10、哈马斯希望确保以军不会在停火协议第一阶段后恢复军事行动。 11、美国对涉嫌参与伊朗化学武器研发的一公司实施制裁。 12、周五美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4065.90亿美元。 13、美股三大指数集体收涨，道指涨0.62%，本周累计上涨1.59%；纳指涨0.63%，本周累计上涨0.25%；标普500指数涨0.55%，本周累计上涨0.87%。热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.6%，本周累计上涨4.15%。 14、WTI原油期货结算价跌0.5%，报82.21美元/桶，本周累计下跌1.14%；布伦特原油期货结算价跌0.43%，报85.03美元/桶，本周累计下跌1.74%。 15、COMEX黄金期货收跌0.24%，报2416美元/盎司，本周累计上涨0.68%；COMEX白银期货收跌2.04%，报31.025美元/盎司，本周累计下跌1.59%。
13:57:37|【两年期美债收益率本周累跌超15个基点，不满足于25个基点，交易员开始押注美联储9月将降息50个基点】周五（7月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.73个基点，报4.1829%，本周累计下跌9.55个基点，期间整体交投于4.3272%-4.1656%区间，大致保持美国6月CPI通胀数据发布以来的跌幅。两年期美债收益率跌6.16个基点，报4.4514%，本周累跌15.21个基点，期间整体交投于4.6515%-4.4472%区间。02/10年期美债收益率利差涨3.638个基点，报-27.069个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.18个基点，报1.9381%。
13:45:36|【金价守于2400美元上方】金价连续第三周实现上涨，现货黄金周五下跌0.1%至2411.6美元/盎司；美国黄金期货下跌0.2%，报2416.7美元/盎司。
13:42:58|【以官员称内塔尼亚胡提出的新要求正在阻止协议达成】据当地时间7月12日消息，一位参与停火和人员交换协议谈判的以色列高级官员透露说，以总理内塔尼亚胡近期对谈判提出的新要求正在阻止协议的达成。这名官员表示，内塔尼亚胡提出的其中一条要求是阻止巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员返回加沙地带北部，如果坚持这一原则，可能将会使本轮谈判拖延更长的时间，甚至最终很有可能无法达成人员交换协议。（央视新闻）
11:54:31|【巴克莱上调美联储宽松预期 现料2024年降息两次】巴克莱经济学家基于本周公布的美国6月通胀数据和劳动力市场的逐渐降温调整了他们对美联储政策的预测。他们现在认为美联储将在9月降息的基础上于12月进行第二次下调。巴克莱经济学家Marc Giannini和Jonathan Millar在一份研报中说：“我们还认为联邦公开市场委员会越来越相信货币政策立场具备限制性，这应该会进一步说服联邦公开市场委员会在9月和12月降息”。
11:31:49|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加13062手至191603手。WTI原油期货投机性净多头头寸增加559手至226875手。COMEX白银期货投机性净多头头寸增加7332手至39803手。COMEX铜期货投机性净多头头寸增加8518手至43403手。NYMEX、ICE市场的天然气期货净空头寸减少39545手至44256手。
11:27:55|巴克莱对美联储2024年降息次数的预测从一次调整为两次。
09:43:18|【日本当局疑似干预汇市，市场情绪紧绷日元震荡走高】在日本当局疑似干预汇市并进行汇率检查后，交易员仍处于紧张状态，日元兑美元在震荡中走高。据机构对央行账户的分析显示，日本可能在周四花费了大约3.5万亿日元（约合220亿美元）来支撑日元，这似乎是今年的第三次干预。“时机很好，而且有一定的效果，”三菱日联信托银行销售和交易业务负责人Takafumi Onodera表示，“至少，昨天的情况让做空日元的投机者更加谨慎。”这些举措使日本的情况比4月和5月好不了多少，当时政府花费了创纪录的9.8万亿日元来遏制损失。这可能会鼓励看空者押注日元进一步下跌，同时也增加了日本财政部下令进一步干预以遏制看空者的风险。
09:05:52|【哈马斯希望确保以军不会在停火协议第一阶段后恢复军事行动】记者获悉，当地时间7月12日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名官员透露说，目前正在进行的关于停火和人员交换协议谈判中，哈马斯仍坚持希望从斡旋方得到书面保证，即根据协议第一阶段哈马斯释放以方被扣押人员后，以色列将不会恢复在加沙的军事行动。该名官员表示，目前的主要症结仍是哈马斯希望该协议能够实现加沙永久停火，而以色列总理内塔尼亚胡强调协议谈判坚持的原则之一，就是“任何协议都应允许以色列继续其在加沙的军事行动直至实现其所有目标”。（央视新闻）
09:04:16|【美俄两国防长一个月内二度通话】美国国防部表示，美国国防部长奥斯汀7月12日上午与俄罗斯国防部长别洛乌索夫通电话，这是过去一个月内二人进行的第二次接触。美国国防部新闻处称：“奥斯汀部长在通话中指出，在俄乌持续冲突的背景下，保持沟通渠道的畅通至关重要。”美俄防长上次会谈在6月20日举行。
09:02:16|【哈马斯谴责以军袭击加沙城街区致大量人员伤亡】当地时间7月12日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，以军近日袭击加沙城西南部塔尔哈瓦地区，导致大量人员伤亡，造成大量建筑物损毁严重，哈马斯对此予以强烈谴责。哈马斯在声明中呼吁国际社会、联合国和国际刑事法院立即采取紧急措施，以制止以军这种“残酷的反人类暴行”。
08:34:41|【知名经济学家El-Erian：政治因素对美联储9月降息构成威胁】知名经济学家Mohamed El-Erian表示，美联储9月降息的可能性受到美国大选后通胀冲击的威胁。“有两个因素使9月降息前景变得复杂化，”这位剑桥皇后学院院长周五表示。“其一是经济数据可能糟糕，其二是政治因素”。
08:28:30|【2/10年期德债收益率周五至少涨3个基点，在美国CPI数据发布之后，本周仍然至少跌6个基点】周五（7月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.3个基点，报2.496%，北京时间20:30发布美国PPI数据之后，迅速拉升至日高2.528%，本周累跌6.0个基点，整体呈现出震荡下行走势，7月11日发布美国CPI数据时明显跳水。两年期德债收益率涨3.0个基点，报2.823%，美国PPI数据发布后拉升至日高2.848%，本周累跌6.7个基点，美国CPI数据发布时跳水明显；30年期德债收益率涨2.6个基点，报2.683%。2/10年期德债收益率利差涨0.238个基点，报-33.067个基点，本周累涨0.795个基点。
08:16:07|【英镑强势上扬 分析师料其继续走高】周五，英镑升至1.2989美元，为近一年来最高，接近高盛预测可能会在两周内触及的心理关口1.30美元。在英镑有望创下去年11月以来的最大月度涨幅之际，CFTC持仓数据显示，还有大约50亿美元仓位在等待英镑进一步上涨。从高盛集团到Pictet的策略师都预测英镑会进一步上涨。
08:15:09|【欧洲股市上涨 美国通胀放缓提振市场情绪】欧洲股市周五上涨，本周创下两个月来最佳单周表现，因为美国通胀放缓和美联储9月降息预期升温提振了投资者情绪。斯托克欧洲600指数收涨0.9%，收于6月初以来高点，这与美国的涨势如出一辙，对美国可能降息的期望提振了风险资产。几乎所有板块都上涨，消费类股、科技公司和零售商领涨。诺和诺德、阿斯麦、西门子和LVMH对该指数的提振最大。预期利润降速快于整个欧洲市场的奢侈品行业周五反弹。
08:13:12|【美国7月密歇根消费者信心创八个月新低，长短期通胀预期回落】虽然人们的长短期通胀预期均回落，但美国7月密歇根大学消费者信心指数仍创八个月新低，分项指数均不及预期，消费者们仍然对持续的高价格感到非常沮丧，人们对当前和未来财务状况的看法均恶化、降至去年10月以来的最低。
08:13:00|市场资讯圣路易斯联储的GDP模型预计：美国2024年第二季度经济增长1.0%。
08:09:21|【美国总统拜登称以色列和哈马斯均已同意停火框架】7月12日，美国总统拜登在社交媒体上发帖称，以色列和哈马斯均已同意他在六周前提出的停火和释放人质的全面框架。拜登表示，虽然仍有很复杂的问题，但框架已得到双方同意，他的团队正取得进展，他决定完成此事。
07:58:30|【美债市场到达转折点 美联储降息路径日渐明朗化】全球最大债券市场正在达到一个转折点，随着交易员开始接受今年降息三次的可能性，美债收复今年以来所有失地。与通胀回落相关的乐观情绪本周在美国国债上得到了充分展现，因为经济数据支持最快9月降息的预期，收益率曲线整体下移。2年期美债收益率本周下跌12个基点至4.48%，为3月份以来最低。“所有迹象都表明美联储将在9月开始降息，”纽约梅隆财富管理公司首席投资官Sinead Colton Grant表示。“继6月劳动力数据走软、鲍威尔近期在国会的作证后，市场参与者对CPI做出的反应”。
07:27:21|【不满足于25基点 交易员开始押注美联储9月将大动作降息50基点】比起押注于标准的9月降息25个基点，债券交易员正在加大对美联储将在9月降息50个基点的押注。这一点充分体现在联邦基金期货市场上。周四发布的通胀数据弱于预期，引发了10月的买盘热潮，而这一势头周五仍在继续。10月31日到期的合约已经充分消化了决策者在9月18日会议上降息25个基点的预期。
07:19:22|剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储现在处于困境之中，预计美联储将采用更高的通胀目标（国会山现阶段立法的是2%）。
06:09:38|【10年期美债收益率于美国消费信心数据发布后刷新日低，金价跌幅收窄】 美国10年期国债收益率跌约2.4个基点，在美国消费者信心数据发布后刷新日低至4.1867%。 两年期美债收益率跌超3.5个基点，刷新日低至4.4724%，北京时间20:30发布美国PPI时曾拉升至接近4.53%的水平。 ICE美元指数维持0.2%的跌幅，暂报104.25点，持稳于美股盘前跌至的日低104.124点附近。 现货黄金跌幅收窄至不足0.35%，重返2407美元/盎司上方，美国PPI发布后一度跌至日低2391.57美元。
06:00:15|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 66，预期68.5，前值68.2。 美国7月密歇根大学预期指数初值 67.2，预期69.8，前值69.6。 美国7月密歇根大学现况指数初值 64.1，预期66.3，前值65.9。 美国7月一年期通胀率预期初值 2.9%，预期2.90%，前值3.00%。 美国7月五至十年期通胀率预期初值 2.9%，预期3.00%，前值3.00%。
05:13:58|美元指数DXY短线走低15点，现报104.15。
05:11:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾120点，最低至157.60。
04:55:55|【美国国债年初至今总回报率自2月份以来首次转正】衡量年初至今美债总回报率的指标在连续数月下跌后重返正值，因周四公布的美国CPI数据显示通胀正在降温，美国国债收益率大幅下滑。洲际银行美国国债指数(ICE BofA US Treasury Index)显示，今年迄今的总回报率(包括债券支出和价格波动)周四升至0.324%。自2月初以来，回报率一直为负。美债收益率今年仍走高，10年期收益率仍较去年底水准高出约35个基点。
04:55:11|花旗集团首席财务官：看到贷款拖欠情况稳定的迹象。我们在美国个人银行业务、品牌信用卡和零售服务方面确实看到了持续的增长势头。信用卡消费额增长了3%，主要来自信用评分较高的消费者。
04:51:01|【美国PPI数据并未改变9月降息预期 美债收益率小幅走高】美债收益率周五走高，此前公布的美国PPI数据略高于预期，但总体上并未改变对美联储可能在9月会议上降息的预期。10年期美债收益率上升3.5个基点，至4.227%，高于数据公布前的4.204%。数据公布后，两年期美债收益率小幅上升至4.510%。报告发布前为4.495%。
04:50:16|巴西财长Haddad：4%的实际利率高于通胀是不可持续的。
04:45:44|【PPI数据或将部分打消隔夜CPI数据的利好影响】机构分析认为，CPI数据带来的些许乐观情绪可能会受到打击，因为整体PPI以及扣除食品和能源的PPI涨幅高于预期。此外，本次对先前PPI数据进行了重大向上修正，使得同比指标的误差更大。数据学家需要仔细研究细节，梳理出PCE通胀的组成部分，但从表面上看，作为美联储首选的通胀指标，PCE的变化不会像昨天的CPI数据所暗示的那样友好。或许，更重大的债券市场反应正在等待PCE数据，但从表面上看，收益率的反弹是完全可以理解的。
04:43:35|【民航局：航空公司要避免关舱门后长时间机上等待】7月11日，民航局召开月度航空安全委员会全体（扩大）会议。民航局局长宋志勇强调，要扎实做好各项安全工作，全力确保暑运旺季航空安全。航空公司要强化忧患意识和风险意识，切实做到基于自身安全保障能力组织生产运行；相关司局要形成针对航空公司、运输机场、空管单位的《安全保障能力精准化评估指南》，引导激励企业加大安全投入；监管机构要坚持结果导向，加强监管力度，对责任落实不到位、能力建设跟不上的单位要果断采取措施督促整改。严格落实安全责任，切实抓好复杂天气下生产组织。要强化主体责任落实，航空公司要避免关舱门后长时间机上等待，机场要为航班运行提供优质高效的地面保障，空管要组织好改航绕飞。
04:32:49|【华泰证券林晓明：A股未来半年存在较好投资机会 关注顺周期和必需消费行业】 7月12日，在京东金融举办的财富管理三季度策略会上，华泰证券研究所金融工程首席分析师林晓明表示，A股未来半年预计存在较好投资机会，关注顺周期和必需消费行业。顺周期行业主要受益于大宗商品的上行周期，必需消费行业面对全球再通胀风险的升高，由于其具有需求的刚性和成本传导能力，因此也有较好的投资价值。
04:30:44|PPI数据公布后，现货黄金短线走低7美元，最低至2396.09美元/盎司。现货白银短线走低逾0.3美元，日内跌幅达3.23%。美元指数DXY短线上扬14点，现报104.38。
04:30:36|加拿大5月营建许可月率 -12.2%，预期-5.9%，前值20.50%。
04:28:58|【纳尔股份：预计上半年净利润同比增长22%至71%】 纳尔股份公告，2024年1月1日至6月30日期间，预计归属于上市公司股东的净利润为5000万元至7000万元，同比增长22%至71%。扣除非经常性损益后的净利润为4800万元至6800万元，同比增长0%至42%。业绩增长主要由于汽车功能膜和数码喷印材料的外销部分增长较多。
04:07:17|【摩根大通CEO：通胀可能比预期更具粘性】摩根大通CEO戴蒙警告说，面对地缘政治的不确定性和其他经济压力，美国的通胀和利率可能仍高于市场预期。戴蒙表示，包括中东和乌克兰冲突在内的地缘政治局势“可能是自第二次世界大战以来最危险的”，其对全球经济的影响仍不得而知。他说，庞大的财政赤字、巨大的基础设施需求、贸易结构调整和世界各地的重新军事化也增加了不确定性。戴蒙表示：“虽然市场估值和信贷息差似乎反映出相当良性的经济前景，但我们仍对潜在的尾部风险保持警惕。”
04:06:48|花旗集团：计划本季度回购约10亿美元普通股。
03:33:18|【巴克莱以大选等风险为由建议做空5年期美国国债】 周四美国通胀数据走弱推动美国国债上涨并将5年期美债收益率推低至3月以来最低水平之后，巴克莱建议做空5年期美国国债。市场消化了太多的美联储累计降息预期，这与经济具有韧性以及美国大选后的通胀风险不符，利率策略师Anshul Pradhan等人在7月11日的报告中写道。策略师写道，约200个基点的降息幅度已被消化，这意味着终端利率“远低于对实际中性利率的主流预期”。
03:32:41|【协鑫集成：预计上半年净利润同比下降53.38%至64.14%】 协鑫集成公告，2024年1月1日至6月30日期间，公司预计实现归属于上市公司股东的净利润为4000万元至5200万元，同比下降53.38%至64.14%；扣除非经常性损益后的净利润为1000万元至1500万元，同比下降84.63%至89.75%。尽管营业收入同比增长39.15%至51.64%，达到780000万元至850000万元，但由于光伏行业产品价格下行，公司净利润大幅下降。
01:58:50|克里姆林宫：允许乌克兰向俄罗斯境内发射西方供应的武器是非常危险的升级。
01:58:23|克里姆林宫：正在密切关注北约峰会关于乌克兰使用西方武器攻击俄罗斯的声明。这是一个极具挑衅性的话题。我们看到英国等一些国家发表的声明，他们认为乌克兰使用武器应该没有限制。
01:43:47|【BMI：以色列和真主党冲突升级的可能性为30%】惠誉旗下研究机构BMI认为，以色列和真主党在黎巴嫩边境的冲突升级的可能性为30%。冲突蔓延到黎巴嫩其他地区的可能性将达到20%，若该情景发生，真主党的攻击将进一步深入以色列，包括袭击天然气基础设施。对真主党而言，持续进行有节制的战斗更有利于其实现目标：让以色列国防军的一些重点从加沙转移到黎巴嫩边境，并增加以色列同意在加沙停火的压力，同时不会在黎巴嫩国内引起严重的公众反弹。但这种情况对以色列不利，持久战将导致以色列国内紧张局势加剧，经济和军事损失更大。
01:01:16|【机构预测显示 日本央行隔夜干预规模约为3.5万亿日元】根据机构对日本央行账户的分析，日本可能在周四美国CPI数据公布后干预了汇市，以支撑日元。比对日本央行账户和货币经纪人的预测，干预规模可能在3.5万亿日元（220亿美元）左右。日本央行此前预计，受政府财政因素影响，周二下一个营业日日本经常帐可能下滑3.2万亿日元，而包括Central Tanshi、Tokyo Tanshi 和Ueda Yagi Tanshi在内的私人货币经纪公司预测该账户将平均增加3330亿日元。
00:59:08|【日本当局料将难以抑制美元/日元上涨】因为技术面和基本面因素的综合作用可能会导致美元/日元在短期内反弹至160以上，日本当局在抑制美元/日元上涨方面面临困难。大多数东京交易员确信，在疲软的美国CPI数据公布后，日本财务省下令进行了新一轮外汇干预。但现在，大多数人心中的问题是，如果最新的干预举措的影响被证明是短暂的，日本当局是否还会采取后续行动。
