23:24:18|【荷兰国际：美国大选前美元或维持升势】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，在下月竞争激烈的美国总统大选之前，美元可能会继续升值。Pesole称，周三美元可能“在周中失去一些动能”，但总体而言，美元在大选前大部分时间都会上涨。此外，美联储降息预期降低也提振了美元。
23:23:53|【回购再贷款，机构继续增配红利契机，标普红利ETF（562060）成交额破3300万元】10月23日，标普红利ETF（562060）收盘涨0.45%，成交额3363.88万元。成份股涨跌互现，上涨方面，恒源煤电领涨，立霸股份跟涨；下跌方面，中国神华领跌，广汇能源跟跌。消息面，自中国人民银行开展证券、基金、保险公司互换便利（SFISF）以来，多家证券公司积极响应，已第一时间落地了各自的首单交易。国盛证券表示，这些政策是国家支持上市公司高股息策略的手段，将吸引更多追求稳定收益的投资者。低利率环境下的公募基金已经将红利资产配置到近年最高水平，但尽管如此，相较于后者在A股中的权重，其配置程度依然较低，未来仍有增持空间，回购再贷款的推进或进一步提高机构配置红利股的热情。
22:55:13|【宝能地产等被强制执行32.9亿】天眼查法律诉讼信息显示，宝能地产股份有限公司、宝能商业有限公司、宝能控股（中国）有限公司近日新增一条被执行人信息，执行标的32.93亿余元，涉及合同纠纷案件，执行法院为北京金融法院。天眼风险信息显示，宝能地产股份有限公司现存60余条被执行人信息，被执行总金额超269亿元，此外，该公司还存在多条失信被执行人（老赖）、终本案件及股权冻结信息。
22:48:23|【希腊暴发绵羊痘疫情】据希腊政府公布的最新数据，近期希腊全境已确认104起绵羊痘疫情。希腊农业部22日宣布，为防止绵羊痘疫情扩散，未来10天将禁止在希腊境内运输绵羊。
22:24:57|【金融上市公司创新活跃度北京全国居首】2024金融街论坛年会平行论坛“向‘新’而行 ‘E’创未来——金融助力新质生产力高质量发展论坛”10月22日在京举办。会上，《中国金融行业上市公司金融科技创新指数报告（2024）》（以下简称报告）发布。报告以金融行业上市公司为分析对象，基于大数据思维，从行业、区域、企业等多维度，全景式刻画中国金融科技创新发展总体态势。在创新活跃度上，总部位于北京的金融上市企业创新活跃度全国居首。（北京日报）
22:04:22|创业板指回落翻绿，午后涨幅一度达1.6%。
21:13:41|以色列国防军：以色列中部地区在黎巴嫩发射炮弹后拉响警报。
21:07:02|【以军称打死3名黎真主党地区作战指挥官】当地时间23日，以色列国防军发布最新战报称，在过去的48小时里，以色列空军空袭打死了黎巴嫩真主党武装的3名地区作战指挥官。声明指，这些人曾负责针对以色列平民与以色列北部社区发起了包括火箭弹、反坦克导弹等袭击。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
21:06:05|【看图：日元跌破200日移动均线并触及近三个月低点 干预担忧重燃】美元普遍走强之际，日元跌至近三个月最低水平，重燃对于如果日元继续贬值日本官员可能采取行动支持本币的担忧。日元跌破200日移动均线151.38左右的关键技术水平，分析师称这为进一步下跌打开了大门。日元兑美元一度下跌0.69%，至152.13，为7月31日以来最弱。由于美联储暗示对降息持谨慎态度，而且市场猜测下一届美国政府可能在总统大选后采取更多诱发通胀的政策，全球收益率飙升。日本40年期国债收益率周三一度升至2.535%，为2008年以来最高水平，但仍远低于10年期和30年期等美国国债收益率。
21:00:46|【金正恩视察朝鲜战略导弹基地】 23日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩视察了战略导弹基地。据悉，金正恩检查了导弹基地的发射设施各要素功能和能力以及战略导弹战斗行动准备情况等与国家安全直接相关的战略遏制力启动状态。金正恩勉励战略导弹基地的全体导弹兵根据当前形势的要求，时刻保持高度戒备，执行战斗值班任务履行使命。（央视新闻）
20:52:33|【看图：金价触及纪录高位 对美国大选和中东冲突的担忧引发避险需求】金价创下历史新高，因为随着投资者监测即将到来的美国选举和中东冲突，金价获得了持续的避险需求。周三，金价小幅上涨至2750.34美元，比周二的峰值高出约1美元，地缘政治风险占据了中心舞台，交易员们关注的是激烈的美国总统竞选，以及对以色列和伊朗之间的冲突可能升级为更广泛战争的担忧。看涨情绪也蔓延到更广泛的贵金属领域，银价接近每盎司35美元，上一次达到这一水平是在2012年。投资者纷纷转向安全资产，帮助抵消了近日美国政府债券抛售的压力。交易员们押注美联储的宽松步伐将放缓。渣打银行分析师苏基·库珀（Suki Cooper）预计黄金未来几周将有进一步的上行风险。该银行预计，第四季度黄金平均每盎司2800美元，2025年前三个月的平均价格为2900美元。
20:42:13|美元/日元升至152日元，为7月31日以来首次。
20:23:16|【现货黄金一度突破2750美元/盎司】现货黄金攀升至纪录高位，避险需求强劲。现货黄金一度突破2750美元/盎司，刷新纪录高位。
20:08:50|【欧洲央行理事会成员帕特萨利德斯：只有在局势严重恶化的情况下才有必要降息50个基点】欧洲央行理事会成员帕特萨利德斯对持续通胀风险发出警告，萨利德斯称，通胀率预计将早于预期达到2%。只有在局势严重恶化的情况下才有必要降息50个基点。通胀风险相当平衡。
20:00:46|据消息人士透露，欧洲央行政策制定者开始讨论在当前宽松周期中，利率是否需要降至中性水平以下。
19:16:21|【以总理住宅遭袭后首度公开照片 真主党放狠话誓言继续袭击】以色列总理内塔尼亚胡在以北部城市凯撒利亚的私人住宅19日遭无人机袭击，没有造成人员伤亡。以色列媒体22日首次发布内塔尼亚胡住宅受损的照片。与此同时，黎真主党媒体办公室负责人阿菲夫22日在首都贝鲁特南郊举行的新闻发布会上说，真主党对此前针对内塔尼亚胡住所的无人机袭击事件负责，并将继续对内塔尼亚胡发动袭击。（央视新闻）
18:36:37|【锂矿股异动拉升 久吾高科20CM涨停】 锂矿股异动拉升，久吾高科20CM涨停，沃顿科技直线拉升涨停，盐湖股份、蓝晓科技等跟涨。
16:48:46|【日本40年期国债收益率升破2.525% 创2008年以来最高水平】日本40年期国债收益率升破2.525%，一度触及2.535%，创16年来最高水平。市场围绕日本央行将继续加息的猜测升温。
16:48:02|【高盛：2025年油价将保持在76美元/桶左右】高盛周二在一份报告中表示，鉴于主要产油国的适度原油过剩和闲置产能，预计2025年布伦特原油平均为76美元/桶，市场对伊朗供应可能中断的担忧有所缓解。高盛表示：“总体而言，我们仍然认为70-85美元/桶区间的中期风险是双向的，但净风险适度偏向下行，因为高闲置产能和潜在的更广泛贸易关税带来的下行价格风险超过了上行价格。”
16:42:47|日本40年期国债收益率升至2.535%，为2008年以来的最高水平。
16:16:35|高盛将印度股票评级从增持下调至中性。
15:59:15|美联储戴利：实现软着陆的工作尚未完全完成。我们决心完成这项工作。但这并不是我们所追求的全部。最终，我们必须努力建设一个人们不再担心通胀或经济的世界。这就是我对胜利的理解。
15:57:12|美联储戴利：经济显然处于更好的状态。通胀已大幅下降，劳动力市场已恢复到更可持续的轨道。我们目标的风险现在已经平衡。与两年前相比，这是显着的进步。
15:53:18|【绿叶制药：拟发行合计1.5亿美元可转换债券，用于置换现有债务等】绿叶制药10月23日在港交所公告，拟发行1亿美元5.85%利率2025年到期可转换债券（A期债券）及5000万美元5.85%利率2025年到期可转换债券（B期债券），初步换股价为每股转换股份3.672港元。假设债券全部按每股股份的初步换股价进行转换，并且不再发行其他股份，债券将转换为317,516,338股股份，约占公司截至本公告日期已发行股本的8.44%；及约占公司在债券全部转换下发行转换股份后的经扩大已发行股本的7.78%。集团拟将A期债券及B期债券各自发行所得款项净额作以下用途：(a)约80%用于置换现有债务；(b)约10%用于产品研发；及(c)约10%用于一般企业用途。
14:26:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加6.61吨，当前持仓量为895.24吨。
14:05:45|【美联储11月降息25BP的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为91.1%，维持当前利率不变的概率为8.9%，降息50个基点的概率为0%。到12月维持当前利率不变的概率为2.2%，累计降息25个基点的概率为29.5%，累计降息50个基点的概率为68.3%，累计降息75个基点的概率为0%。
13:39:43|中东局势跟踪（10月23日） 巴以冲突情况： 1. 加沙卫生部：以色列对加沙的军事攻势已造成42,718名巴勒斯坦人死亡、100,282人受伤。 2. 以色列无人机轰炸加沙地带北部，造成15人死亡。 黎以冲突情况： 1. 以色列军方证实击毙了黎巴嫩真主党的哈希姆·萨菲丁，他是黎巴嫩真主党前领袖纳斯鲁拉的继任者。 2. 本轮黎以冲突已致黎巴嫩2546人死亡。 3. 黎巴嫩真主党向以色列中部地区发射5枚火箭弹，向北部地区发射15枚火箭弹；以色列国防军拦截了其中一部分。 4. 黎巴嫩贝鲁特国际机场附近遭袭，航班被迫改道降落。 5. 以色列国防军：以军夜间袭击了真主党海军部队的一个中心基地。 6. 据塔斯社：真主党宣称对针对以色列总理内塔尼亚胡住宅的袭击负责。 7. 以色列媒体报道称，9308营的副指挥官在黎巴嫩南部的战斗中丧生。 8. 以色列空袭击中了靠近黎巴嫩国家安全总局的一栋建筑。 伊以冲突情况： 1. 伊朗总统佩泽希齐扬访问德黑兰哈马斯办公室以致敬辛瓦尔。 2. 以色列官员讨论以总理私人住宅遇袭事件，寻求做出强有力回应。 3. 据耶路撒冷邮报：以色列警方逮捕了七名耶路撒冷居民，他们涉嫌为伊朗从事间谍活动。 其他： 1. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：美国驻叙利亚军事基地遭导弹袭击。美国尚未对这一事件作出回应，也没有任何组织声称对此次空袭负责。 2. 伊拉克民兵武装称对以方目标发动无人机袭击。 3. 也门胡塞武装发言人：用弹道导弹瞄准特拉维夫地区的军事基地。 4. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统抵达喀山参加金砖国家峰会。
13:32:31|【ICE美元指数涨约0.1%，继续创8月初以来新高，日元跌穿151】 周二（10月22）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.07%，报104.083点，日内交投区间为103.816-104.127点，整体震荡上行，继续逼近8月2日顶部104.426点和5月1日顶部106.490点。彭博美元指数涨0.04%，报1257.90点，日内交投区间为1255.23-1257.90点。美元兑日元涨0.15%，报151.07日元，日内交投区间为150.50-151.20日元。欧元兑日元大致持平，报163.12日元；英镑兑日元涨0.12%，报196.074日元。欧元兑美元跌0.17%，英镑兑美元跌0.02%，美元兑瑞郎跌0.08%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.29%，纽元兑美元涨0.25%，美元兑加元跌0.13%。瑞典克朗兑美元跌0.13%，挪威克朗兑美元跌0.26%。
13:08:42|【现货黄金涨约1.1%，创历史新高逼近2750美元，白银继续创十二年来新高】周二（10月22）纽约尾盘，现货黄金上涨1.07%，报2748.88美元/盎司，北京时间04:57刷新历史高位至2749.03美元。现货白银涨3.11%，报34.8590美元/盎司，继续逼近2012年10月1日顶部35.3650美元。COMEX黄金期货上涨0.87%，报2762.60美元/盎司，03:59（收盘之后的电子交易盘）刷新历史高位至2763.20美元。COMEX白银期货涨3.12%，报35.050美元/盎司。COMEX铜期货涨0.57%，报4.3850美元/磅。
12:25:30|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 美国布伦特油价基金涨超2%，大豆基金与黄金ETF-SPDR各涨逾1%。而恐慌指数做多-iPath、农产品基金以及罗素2000指数ETF各跌不足0.5%。
11:43:00|【10年期美债收益率欧美时段呈现出V型反转走势】 周二（10月22）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.21个基点，报4.1977%，日内交投于4.1639%-4.2176%区间。两年期美债收益率跌0.36个基点，报4.0282%，日内交投于4.0580%-4.0090%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.4个基点，报-44.096个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.549个基点，报+16.739个基点。
11:14:49|【法国央行行长Villeroy：欧洲央行降息需保持灵敏 以免落后于形势】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，央行必须对进一步降息保持灵敏，以避免行动过慢的风险。这位法国央行行长表示，通胀持续过高不再是欧元区“唯一且占主导地位的风险”，因为同样存在通胀率低于2%目标的风险，特别是如果经济增长仍然欠佳的话。他称最新数据显示通胀可能在2025年初达到这一水平。Villeroy表示：“我们目前行动并没有落后于形势，但灵敏性应会阻止我们在未来冒这样的风险，相较于行动过快带来的风险，太晚下调限制性立场的风险确实可能变得更为显著。”
11:00:30|【欧元兑美元自8月初以来首次跌破1.08】欧元兑美元EUR/USD向下触及1.08，为8月2日以来首次，日内跌0.14%。
10:31:03|【美国原油期货收涨约2.2%，投资者持续关注中东局势】 WTI 11月原油期货收涨1.53美元，涨幅将近2.17%，报72.09美元/桶。 NYMEX 11月天然气期货收报2.3110美元/百万英热单位。 NYMEX 11月汽油期货收报2.0715美元/加仑，NYMEX 11月取暖油期货收报2.2370美元/加仑。
09:16:13|【美联储RRP使用量创2021年以来新低】 周二（10月22日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2377.60亿美元，上个交易日报2610.44亿美元。
09:09:17|现货黄金日内涨幅达1.0%，报2747.33美元/盎司。
08:43:26|【以色列北部多地响起飞行器入侵警报】当地时间22日晚，以色列国防军发言人称，以色列北部上加利利、海湾、卡梅尔、瓦迪阿拉和山谷地区传来了飞行器入侵的警报。目前以军正在跟踪和拦截目标，同时要求民众遵守国土防卫司令部的指示行动。记者获悉，该飞行器为黎巴嫩真主党发射的无人机，以军已经对其搜寻40分钟且仍在进行中。目前暂无人员伤亡的报告。 (央视新闻)
08:25:09|【联合国贸发会议：红海等全球海上关键咽喉要道正面临严重压力】当地时间22日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布的《2024海运回顾》报告指出，巴拿马运河、红海和苏伊士运河以及黑海等全球海上关键咽喉要道正面临严重压力。地缘政治紧张局势、气候影响和地区冲突共同动摇了全球贸易，威胁着海上供应链的运作。（央视新闻）
08:24:40|【美国国债重演1995年跌势，交易员：预计经济有望实现软着陆】 上一次美国国债在开始降息阶段出现这么大跌幅还是格林斯潘时期，那会儿这位美联储主席正在策划一次罕见的经济软着陆。2年期收益率自9月18日美联储启动降息以来累计升高34基点。该收益率在1995年也有过类似涨幅，当时格林斯潘领导的美联储成功的在不引起衰退的情况下帮助经济降温。如果从1989年算起，2年期收益率在美联储启动降息的后一个月平均下跌15基点。德意志银行利率策略师Steven Zeng表示，“收益率上升反映经济衰退风险降低，鉴于经济数据相当强劲，美联储可能会放慢降息步伐”。
08:24:23|【31省份前三季度人均收入：浙江首进“5万+”】国家统计局日前公布31省份2024年前三季度居民人均可支配收入数据，上海、北京均超6万元分列前两位，浙江首次突破5万元关口位列第三，广东、重庆、贵州三地也实现突破。
08:06:01|【WTI原油大涨3%】WTI原油日内大涨3.00%，现报71.80美元/桶，布伦特原油日内涨2.78%，现报75.75美元/桶。
07:15:35|【分析师：多重因素共同作用黄金 金砖国家联盟成焦点】Forex.com的分析师希拉尔说，围绕美国总统选举、美元状况和地缘政治的不确定性推动了黄金的上涨势头。两党在税收和关税问题上立场不同。希拉尔在一份报告中说，在形势更加明朗之前，投资者正转向黄金作为避险资产。希拉尔说，在其他地方，金砖国家联盟将带来重大的地缘政治转变。如果该联盟成功建立一个独立于美国的新货币体系，它可能会削弱全球对美元的需求。这将进一步巩固黄金作为终极对冲工具的地位。她补充称，在看涨的情况下，黄金现货价格可能在 2800 美元至 3500 美元之间波动。
07:10:44|高盛集团：如果特朗普再次当选为美国总统，欧元恐怕会暴跌10%。维持2024年年底欧元兑美元汇率预期在1.10不变，可能会出现平价。
07:04:11|【美国财长耶伦：没有其他货币能够与美元相提并论】美国财长耶伦：确实没有其他货币能够与美元相提并论，我对美元的地位充满信心，我将确保我们继续走在稳健的财政道路上，而这确实需要在未来几年削减赤字。我认为，我们继续关注保持债务的实际净利息成本接近历史水平，并低于2%，这一点非常重要。我们提出的2025年预算包括在未来十年进一步削减赤字的3万亿美元，削减赤字的一大部分来源于富有的纳税人。控制赤字将有助于确保对美国债务的需求。
07:01:19|【美国财长耶伦：美元是并将继续作为世界主要储备货币对美国至关重要】美国财长耶伦表示：当存在高水平的广泛关税计划时，这将反映在国内价格上，导致相关商品的国内价格上升，并对消费者以及依赖进口中间商品进行自身生产的企业的竞争力产生非常显著的负面影响。对于关心美国贸易赤字的人来说，广泛的关税措施的效果并不明显，我认为不太可能会对此产生实质性的改变。这最终可能会让美元走强。美元是并将继续作为世界主要储备货币对美国至关重要。美元的地位确实基于我们强劲的宏观经济表现、低通胀、稳健的制度、强大的资本市场、法治，以及非常深厚和流动的资本市场。
06:59:13|【金价再创新高 地缘政治和美国大选推动避险需求】黄金价格周二再创新高，因为美国大选临近和中东冲突提振了避险需求。金价触及每盎司2,742.08美元的历史高点，刷新了周一创下的纪录。美国总统大选势均力敌，而且人们一直担心中东的冲突可能升级为更广泛的战争，都促使交易员纷纷涌入黄金市场。强劲的央行买盘和对美国降息的预期也支撑了金价今年的大涨。美联储官员继续对未来的利率路径发表意见，堪萨斯城联储行长Jeffrey Schmid主张放慢降息步伐，旧金山联储行长Mary Daly则预计美联储将继续降息。“黄金是今年表现最好的大宗商品之一，迄今为止涨幅超过30%，这得益于降息预期、央行大量购买以及亚洲强劲的需求，” ING Bank在一份报告中表示。“地缘政治风险加剧，11月美国大选前的不确定性，也都支撑了黄金的创纪录涨势。”虽然美国大选结果仍不确定，但盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，黄金和白银正越来越成为押注共和党大选获胜的交易。
06:36:33|【以军空袭黎最大公立医院附近区域 已致18死60伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间22日通报称，以军21日晚对黎巴嫩首都贝鲁特吉那地区的袭击已造成包括4名儿童在内的18人死亡、60人受伤。以军21日晚袭击了贝鲁特吉那地区，袭击地点临近贝鲁特拉菲克·哈里里大学医院，该医院建筑也遭到破坏。拉菲克·哈里里大学医院是黎巴嫩最大的公立医院，与黎巴嫩公共卫生部大楼相邻。吉那地区位于贝鲁特市西南部，属于贝鲁特市至南郊的过渡地带。（央视新闻）
06:35:20|【爱奇艺涨超10% 将于下月推出黄金VIP亲情卡服务】爱奇艺美股快速拉升，截至发稿涨10.17%，报2.655美元。消息面上，爱奇艺宣布将于11月12日正式推出黄金VIP会员亲情卡服务。届时，爱奇艺黄金VIP会员首月加8元，即可额外开通一个全新黄金VIP会员账号；次月起，主账号可以33元特惠价续订黄金VIP会员亲情卡套餐，亲情卡套餐含主账号25元/月的黄金VIP连包月卡权益和亲情账号8元/月的黄金VIP连包月卡权益。
05:53:04|IMF的预测以美联储今年再降息两次为前提假设。
05:45:07|【再增5家！沪市公司已合计获得回购增持再贷款60亿元】继10月20日首批公司披露获得贷款公告后，10月22日晚间，又有5家沪市公司发布获得回购增持再贷款公告，安孚科技、利群股份、密尔克卫、外高桥、金宏气体5家公司合计获得回购增持再贷款8.52亿元。至此，沪市两批共计18家公司合计获得回购增持再贷款60.28亿元（剔除未披露金额公司），其中用于回购的专项资金约26.52亿元，用于增持的专项资金约33.76亿元。从回购增持贷款银行看，已有多家银行参与，工中建三大行、招商、中信等银行均在其中。（证券时报）
05:41:33|现货黄金升至纪录新高，现报2740.71美元/盎司，得益于避险需求提振。
05:37:13|【玻璃窗被打碎 以总理住宅遭袭受损照片获准发布】当地时间22日，以色列媒体获准发布一张显示以总理内塔尼亚胡私人住宅遭无人机袭击受损情况的照片。照片显示房屋一侧的玻璃窗曾被打碎。据悉，该照片此前曾被以军审查部门要求禁止对外发布。当地时间19日，内塔尼亚胡位于以色列北部城市凯撒利亚的住所遭三架无人机袭击，其中两架被成功拦截，一架撞上房屋建筑。当天内塔尼亚胡和家人并未在住所内。22日，黎巴嫩真主党宣称对该事件负责；同一天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”发言人阿布·乌拜达发表声明，对黎真主党此次袭击表示祝贺。（央视新闻）
05:35:06|【美股黄金股普涨】 美股黄金股普涨，科尔黛伦矿业、泛美白银涨超2%，巴里克黄金涨近2%。
05:20:27|现货黄金向上触及2740美元/盎司，日内涨0.74%。
03:47:06|【伊朗外长：已获得所有邻国保证】据法新社10月22日报道，伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐22日称，在以色列权衡对伊朗的导弹袭击进行报复之际，伊朗的邻国已承诺不会允许其“领土或领空”被用于任何袭击。报道称，阿拉格齐在科威特城举行的新闻发布会上说：“我们所有的邻国都向我们保证，它们不会允许自己的领土或领空被用来对付伊朗伊斯兰共和国。”报道还称，阿拉格齐说：“我们正在密切监视美国在该地区基地的动向，了解他们的所有行动和飞行情况。”他补充说：“如果以色列以任何形式攻击伊朗，伊朗都会以同样的方式作出回应。”阿拉格齐还重申了伊朗对以色列不要攻击其核设施的警告。（参考消息）
02:18:50|【泸州老窖集团等在深圳投资成立合伙企业 出资额为2亿元】10月22日，记者从国家企业信用信息公示系统获悉，金祥远舵叁号（深圳）投资合伙企业（有限合伙）于10月21日成立，出资额为2亿元人民币，经营范围包含以自有资金从事投资活动、企业管理、企业管理咨询。（上证报）
01:18:36|以色列国防军：袭击了贝鲁特的真主党海军部队的一个中央基地，并对该什叶军事组织在黎巴嫩首都的武器储存设施和指挥中心进行了攻击。
01:00:28|【《经济学人》杂志最新预测特朗普将赢得美国总统大选】距离2024年美国总统大选日还有不到两周，英国《经济学人》杂志最新预测，美国前总统、共和党候选人特朗普将赢得大选，为该杂志预测模型自8月以来首次预测特朗普当选。根据预测的数据，特朗普有望在下月大选获得276张选举人票，美国副总统、民主党候选人哈里斯则将获得262张。特朗普胜选预估机率为54%，较过去一周上升6个百分点。《经济学人》使用的预测模型参考近来民调结果，以及美国每个州的经济状况、人口特征和选民喜好。另据美国民调机构TIPP Insights最新民调结果，特朗普全美支持率超过哈里斯1个百分点。该民调指出，48%的受访者愿意投票给特朗普，47%支持哈里斯，另有1%受访者表示打算投票给第三名候选人，还有3%的人称难以回答。与此同时，66%受访者对美国目前的政策表示不满。TIPP Insights在10月18日至20日进行上述民调，共访问1244名可能的选民，误差范围为正负2.8个百分点。
00:36:13|【荷兰国际：受中东局势、大选担忧等因素推动 黄金期货创新高】周一，黄金期货一度创下每盎司2755.40美元的新纪录。荷兰国际集团分析师在一份报告中说，金价上涨反映了中东紧张局势升级以及对美国总统大选的担忧。随着以色列和伊朗的紧张局势持续升温，以及美国的经济增长放缓，投资者正在寻求黄金等避险资产。分析人士说，黄金是2024年表现最强劲的大宗商品之一，今年迄今已上涨逾27%。他们补充称，这反映了避险需求、对降息的乐观情绪、央行的强劲购买以及亚洲的强劲购买。
00:35:17|杰富瑞：给予石药创新制药股份买进的初始评级。
00:26:18|【高盛：特朗普获胜或使欧元贬值10%】高盛分析师Michael Cahill周二在一份报告中说，如果特朗普在11月5日的美国总统大选中获胜，美国对中国进口商品征收关税，再加上国内减税的刺激措施，可能会导致美元大幅上涨，欧元将下跌8%至10%。
00:26:13|【伊朗总统：以色列对伊朗的每次袭击都将得到适当回应】总台记者获悉，伊朗总统佩泽希齐扬22日表示，美国等西方国家全力武装以色列，并支持其反人类罪行，说明他们寻求的只是武力和霸凌，而追求正义和真理的人们不会保持沉默。关于以色列或将对伊朗发动袭击，佩泽希齐扬表示，以色列的每次袭击都将得到适当回应。（央视新闻）
00:25:55|【中粮资本今日跌6.52% 一机构净卖出7134.83万元】 中粮资本今日跌6.52%，成交额31.73亿元，换手率8.22%，盘后龙虎榜数据显示，一机构净卖出7134.83万元。
00:11:35|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯与美国的关系实际上处于几十年来的最低点，俄罗斯与美国之间的直接对抗风险不容小觑。俄罗斯没有设定任何红线，在华盛顿试图全方位测试俄罗斯的实力的无休止努力中表现出耐心。
00:02:06|【美联储官员暗示降息步伐放缓 提振美债收益率走高】布朗兄弟哈里曼在一份报告中说，美联储官员支持放慢降息步伐的言论周一提振了美国国债收益率和美元。2025年FOMC票委、堪萨斯联储主席施密德表示，“谨慎审慎的行动方针似乎是合适的。”此外，明尼阿波利斯主席联储卡什卡利和达拉斯联储主席洛根也对过快降息持谨慎态度。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率升3个基点，至4.214%，2年期美国国债收益率升2个基点，至4.045%。美元指数保持在周一触及的11周高点附近，目前报103.87，跌幅0.14%。
