23:31:34|【万通智控：公司暂未与特斯拉开展直接业务】 万通智控在互动平台表示，公司暂未与特斯拉开展直接业务。公司售后蓝牙TPMS自2022年开始投放到欧洲新能源车冬季胎市场，适配车辆包括特斯拉品牌的车型。
23:21:39|【拜耳肺癌新型靶向治疗药物获CDE突破性治疗品种认定】6月11日，据拜耳消息，中国国家药品监督管理局（NMPA）药品审评中心（CDE）近日授予拜耳肺癌新型靶向治疗药物BAY 2927088突破性治疗品种认定，适应症为适用于治疗携带HER2激活突变且既往接受过一种全身性治疗的不可切除或转移性非小细胞肺癌（NSCLC）成人患者。BAY 2927088是拜耳在研的一款酪氨酸激酶抑制剂，正在作为一种潜在的新型靶向药物被开发用于治疗携带HER2激活突变的非小细胞肺癌（NSCLC）患者。
23:14:22|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行（上周）的降息标志着一个“决定性的方向”】维勒鲁瓦：美联储政策不应对欧洲央行产生重大影响。在退出限制性领域前，我们有很大的降息空间。正在监测实际通胀数据，特别是服务业，但由于能源基础效应，月度数据将会波动。
23:14:01|【贺一诚与葡萄牙司法部部长茹迪塞会面】澳门特区行政长官贺一诚6月10日与葡萄牙司法部部长丽塔‧茹迪塞（Rita Alarcão Júdice）会面，双方就促进澳门与葡萄牙在司法、经贸范畴的合作议题交流意见。贺一诚向茹迪塞介绍澳门特区正着力建设横琴粤澳深度合作区，以此助力澳门推动经济适度多元发展，深合区的民商事规则亦正有序衔接澳门，未来发展前景广阔。他期望，澳门与葡萄牙持续深化两地在经贸、旅游文化、医疗、教育等领域的交流合作，尤其鼓励葡萄牙的科技、大健康企业到澳门和深合区寻找商机，共谋发展。 （大湾区之声）
23:11:35|【李强将访问新西兰、澳大利亚、马来西亚】外交部发言人林剑宣布：应新西兰总理拉克森、澳大利亚总理阿尔巴尼斯和马来西亚总理安瓦尔邀请，国务院总理李强将于6月13日至20日对新西兰、澳大利亚和马来西亚进行正式访问。访澳期间，李强总理将同澳大利亚总理阿尔巴尼斯举行第九轮中澳总理年度会晤。(外交部网站)
22:30:55|【俄罗斯非战略核力量演习第二阶段已经开始】 当地时间6月11日，俄罗斯国防部通报称，按照俄总统普京的决定，非战略核力量演习第二阶段已经开始。演习在俄罗斯和白俄罗斯两国境内进行，主要目标是提升两国非战略核力量的人员和装备的战备水平，确保联盟国家的主权和领土完整。演习的第一阶段已于5月在俄罗斯南部举行。俄罗斯总统普京此前表示，这次演习分三个阶段进行，白俄罗斯将与俄罗斯一起参加第二阶段演习，演练使用非战略核武器。去年3月25日，普京宣布，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。(央视新闻)
21:59:26|日本5月初值机床订单同比增长4.2%。
21:22:04|泰国副财政部长：利率必须适应经济状况。
20:07:47|【随着加息时间临近 日本央行料将考虑削减债券购买规模】市场普遍预计日本央行将在周五结束的政策会议上讨论削减债券购买规模，一些投资者预计日本央行也将为下个月的加息做准备。接受媒体调查的经济学家中，除一位外其他经济学家均表示，日本央行行长植田和男和其他委员在为期两天的会议结束时将把政策利率维持在0-0.1%区间。大多数人预测，日本央行将选择将每月约6万亿日元(386亿美元)的债券购买规模削减。知情人士本月早些时候表示，日本央行可能会考虑现在降低购债步伐是否合适。
20:05:55|路透调查：63%受访经济学家表示，日本央行将在6月会议上决定开始缩减购债规模(5月调查时占比为41%) 。92%经济学家表示，到2024年底日本央行将上调利率至少到0.20%(5月调查时占比为88%) 。
19:41:20|【白俄罗斯称正参加俄非战略核力量演习】 据白俄罗斯媒体6月10日报道，白俄罗斯国防部当天表示，该国军队正在参加俄罗斯非战略核力量演习的第二阶段，目的是演练战术核武器的部署。演习的第一阶段已于5月在俄罗斯南部举行。俄罗斯总统普京此前表示，这次演习分三个阶段进行，白俄罗斯将与俄罗斯一起参加第二阶段演习，演练使用非战略核武器。去年3月25日，普京宣布，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。（CCTV国际时讯）
19:28:25|【美联储传声筒：对点阵图的关注掩盖了美联储官员对保持观望的一致立场】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，投资者将关注美联储官员是否预测今年会降息一到两次。对于政策制定者来说，是否以及何时降息的困难决策和日益加剧的分歧是以后的问题，而不是眼下的问题。相反，市场对点阵图的过度关注掩盖了政策制定者在保持观望态度上的一致程度。目前美联储官员仍然普遍一致认为，最好的做法是不采取任何行动。实际上，在美联储将利率上调至20年来最高水平后，他们正在利用这个夏天来评估就业、支出和通胀情况。预计美联储本周将把利率稳定在5.25-5.5%的区间。官员们还可能在其经过仔细分析的政策声明中暗示他们下一步降息的可能性更大，而不是加息。
18:43:42|【越南据悉将允许企业进口黄金】据路透，越南有望在十多年来首次允许企业进口黄金，以弥补当地价格与国际基准之间不断扩大的差距。越南黄金交易商协会副主席Huynh Trung Khanh说，该协会一直在与政府就纠正黄金供需失衡的措施进行长期谈判。“政府表示，他们将在7月或8月开始正式进口黄金。我们希望到7月份，他们能允许黄金公司直接进口黄金，”Khanh说。（界面新闻）
18:20:29|比特币失守68000美元/枚，日内跌幅2.2%。以太坊回落至3600美元/枚下方，日内跌2.2%。
17:38:21|在岸人民币兑美元跌破7.2500，创去年11月来新低。美元兑主要货币全线走高。
16:37:30|【中信证券：预计美联储偏向控制通胀风险 年内不降息】中信证券研报指出，2024年5月美国新增非农就业人数远超预期，教育和保健服务、休闲酒店业、专业商业服务和政府部门是主要贡献行业。本月新增非农就业数据较前月偏强，且失业率似乎与其他数值存在一定矛盾。不过从历史数据比较看，单月波动和数据之间的矛盾属于正常现象, 今年以来的新增非农就业数据和历史上就业市场偏紧的年份相比处于合理区间。另外，在移民潮的背景下，企业调查数据和家庭调查数据因为调查对象不同可能带来统计偏差。我们认为就业数据短期波动不改长期缓慢降温趋势，预计美联储偏向控制通胀风险，年内不降息，“以时间换空间”，继续压制美国需求和通胀。
16:23:04|日本财务大臣铃木俊一：通过持续的支出改革，努力实现适当的财政管理非常重要。
15:59:37|【世界黄金协会：全球金矿业将很难再持续增产】 美国CNBC电视台10日报道称，世界黄金协会近期发声指出，全球金矿业将很难再持续增产。该协会数据显示，2021年全球黄金增产2.7%，2022年增产1.35%，去年则仅增产0.5%。该协会首席市场策略师约翰·里德对CNBC表示，2008年之后全球黄金经历了大约10年快速增产期，到2018年产能基本已经见顶，2020年的全球黄金产能下滑了1%；展望后市，黄金矿产储备的勘探寻找将越来越难，而且即便找到金矿，采矿许可、融资和生产运营也将变得越来越难。（环球网）
15:30:07|【丰田认证问题同样违反联合国标准】 关于五家汽车制造商在申请型号认定时弄虚作假的问题，日本国土交通省得出结论认为，丰田汽车公司被发现的六起认证违规案件不仅违反了日本国家标准，还违反了包括欧洲在内采用的联合国标准。日本和联合国的乘用车标准是一致的，因此同样的违规行为极有可能导致欧洲和其他地区无法进行大规模生产。(界面新闻)
15:04:54|【莫迪新任期签首份文件：向9300万印度农民发放2000亿卢比补贴】 印度总理莫迪9日正式宣誓就职，开启他的第三个任期。印度《今日商业》10日报道称，与莫迪一同宣誓就职的还有71名内阁成员，包括30名内阁部长、36名国务部长等，大部分老成员均留任。莫迪10日在社交媒体X上发文宣布，他签署了第三个总理任期的首份文件，下令向9300万印度农民发放第17批补贴。莫迪声称，他的政府将继续致力于增进印度农民的福祉。据莫迪个人网站披露，莫迪此次发放的补贴总额达2000亿卢比（约为173.58亿元人民币）。2019年，印度政府推出了农民补贴计划，每年向每个符合条件的印度农民发放6000卢比，一年内分三次发放完毕。除了签署国内的相关重头文件，莫迪也开始计划他新任期的第一次国外出访。《印度时报》10日报道称，受意大利总理梅洛尼的邀请，莫迪将于6月14日访问意大利，出席七国集团（G7）峰会，并将在次日返回，以迎接印度新一届议会召开。据印度报业托拉斯报道，印度新一届人民院会期将于6月第三个星期，即6月15日开始。届时，新当选的印度人民院议员将宣誓就职，并选出印度人民院议长。（环球网）
12:35:36|AT&T仍然预测全年资本支出210亿美元至220亿美元，分析师预期186.7亿美元。
11:54:54|【短端美债收益率大致持平，中长期美债收益率最近三天累涨超16个基点】 周一（6月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.15个基点，报4.4650%，盘中交投于4.4394%-4.4769%区间，延续上周（“非农日”）上涨的表现，最近三个交易日累计上涨大约18.96个基点。 两年期美债收益率跌0.85个基点，报4.8783%，盘中交投于4.8952%-4.8678%区间，大致守住非农日低位反弹超16个基点的表现。 20年期美债收益率涨3.77个基点最近三天累涨17.30个基点，30年期美债收益率涨3.73个基点最近三天反弹16.23个基点。 三年期美债收益率大致持平，五年期美债收益率涨1.59个基点，七年期美债收益率涨2.09个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.691个基点，报-93.764个基点。 02/10年期美债收益率利差涨3.988个基点，报-41.537个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨约2.40个基点，报2.1576%。
11:44:21|【联合国安理会通过涉加沙决议 呼吁巴以停火】当地时间6月10日，联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议。在15个安理会成员国中，该决议获得14票赞成，0票反对，俄罗斯投了弃权票。该决议“欢迎5月31日美国公布的停火提议，以色列已接受了新停火提议，促请哈马斯也接受该提议，并敦促双方毫不拖延且无条件地、全面执行其条款”。根据决议草案，该停火提议将分三阶段实施。第一阶段实施“立即全面彻底停火”，以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员，并归还部分遇害人员的遗体；以色列释放被关押的巴勒斯坦人。在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。（央视新闻）
09:52:26|【俄军公布摧毁美制主战坦克画面】俄罗斯国防部近日公布了俄军在前线摧毁美国提供给乌克兰的主战坦克和步兵战车的画面。与此同时，白宫证实乌克兰已经使用美国武器攻击俄罗斯境内目标。俄国防部称，俄军近日在阿夫杰耶夫卡使用高精度火炮击毁了一辆美制“艾布拉姆斯”主战坦克，并使用无人机摧毁了一辆“布拉德利”步兵战车。美国2023年向乌克兰提供了31辆“艾布拉姆斯”主战坦克。俄国防部此前表示已摧毁了多辆，五月在莫斯科举办的军事装备展览中，俄方还展示了缴获的美制“艾布拉姆斯”主战坦克。（央视新闻）
09:19:46|【以军公布解救被扣押人员行动视频 目击者：从未见过的可怕场景】以色列国防军6月9日公布了8日在加沙地带中部努赛赖特难民营实施特种作战行动，解救被扣押人员时的视频。加沙地带卫生部门说，以色列当时密集的空袭和炮击已造成至少274人死亡、698人受伤。为掩护撤离，以色列空军战斗机和武装直升机密集轰炸，以军地面部队开进努赛赖特难民营，海军舰艇同时提供火力掩护。目击者穆罕默德·塔拉维表示，当时的可怕场景是他从未见过的。
09:14:43|【近乎万无一失的策略：美国CPI发布前夕做空通胀保值国债】 过去两年美国债券市场的某个角落出现一种意料之中的短暂反常现象，对于愿意利用该机会的交易员是个机会。历史数据显示，美国CPI发布前一天10年期通胀保值国债(TIPS)的表现总是弱于普通美国国债，几乎每个月都是如此。自从2022年3月美联储开始加息以来，在CPI发布前的一个交易日，10年期盈亏平衡通胀率（即通胀保值国债与美国国债收益率之差）27次里有22次下跌。
09:02:18|美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率 4.659%，前值4.61%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-投标倍数 2.43，前值2.63。 美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率配置百分比 53.41%，前值87.59%。
08:15:06|IMF数据显示，5月捷克黄金持有量增加2.519吨，至39.679吨。
08:14:57|IMF数据显示，4月印度黄金持有量增加5.599吨，至827.715吨。
08:08:30|【美国银行认为美元易受鸽派美联储和看涨头寸的影响】美国银行外汇策略师表示，美元在下半年面临从鸽派美联储到看涨头寸等关键障碍。美国银行的Alex Cohen、Adarsh Sinha和Janice Xue在周一的报告中写道：“过去几周的市场叙事表现为美国数据出现了更广泛的(但重要的是并非普遍的)放缓，继续认为美联储主席鲍威尔对利率仍持偏鸽派立场，以及最近受欢迎的外汇头寸容易被平仓”。美国银行指出，上周五发布的重磅就业报告引发美元大幅上涨，但与大多数G-10成员相比，最近的美国数据偏向于下行意外。
08:01:00|【欧洲央行行长拉加德：欧洲央行维持利率不变的时间可能会超过一次会议】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行维持利率不变的时间可能会超过一次会议；欧洲央行并没有处于一条预设的利率路径上；上周的降息决定是适当的；通胀回落取得进展，并将继续下去；抗通胀尚未取得胜利，不会一帆风顺。
07:31:01|【欧股主要指数收盘普跌 法国CAC40指数跌超1%】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX30指数跌0.37%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌1.35%，欧洲斯托克50指数跌0.71%。此前法国总统马克龙宣布解散国民议会，并宣布于6月30日和7月7日举行新的议会选举。
07:24:21|【乌媒称乌军战机首次袭击俄境内目标】据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰战机6月9日首次袭击并击中了俄罗斯境内目标，袭击是针对俄军在别尔哥罗德州的一个指挥所。俄罗斯别尔哥罗德州州长称，该州当天发布了多次空袭警报。据总台记者分析指出，以美国为首的北约在为乌克兰的打击行动提供情报和武器，而俄方对此主要是采取两种手段进行制衡和防范。 （CCTV国际时讯）
07:13:47|【CPI和美联储决策同日出炉 摩根大通警告称美股或剧烈动荡】从摩根大通到花旗集团，华尔街一些最知名的交易部门都敦促投资者为本周美国股市可能出现动荡做好准备。在本周三美国将公布最新的消费者价格指数报告，之后当日下午美联储公布利率决定之际，摩根大通交易部门美国市场情报主管Andrew Tyler表示，根据周五到期的平价跨式期权的价格，期权市场押注标普500指数到周五可能会有向上或者向下1.3%-1.4%的波动。Tyler和他的团队在周一给客户的报告中写道，由于CPI和美联储决策在同一天，因此存在着CPI结果被鲍威尔的新闻发布会逆转的可能性。与此同时，花旗集团的美国股票交易策略主管Stuart Kaiser表示，投资者正在为美联储决策日股市出现2023年3月以来最大波动做准备。
07:00:12|【美联储：美国5月一年期预期略微下滑，股市乐观情绪创三年新高】 美国纽约联储最新调查结果显示，美国5月一年期通胀预期略微下滑至3.17%，前值3.26%；三年期通胀预期持稳于2.8%，五年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。5月份，消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.85%，食品价格将涨5.3%，医疗成本将涨9.07%，大学费用将涨8.45%，（住房）租赁价格将涨9.08%。5月家庭对股市的预期出现改善，乐观程度创三年来新高。预计今后一年股市将上涨的占比达到40.5%，创2021年5月份以来新高。
06:35:33|【黎巴嫩真主党称袭击戈兰高地的以军指挥部】黎巴嫩真主党当地时间6月10日发表声明称，当天使用多架无人机袭击了位于戈兰高地沙阿尔的以军210师指挥部。这是一天之内黎巴嫩真主党第二次针对以军目标发动多架无人机袭击。当天稍早时候，黎巴嫩真主党宣布使用多架无人机袭击了以色列北部纳哈里亚以东的以军146师新指挥部。
06:28:11|法国与德国10年期收益率差扩大至55个基点，为今年最高。
05:43:06|“美联储传声筒”Nick Timiraos：为什么美国经济没有实现衰退预期？因为需求强于预期，且货币政策传导并不像普遍担心的那么强劲。
04:48:53|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场静候本周美国通胀数据及美联储会议。欧洲股汇双杀，五年一次的欧洲议会选举结束，初步选举结果显示，极右翼政党正在欧洲议会中迅速崛起。②截至发稿， 道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。③英国富时100指数下跌了0.2%，德国DAX指数下跌0.4%，法国CAC-40指数下跌1.5%。④由于法国和德国执政党在欧洲议会选举中支持率远低于极右翼政党，欧洲政治焦虑加剧可能会给欧元带来新的压力。⑤展望本周交易，投资者将聚焦美联储和日本央行的政策会议，其中美联储决议可能引发大行情。一旦美联储发出鹰派信号，欧元/美元可能遭受打击。⑥最新的就业数据凸显出美国劳动力市场继续超出预期，并削弱高利率和高物价对经济的影响。这种强势可能会让通胀压力持续存在，这可能会强化美联储的谨慎立场。⑦西方石油盘前涨超1%，获巴菲特再次加仓。⑧怪兽充电盘前涨超7%，连续5个季度实现non-GAAP盈利。⑨KKR盘前涨超9%，获纳入标普500指数。
04:00:42|【以军称北部遭多架无人机袭击】以色列国防军当地时间10日表示，当天数架疑似载有爆炸物的无人机从黎巴嫩方向射向以色列北部纳哈里亚地区。其中2架无人机在纳哈里亚附近海域被以军击落，另有2架无人机在卡布里附近坠落并引发火灾。以军称正在调查未能击落无人机的原因。
04:00:16|现货黄金短线走高7美元，现报2304美元/盎司。
03:54:22|“美联储传声筒”NickTimiraos：上周五就业报告公布后，摩根大通和花旗就放弃了7月份降息的呼吁。大多数卖方经济学家和其他专业美联储观察人士现在预计，美联储今年9月或12月会降息一两次。
03:20:10|现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.74美元/盎司。
02:11:40|【乌战机首次直接攻击俄本土】据俄罗斯卫星社6月10日援引英国天空新闻频道报道称，乌克兰消息人士表示，乌克兰武装部队的战斗机9日首次对俄罗斯境内目标进行了袭击。报道没有给出飞机开火时与目标的距离。报道说，乌军方消息人士称，位于俄罗斯西部别尔哥罗德州的一个俄军指挥节点遭到了打击，“这是乌克兰空军对俄境内目标发射的第一枚弹药”。消息人士还称，目前行动结果还在进行评估，但可以肯定这是一次“直接打击”，是乌克兰空军首次使用空射武器攻击俄境内目标。报道指出，目前尚不清楚乌军飞机使用了哪种类型的弹药，以及是否是西方制造的武器。此前乌克兰一直使用无人机对俄境内目标发动袭击。此次使用战机进行直接攻击可能被莫斯科视为态势升级。（参考消息）
01:37:56|【欧洲央行管委Kazimir表示必须等到9月才会评估下次降息】欧洲央行管委Peter Kazimir表示，央行9月份的政策会议将是官员决定是否再一次降息的关键。这位斯洛伐克央行行长在周一发表的一篇专栏文章中含蓄地排除了7月降息的可能性，称他和他的同事需要更多数据和时间来评估经济面临的价格风险。Kazimir的讲话是欧洲央行上周降息25个基点以来政策制定者对未来道路最明确的一次表态。欧洲央行同时上调了2024年和2025年的通胀预测，给投资者的前景蒙上了阴影，他们之前预期今年会降息三次左右。
01:30:24|欧洲央行管委内格尔：利率处于山脊上，而非峰顶。全面降息的时机尚未到来。
00:53:52|【6枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部 多地起火】据以色列陆军电台当地时间10日报道，当天早上有6枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部上加利利地区，造成多个地点发生火灾，梅纳拉地区一栋房屋受损。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
00:46:08|欧洲央行管委卡兹米尔：不应急于再次降息，应在夏季保持观望；九月将是关键月份，届时将发布大量新数据。“通胀野兽”尚未被驯服，价格压力可能再次出现。欧洲经济仍然脆弱。通胀下行的道路将出现颠簸，但对欧洲央行将实现通胀目标充满信心。
