23:24:09|【以军发现6名被扣押人员遗体，以民间组织喊话政府：借口够多了！】据《以色列时报》等媒体报道，对于以军在加沙地带南部城市拉法一个地下隧道发现6名被扣押人员的遗体，以色列总统赫尔佐格9月1日在一份声明中称，这一消息令“整个国家感到心碎”。以色列总统赫尔佐格在社交媒体X上发帖称，上述消息令“整个国家感到心碎”。“我代表以色列真心拥抱他们的家人，并为未能把他们安全带回家道歉。” 赫尔佐格称，以方将继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）战斗。报道称，该组织还喊话内塔尼亚胡政府，称“借口已经够多了，（对人质的）抛弃也让人受够了！是时候把我们的人质带回家了”。（环球网）
20:34:11|【以军称在拉法一条隧道发现6名被扣押人员遗体】当地时间9月1日，以色列国防军表示，在加沙地带南部拉法的一条隧道中发现了六名被扣押人员的遗体，其中包括一名拥有以色列和美国双重国籍的人员。以色列军方称，这些被扣押人员可能是在被发现前一两天内被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子杀害的。以色列国防军还表示，在隧道内没有与哈马斯武装分子发生冲突，有可能杀害六人的武装分子已经逃跑。哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:08:18|【胡塞武装称在亚丁湾附近袭击一艘货轮】当地时间31日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装在也门南部亚丁湾附近袭击了“GROTON”号货轮，精准命中目标，称其违反了胡塞武装的航行禁令。叶海亚·萨雷亚再次强调，将继续对以色列相关联船只进行袭击，直到以色列结束在巴勒斯坦的敌对行动，并解除对加沙地带的封锁。
08:24:27|【史上首次！中国央行买卖国债，影响几何？】8月，中国央行开展公开市场国债买卖操作，全月净买入债券面值为1000亿元人民币。中国央行史上首次出手买卖国债，将带来哪些影响？对债券市场来说，此举有利于维护金融稳定。市场观点认为，央行近期关于买卖国债以及长期国债收益率的多次发声，旨在引导长期国债收益率回归合理区间，并提示投资者可能面临的投资风险。
03:27:02|【追踪VIX指数的ETF最近一周流出1.093亿美元资金】在最近一周，投资者从对冲股票波动的VIX指数相关ETF中撤资7140万美元。他们还从反向VIX ETF中撤出 3790 万美元的现金，这些ETF押注于更小的价格波动。专注于芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）衍生品的基金资产从33.5亿美元降至32.2亿美元。这是自4月19日以来的最大单周跌幅。投资者连续两周撤出以波动率指数为重点的ETF；在此期间，这些基金的资产减少了5.5%。VIX指数比前一周下跌5.4%，收于15点，为8月19日以来的最低水平。在过去的一个月里，VIX指数最高达到65.73点，最低达到14.46点。
00:04:45|市场消息：两名工程师表示，由于利比亚萨里尔油田的石油产量不足，哈里加港停止了运作。
