23:59:49|【紫江企业：公司铝塑膜可应用于固态电池 与鹏辉能源长期合作】有投资者问紫江企业，请问公司铝塑膜是否可以应用于固态电池？有没有供货鹏辉能源固态电池用的铝塑膜？紫江企业在互动平台表示，公司铝塑膜可以应用于固态电池。公司控股子公司紫江新材是鹏辉能源的长期合作伙伴，紫江新材提供的铝塑膜产品可应用于数码、动力、储能等锂离子电池。
23:58:36|【一旅客在航班起飞滑行过程中吸电子烟，警方通报】上海市公安局国际机场分局8月26日通报，8月25日13时15分许，机场警方接报警称，一旅客在航班起飞滑行过程中吸电子烟。经查，陈某某（女，25岁）上机后欲吸电子烟被乘务员口头提醒并制止，后在飞机滑行过程中再次吸电子烟，机组人员遂报警。陈某某的行为导致该航班延误近2小时。目前，陈某某因扰乱公共交通工具上的秩序，已被警方依法处以行政拘留。
23:58:26|【万泰生物：九价HPV疫苗上市许可申请获受理】 万泰生物公告，公司全资子公司万泰沧海与厦门大学合作研发的九价HPV疫苗上市许可申请已获得国家药监局药品审评中心的受理通知书。根据《药品注册管理办法》，国家药监局将对该疫苗的安全性、有效性和质量可控性进行技术审评，并同步开展生产现场核查及上市前药品生产质量管理规范符合性检查。九价HPV疫苗从受理到获批上市需经历较长周期，短期内不会对公司的财务状况和经营业绩产生重大影响。
23:58:23|【新疆交建：公司及部分子公司享受西部大开发税收优惠政策】有投资者问，请问公司及各子公司目前是否享受西部大开发税收优惠政策？新疆交建在互动平台表示，目前公司及各子公司中享受西部大开发税收优惠政策的有新疆交通建设集团股份有限公司、新疆中新铁路建设有限公司、新疆基础设施建设股份有限公司。
23:57:41|【创维数字：公司相关产品线负责人将参加海思全联接大会】有投资者问，请问公司或子公司有没有收到海思全联接大会邀请？创维数字在互动平台表示，公司相关产品线负责人基于主办方的时间受邀将参加。
23:57:29|【国内首个深水高压气田开发项目钻完井作业圆满完成】 中国海油26日宣布，在海南岛东南海域，我国海上压力最高的天然气开发井“深海一号”二期项目A12井放喷作业取得圆满成功，测试产量超过预期。这标志着我国首个深水高压天然气开发项目所有海上钻完井作业全部完成，验证了深水高压钻完井全新技术体系的先进性和可靠性，表明我国在深水高压钻完井技术领域进入世界领先行列。（新华社）
23:57:15|【卡塔尔将与科威特签署为期15年的液化天然气供应新协议】8月26日消息，卡塔尔将与科威特签署一份为期15年的液化天然气销售新协议，这是卡塔尔与科威特签署的第二份供应协议。知情人士说，科威特每年购买多达200万吨液化天然气的协议将于26日在科威特签署。知情人士说，卡塔尔已经是科威特最大的供应国，现有合同将持续到2035年，新协议将于明年开始发货。
23:56:54|【利君股份：2024年上半年净利润降54.89%】 利君股份公告，2024年上半年公司营业收入为3.45亿元，同比下降45.4%。归属于上市公司股东的净利润为8378.8万元，同比下降54.89%。
23:56:03|【日本山梨县一车辆坠湖 警方发现1人死亡】当地时间8月25日夜间，有目击者报警称一辆汽车冲破护栏，掉进山梨县富士河口湖地区的精进湖中。当地警方和消防急救部门26日早间对精进湖进行搜查时发现了严重损毁的车辆。当地警方表示，车内发现一名疑似是司机的男子，已确认死亡。目前警方正在确认死亡男子身份及车辆坠湖原因。（央视新闻）
23:54:53|【山西焦化：2024年上半年净利润同比下降79.92%】山西焦化发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入39.45亿元，同比下降11.48%；归属于上市公司股东的净利润1.84亿元，同比下降79.92%。
23:54:50|【华谊集团：2024年上半年净利润同比增长272.77%】华谊集团发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入224.12亿元，同比增长14.49%；归属于上市公司股东的净利润为4.14亿元，同比增长272.77%。
23:54:45|【柬埔寨国王西哈莫尼和太后莫尼列来华】 柬埔寨国王诺罗敦·西哈莫尼、太后诺罗敦·莫尼列·西哈努克于26日乘专机抵京。(新华社)
23:53:18|【山水比德于海南投资成立工程建设公司】 企查查APP显示，近日，山水比德（海南）工程建设有限公司成立，法定代表人为秦鹏，注册资本1000万元，经营范围包含：建设工程施工；建筑劳务分包；住宅室内装饰装修；草种生产经营；园林绿化工程施工；工程管理服务；市政设施管理等。企查查股权穿透显示，该公司由山水比德全资持股。
23:53:10|【飞天诚信：2024上半年净亏损1609.52万元 较去年同期减少亏损79.11%】 飞天诚信公告，公司2024年上半年营业收入为3.3亿元，同比增长0.3%。净利润亏损1609.52万元，较去年同期减少亏损79.11%。扣除非经常性损益的净利润为亏损2373.76万元，同比减少亏损69.78%。
23:53:05|【法国蜂蜜收获季遇冷 春季低温多雨致产量暴跌】目前，法国多地进入蜂蜜收获季。然而，由于今年春季低温多雨，法国养蜂业受到严重冲击，部分蜂农的蜂蜜产量同比减少约七成。（央视新闻）
23:52:49|【森林包装：上半年净利润7978.13万元 同比增长75.94%】 森林包装(605500)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入11.17亿元，同比增长4.51%；净利润7978.13万元，同比增长75.94%。报告期内，产品销售价和材料采购价相对稳定，经营状况回归常态，毛利率同比有所增长。
23:52:48|【河南省2024年企业工资指导线公布】8月26日，河南省人社厅发布河南省2024年企业工资指导线。根据通知，河南省2024年企业工资增长基准线为6.5%。各级人力资源社会保障部门要进一步加强对企业工资分配的宏观指导，引导非公有制企业参考2024年企业工资指导线政策，结合自身生产经营和经济效益状况，通过工资集体协商等民主程序，合理确定本企业职工平均工资增长幅度。
23:52:31|【麦格理：日元年底前将升至135，两年后将上破120】麦格理策略师Gareth Berry和Thierry Wizman认为，美联储(fe最近发出的降息信号将推动日元反弹，到年底日元兑美元将升至135。美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话“为日元持续数月的反弹奠定了基础”。美联储降息将削弱日元空头赚取的外汇利差，并鼓励日本投资者充实其外汇对冲头寸。此外，策略师预计日元兑美元将在两年内升至120以上。
23:51:02|【成都国际车展预计有130家中外车企参展 展出车辆超1600台】记者从第二十七届成都国际汽车展览会新闻发布会上了解到，本次展览预计有130家中外车企参展，展出车辆超1600台；整体展览规模约22万平方米。据称，比亚迪将首次以专馆形式展出；长城汽车展馆合计超3500平方米。智界R7将首次实车亮相；阿维塔07将全球首秀。另外，宁德时代将首次参加成都国际车展。根据安排，本次车展将于8月30日至9月8日在中国西部国际博览城举行。（e公司）
23:50:47|【科华生物：异常凝血酶原测定试剂盒获医疗器械注册证】 科华生物(002022)8月26日晚间公告，近日，公司收到国家药监局颁发的异常凝血酶原测定试剂盒（化学发光法）医疗器械注册证（体外诊断试剂）。
23:50:17|【乌总理：乌克兰15个地区遭俄军大规模袭击】乌克兰总理什梅加尔称，今天（8月26日）乌克兰15个地区遭俄军大规模袭击。什梅加尔通过社交媒体称，俄军“使用了各种类型的武器，包括无人机、巡航导弹和高超音速导弹”，俄军袭击“造成了人员伤亡”。另据地方官员称，乌克兰多地能源设施遭俄军大规模袭击。（CCTV国际时讯）
23:49:56|【振东制药：2024上半年净利润增长110.81%】 振东制药公告，2024年上半年公司营业收入为15.07亿元，同比下降22.05%。归属于上市公司股东的净利润为3065.75万元，同比增长110.81%。
23:49:47|【三一重工在北京成立机械公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，北京三一机械有限公司成立，法定代表人为王伟，注册资本1000万人民币，经营范围含金属加工机械制造，机械设备销售，机械零件、零部件销售，汽车零配件零售，汽车零配件批发，新能源汽车整车销售，新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用，新能源汽车电附件销售，充电桩销售等。股权全景穿透图显示，该公司由三一汽车制造有限公司全资持股，后者为三一重工（600031）全资子公司。
23:49:10|【核心资产受青睐，A50ETF华宝（159596）迎低吸窗口】8月26日，A50ETF华宝（159596）收平，成交额1.07亿元。成份股涨跌互现。上涨方面，美的集团领涨，宁德时代、紫金矿业等个股跟涨；下跌方面，中信证券、恒瑞医药等领跌。中信建投证券研报认为，市场转机正在逐步孕育。中报披露期即将过去，市场将完成盈利预期下修，同时美联储九月降息信号强烈，若配合国内政策加码发力信号，市场有望打开向上空间。短期除高胜率的稳定红利资产和中报超预期且景气持续方向，亦可关注中报利空落地后基本面预期改善方向。
23:49:07|【总规模50亿元！中关村科学城科技成长二期基金成立】总规模50亿元的中关村科学城科技成长二期基金近日已发起成立，该基金资金来源于海淀区财政，由40亿元母基金和10亿元直投基金组成，委托中关村科学城公司下属投资公司管理。至此，中关村科学城科技成长基金规模扩容至100亿元。中关村科学城科技成长二期基金旨在发挥国有资本的引领带动作用，进一步链接社会资本和创新资源，用资本赋能产业优化升级，助力海淀打造成为全国乃至全球“最具投资价值之城”。（新浪科技）
23:48:14|【恒烁股份：收到安徽证监局警示函】 恒烁股份公告，公司及相关人员因2022年现金流报表存在会计差错，收到安徽证监局出具的警示函。公司现金流量表“经营活动产生的现金流量净额”多计3亿元，“投资活动产生的现金流量净额”少计3亿元，导致2022年年度报告相关信息不准确。
23:48:10|【海伦哲应急装备运用案例被工信部发文推广】 近日，海伦哲(300201)研发生产的应急排水抢险车，入选由工信部发布的“2024年安全应急装备应用推广典型案例”。此次成功入选，体现公司实施发展新战略已取得成效，公司拳头产品阵营再添新兵。目前，公司已经形成了以高空作业车、应急电源车、消防车、特种作业机器人等为代表的高端应急装备系列产品，涵盖了从城市救援到大型活动保障等多种应用场景，展现出一定的技术实力和市场竞争力。
23:47:26|【宁波高发：上半年归母净利润9280.96万元，同比增长38.8%】上半年实现营业收入7.30亿元，同比增长34.22%；归属于上市公司股东的净利润9280.96万元，同比增长38.80%；基本每股收益0.42元。报告期内，公司产品电子换挡器销量达142万套；电子油门踏板销量达352万套，市场份额稳中有升，主要得益于公司配套吉利汽车、比亚迪、奇瑞汽车、赛力斯等客户的产品销量增加。
23:47:15|【外交部：敦促菲方立即停止侵权挑衅、撤走有关船只】8月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者就菲律宾船只非法侵闯仙宾礁一事提问。“关于你提到的情况，中方主管部门已经发布了消息。”林剑强调，仙宾礁是中国南沙群岛的一部分。8月25日，菲律宾与渔业与水产资源局公务船不顾中方的坚决反对和一再劝阻，执意侵闯中国南沙群岛仙宾礁附近海域，并以危险的方式故意冲撞现场执法的中方海警船，造成双方船只发生碰撞的责任完全在菲方。“中方敦促菲方立即停止侵权挑衅，立即撤走有关的船只。中方将继续依法采取坚决有力措施，维护自身的领土主权和海洋权益，维护《南海各方行为宣言》的严肃性。”林剑说。（北京日报）
23:46:56|【景津装备：2024上半年净利润减少4.28%】 景津装备公告，公司2024年上半年实现营业收入31.27亿元，同比增长2.34%；归属于上市公司股东的净利润4.59亿元，同比减少4.28%。
23:46:51|【上期所：螺纹钢期货RB2501合约交易手续费调整为成交金额的万分之一】上期所发布通知，经研究决定，自2024年8月28日交易（即8月27日晚夜盘）起： 螺纹钢期货RB2501合约交易手续费调整为成交金额的万分之一，套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点五，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之一，日内平今仓套期保值交易手续费调整为成交金额的万分之零点五。
23:45:29|【智界R7亮相华为：搭载系列华为黑科技】作为纯电SUV挑战者，智界R7基于经典SUV尺寸打造出轿跑造型，余承东表示，智界R7将会搭载一系列华为黑科技。从HUAWEI ADS 3.0加持，再到“满血”途灵平台，加以纯电SUV的800V充电，802KM续航等等。
23:44:15|【彩蝶实业：2024年上半年净利润同比增长12.12%】 彩蝶实业公告，2024年上半年公司实现营业收入3.7亿元，同比增长6.72%；归属于上市公司股东的净利润为5990.6万元，同比增长12.12%。
23:44:13|【私募平均仓位数据达79.46%】 来自某第三方机构的最新监测数据显示，截至最新一个监测日（8月16日），国内股票策略私募机构的平均仓位数据达79.46%，较前一周微降0.06个百分点，但仍徘徊于年内高位。具体来看，截至8月16日，重仓或满仓（仓位大于八成）的股票私募占比为58.60%，中等偏重仓位（仓位在五成至八成之间）股票私募占比为29.81%，低仓位股票私募占比为10.50%，空仓的股票私募占比仅为1.09%。在百亿私募仓位分布方面，截至8月16日，重仓或满仓的百亿私募占比为51.22%。(中证金牛座)
23:43:43|【优步回应被荷兰监管机构罚款2.9亿欧元】优步表示，这一有缺陷的决定和巨额罚款是完全不合理的，在欧盟和美国之间存在巨大不确定性的3年期间，优步的跨境数据传输过程符合《通用数据保护条例》(GDPR)。
23:43:38|【绿城管理层：公司今年进行投资时会更加审慎】在绿城中国今日下午举行的2024年上半年业绩会上，绿城管理层表示，公司的投资策略从此前关注城市布局的视角，进一步细化到更加注重项目本身的表现。该管理层表示，即使是在热点城市，不同项目业绩的分化也较为明显，绿城在热点城市部分项目同样面临一定压力；因而，公司在进行投资时，即使是在热点城市，也会在项目做出进一步研判。
23:41:52|【半导体应用场景迅速拓展，驱动出口产业链业绩向好，半导体ETF（512480）配置价值受关注】8月26日，半导体ETF（512480）收盘跌0.15%，成交额4.78亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，长电科技领涨，紫光国微、北方华创跟涨；下跌方面，寒武纪领跌，海光信息、澜起科技跟跌。消息面，近期国内晶圆厂龙头披露二季度报告，财报收入和毛利率均超此前指引上限，稼动率环比持续回升。此次财报数据再次验证了国产替代的逻辑。而对于半导体行业而言，外部因素推动的国产化率进一步提升依然是重要因素之一，此外还有半导体景气周期中晶圆制造厂资本开支增加对于上游的催化。银河证券认为，受益于中国制造名片在全球声誉的不断提升，出口有望延续高景气度，驱动出口产业链业绩向好。业内人士表示，随着全球经济逐步复苏，消费电子、汽车、工业自动化等领域的半导体需求显著提升，同时5G、AI、物联网等新兴技术的快速发展也催生了对高性能、低功耗半导体器件的新需求，拓宽了半导体的应用场景。综合来看，国产替代叠加景气复苏，可以持续关注半导体ETF（512480）的布局机会。
23:41:49|瑞典央行行长特登：秋季进一步宽松的可能性相对较强。我认为我们更有可能进行三次而不是两次的全面降息，因此在12月会议后，政策利率将降至2.75%。
23:40:53|【中国海警对菲肇事船只依法依规采取管控措施】8月26日，未经中国政府允许，菲律宾派出4409号、4411号海警船非法冲闯中国南沙群岛仙宾礁邻近海域，持续危险接近正常航行的中方海警船并煽宣炒作，中国海警对菲肇事船只依法依规采取管控措施。
23:40:39|【中国加大制造业投资会引发新一轮全球贸易战？外交部驳斥】林剑表示，注意到了有关报道。中国制造享誉全球，靠的是持续的研发投入和比较优势，而不是靠补贴进行倾销，更不是靠保护实现垄断。我们以自身完备的制造业产业链保障了全球产业链的稳定，也带动了世界范围内的技术进步和产业升级。中国货物贸易出口国际市场份额连续15年保持全球第一，进口的国际市场份额也连续15年保持全球第二，为世界经济的稳健发展发挥了公正的重要作用。他指出，每当自身陷于困局，美国的一些人士和媒体就把别国当作转嫁矛盾的替罪羊，这种情况屡见不鲜。事实很清楚，通过《通胀削减法案》搞歧视性补贴、连续阻挠世界贸易组织上诉机构的法官遴选、动辄对别国的产品加征高额关税，美方的这些做法才是引发全球对新一轮贸易战的最大担忧。数据也很清楚，去年世贸组织的成员中，仅美国通报的技术贸易壁垒措施就有454件，比它后面的5个成员国通报的总数还要多。林剑表示，保护主义带不来一家独大的幻想，只会失去合作共赢的机遇。过去，中国经济与世界的发展深度交融；未来，我们也将进一步扩大高水平的对外开放，培育全球经济发展的新动能。在开放合作的大道上，中国永远是世界的机遇。（北京日报）
23:40:18|【美国拒绝接受委内瑞拉最高法院裁定认可马杜罗赢得大选 外交部回应】在26日的中国外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，自本月22日委内瑞拉最高法院裁定认可委总统马杜罗赢得大选以来，俄罗斯、古巴、尼加拉瓜等国均表示支持裁决结果，但是美国和多个拉美地区国家却拒绝接受。中方对此有何评论？对此，中国外交部发言人林剑表示，“关于委内瑞拉大选，我已经介绍过中方的有关立场。”他表示，各方应尊重委内瑞拉人民作出的选择，尊重委方自主选择发展道路的权利，相信委政府和人民有能力处理好本国内部事务。（北京日报）
23:39:34|【广州启动气象灾害应急响应通知】广州市气象灾害应急指挥部办公室2024年8月26日15时33分发布，据市气象台监测，广州市达到启动气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从26日15时33分起启动广州市气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应。请按照预案规定做好防御工作。
23:39:02|韩国3年期公司债收益率下跌2.5个基点至3.414%。
23:38:33|【外交部回应美国总统国家安全事务助理沙利文访华：将适时发布消息】8月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。针对美国总统国家安全事务助理沙利文将于8月27日至29日访华的提问，林剑表示，关于沙利文助理访华，中国外交部的美大司负责人已经就有关问题进行了吹风，我们将适时发布消息。（央视新闻）
23:37:24|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨0.32%。
23:37:19|【外交部：中老缅泰举行四方外长非正式会晤 讨论跨境犯罪问题】林剑介绍，近日，中老缅泰四国在泰国清迈举行了四方外长的非正式会晤，讨论跨境犯罪的问题。各方一致同意在前阶段联合开展打击跨境犯罪活动的成果基础上，加强合作，密切协同，加大打击黄赌电诈、毒品贩运、人口贩卖等犯罪活动的力度，共同维护地区的和平安宁。（央视新闻）
23:36:49|乌克兰总理：周一早晨15个地区遭受大规模俄罗斯袭击。
23:36:41|瑞典央行委员布雷曼：瑞典经济的风险前景相对平衡。瑞典经济的放缓程度略超预期。25个基点的降息是“均衡的货币政策”。一年举行更多次的会议将允许更多的渐进式利率调整。逐步加息对家庭来说更具可预测性。
23:36:23|【外交部：中国愿继续与非洲携手推进减贫进程】林剑表示，消除贫困是人类的共同使命，也是非洲人民的共同心愿。从“十大合作计划”到“九项工程”，减贫始终是中非合作的重要组成部分。多年来，我们秉持真实亲诚的理念和正确义利观，在中非合作论坛的框架下，开展减贫交流合作，取得显著成果。在减贫惠农工程中，中国立项实施了47个减贫和农业项目，培训近9000人次农业人才，推广300多项先进适用技术，惠及了非洲100多万小农户，中国的菌草技术带动了当地数十万人增收。中国的杂交水稻推动非洲多国的水稻产量从每公顷平均2吨提升到7.5吨。中方的专家设立了水稻减贫示范村，让“人人有所食，人人有储蓄”成为现实。林剑指出，中国始终是非洲探索现代化发展新道路的有力推动者，开辟减贫新路径的重要贡献者。我们愿以即将举行的2024年中非合作论坛峰会为契机，继续与非洲携手推进减贫进程，为非洲人民创造更加美好的未来。（央视新闻）
23:35:58|【上海医药：上半年净利同比增12.72% 拟10派0.8元】 上海医药(601607)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入1394.13亿元，同比增长5.14%；净利润29.42亿元，同比增长12.72%；基本每股收益0.79元。公司拟每10股派发现金红利0.8元（含税）。
23:35:47|【香港保监局提醒：保险从业员不当处理或挪用保费将面临严重后果】 香港保监局提醒公众注意裁判法院最近颁布的一宗定罪判决，涉及一名前持牌保险代理被判入狱三个月又两星期，同时须作出相当于被挪用保费款项的赔偿。
23:35:30|【申通地铁：公司常务副总经理田益锋因病去世】8月26日，上海申通地铁股份有限公司（申通地铁，600834.SH）公告，公司常务副总经理田益锋先生因突发疾病于2024年8月23日不幸去世。公司董事会对田益锋先生为公司所做的努力和贡献表示衷心感谢，公司董事、监事、高级管理人员及全体员工对田益锋先生的去世表示沉痛哀悼。
23:34:58|【凤凰光学：拟预挂牌转让凤凰新能源9.106%股权】凤凰光学公告，拟在产权交易所预挂牌转让所持有的控股子公司凤凰新能源9.106%股权。
23:34:44|【苏博特：2024上半年净利润同比下降45.06%】 苏博特公告，2024年上半年，公司实现营业收入15.63亿元，同比下降5.86%；归属于上市公司股东的净利润5328.85万元，同比下降45.06%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润4555.84万元，同比下降48.68%。
23:34:18|【余承东：问界新M7 Pro卖一辆车亏近3万元】华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东今日表示，问界新M7 Pro成本很高，售价24.98万元起，目前卖一辆车会亏近3万元。
23:33:46|瑞典央行副行长邦吉：硬数据暗示家庭消费依然谨慎。未来低通胀压力的迹象显现。利率可能会以比6月时预期更快的速度下调。当前存在相当大的地缘政治不确定性。瑞典克朗汇率略低于瑞典央行的预测。
23:33:24|乌克兰地方当局表示，在俄罗斯上午的袭击中，至少又有三个乌克兰地区的能源设施遭到袭击。
23:33:08|瑞典央行副行长扬松：如果有新的信息支持，我将支持更大幅度的降息。重要的是我们不能削弱对通胀目标的信心。：更倾向于以小幅度调整政策利率。
23:32:54|【英国伦敦一居民楼发生火灾 数十人被疏散】当地时间8月26日凌晨2时44分，英国一急救中心接到报警，伦敦东部达根汉姆的一栋居民楼内发生火灾。一楼至六楼的部分楼层、塔楼周围的脚手架以及屋顶在夜间起火。当地消防队出动200多名消防员参与此次灭火工作。包括儿童在内的数十人已被疏散出大楼，搜救行动正在进行中。目前已经有两人被送往医院。（央视新闻）
23:32:20|瑞典央行行长：政策应朝着更加中性的立场发展。
23:32:15|瑞典央行行长：对今年政策利率可能再下调两到三次的评估表示赞同。
23:31:53|【美前资深外交官傅立民：相信美中没理由成为对手，两国关系可建立在平等互利基础上】香港《南华早报》8月26日刊出对美国前资深外交官、时任美国总统尼克松访华代表团首席翻译查尔斯·弗里曼（中文名傅立民）的独家采访，内容涉及中美关系多个领域。傅立民在受访时表示，他相信美中两国没有理由成为对手，凭借战略眼光和外交手段，中美两国关系可以“建立在平等互利的基础上”。（环球网）
23:31:06|【小米汽车登记Ultra美术著作权】天眼查知识产权信息显示，近日，小米汽车科技有限公司登记“Ultra”美术作品著作权。该公司成立于2021年11月，法定代表人为雷军，注册资本10亿人民币，由小米科技有限责任公司全资持股。据媒体报道，不久前，雷军在年度演讲中对外发布小米SU7 Ultra原型车，并宣布该原型车将征战纽博格林北环赛道，而小米SU7 Ultra量产版将于明年上半年面世。不久前，雷军在微博透露，他在纽北赛道驾驶小米SU7 Ultra测试车跑了三圈，还获得纽北赛道驾驶认证。
23:30:30|【江苏省信用再担保集团董事长瞿为民接受审查调查】据江苏省纪委监委消息：江苏省信用再担保集团有限公司党委书记、董事长瞿为民涉嫌严重违纪违法，目前正接受江苏省纪委监委纪律审查和监察调查。
23:29:31|港股生物医药股走高，药明生物(02269.HK)涨6.6%，药明康德(02359.HK)、药明合联(02268.HK)涨超5%，百济神州(06160.HK)涨4%。
23:27:54|【因将欧洲司机数据传输至美国，优步被荷兰监管机构罚款2.9亿欧元】荷兰数据保护局（DPA）8月26日宣布对优步（Uber）处以2.9亿欧元的罚款。荷兰数据保护局发现，优步将欧洲出租车司机的个人数据传输到了美国，并且在这些传输过程中没有对数据进行适当的保护。荷兰数据保护局称，这严重违反了《通用数据保护条例》（GDPR），优步已经终止了这一违规行为。
23:26:02|日本航空因台风计划周二39个国内航班，周三取消77个国内航班；取消周三的6个国际航班。
23:25:37|【葡萄牙南部海域发生5.3级地震 多地震感明显】根据葡萄牙海洋与大气研究所报告，当地时间8月26日5时11分左右，葡萄牙首都里斯本以南海域发生里氏5.3级地震，震源深度28公里。葡萄牙、西班牙南部多个省份和摩洛哥多地震感明显。葡萄牙当局尚未收到本次地震相关的人员伤亡或建筑严重损毁报告。（央视新闻）
23:24:44|【WTT中国大满贯时隔63年重返北京】8月26日，石景山区举办WTT中国大满贯新闻通气会。北京市体育局副局长杨海滨在会上介绍，2024年9月，WTT中国大满贯即将在石景山首钢园盛大开幕，时隔63年，国际顶级乒乓球赛事重返首都北京。
23:24:30|【北京移动5G-A正式商用，携手华为引领5G-A新时代】 在近日举办的“智享5G-A，引领新京彩”5G-A商用发布会上，北京移动宣布目前已开通5G-A基站超7000座，实现六环内及郊区县城的普遍覆盖，并面向大众客户推出多款场景化产品以满足不同用户群体的多元化需求，这标志着5G-A在北京的正式商用。(华为官网)
23:24:23|【贝肯能源：公司积极响应国家西部开发战略规划 致力于深耕和拓展新疆、西南市场】 贝肯能源8月26日在互动平台表示，公司积极响应国家西部开发战略规划，致力于深耕和拓展新疆、西南市场。公司常年深耕北疆常规油气开发市场，近年来，公司成功进入东疆煤层气开发市场，拓展了优质新客户，在新疆市场实现了从“油”到“气”的转变；公司是西南地区规模较大的民营油服企业，在川渝页岩气市场的钻井、压裂工程技术指标创造了多项国内纪录。
23:24:18|【民生证券：维持中国石化“推荐”评级，勘探业务高毛利保障盈利】民生证券研报指出，中国石化(600028.SH)24H1业绩同比增长，分红承诺提高彰显信心。公司上半年实现归母净利润357.0亿元，同比上升1.7%；实现扣非归母净利润355.8亿元，同比上升5.7%。综合来看，在公司油气产量稳步增长、油气操作成本下降3.2%至14.9 美元/桶的背景下，勘探及开发板块利润实现大幅增长，24H1实现经营收益291.48亿元，同比增长14.7%。据预计，公司2024年或将实现归母净利润712.28亿元，以此计算，公司A/H股保底股息率为5.6%/8.2%。勘探业务高毛利保障盈利，国内需求边际改善推动炼油化工业务盈利能力修复，且在央企市值考核背景下，公司估值有望提升。维持“推荐”评级。
23:24:01|德国次日交付的基准电力价格报101.50欧元/兆瓦时，较上周五上涨6.8%。
23:22:36|【天津市将于9月1日起调整居民用管道天然气销售价格】天津市发改委公告，根据上游气价变化，自2024年9月1日起调整我市城市燃气管网居民用管道天然气销售价格，每立方米平均提高0.07元。
23:21:59|【年内累计发行59只新股，共募资403.40亿元】统计显示，以发行日期为基准，截至8月26日，今年以来共有59家公司首发募资，累计募资金额达403.40亿元，单家公司平均募集资金6.84亿元。分区间来看，募资金额超10亿元的有9家，募资金额5亿元至10亿元的有24家，募集资金在5亿元以下的有26家。(证券时报)
23:21:13|市场消息：滴滴正在洽谈向四维图新子公司四维智联出售智能座舱资产，估值5亿元人民币。
23:20:19|南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2024年8月1-25日马来西亚棕榈油单产减少1.94%，出油率增加0.2%，产量减少0.88%。
23:20:15|【红利基金中长期配置价值显现，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月26日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.20%，成交额4260.92万元。成份股涨跌互现，上涨方面，立霸股份领涨，中远海控、广汇能源跟涨；下跌方面，恒源煤电领跌，潞安环能、陕西煤业跟跌。瑞银证券表示，由于房地产活动尚未完全企稳、消费复苏较为温和，高股息红利策略在低收益率的大背景下有望继续受到投资者的追捧。同时，红利策略与大市值因子、防御因子和国企因子也有较多重叠。监管和上市公司正在采取多项措施来提升股息率，因此A股市场的股东回报提升是一个长期的主题。业内人士表示，在当前时间节点，红利类资产中长期的基本面投资逻辑仍然未发生变化，同时回调后红利类资产的性价比有所回归，拥挤度风险也不大，叠加业绩披露、分红等事件驱动因素影响的逐渐出清，红利类资产超额收益属性的阶段性回调或已经接近尾声；绝对收益层面，红利类资产也有望伴随A股触底企稳。可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
23:18:41|【协鑫集成：目前公司组件、电池基地开工率及9月排产均在95%以上】 近日，协鑫集成在互动易平台回复投资者提问表示，目前公司组件、电池基地开工率及9月排产均在95%以上，维持满产满销的高效运营状态。
23:18:37|【澳大利亚“离线权”法生效，雇主工作时间外非必要联系员工可遭罚款逾6万美元】澳大利亚当地时间8月26日生效的新法规定，澳大利亚员工下班后忽略不合理的工作电话和电子邮件是合法的。根据该法规定，雇主在工作时间之外出于非必要原因联系员工，将面临最高9.3万澳元（6.3万美元）罚款。“就像人们并未一天24小时领工资一样，他们也不必每天24小时工作，”澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯当天表示，预计此举将提高生产力。
23:18:26|【浏览外网被罚款系谣言】据南方都市报，近日，广东清远英德市公安局民警在工作时发现，一网民于2024年8月7日11时14分许，在短视频平台发布一则图文视频。视频内容为一张付款页面截图，显示“2024年8月7日10时36分，扫二维码付款-英德市网警200元，付款方留言‘浏览境外色情网站’”。英德警方立即介入调查，发现该视频为网民卜某修图编造的虚假信息。经民警普法宣传和教育，网民卜某表示诚恳接受批评，当场删除该视频，并承诺不再编造不实信息吸引关注，做到知法守法，坚决杜绝此类无底线博流量事件再次发生。
23:18:13|Uber因司机数据存储问题在荷兰被罚款2.9亿欧元。
23:17:25|【河北升级重大气象灾害（暴雨）应急响应至Ⅱ级】8月26日11时23分，河北省气象台继续发布暴雨橙色预警信号。根据《河北省重大气象灾害应急预案》，经会商研判，省气象灾害防御指挥部决定于8月26日12时升级重大气象灾害（暴雨）应急响应至Ⅱ级。 河北省气象灾害防御指挥部指出，此次降雨过程影响范围广，部分地区降雨量已超过150毫米，且降雨还将持续，局地还伴有强对流天气，发生局地山洪、地质灾害、城市内涝、中小河流洪水和农田渍涝的风险高。各地各单位要聚焦高风险区域和重点行业，持续加强监测预警和巡查排险，进一步细化措施，结合本地本部门实际，适时启动、升级暴雨灾害应急响应，按照预案要求全力以赴做好防御应对工作。（河北日报）
23:16:49|【安联锐视：子公司安兴宇联和宇树科技目前尚未有过合作】 安联锐视8月26日在互动平台表示，子公司安兴宇联和宇树科技目前尚未有过合作。
23:16:43|【国债期货午盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约涨0.02%，5年期国债期货（TF）主力合约涨0.03%，10年期国债期货（T）主力合约涨0.05%，30年期国债期货（TL）主力合约持平。
23:15:50|【捷邦科技：公司碳纳米管业务已取得鹏辉能源合格供应商代码】 捷邦科技8月26日在互动平台表示，公司碳纳米管业务目前已经取得鹏辉能源的合格供应商代码。
23:15:19|【印度决定继续对涉华氯化聚氯乙烯征收反倾销税】印度财政部税收局发布通报称，接受印度商工部于2024年5月25日对原产于或进口自中国和韩国的无论是否进一步加工成聚合物的氯化聚氯乙烯作出的第一次反倾销日落复审终裁建议，决定继续对上述国家的涉案产品征收为期5年的反倾销税，其中中国的氯化聚氯乙烯树脂（CPVC Resin）为790美元/吨、氯化聚氯乙烯聚合物（CPVC Compound）为605美元/吨，韩国的氯化聚氯乙烯树脂为593美元/吨、氯化聚氯乙烯聚合物（CPVC Compound）为792美元/吨。
23:15:05|【京东方艺云等在山东成立新公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，山东艺云文化科技有限公司成立，法定代表人为白峰，注册资本1亿人民币，经营范围含体验式拓展活动及策划、数字文化创意软件开发、人工智能应用软件开发、数字文化创意内容应用服务、数字文化创意技术装备销售、文化场馆管理服务等。股东信息显示，该公司由京东方A（000725）旗下京东方艺云科技有限公司，以及威海高区文旅产业投资有限公司、苏州创艺文化科技有限公司共同持股。
23:14:07|【8月26日沪深两市涨停分析】沪指窄幅震荡微涨，固态电池、折叠屏概念股集体大涨。深圳华强8连板，共进股份3连板，一图看懂>>
23:13:12|【法国延长羁押“电报”创始人，媒体称将引发法俄新矛盾】 法国司法机构25日延长对社交媒体平台“电报”创始人、首席执行官帕维尔·杜罗夫的羁押期限。美国媒体同一天报道，杜罗夫遭羁押将引发法国和俄罗斯之间新的矛盾。（新华社）
23:12:39|【中国驻韩国大使馆提醒在韩中国公民注意交通安全】8月26日，中国驻韩国大使馆发文提醒在韩中国公民注意交通安全。使馆表示，近日，韩国京畿道安山市发生一起严重交通事故，造成包括中国公民在内多人伤亡。中国驻韩国大使馆特提醒在韩中国公民增强交通安全意识，遵守当地交通法规。
23:12:18|【问界新M7 Pro：CLTC纯电/CLTC续航里程分别为230km和1290km】 问界新M7 Pro采用全维超强车身设计，最高2000MPa潜艇级热成型钢占比超过24.4%，其中前乘员舱核心骨架结构100%采用潜艇级热成型钢；同时，整车高强度钢和铝合金占比超80.6%；搭载38.5kWh宁德时代磷酸铁锂电池，30%-80%SOC仅需18分钟，CLTC纯电续航里程230km，CLTC综合续航1290km；电池包拥有五重结构安全设计、五层电芯安全和华为云端BMS管理。
23:10:35|【9只个股连续上涨5个交易日及以上】Wind数据显示，截至8月26日收盘，9只个股连续上涨5个交易日及以上。深圳华强连续上涨10个交易日，*ST景峰连续上涨9个交易日。从累计涨幅来看，深圳华强连涨期间累计涨幅达118.36%。
23:10:23|【万里扬投资成立科技新公司 含汽车零部件研发业务】 企查查APP显示，近日，浙江万里扬国际传动科技有限公司成立，法定代表人为朱小龙，注册资本为2000万元人民币，经营范围包含：货物进出口；汽车零部件及配件制造；汽车零部件研发；机械零件、零部件加工；机械零件、零部件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由万里扬(002434)、金华科胜企业管理有限公司共同持股。
23:10:18|【福昕软件等成立新技术公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，福昕数智（北京）新技术有限公司成立，法定代表人为尚玉柱，注册资本1000万元人民币，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能理论与算法软件开发；云计算装备技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由福昕软件(688095)、北京同新理想科技发展有限公司共同持股。
23:09:57|【美团在苏州成立新公司 注册资本2000万美元】天眼查App显示，近日，苏州象骑科技有限公司成立，法定代表人为孙可青，注册资本2000万美元，经营范围含共享自行车服务、电动自行车销售、智能机器人的研发、物联网技术研发、人工智能基础软件开发、网络与信息安全软件开发等，股东信息显示，该公司由美团旗下Xigua Limited全资持股。
23:08:43|据乌克兰真理报：乌克兰外喀尔巴阡第650营军人在外喀尔巴阡和利沃夫地区边境击落一枚巡航导弹。
23:07:03|据上海航运交易所数据，截至2024年8月26日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报5486.45点，与上期相比跌7.3%。
23:06:30|保加利亚总统表示将于10月27日安排举行选举。
23:03:31|【今年前7个月长江经济带11省市外贸进出口值超11万亿元】记者从南京海关了解到，今年前7个月，长江经济带11省市外贸进出口值达11.23万亿元，创历史同期新高，占全国进出口总值的45.2%。其中，江苏省外贸进出口3.15万亿元，增长8.1%，地区外贸占长江经济带外贸总值的28.1%，位列长江经济带首位。（央视新闻）
23:03:16|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报143.65。
23:02:39|【深圳四口岸出入境客流同日破纪录】 暑期已近尾声，但口岸通关热度不减。8月24日，深圳的福田、罗湖、深圳湾、莲塘四个口岸同步刷新复关以来单日客流纪录。暑期以来，深圳边检总站共查验出入境人员1653.4万人次，环比6月上升5.7%。在这当中，深中通道“拉流”效应明显。通道开通后，日均车流量超10万车次，加速了港澳人员的流动，不少港澳游客选择在暑期回内地探亲旅游，亲身体验深中通道带来的便利。(央视网)
23:02:04|小鹏汽车涨超7%，CEO何小鹏近期斥资约1亿港元增持，并计划进一步增持。
23:01:30|内盘棕榈油、LU燃油、原油、铁矿石、焦炭、燃料油、集运欧线期货主力收盘涨超3%，沪银、热卷、螺纹钢、沪铅、焦煤、国际铜、沪铜涨超2%。苹果期货跌超2%。
23:01:13|【收评：沪指尾盘回暖微涨0.04% 柔性屏概念股掀涨停潮】指数临近尾盘拉升，沪指、深成指双双回暖。板块方面，固态电池概念股全天强势，丰元股份、科森科技、鹿山新材等涨停封板；柔性屏概念掀涨停潮，金太阳、精研科技双双20cm涨停，德尔未来、道明光学等盘中涨停；西部大开发概念活跃，西部牧业20cm涨停，西部建设、德新科技、统一股份等涨停；交运板块持续调整，深高速、锦江在线、山西高速跌停封板；华为海思概念午后走低，力源信息、慧博云通跌超10%；汽车整车板块走弱，中国重汽领跌。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3800只。 盘面上，固态电池、柔性屏、新疆板块涨幅居前，教育、公路铁路运输、贵金属板块跌幅居前。
23:00:36|【万泰生物回应九价HPV疫苗上市申请获受理】据21财经，午后万泰生物直线拉升，盘中触及涨停。消息面上，8月26日，国家药监局药品审评中心(CDE)官网显示，万泰生物九价HPV疫苗上市申请获得受理。记者以投资人身份联系了万泰生物投资者关系部门，对于九价HPV疫苗何时能获批，相关人士表示，时间未知，若有重大进展达到披露标准，公司会同步披露。对于九价HPV疫苗未来能给公司带来多少营收，该人士称，最终以市场为导向。对于该产品进度，上述人士表示，国内也有其他公司在研九价（HPV疫苗），从公开披露的情况来看，目前公司九价HPV疫苗是国内进度最快的。
23:00:29|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.02%，欧洲斯托克50指数跌0.16%。
23:00:22|【河南省人民检察院依法对李吉平决定逮捕】国家开发银行原党委委员、副行长李吉平涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，经最高人民检察院指定管辖，河南省人民检察院依法以涉嫌受贿罪对李吉平作出逮捕决定。案件正在进一步办理中。
23:00:15|西班牙7月PPI月率 1.7%，前值1.90%。西班牙7月PPI年率 -1.4%，前值-3.50%。
22:56:07|【今世缘回应“存款卖酒”：恶意攻击】 据证券时报，26日，江苏今世缘酒业股份有限公司举行业绩说明会，其中对“存款卖酒”、收入整体降速、合同负债同比下降等进行了回应。具体来看，针对网络流传的“存款卖酒”消息，今世缘董事、副总经理、总会计师、董事会秘书王卫东表示，此类消息属于对公司的恶意攻击。公司与银行等金融机构的真诚互利合作长期存在，公司始终坚持安全第一原则。王卫东认为，公司参与他们内部采购竞标活动是正常的商业行为，他们为公司介绍优质客户也在情理之中，但金融机构直接购酒与介绍客户购酒对公司营收的贡献一直未达0.5%。
22:55:43|【问界新M7上市至今大定突破24万，鸿蒙智选新发布“问界新M7 Pro版”】 余承东刚刚在成都透露，问界新M7自2023年9月上市以来，累计大定突破24万，持续蝉联中国市场30万以上SUV车型销量No.1，成为现象级爆款。
22:55:29|【印尼北马鲁古省洪灾死亡人数升至19人】当地时间8月26日，印尼国家抗灾署（BNPB）官员表示，北马鲁古省特尔纳特市25日发生的山洪灾害目前已致19人死亡，另有7人受伤。目前政府救援物资已抵达灾区。（央视新闻）
22:55:08|【京东每月将投入10亿现金和流量吸引达人、机构入驻】京东每月将追加投入10亿现金和流量资源，面向优质机构和达人带来上不封顶的补贴和扶持。
22:54:48|【白银站上30美元关口】现货白银短线走高，向上突破30美元/盎司，为7月中旬以来首次，日内涨0.67%。
22:54:26|港股物管股走强，恒大物业(06666.HK)涨近11%，正荣服务(06958.HK)涨8.7%，绿城服务(02869.HK)涨7.7%，宋都服务(09608.HK)涨7.5%，佳兆业美好(02168.HK)涨超5%。
22:54:21|【机构：黄金可能会延续上涨势头】印度股票经纪公司Angel One分析师Saish Sandeep Sawant Dessai表示，在美元疲软和美联储降息预期的支撑下，金价预计将延续上行势头。上周五，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔明确下个月将降息，引发金价大幅反弹。其它支撑因素还来自于黄金ETF持有量的增加等，凸显了强劲的黄金需求。
22:53:00|【问界新M7 Pro版发布】问界新M7 Pro版今日正式发布。余承东称，其将成为25万级最好的SUV。
22:52:16|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周一输送量为4210万立方米。
22:52:03|【港股恒大物业盘中涨超10%】 港股恒大物业盘中涨超10%，现报0.710港元，当前市值为76.76亿港元。
22:51:45|【沪深两市成交额达5000亿元】截至目前，沪深两市成交额达5000亿元，较上交易日此时放量160亿元，其中，沪市成交额2065亿元，深市成交额2935亿元。
22:49:41|【TCL中环高层人员变动落定：王彦君为候任CEO 新设立首席变革官】原CEO沈浩平辞职后，TCL中环新一轮管理人员变动落定。消息人士表示，王彦君作为TCL中环候任首席执行官（CEO），以在TCL中环总部履职为主，继续担任中环领先总经理；设立首席变革官，任命傅和平担任公司首席变革官。此外，TCL中环宣布撤销海外司令部组建中东项目组，决定组建组件全球营销中心，负责国际和国内市场销售，原电池组件营销BU成建制划入。
22:49:13|【8月26日全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.48元/公斤 比上周五下降1.0%】据农业农村部监测，8月26日“农产品批发价格200指数”为131.05，比上周五下降0.34个点，“菜篮子”产品批发价格指数为133.85，比上周五下降0.41个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为27.48元/公斤，比上周五下降1.0%；牛肉60.89元/公斤，比上周五下降0.9%；羊肉59.04元/公斤，比上周五上升0.6%；鸡蛋10.69元/公斤，比上周五上升0.3%；白条鸡17.61元/公斤，比上周五下降2.0%。重点监测的28种蔬菜平均价格为6.10元/公斤，比上周五下降0.5%；重点监测的6种水果平均价格为7.22元/公斤，比上周五下降1.8%。
22:49:06|港股恒指上破17800点，现涨1.07%，成分股中，药明生物、农夫山泉涨超6%，药明康德涨超5%。
22:48:55|市场消息：卡塔尔将与科威特签署新的液化天然气协议。科威特将每年从卡塔尔购买200万吨液化天然气，协议为期15年。
22:48:26|俄罗斯莫斯科交易所第二季度利润为194.9亿卢布。
22:48:00|【里昂：上调小米目标价至24.5港元 上调今明两年经调整净利润预测】里昂发表报告指出，小米第二季业绩各业务表现均胜预期，期内总收入按年增长32%至890亿元，高过该行预期2%；经调整净利润增长20%至62亿元，较该行预期高20%。受全球出货量增长和中国高端市场份额不断增长的推动，小米的智能手机业务收入按年增长27%。物联网业务收入按年增长20%，主要受惠于大型家电、平板电脑和穿戴式装置的推动。电动车交付量达2.7万辆，公司预期至12月将高达12万辆。如剔除电动车业务，小米次季的核心盈利达80亿元。该行预期，随着电动车销售，小米第三季收入预测按年增长20%。该利将今明两年小米的经调整净利润预测各上调15%及12%，里昂将小米目标价由23.5港元上调至24.5港元，维持“跑赢大市”评级。
22:47:28|【俄罗斯对乌发动大规模导弹袭击 乌多地断电并传出巨大爆炸声】当地时间8月26日上午，随着俄罗斯发动大规模导弹和无人机袭击，基辅和乌克兰其他城市都听到了爆炸声。上午6点前，空袭警报响遍全国。上午9点刚过，用于发射“匕首”弹道导弹的俄罗斯米格-31在空中，不久之后又听到了更多（爆炸）声。基辅市长说，首都“几个地区”出现了停电，后来又补充说，城市右岸的供水出现了问题。9点过后不久，乌克兰最大的私营能源公司DTEK说，乌克兰各地都在紧急断电。乌克兰敖德萨、文尼察、扎波罗热、克列门丘克、第聂伯罗、赫梅利尼茨基、克罗皮夫尼茨基、克里维里赫也报告发生爆炸。
22:45:46|【高盛：紫金矿业中期业绩胜预期 新目标价21.5港元】高盛发表报告指，紫金矿业(02899.HK)因为经营改善所致平均售价较高以及预期成本较低，上半年经常性纯利按年升51%至157亿元人民币，胜过该行及市场预期。公司公布中期息，相当于派息率18%，高过去年同期的13%。该行重申紫金属于少数能够同时受惠于销量及商品价格上升的矿业公司，公司的持续经营改善或为盈利带来上行惊喜，上调对其2024年至2026年年经常性纯利预测4%至17%。该行维持紫金“买入”评级，上调对其目标价由19港元升至21.5港元。
22:45:35|【兴源环境成立科技公司 业务含物联网技术研发】 企查查APP显示，近日，滁州嘉储科技有限公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：新材料技术研发；物联网技术研发；合同能源管理；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由兴源环境间接全资持股。
22:44:29|【海南控股带领华铁应急团队赴上海争取金融机构支持】 华铁应急消息，8月22日至23日，在拜访上海证券交易所后，海南控股党委书记、董事长周军平带领华铁应急团队先后走访了浦发银行总行、交通银行总行、浦银金租、交银金租、招银金租等金融机构，争取金融机构深化与华铁应急合作，为华铁应急高质量发展提供全方位金融支持。在走访过程中，周军平携华铁应急团队与各大金融机构的领导进行了沟通交流，双方就授信增额、融资租赁、跨境金融、债券投资及资产证券化等方面进行了详细会谈，磋商了合作支持举措。
22:42:29|【尾盘沪深300ETF集体放量 两只ETF成交超上周五3倍】尾盘多只沪深300ETF集体放量，易方达沪深300ETF（510310）、华夏沪深300ETF（510330）分别成交超24亿元和14亿元，均超过上周五成交金额3倍，另外嘉实沪深300ETF（159919）成交达上周五2倍以上。
22:41:56|【深圳首条自动驾驶公交线路开通】今日（8月26日），深圳首条自动驾驶公交线路B998自动驾驶专线开通。该线路自动驾驶公交车辆搭载了先进的自动驾驶技术，能够精准实现车道线识别、红绿灯信号识别超车变道等复杂操作。能够安全高效地处理无红绿灯路口的无保护左转，人车混行的红绿灯路口通行，识别避让占道车辆及施工区域，礼让行人、精准进站停靠等各类高难度的城市复杂驾驶场景
22:41:40|【银行间回购定盘利率多数上涨】银行间回购定盘利率多数上涨。FR001涨1.0个基点报1.93%；FR007涨13.0个基点报2.05%；FR014跌1.0个基点报1.95%。
22:40:48|【问界全系2年5个月交付40万辆】据华为终端微博消息，问界全系2年5个月交付40万辆。
22:39:59|市场消息：俄罗斯发动了可能是俄乌冲突以来最大规模的导弹袭击，基辅数千人涌入地铁站。
22:39:52|乌克兰地区当局报告称，在俄罗斯大规模空袭期间，乌克兰地区至少有三人死亡。
22:38:14|新加坡铁矿石指数期货主力合约上涨4.15%，至100.05美元/吨，为8月13日以来的最高水平。
22:37:59|【享界S9上市20天大定量8000台】 余承东8月26日在成都透露：享界S9上市20天，大定辆8000台。余承东称，“这是超出预期的开端。”
22:37:36|【亚太主要股指收盘涨跌不一】亚太主要股指收盘涨跌不一，韩国综合指数收盘跌0.14%报2697.96点，权重股方面，SK海力士跌3.18%，三星电子跌2.06%，现代汽车跌1.19%，起亚汽车跌1.15%。日经225指数收盘跌0.66%报38110.22点，权重股方面，三井住友金融集团跌3.26%，丰田汽车跌3.15%，东京海上控股跌2.57%，东京电子跌2.43%，第一三共跌1.86%。澳洲标普200指数收盘涨0.76%报8084.5点。新西兰标普50指数收盘涨0.35%报12574.3点。
22:37:16|乌克兰总统办公厅主任ANDRIY YERMAK：试图摧毁我们能源工业将使俄罗斯的基础设施付出高昂代价。
22:37:12|【艾万拓生命科学中国区总部入驻前滩】 据浦东发布，近日，艾万拓生命科学中国区总部正式入驻前滩信德中心，这也标志着艾万拓生命科学中国进入新的里程碑。目前前滩的330家企业租户里，生命科学类占到了总数的近三分之一。
22:37:03|市场消息：丰田汽车预计11月国内日产量将略高于14100辆。
22:36:53|市场消息： 俄罗斯8月份增加了燃料油出口。
22:35:54|【江阴银行增资至24.6亿】天眼查App显示，近日，江阴银行（002807）发生工商变更，注册资本由约21.7亿人民币增至约24.6亿人民币。江苏江阴农村商业银行股份有限公司成立于2001年12月，法定代表人为宋萍，由江苏江南水务股份有限公司、香港中央结算有限公司、江阴新锦南投资发展有限公司等共同持股。
22:35:28|市场消息：周一早上，乌克兰首都基辅至少发生了7起爆炸。
22:34:53|【北京门头沟区商务局原党组书记、局长杨少培接受审查调查】北京市门头沟区商务局原党组书记、局长杨少培涉嫌严重违纪违法，目前正接受门头沟区纪委监委纪律审查和监察调查。
22:34:22|【美韩空军联合实施实弹射击演习 为期三天】韩国空军26日表示，韩美空军从当天起在西部海域联合实施实弹射击演习，为期三天。该演习是韩美联演“乙支自由护盾”（UFS）的一环。韩国空军空中战斗司令部主持此次实弹射击演习，韩美共派出60余架军机参加，包括韩军F-35A、F-15K、KF-16战斗机，以及美军A-10攻击机等。
22:34:16|【格力电器合肥公司成被执行人，执行标的102万元】中国执行信息公开网显示，8月23日，格力电器（合肥）有限公司新增一则被执行人信息，执行标的102万余元，执行法院为肥西县人民法院。格力电器（合肥）有限公司成立于2006年12月，法定代表人为庄培，注册资本1.5亿人民币，经营范围含家用、商用空调器、压缩机、小家电及其配套产品的生产、销售等，由格力电器（000651）全资持股。
22:34:00|【大摩下调周大福目标价至7.7港元 评级“与大市同步”】摩根士丹利发表研究报告称，考虑到周大福自2024财年第四季的净关店趋势及同店销售表现疲弱，下调集团2024-2026财年的收入增长预测各11%、13%及12%。同时，该行预计周大福的利润将大致维持不变，因为2024年上半年的金价上升及成本控制措施所带来的利好因素将被营运杠杆所抵销。大摩将周大福2024-2026财年的盈利预测分别下调11%、16%及11%，又将集团目标价由11港元下调至7.7港元，评级为“与大市同步”。
22:33:24|【里昂：下调金山软件目标价至29.5港元 但维持“跑赢大市”评级】里昂发表研报指，金山软件今年第二季业绩表现属好坏参半，其中游戏收入按年增长20%，超出预期，相信强劲增长势头可于下半年持续。期内办公软件及服务业务收入逊于预期，按年增幅仅为6%，但来自个人用户及企业用户的经营现金流入持续增长，预期可转化为第三季业务收入增长。考虑到在宏观经济疲软下公司业务仍保持韧性，里昂维持“跑赢大市”评级，因应盈测变动，将目标价从32港元下调至29.5港元。
22:32:22|韩国KOSPI指数8月26日（周一）收盘下跌4.55点，跌幅0.17%，报2697.14点。
22:32:15|【紫辉创投郑刚回应罗永浩长文：月亮从来只让你看一边，另一半你永远看不到】针对罗永浩发长文回应锤子科技投资人、紫辉创投郑刚指控一事，郑刚在朋友圈发文回应表示，月亮从来只让你看一边，另一半你永远看不到。此前，罗永浩发文称投资人郑刚长期造谣，将起诉郑刚。（鞭牛士）
22:30:38|【天然气板块震荡走高 贵州燃气涨超5%】 天然气板块震荡走高，贵州燃气、首华燃气涨超5%，新疆火炬、凯添燃气、胜通能源、重庆燃气等跟涨。
22:29:41|【里昂：下调药明生物目标价至12.6港元 下调2024至26年收入及EPS预测】 里昂发表研报指，药明生物上半年收入按年增长1%，撇除新冠相关影响则增长8%，纯利及经调整净利润分别按年下跌34%及13% ，管理层仍维持全年收入及经调整净利润增长高单位数百分比的指引，并预期2025至2026年毛利率可每年增长1个至1.5个百分点。该行认为公司近日股价回落是反映出投资者对其海外产能扩张摊薄利润的担忧，以及美国《生物安全法案》对盈利前景的潜在影响等，基于最新业绩表现将2024至2026年收入预测下调2 %至6%，每股盈利预测下调10%至16%，目标价由15.5港元降至12.6港元，维持“跑赢大市”评级。
22:28:58|【郑州净化“上门按摩”广告，近年国内多地小区已下架此类信息】日前，郑州市市场监管局会同多部门召开了“郑州市‘上门按摩’广告联合行政约谈会”，引发舆论热议。据郑州市市场监管局微信公众号文章介绍，当前，郑州市一些小区电梯轿厢、道闸等媒介平台发布“上门按摩”广告，易引发少年儿童好奇、模仿，妨害未成年人身心健康。约谈会上，市市场监管局广告监管处处长张绍辉首先系统讲解了按摩的基本概念、历史脉络、形式类别等，对当前利用各种媒介发布的“上门按摩”广告中存在的涉嫌违法问题进行了详细解读。同时，对“上门按摩”广告划出整改时间红线，要求相关企业限期撤除全市居民小区电梯轿厢里发布的“上门按摩”广告，不留死角。逾期撤除不到位的，全市市场监管部门届时将进行集中清理查处。
22:28:39|【我国首个区块链专用计算硬件开放架构发布】 从国家区块链技术创新中心获悉，我国首个区块链专用计算硬件开放架构BUDA“菩提”(Blockchain Unified Device Architecture)发布。这套架构为区块链与隐私计算的底层软件提供统一的专用硬件功能、实现规范和调用接口，可大幅度提升区块链网络中数据要素安全可信流通的效率，为扩大区块链应用生态，全面加速国家级区块链网络建设，实现我国数据要素互联互通提供更高效能。（北京日报）
22:27:43|【乌克兰军方：俄罗斯对乌克兰发动大规模导弹和无人机袭击】周一早上高峰时段，乌克兰全境多地发生爆炸。乌克兰军方警告说，继凌晨一波又一波的无人机袭击之后，俄罗斯发动大规模导弹和无人机袭击。乌克兰军方表示，俄罗斯有11架TU-95战略轰炸机在空中飞行，并确认其发射了多枚导弹。地方当局正在核实可能的人员伤亡情况。波兰武装部队作战司令部表示，在俄罗斯发动袭击后，由于袭击目标还包括乌克兰西部和波兰边境附近的地区，波兰和盟军的飞机已出动。
22:26:42|【华为海思概念股表现低迷 力源信息跌超14%】华为海思概念股全天表现低迷，力源信息跌超14%，慧博云通跌近10%，东方中科、世纪鼎利、好上好、赛微电子、数码视讯、汇纳科技等跟跌。
22:26:05|市场消息：当地州长表示，乌克兰无人机试图袭击俄罗斯雅罗斯拉夫尔的炼油厂。
22:25:52|【乌克兰全境实施紧急停电 基辅多地水电供应中断】当地时间8月26日，乌克兰国家电力公司宣布乌全境实施紧急停电。此外，乌克兰首都基辅市市长克利奇科当天通报称，乌首都基辅多个地区电力中断，此外部分地区供水中断。（央视新闻）
22:24:36|【常戈获批担任中信保诚总经理，董事长一职仍空悬】国家金融监督管理总局发布行政许可公告，核准常戈中信保诚人寿保险有限公司（下称“中信保诚”）总经理的任职资格。据了解，在今年4月份，中信保诚前任总经理赵小凡就因年龄原因退休，常戈经中信保诚董事会批准担任临时负责人。资料显示，常戈现任中信保诚人寿保险有限公司执行董事、总经理、党委书记，此前曾在中国农业银行和中国中信银行任职。此外，中信保诚董事长已空缺超过一年。（21财经）
22:24:11|【中金：下调滔搏目标价至3.81港元 下调2025和26财年每股盈测】中金发表报告指，近期运动行业部分公司半年报后反馈当前线下增长承压，部分公司基于7月至今的销售表现下调了全年增长指引。该行预计以线下为主要渠道模式的零售商滔搏的收入或将同样受到影响，同时利润率可能面临挑战。报告指，考虑滔搏销售面临压力及潜在的经营去杠杆风险，下调2025和2026财年每股盈利预测各19%/17%至0.31元/0.35元，加上行业估值中枢有所回落，目标价相应降32%至3.81港元。基于股息率具有吸引力，维持其“跑赢行业”评级。
22:22:24|【泰国25人因饮用假酒中毒 已有2人死亡】总台记者当地时间8月26日获悉，泰国首都曼谷近期发生假酒中毒事故，目前造成25人中毒，其中2人死亡，13人昏迷，多名中毒者有失明风险。自本月22日起，泰国多家医院接诊假酒中毒患者，这些患者因饮用了甲醇含量过高的私酿酒而出现呕吐、胃痛和腹泻等症状。警方发现这些患者大多来自民武里、农卓等地区。目前，警方正在对这些地区的假酒制贩窝点展开调查，并提醒这些地区的居民如果饮酒后出现上述症状需要及时前往医院接受治疗。（央视新闻）
22:21:13|【乌克兰全境实施紧急停电】乌克兰国家电力公司今天宣布乌全境实施紧急停电。 (CCTV国际时讯)
22:18:17|沪铜主力合约日内涨近2.00%，现报74980元/吨。国际铜主力合约日内涨超2.00%，现报66660.00元/吨。
22:16:28|目击者称，乌克兰基辅市中心传出巨响。
22:14:02|【诚迈科技等成立新公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，北京诚睿华信科技有限公司成立，法定代表人为王继平，注册资本1500万元，经营范围包含：网络与信息安全软件开发；互联网安全服务；集成电路设计；集成电路销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技、北京国腾科源智能科技有限公司共同持股。
22:13:49|乌克兰基辅市长：在俄罗斯空袭后，基辅部分地区的供水受到影响。
22:13:36|【兴源环保入选2024年第一批省级制造业单项冠军培育企业名单】 近日，浙江省经济和信息化厅公布了2024年第一批浙江省制造业单项冠军培育企业名单，兴源环境控股子公司兴源环保榜上有名。
22:13:24|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨0.8%至8,084.50点。
22:10:42|乌克兰电网运营商：在遭受大规模俄罗斯攻击后，实施紧急停电措施。
22:10:24|万泰生物直线拉升涨停，此前九价HPV疫苗上市申请获国家药监局受理，为首个申报上市的国产九价HPV疫苗。
22:10:16|【美联储降息箭在弦上 全球金融市场将如何狂欢？】美联储主席鲍威尔发出迄今为止最明确的降息信号，9月降50基点概率多大？全球金融市场将如何狂欢？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，美联储鸽派尽显，降息空间或大于预期。降息预期与盈利期待共振，美股新升势蓄势待发。欧股反弹或昙花一现，政策与全球风险成阻力。欧美债券牛市或将开启，日债恐难同步跟进。（第一财经）
22:08:16|万泰生物直线拉升，涨2.7%。
22:07:47|伊朗外长向意大利外长表示，伊朗对以色列的回应将是“明确、经过计算和准确的”。
22:07:33|【外用药领先生产商小方制药今日登陆上交所 主营业务毛利率超六成】外用药领先生产商小方制药今日在上交所上市，股票代码603207，公司股票发行价格为12.47元，该公司的主营业务为外用药的研发、生产和销售。公司于2002年创设并持续使用的“信龙”商标具有较高的市场知名度，品牌旗下的多种外用药产品市占率持续处于国内领先地位，疗效稳定，得到患者的广泛认可。财务方面，受益于产品认知度持续提升，公司销售保持较快增长态势，2021-2023年营收及归母净利润年复合增速分别为8.37%和26.99%。2021-2023年，小方制药主营业务毛利率分别为63.31%、59.00%和65.44%。小方制药此次募集资金拟投向外用药生产基地新建项目、新产品开发项目、营销体系建设及品牌推广项目等。
22:07:03|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物7664万吨 环比增长0.3%】 据交通运输部8月26日消息，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，8月19日-8月25日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物7664万吨，环比增长0.3%；全国高速公路累计货车通行5341.5万辆，环比增长1.76%；监测港口累计完成货物吞吐量24454.8万吨，环比下降4.02%，完成集装箱吞吐量590万标箱，环比下降4.99%；民航累计保障航班13.1万班（其中货运航班4558班，包括国际货运航班2960班，国内货运航班1598班），环比下降1.19%；邮政快递累计揽收量约33.05亿件，环比增长4.89%；累计投递量约32.21亿件，环比增长5.61%。
22:06:19|【万泰生物九价HPV疫苗上市申请获国家药监局受理】8月26日，国家药监局药品审评中心（CDE）官网显示，万泰生物九价HPV疫苗上市申请获得受理，该产品具体名称为九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）。据悉，其为首个申报上市的国产九价HPV疫苗。
22:06:03|乌克兰基辅市长表示，由于俄罗斯的空袭，基辅多个地区出现了停电现象。
22:02:58|【厦门金龙斩获行业最大的氢能商用车订单】 据金龙汽车公众号，在国家“十四五”规划和氢能产业发展中长期规划的指导下，厦门金龙联合汽车工业有限公司(简称“厦门金龙”)积极践行国家双碳战略，凭借在商用车领域的技术优势和成本控制能力，与北京开云能源有限公司达成1000台氢能短倒重卡和8000台氢能微型物流车订单合作，标志着厦门金龙在氢能源商用车市场继续领跑。
22:02:11|【鼎泰丰：北京 “鼎泰丰”品牌期限届满将结束营业】北京恒泰丰餐饮有限公司宣布，由于公司营业执照二十年期限已满且董事会未能就续展达成一致意见，公司决定于2024年10月31日前陆续结束以下十四家门店:北京渔阳店、SKP店、西单店、芳草地店、APM店、国贸店、翠微百货店、世纪金源店，天津恒隆店、万象城店，以及青岛嘉年华。海信广场VILLAGE店、海信广场店，和西安SKP店、厦门基店。
22:00:57|日经225指数收盘下跌0.66%，报38110.22点。
21:59:21|【小鹏汇天成立飞行汽车制造公司】天眼查App显示，8月22日，广州汇天飞行汽车制造有限公司成立，法定代表人为赵德力，注册资本5亿人民币，经营范围含航空运输设备销售、航空运营支持服务、汽车零部件及配件制造、智能无人飞行器制造、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、通信设备制造、民用航空器零部件设计和生产等。股东信息显示，该公司由广东汇天飞行汽车有限公司全资持股。值得一提的是，后者系几天前刚刚注册成立，由小鹏汽车旗下HT Flying Car（Hong Kong）Limited全资持股。
21:58:55|【以军称26日早间拦截空中可疑目标】当地时间26日7时5分，也以色列国防军通过社交媒体对以色列北部发布警报。以军随后称，在26日7时3分至7时5分之间，位于以色列东北部的加利利海以东响起警报。以军防空系统拦截了在该地区发现的可疑空中目标。几乎同一时间，据以色列媒体报道，以色列占领的戈兰高地南部部分地区也一度响起防空警报。不过随后，以色列军方称，警报已解除。（央视新闻）
21:57:25|乌克兰总统办公厅主任ANDRIY YERMAK：俄罗斯导弹袭击乌克兰电力系统。
21:56:01|【麦格理：上调瑞声科技目标价至37.5港元 上调2024至26年纯利预测】麦格理发表研报，预测瑞声科技专注于推动收入来源多元化及业务盈利能力提升。在产品组合改善及智能手机需求增长下，上半年其各业务板块利润率均见扩张，将2024至2026年各年纯利预测上调13%、19%及15%，将目标价从32.4港元上调16 %至37.5港元，对应2025年预测市盈率约19倍不变，评级“跑赢大市”。
21:55:32|【电池板块领涨两市 技术性反弹还是底部反转？】今天，电池板块领涨两市，技术性反弹还是底部反转？对此，方正证券宋正皓认为，动力电池行业业绩好转，技术迭代升级有望持续改善业绩。博星证券研究所所长邢星认为，电池板块超跌反弹，技术性反弹线条清晰。深圳市安卓投资有限公司首席策略研究员刘翀认为，固态电池走强，关注技术创新进程。
21:55:19|德国地学研究中心GFZ：汤加群岛发生6.8级地震。
21:52:21|【乌克兰基辅传出爆炸声 全境多地发生爆炸】当地时间8月26日，乌克兰基辅传出爆炸声。此前，包括基辅在内的乌克兰全境曾拉响防空警报。基辅市军政管理局通报称，防空警报仍在继续，防空部队正在工作，呼吁民众继续留在庇护所中。总台记者获悉，26日早上，基辅市、哈尔科夫市、敖德萨市、克里沃罗格市、第聂伯罗市等多地均发生爆炸。（央视新闻）
21:52:07|【台州玉环市挂牌1宗低密宅地 起始出让价为7.1亿元】浙江省台州市玉环市挂牌一宗低密度住宅用地，地块编号NCG051-0301，位于城南片区的玉城街道。该地块计划于9月13日公开出让，出让面积达65673平方米，容积率1.05，规划建筑面积为68957平方米。起始出让价为7.1亿元，起始楼面价为10296元/平方米。（观点网）
21:51:53|【香港19家上市公司联名信：降低港股通渠道扩容与门槛调整、支持18A公司进入港股通】香港19家上市公司向上交所、深交所、港交所、恒生指数公司以及两地证监会发出《倡议港股通渠道扩容与门槛调整的联名信》，联名信指出：当前港股通的门槛标准，使投资者的关注点从公司的基本面转移到对短期市场波动的担忧上。同时，在当前流动性的现状下，出通机制对内地、香港投资者的利益也构成了潜在伤害，导致投资者被迫抛售股票，进而加剧市场波动并削弱市场信心。基于此，提出以下“三个方面的倡议”，希望能够在未来的政策调整中得到贵机构的重视与采纳：降低港股通进入门槛；暂缓“出通”调整，并对已“出通”的公司做追溯调整；支持18A公司进入港股通。
21:51:42|【印度女性遭侵害和奸杀案引多地抗议，莫迪发声：针对妇女的犯罪不可饶恕】印度一名女实习医生惨遭奸杀、两名女童遭性侵事件正在印引发强烈愤慨。据印度《经济时报》、《印度时报》报道，印度多地爆发抗议活动之际，总理莫迪当地时间25日发表讲话称，针对妇女的犯罪“不可饶恕”，那些协助实施这些犯罪的人也应被追责。（环球网）
21:49:11|泰国看守财政部长：扩大的政府股权基金将在十月初前在证券交易所交易。
21:47:39|市场消息：乌克兰基辅和敖德萨部分地区停电，此前两地均发生爆炸。
21:46:26|【河南与中国邮政共同打造全球性国际邮政快递枢纽 总投资超100亿元】今日上午，河南省省长王凯与中国邮政集团董事长刘爱力在郑州航空港区共同启动中国邮政航空枢纽项目。该项目是引领现代物流发展的战略性先导性基础设施，占地1600余亩，总投资超100亿元，规划布局航空转运中心、邮航综合保障基地等设施和空侧配套等工程。 (河南日报)
21:45:41|【巴拿马以南发生5.8级地震】 中国地震台网正式测定：08月26日13时08分在巴拿马以南（北纬7.50度，西经82.40度）发生5.8级地震，震源深度20千米。
21:45:36|焦炭主力合约日内涨幅达2.00%，现报1946.50元/吨。焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报1354.50元/吨。
21:44:50|【对海外投资收益成为日本最大盈利源泉】在日元贬值的形势下，日本依靠对海外投资（而非贸易）来获取收益的结构已经固定下来。日本财务省8月8日公布的2024年上半年（1～6月）国际收支统计（速报值）显示，反映投资收益的第一次所得收支的顺差达到19.1969万亿日元，创历史新高。但日本的贸易收支仍保持逆差状态。反映商品、服务、投资等与海外总体交易情况的经常项目收支实现了12.6817万亿日元的顺差，同比增长59.2％。顺差规模达到上半年数据的史上第2高水平。如下图，经常项目收支由贸易收支（出口减去进口）、第一次所得收支（反映通过与外国进行投资往来而获得的收益）、服务收支（包括旅游收支在内）等构成。
21:41:21|【受贿1053万余元，贵阳市政协原副厅长级干部钮力卿一审被判10年】8月26日上午，贵州省毕节市中级人民法院一审公开宣判贵阳市政协原副厅长级干部钮力卿受贿一案，对被告人钮力卿以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六十万元；对被告人钮力卿受贿所得财物及孳息依法追缴，上缴国库。经审理查明：2011年至2021年，被告人钮力卿利用担任贵阳市政务服务中心主任，息烽县委书记，贵阳市政协党组成员、副主席等职务上的便利，为相关人员在工程承揽、征地拆迁等方面提供帮助，非法收受他人财物共计折合人民币1053万余元，其中部分未实际取得。
21:40:56|【四川用电负荷持续攀升 上市公司回应成都限电影响】近日，受高温影响，四川用电负荷持续攀升，成都市部分地区出现停电情况，引发市场对该区域工业用电的担忧。记者多方了解到，目前成都各区域工业供电存在差异，川发龙蟒方面明确表示，“可能是区域限电，但公司生产经营未受到影响。”通威股份方面则称：“还在进一步了解情况。”另据当地一家大型肉制品加工企业人士介绍，目前工业用电情况和往年类似，“限电是夏季常态，工厂一般会采取错峰生产、停掉行政用电、发放高温补贴等措施，目前，行政楼的空调是停了，但暂时还没影响到产能。”（财联社）
21:40:34|【北京北工建源基金成立新基金 出资额10亿】天眼查App显示，近日，北京建源北工新兴产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为建信金投私募基金管理（北京）有限公司、北京国融创引私募基金管理有限公司，出资额10亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由北京北工建源新兴产业股权投资基金（有限合伙）、北京国融创引私募基金管理有限公司、建信金投私募基金管理（北京）有限公司共同出资。
21:39:47|【沪深两市成交额突破4000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破4000亿元，较上个交易日放量150亿元，其中，沪市成交额1622亿元，深市成交额2377亿元。
21:38:15|【Millennium据悉关闭亚洲两个交易团队 投资组合经理离职】一位知情人士表示，Millennium Management本月关闭了亚洲的两个指数再平衡团队。这位人士表示，第一个由Shao Ying领导，第二个由Zachary Corones负责。这两位驻香港的投资组合经理都将离开该公司。两个团队的表现、管理的资产以及关闭决定的细节目前都不清楚。由于对美国经济前景放缓和日本货币政策收紧的担忧，市场本月早些时候剧烈波动。
21:37:48|市场消息：俄罗斯萨拉托夫机场的航班限制已解除。
21:37:20|黑色系期货主力合约涨幅扩大，铁矿、热卷、螺纹钢涨超2%，焦煤、焦炭涨近2%，硅铁涨超1%，锰硅涨近1%。
21:37:17|【CPO概念股午后下挫 中际旭创跌超5%】 CPO概念股午后下挫，中际旭创、太辰光跌超5%，天孚通信、新易盛、德科立、赛微电子等跟跌。
21:36:14|泰国看守财政部长：预计股市将保持稳定，投资者信心将恢复。
21:35:27|【飞天茅台散飞价格跌至2400元】 8月26日，今日酒价披露的最新批发参考价显示，2024年飞天茅台散甁价格报2400元/瓶，较上一日下跌15元；2024年飞天茅台原箱报2730元/瓶，较上一日持平。此前，贵州茅台管理层采取系列控货控价措施，茅台价格迅速回升。随着中秋节临近，茅台价格一度出现明显上涨，至8月17日，2024年散瓶飞天茅台的批价回升到2450元/瓶，原箱则为2785元/瓶。
21:33:02|【罗永浩名下限消令均已解除】8月26日，罗永浩在社交媒体发文称，到目前为止，“真还传”一共还了8.24亿，远远超出之前对外公布过的“欠债6个多亿”。新增的债务（包括借款3个亿、投资款3个亿）也已偿还一年多了，会在未来几年全部还完。天眼查App显示，罗永浩关联30余家企业，其中10家为存续或开业状态，除在锤子科技（成都）股份有限公司、北京锤子数码科技有限公司、成都野望数码科技有限公司等锤子科技相关公司持股及任职外，其还持有广州盖得排行信息科技有限公司、北京大象蓝典科技有限公司，以及北京云上卓智咨询中心（有限合伙）等合伙企业股份。天眼风险信息显示，罗永浩及其关联公司曾多次被强制执行、限制高消费，但上述信息都已被法院撤下。目前，罗永浩名下并无执行信息及限制消费令。不过，其名下仍有一部分股权冻结信息尚未解除。
21:32:47|巴克莱认为南非9月份可能降息超过25个基点。
21:31:51|【乌克兰基辅传出爆炸声】当地时间8月26日，乌克兰基辅传出爆炸声。（央视新闻）
21:31:35|【菲律宾新增2例猴痘确诊病例】当地时间8月26日，菲律宾卫生部称首都马尼拉地区新增2例猴痘确诊病例，菲律宾自2022年以来确诊的猴痘病例总数上升至12例。8月19日，菲律宾发现2024年以来首例猴痘确诊病例。（央视新闻）
21:30:46|泰国看守财政部长：泰铢升值可能会影响出口价格，泰铢的强势受到外部因素的推动。没有必要针对泰铢采取措施，央行正在监测情况。
21:29:07|菲律宾卫生部：猴痘病例为较轻的CLADE 2变种。
21:28:50|泰国看守财政部长：洪水不会影响今年的GDP增长。
21:26:00|【上海：以“风光同场”的模式进行海上光伏规划布局 开发建设百万千瓦级海上光伏项目集群】上海市发展和改革委员会研究制定了《上海市“风光同场”海上光伏开发建设方案》。其中提出，打造风光同场海上光伏集群。按照集约用海、安全可靠、生态友好等原则，充分考虑原有海上风电场的运行和维护需求。统筹做好与国土空间总体规划、海岸带及海洋空间规划衔接，不占用生态保护红线、自然岸线、军事设施保护区、航路和锚地、未开发利用的潮间带海域以及相关法律法规明确禁止的其他区域。聚焦我市周边东海大桥、临港、金山、奉贤等已建、在建海上风电场址海域范围，以“风光同场”的模式进行海上光伏规划布局，开发建设百万千瓦级海上光伏项目集群。
21:25:54|菲律宾卫生部：又发现两例猴痘病例，使活跃病例增加至三例。
21:22:29|【上海：2024年启动首轮海上光伏项目竞争配置，规模不低于100万千瓦】 上海印发《上海市“风光同场”海上光伏 开发建设方案》，2024年，启动首轮海上光伏项目竞争配置，规模不低于100万千瓦。首轮竞争配置项目作为我市保障性并网项目，纳入我市可再生能源年度开发建设方案，由市电力公司保障并网消纳，鼓励投资主体按需配置储能。2025年，开展其余海上光伏项目竞争配置和开发建设。投资主体配套建设新型储能装置，出力不低于海上光伏装机容量的20%（额定充放电时长不少于2小时）。新型储能可通过自建、合建或容量租赁的模式实现，与海上光伏同步建成并网。
21:21:29|【二代哈弗H9开启预售：聚焦家庭越野需求，预售价20.59万元起】长城汽车旗下哈弗品牌近日举办二代哈弗H9万里长测行动收官仪式暨预售发布会，公布了二代哈弗H9预售权益。二代哈弗H9共提供三个版本，包括探境版、拓境版和极境版，预售价格分别为20.59万元、22.19万元、23.59万元。（新浪科技）
21:21:12|【交银国际：上调万国数据目标价至20.18港元 上调经调整EBITDA预测】 交银国际发表研报指，万国数据今年第二季度业绩胜预期，公司亦维持全年业绩指引不变，预计全年经调整EBITDA将介乎49.5亿至51.5亿元，按年增速介乎7%至11.4%。交银国际引述万国数据管理层指，有信心在三年内实现国际业务规模翻番，并计划在今年底前完成6至8亿美元的B轮融资。另外，交银国际将万国数据2024至2026财年经调整EBITDA预测，分别上调至48.5亿、53.9亿及61亿元；期内年均复合成长率(CAGR)为9.7%。考虑到公司今年第二季度业绩略超预期，以及其在海外市场的拓展潜力，该行将万国数据目标价上调至20.18港元，维持“买入”评级。
21:18:20|【中银国际：上调瑞声科技目标价至42港元 维持“买入”评级】中银国际发表研究报告指，瑞声科技上半年业绩超出预期，主要受惠于毛利率按年改善到21.5%。管理层预计，下半年各业务部门的收入和毛利率将继续全面复苏。中银国际预期，下半年瑞声科技将持续受惠于端侧AI的普及，如AI眼镜和AI iPhone将带来对更优质麦克风和散热部件的需求。在光学业务方面，在良率大幅提升后，该行认为WLG有机会在未来的混合镜头专案中与模造玻璃竞争。该行维持集团“买入”评级，目标价由39港元上调至42港元。
21:18:00|【沪指2850点关口拉锯 后市方向如何选择？】今天，指数延续弱势整理，沪指围绕2850点关口来回拉锯，后市方向如何选择？博星证券邢星指出，市场买盘不足，大盘或继续震荡整理。深圳前海融悦资产管理有限公司王章亮表示，指数短期或止跌震荡。酷望基金刘刚认为，指数低位反复拉锯，以区间震荡为主。
21:17:47|【游戏板块异动拉升 姚记科技涨停】 游戏板块异动拉升，姚记科技涨停，昆仑万维、迅游科技、富春股份、盛天网络、冰川网络等上涨。
21:17:26|市场消息：目击者称，在接近乌克兰基辅时听到爆炸声，听起来像是防空系统在击退空袭。
21:16:21|【重庆发布高温红色预警信号】8月26日11点30分，重庆市气象台再发高温红色预警信号。预计26日12:00—20:00，渝中、沙坪坝、大渡口、江北、九龙坡、南岸、两江新区、高新区、渝北、北碚、巴南、潼南、合川、大足、铜梁、璧山、荣昌、永川、江津、綦江、万盛经开区、长寿、垫江、涪陵、丰都、忠县、梁平、万州、开州、云阳、奉节、巫溪、巫山、武隆、彭水、石柱等36个区县的海拔400米以下地区，日最高气温将升至40℃以上；南川、城口、黔江、酉阳、秀山等5个区县的海拔600米以下地区，日最高气温将升至37℃—40℃。
21:15:57|【岚图知音双车下线 国内外市场同步销售】 8月26日，岚图知音、岚图知音全球版正式下线。东风公司党委常委、副总经理，岚图汽车董事长尤峥表示，岚图知音双车下线，进一步丰富了东风新能源汽车的产品矩阵，标志着东风在实现品牌向上、加快全球化发展的道路上，又迈出了坚实一步。据悉，作为岚图旗下第四款战略车型，同时也是诞生于新一代自研纯电平台的首款车型，岚图知音自设计伊始就面向全球用户开发。岚图知音全球版下线后，即刻将出口欧洲。
21:15:26|【日媒：河野太郎宣布将参加自民党总裁选举】据日本广播协会报道，日本自民党前总裁河野洋平的儿子河野太郎26日在记者会上宣布，他将参加本届自民党总裁选举。（环球网）
21:15:05|【泰国新任总理佩通坦表示致力于推动泰中两国关系发展】泰国新任总理佩通坦·钦那瓦26日表示，泰中两国友谊深厚，她致力于推动两国关系发展。佩通坦当天在社交媒体上发文说，泰中两国之间的深厚友谊根植于相互信任与尊重、对繁荣与进步的共同愿景以及两国人民亲如一家的情感联系。明年将迎来中泰建交50周年。佩通坦表示：“我致力于进一步加强泰中全面战略合作伙伴关系，也期待在2025年与中方共同庆祝两国建交50周年。”（央视新闻）
21:13:47|【美国高级官员对媒体称，不应将沙利文此访与美国大选联系得过于紧密，“这不是重点”】 中国外交部24日宣布，应中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅邀请，美国总统国家安全事务助理沙利文将于27日至29日访华，举行新一轮中美战略沟通。法新社称，过去1年半时间里，王毅与沙利文分别在维也纳、马耳他、华盛顿和曼谷举行过会谈，他们也都是去年11月中美元首旧金山会晤的出席人员。不过，这是沙利文在拜登政府任职期间首次访华，也是自苏珊·赖斯2016年访华后美国总统国家安全事务助理时隔8年再次到访中国。 （环球网）
21:12:02|乌克兰哈尔科夫市市长表示，当地在空袭警报期间发生爆炸。
21:10:58|【以军拦截了疑似从叙利亚境内发射的不明飞行物】据报道，以色列国防军称，在戈兰高地南部响起无人机警报后，以军截获了一个“可疑物体”。军方表示，该飞行物“在空域被识别后”被成功击落。据以色列军方电台报道，军方官员认为该物体是从叙利亚发射的，这种情况相当罕见。这次疑似袭击发生在加利利海附近，靠近与约旦和叙利亚的边界，位于黎巴嫩真主党通常袭击的地区的南部。
21:10:22|【分析 ：日元升破短观调查的基线预期水平 日本企业面临更大压力】 日元与日股之间的负相关性可能会进一步增强，因为日元上涨有可能使其持续强于公司在起草商业计划时使用的估计值。鉴于日本央行和美联储联手为日元上涨奠定了基础，这对东京股市来说又是一个阻力。日元上周突破了1美元兑144.77，这一水平代表了基于日本央行季度短观调查得出的公司平均汇率预期。日元周一走强，触及143.45，东证指数较上周五收盘水平一度下跌1.4%。日元走强对出口商的收益构成压力。虽然日元三周前曾触及141.70，但那波疯狂走势很快就平息了。突破144.77的这波涨势现在看来可能会持续下去，如果美联储大幅降息，涨势可能会走得更远。这意味着企业下修全年盈利预测的风险正在上升。早在第一季度日元在150左右波动时，这些预期被认为是完全可以实现的，但现在看来，可能过于乐观了。
21:09:38|日本数字化大臣河野太郎：以牺牲财政纪律为代价的经济增长是不可持续的。
21:08:19|市场消息：乌克兰军方称，俄罗斯对乌克兰发起无人机和导弹攻击。
21:08:10|日本数字化大臣河野太郎：需要重拾财政纪律。
21:06:51|【山东省启动防汛四级应急响应应对强降雨天气】据山东省水利厅消息，受气旋影响，德州、聊城和东营北部已出现大到暴雨局部大暴雨。预计26日下午至27日白天，滨州、东营、济南北部、淄博、潍坊、临沂东部、日照、青岛和烟台等地将有大到暴雨局部大暴雨，并伴有雷电。鲁西北、鲁中和半岛地区将有明显强对流天气，部分地区有雷电，伴有8～10级雷雨大风，最大风力可达11级以上，局地有可能出现龙卷。省防指启动防汛四级应急响应，要求各级各部门迅速组织防汛责任人到岗到位，落实应急响应措施，保障人民群众生命财产安全。
21:06:30|【淘宝和小米联合放大招：全球首个虚拟试车9月9日发布】淘宝和小米合作的“虚拟试车”项目将于9月9日正式上线，目前各项功能均已进入内测阶段。一位业内人士表示，这不仅是全球首个面向消费者发布的虚拟试车产品，也是目前技术最复杂、体验最超前的XR项目之一。据了解，淘宝Vision Pro版支持三种虚拟试车模式：在全景大屏模式下，用户可通过大荧幕欣赏小米SU7的外观并进行场景化选配；在MR混合现实模式下，可把小米SU7“开“进家里的客厅，1:1还原查看亮点功能和细节；VR虚拟现实模式下，用户可“坐”进车里，沉浸式感受车内空间，甚至手握方向盘进行虚拟试驾。截至目前，已经有超过2000名用户报名预约小米SU7“虚拟试车”免费体验。
21:06:18|【中银国际：下调网易目标价至147港元 预计下半年核心游戏板块面临周期性挑战】中银国际发表报告指，网易第二季总收入255亿元，按年增长6%，低于市场和该行预期2%。 27.4%的经营利润和30.7%的经调整后净利润均与市场预期一致。报告指，由于战略重心相较变现更侧重于用户和社区，认为公司的核心游戏板块在下半年面临周期性挑战。然而对公司长期游戏研发以及营运能力保持信心。该行维持对其“买入”评级，下调目标价至每ADR 111美元及港股每股147港元。
21:05:53|【墨西哥警方与武装分子发生交火 9名警察死亡】墨西哥米却肯州政府8月25日通报，当地时间24日上午，当地警方在米却肯州与科利马州交界地区与武装分子发生交火，目前已经造成至少9名警察死亡。政府通报中提到，此次与警方交火的犯罪团伙属于墨西哥哈利斯科新一代贩毒集团，交火的起因是当地警方试图阻止武装分子从科利马州跨境进入米却肯州。（央视新闻）
21:03:46|【AI眼镜板块午后走高 卓翼科技拉升涨停】 AI眼镜板块午后走高，卓翼科技拉升涨停，明月镜片、深康佳A、瀛通通讯、亚世光电等跟涨。
21:03:18|【亚太股市午间涨跌互现 日经225指数跌近1%】8月26日午间，亚太市场主要股指涨跌互现。截至北京时间12时59分，日经225指数跌0.92%，报38010.51点；韩国综合指数跌0.28%，报2694.20点；富时马来西亚KLCI指数涨0.14%，报1638.04点；澳大利亚标普200指数涨0.69%，报8079.30点。
21:03:08|【胸主动脉覆膜支架产品价格重新制定，惠泰医疗回应：公司该产品目前基本还未有销量，后续影响未知】 据21财经，据国家医保局消息，包括湖南艾普特医疗器械有限公司在内的12家国内外医疗器械公司重新制定了胸主动脉覆膜支架的价格。湖南埃普特为上市公司惠泰医疗的全资子公司。重新制定胸主动脉覆膜支架产品价格影响多大？对此，记者以投资人身份联系了惠泰医疗投资者关系部门，相关人士向记者表示，该产品刚拿证，目前这个产品基本上还未产生销量，后续影响未知。对于未来业绩是否有影响，上述人士称：“这个说不清楚，还没有发生的事情。”
21:01:59|【福建省副省长王金福：将充分释放投资福建“好声音”】福建省副省长王金福8月26日在国新办发布会上表示，投洽会确实是中国对外投资和吸引外资的“晴雨表”和“风向标”，是中国扩大对外开放、融入全球经济的重要窗口，每届投洽会都会吸引全球近100个国家和地区的政府部门、官方投资促进机构、商协会以及跨国公司代表参会。多年来，福建通过举办投洽会，朋友越来越多，影响力也越来越大。王金福说：“本届投洽会，我们还将充分释放投资福建‘好声音’，吸引更多优质客商来福建投资兴业、共享发展机遇。同时，我们将积极组织省内有意愿‘走出去’的企业，借助投洽会平台，与海外客商开展面对面交流，推动闽籍企业抱团出海，携手拓展全球市场。”
21:01:32|【财政部：后续多个因素将对财政收入增长形成支撑】财政部相关负责人26日表示，后几个月，随着宏观政策落地见效，经济回升向好态势不断巩固，再加上特殊因素影响逐步消退，将对财政收入增长形成支撑。同时预计全国一般公共预算支出将平稳增长。（上证报）
21:00:34|日本6月同步指标终值 113.2，前值113.7。 日本6月领先指标终值 109，前值108.6。
21:00:20|新加坡7月季调后工业产出指数月率 10.1%，预期5.3%，前值-3.80%。 新加坡7月工业产出年率 1.8%，预期-1.1%，前值-3.90%。
20:59:26|【财政部：将会同相关部门指导督促地方进一步加快专项债券发行使用进度】财政部相关负责人26日表示，下一步，财政部将会同相关部门指导督促地方进一步加快专项债券发行使用进度，提高专项债券资金使用效益，带动扩大有效投资，推动尽快形成实物工作量。（上证报）
20:59:18|【海南航空正式开通海口直飞莫斯科航线】8月26日凌晨，HU765航班从海南控股旗下的海口美兰国际机场顺利首航飞往莫斯科，成为今年以来海口开通的首条直飞俄罗斯的定期客运航线。据悉，该航线由海南航空运营，使用A330机型，每周一、三、六执飞。
20:58:55|【商务部：将从欧洲组织多家优质的中小企业参加投洽会】商务部投资促进事务局局长刘民强8月26日在国新办新闻发布会上介绍，商务部投资促进事务局聚焦地方招商引资需求，积极发挥商务部投资促进局海外机构的渠道优势，有针对性地为投洽会引入更多优质国际中小企业资源。
20:58:50|【国家级经开区目前已经达到229家】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激8月26日在国新办新闻发布会上介绍，国家级经开区确实是中国吸引外资的重要平台，今年是首批国家级经开区设立40周年，国家级经开区目前已经达到229家，首批是1984年成立的。这40年来，国家级经开区一直是我国对外开放的重要平台，当前也是推进经济高质量发展、高水平对外开放、巩固外贸外资基本盘的重要平台。
20:56:21|惠誉评级：小米强大的核心业务增加了电动汽车的缓冲能力。
20:54:49|【外媒爆料：新一轮加沙停火谈判未达成共识，冲突双方均未同意调解方案】据路透社、半岛电视台等媒体报道，两名埃及安全部门消息人士称，上周日（25日）在开罗举行的加沙停火谈判没有达成任何协议，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列均未同意调解方提出的折中方案。（环球网）
20:54:30|【伯希和完成数亿元B轮融资】 8月26日，据启明创投消息，中国户外品牌PELLIOT伯希和日前宣布完成数亿元人民币B轮融资，本轮融资由启明创投领投，创新工场、金沙江创投等跟投。融资资金将用于PELLIOT伯希和专业及高端产品线的创新设计与研发，同时用于公司线下渠道布局及全球供应链体系的完善。
20:54:10|【调查：印度第二季经济增长率可能放缓至6.9%，因政府支出减少】路透调查显示，由于在6月份结束的全国选举期间政府支出有所减少，印度4-6月份的经济增长可能放缓，增速为一年来最慢。此前由于印度总理莫迪领导的政府为赢得第三个任期而进行了强劲的资本支出，这个亚洲第三大经济体前几个季度的增长率一直远高于7%。然而，在议会选举前控制公共开支损害了经济增长。虽然莫迪领导的印度人民党（BJP）重新执政，但却失去了在下议院的绝对多数。8 月 19 日至 26 日对 52 位经济学家进行的调查显示，预计 4-6 月份国内生产总值（GDP）年增长率为 6.9%，低于上一季度的 7.8%。印度政府定于周五公布 4-6 月份的数据。
20:52:43|【受台风影响 日本东海道新干线29日至31日可能停运或部分停运】日本JR东海26日发布公告称，由于台风逼近，29日至31日期间，全线或部分路段有可能在一定时间内实施停运。
20:49:54|【印度股市或将录得2023年7月以来最长连涨走势】印度 Nifty 50指数有望连续第八天上涨，或将创下2023年7月以来最长连续上涨。 Nifty 50指数上涨0.6%，至24,974.15点；Sensex指数亦涨约0.6%。 MSCI亚太指数上涨0.3%。（环球市场播报）
20:45:58|【第二十四届投洽会线下展览面积12万平米】26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。福建省副省长王金福介绍，线下将设置12万平方米展览面积，策划举办金融资本服务实体经济福建创新发展专场推介，第五届全国供应链大赛决赛等活动，包括主宾国匈牙利、主宾省浙江等也将举办专场的招商推介会。
20:45:34|【杜罗夫前新闻秘书：美国或是幕后黑手】据今日俄罗斯电视台网站8月25日报道，社交平台“电报”创始人帕维尔·杜罗夫的前新闻秘书格奥尔基·洛布什金说，如果杜罗夫认为法国当局真的要逮捕他，他就不会“不顾自己的安全”降落在巴黎。洛布什金认为，拘留杜罗夫的命令可能来自华盛顿。 杜罗夫24日乘坐私人飞机从阿塞拜疆一抵达巴黎机场就被逮捕。（参考消息）
20:43:37|【系统性大雨暴雨来袭！浙江最高气温仅32℃】据@浙江天气 ，今明两天浙江大部仍以晴热高温为主。28-29日高温缓和，最高气温大部地区32～34℃。明天午后至后天浙江有较大范围雷阵雨，伴有短时暴雨、雷雨大风、强雷电等强对流，请及时关注当地气象部门发布的最新预报预警信息。
20:42:42|【这项补偿协议，青海甘肃两地首次签订】近日，青海省人民政府与甘肃省人民政府正式签署黄河流域（青海—甘肃段）横向生态保护补偿协议，这是黄河流域源头省份间首次签订跨省界流域横向生态保护补偿协议，标志着两省在流域横向生态补偿机制探索中迈出重要一步。协议明确，青海和甘肃两省按照1∶1的比例，共同筹资设立黄河流域上下游横向生态补偿资金，以黄河大河家国控断面和湟水河边墙村国控断面作为监测考核断面，按年均水质类别计算补偿资金，推动两省在黄河干流和一级支流湟水河形成流域共治、协同保护的良好局面。近年来，甘肃省持续探索健全流域横向生态补偿机制，此前已与四川、宁夏签订横向生态补偿协议。（央视）
20:42:11|【泰国新任总理佩通坦说致力于推动泰中两国关系发展】泰国新任总理佩通坦·钦那瓦26日表示，泰中两国友谊深厚，她致力于推动两国关系发展。 佩通坦当天在社交媒体上发文说，泰中两国之间的深厚友谊根植于相互信任与尊重、对繁荣与进步的共同愿景以及两国人民亲如一家的情感联系。
20:39:07|【半年报业绩下降 股价跌近6%！华熙生物回应】华熙生物低开5.41%，盘中一度跌逾6%。消息面上，8月23日晚间，华熙生物发布半年报显示，2024年上半年营业收入约28.11亿元，同比减少8.61%；对应实现的归属净利润约3.42亿元，同比减少19.51%。记者以投资者身份致电华熙生物，相关人士称，股价下跌或与半年报有关。问及第二季度净利润环比下降时，该人士表示，护肤品在公司业务中的占比近50%，其业绩的下滑对公司影响较大。（21财经）
20:38:03|【社交媒体“电报”发表声明 坚称守法遵规】当地时间8月24日晚，社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。对此，“电报”25日在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。（央视）
20:35:28|DBS Bank：将新奥能源评级上调至买进，目标价63港元。
20:33:26|巴基斯坦KSE-100指数开盘上涨0.2%至79,003.52。
20:32:50|【黄金基金年内平均涨超18%】黄金持续火热，相关ETF产品年内平均斩获18%以上的收益率。金价屡创新高的背景下，为满足投资者配置需求，部分产品放松限购，也有基金降低申购门槛或实施费率优惠。展望后市，受访公募普遍认为，当前，金价触及历史高位，短期市场交易层面的波动可能放大，依然有回调风险，投资者可持续关注、考虑逢低布局。（中国基金报）
20:31:43|【戈兰高地南部多地响起防空警报】当地时间26日早间，位于戈兰高地南部的哈马特格德、艾因加夫、泰勒卡齐尔等地响起防空警报。以色列国防军发布的消息显示，防空警报是由于无人机出现，目前暂无人员伤亡报告。
20:31:22|【韩国Kospi指数下跌0.2% 三星领跌】韩国Kospi指数连续第二天走低，跌0.2%报2,695.99点。三星电子下跌1.7%，对指数拖累最大。 Ilshin Stone Co.跌幅最大，下跌11.2%。盘中840支股票中有505支下跌，281支上涨；18个板块中有7个下跌，电气和电子设备股领跌。（环球市场播报）
20:29:44|【IBM中国内部正式通知：关闭部分研发业务】IBM全球企业系统开发部副总裁Jack Hergenrother今日上午在IBM中国系统中心（CSL）全员会上宣布，IBM基础设施决定将中国系统实验室的研发工作转移到海外其他IBM基础设施基地，目前正在撤出中国所有的研发工作。Jack Hergenrother表示，近年来，中国的基础设施业务有所下滑。IBM因此作出了一个艰难的决定，根据市场机会将业务转移到更接近客户的其他国家。（界面新闻）
20:28:07|【《异形：夺命舰》成为内地影史恐怖片票房冠军】8月26日，据灯塔专业版，影片《异形：夺命舰》实时票房超5.27亿，已超过《京城81号》成为内地影史恐怖片票房冠军。同时本片档期票房也超过《云边有个小卖部》，进入2024暑期档票房前三。
20:27:01|据RIA报道，俄罗斯萨拉托夫地区在无人机袭击后实施了临时飞行限制。
20:26:38|【全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次】今天（26日）从国铁集团获悉：自暑运启动以来（至8月25日），全国铁路累计发送旅客8.02亿人次，同比增长6.2%，日均发送旅客1433万人次。
20:26:24|河南省气象台发布大风蓝色预警。
20:26:17|【第二十四届投洽会将首次设置供应链创新展区】 8月26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。厦门市副市长庄荣良表示，在本届投洽会上，将首次设置供应链创新展区。
20:23:56|【紫光国微：上半年特种行业需求尚未出现根本性好转，下游仍处于去库存阶段】 紫光国微近期在业绩说明会上表示，今年上半年，特种行业的需求尚未出现根本性好转，下游仍处于去库存阶段。整体看，今年上半年特种集成电路业务的订单较上年同期下降幅度较大，但与2023年下半年相比基本持平。从月度数据来看，今年6月起，公司订单出现小幅提升，目前无法判断是正常的波动，还是一个转向好的趋势，但认为行业需求不会再有更大幅的下滑。经过过去一个阶段的调整，公司认为相关建设工作会再次启动，迎来行业的回升。
20:22:56|路透调查显示，2024-25财年，印度经济预计将增长7.0%，2025-26财年将增长6.7%（与7月份的调查保持不变）。
20:22:41|路透调查显示，印度第二季度GDP增速预计为6.9%（上一季度为7.8%）。
20:22:17|巴基斯坦官员26日说，武装分子在该国西南部俾路支省的公路上打死至少23名客车乘客。
20:21:22|印度NIFTY IT指数延续涨势，上涨1.62%。
20:20:36|【本轮巴以冲突以来已有702名以军士兵死亡】根据以色列国防军当地时间8月26日发布的数据，两名以军士兵于25日在加沙地带的军事行动中死亡。自去年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军方面已有702人死亡，4387人受伤。自以色列发动地面军事行动以来，已有338名以军士兵在加沙地带死亡，2254人受伤。
20:19:39|【多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级】25日，黎巴嫩和以色列互相打击对方境内目标。国际社会高度关注骤然升级的黎以局势，呼吁相关方采取行动，避免冲突升级。（新华社）
20:18:56|【“科学探索奖”公布2024年获奖名单，每位获奖人将获300万元奖金】新基石科学基金会正式揭晓第六届“科学探索奖”获奖名单，49位青年科学家榜上有名。新基石科学基金会是由腾讯公司发起，10年内出资100亿元人民币、独立运营的公益性科学基金会。基金会设立“科学探索奖”和“新基石研究员项目”等科研资助项目。作为目前国内金额最高的青年科技人才资助项目之一，公益奖项“科学探索奖”面向基础科学和前沿技术，资助“探索期”青年科技工作者，每位获奖人将在5年内获得总计300万元人民币奖金，并且可以自由支配奖金的使用。在8月26日举行获奖名单发布媒体沟通会上，“科学探索奖”管理委员会成员亮相，中国科学院院士、中国科学技术大学常务副校长潘建伟，中国工程院院士、北京大学博雅讲席教授高文担任本届管理委员会双主席，分别代表基础科学和前沿技术领域。“科学探索奖”设立于2018年。由杨振宁、饶毅、潘建伟、高文、施一公、谢晓亮等14位知名科学家，与腾讯公司创始人马化腾共同发起。由科学家主导人才遴选，探索社会资金持续稳定支持基础科研人才的投入机制。随着新一届获奖名单揭晓，“科学探索奖”6年来共资助297位青年科学家。（新浪科技）
20:17:42|【知名基金经理“清仓式”卸任】记者获悉，知名基金经理茅炜于8月23日卸任旗下所有在管基金，目前已无在管产品。相关公告显示，其离任原因为公司工作调整，但并未转任公司其他工作岗位，也未办理注销手续。据悉，截至二季度末，茅炜此前在管的5只产品合计规模超过100亿元，多为偏股混合型产品。茅炜离任后，相关基金均交由此前共同担纲的基金经理管理。（中证金牛座）
20:17:26|最新消息：据目击者称，乌克兰首都基辅附近传出爆炸声。目前乌克兰全境处于空袭警报下。（CCTV国际时讯）
20:16:58|【小肯尼迪爆料：拜登曾指示约翰逊破坏俄乌和谈】据塔斯社8月24日报道，美国前独立总统候选人小罗伯特·肯尼迪说，2022年英国时任首相鲍里斯·约翰逊是按照美国总统拜登的指示破坏俄乌谈判的。 （参考消息）
20:14:55|新西兰总理Christopher Luxon在新闻发布会上讲话：我们面临能源安全危机。
20:14:32|【武汉蔚来能源公司新增AI软件业务】天眼查App显示，近日，武汉蔚来能源有限公司发生工商变更，经营范围新增软件开发、人工智能基础软件开发、人工智能应用软件开发、人工智能理论与算法软件开发、互联网信息服务等，同时，董事长秦力洪卸任法定代表人，由经理沈斐接任。武汉蔚来能源有限公司成立于2017年5月，注册资本7.84亿人民币，由蔚来能源投资（湖北）有限公司全资持股。
20:13:39|【媒体：越南大米价格升至三个月来最高水平】越南新闻网站Vietnam plus援引Soc Trang省农业和农村发展部副主任Tran Tan Phuong的话说，由于供应下降，越南大米出口价格升至约三个月来的最高水平。报道援引胡志明市一名交易员的话说，由于湄公河三角洲的收成接近尾声，而降雨可能会破坏剩余的作物，供应已经减少。报道援引越南食品协会(Vietnam Food Association)的话说，越南5%的碎米价格从一周前的每吨570美元升至8月22日的每吨578美元。
20:11:47|【飙涨超200% 新股赚钱效应回归】近期，多只新股上市后大涨，赚钱效应明显回归。8月16日，小方制药上市首日，开盘涨幅达140.58%，随后盘中拉升触及临停，最高涨幅达212.75%，最高价达39元/股，中签者以最高价卖出单签收益达1.33万元。（证券时报）
20:10:25|【泰国批准西部数据斥资6.9亿美元扩建硬盘生产基地】 泰国投资促进委员会（BOI）8月26日宣布，已批准西部数据斥资235亿泰铢（约合6.93亿美元）扩建硬盘生产基地。声明称，这项投资将促进泰国经济发展，预计每年增加超2000亿泰铢出口额，并新增逾1万个就业机会。
20:09:38|【英媒：宜家计划推出二手家具市场】据报道，宜家正在与Ebay、Craigslist和Gumtree等网站竞争，推出一个点对点市场，让顾客互相出售二手家具。宜家主要门店运营商Ingka首席执行官Jesper Brodin表示，宜家二手店将在马德里和奥斯陆进行测试，直到今年年底，目标是在全球推广这一平台。
20:08:12|【TrendForce：2025年手机中高端背板技术渗透率在折叠屏手机推动下或突破60%】根据TrendForce集邦咨询最新显示器背板研究，OLED已成为智能手机的主流显示技术，推动了LTPS和LTPO等中高端背板技术在2024年智能手机市场的渗透率接近57%；2025年因良率提升和成本有效控制，渗透率有望挑战60%。而AMOLED面板则加速往其他IT市场发展，预估将进一步提高Oxide、LTPO背板的渗透率。
20:07:40|【IDC报告：百度智能云连续五年居中国AI公有云市场第一】 近日，IT市场研究和咨询公司IDC 发布《中国人工智能公有云服务市场份额（2023）》报告。报告显示，2023年中国AI公有云服务市场整体规模达126.1亿元人民币，百度智能云市场份额排名第一（26.4%），自IDC发布中国AI公有云市场报告以来，百度智能云已经连续5年蝉联中国市场第一。
20:07:31|韩国综合指数逆转早盘涨势，下跌0.4%，报2690.69点。
20:07:14|【去哪儿：7月－8月县域酒店预订量较暑期前环比增长113%】 8月26日，去哪儿大数据显示，7月－8月，四五线城市及下辖县酒店预订量较暑期前环比增长了113%，同比去年增长了24%，涨幅跑赢一线城市。去哪儿大数据研究院分析，与去年“报复性”消费不同，今年暑假旅游消费回归理性，消费选择也更加多元，两端分化的“K”型消费趋势明显——县域旅游表现亮眼，酒店预订量增幅跑赢大盘。
20:07:07|【巴西多个城市被烟雾笼罩】受干旱和周边火灾的影响，当地时间8月25日早晨，巴西首都巴西利亚、中部戈亚斯州首府戈亚尼亚、东南部圣保罗州城市里贝朗普雷图等被烟雾笼罩。由于能见度过低，25日当天早晨，位于戈亚斯州首府戈亚尼亚的圣热诺瓦国际机场的多趟航班被取消，而位于圣保罗州里贝朗普雷图的州立机场自24日起处于暂时关闭状态。圣保罗州环境公司的公告显示，25日，里贝朗普雷图的空气质量处于严重污染的水平，该公司建议患有心脏病及肺部疾病的居民避免在户外进行任何活动。
20:06:55|【罗永浩：“闷声大还债”方案被迫放弃 要“大肆炒作”尽快还清剩余债务】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情。他表示，因为网络流氓、投资界疑似精神病和一些无良的自媒体联合造谣诽谤中伤的压力，自己被迫站出来重新发声，有理有据地发三篇长帖共约 15000 字来自证清白，恢复“真还传”的名誉，所以已经执行了一年多的“闷声大还债”方案也就放弃了。罗永浩透露，接下来和团队会索性火力全开，兴风作浪，用一切合法合规合乎商业伦理的方式“大肆炒作”，开足马力以各种方式做大做强现金收入，尽快还掉剩余的5个多亿债务。（新浪科技）
20:05:58|【新西兰政府采取“紧急行动”加强能源安全】新西兰能源部长Simeon Brown和资源部长Shane Jones在电邮声明中表示，新西兰政府已批准一系列行动以解决能源安全和可负担性面临的“严重风险”。新西兰政府消除液化天然气进口设施的监管障碍；新西兰政府将撤销海上油气勘探禁令。
20:01:52|【港股午评：恒指涨0.82% 恒生科技指数涨0.68%】 港股午间收盘，恒指涨0.82%，恒生科技指数涨0.68%。哔哩哔哩涨超7%，农夫山泉、小鹏汽车涨超5%，药明生物、药明康德涨超4%；舜宇光学科技跌约3%。
20:01:17|市场消息：证监会批准小菜园赴香港IPO。
20:00:35|【光大环境上半年营收156.1亿港元 净利润24.5亿港元】光大环境26日在港交所公告，2024年上半年收益为156.12亿港元，较去年同期减少4%；公司权益持有人应占盈利为24.54亿港元，较去年同期减少12%；中期股息每股14.0港仙（2023年：每股14.0港仙）。
20:00:07|【渝开发：向特定对象发行股票申请获深交所受理】 渝开发公告，公司收到深交所出具的《关于受理重庆渝开发股份有限公司向特定对象发行股票申请文件的通知》。深交所对公司报送的申请文件进行核对后，决定予以受理。公司本次向特定对象发行股票事项还需通过深交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定后方可实施。
19:59:59|【天津这里降水量全国第一】雨还在下！今天天津的雨到底有多大？24小时降水天津河西排到了全国第一！天津市气象台于08月26日06时45分将暴雨蓝色预警信号升级为黄色预警信号：预计今天早晨到白天，天津中心城区及环城四区、滨海新区、静海区、宁河区中南部将出现1小时50毫米以上的短时强降水，累积雨量达到70毫米以上，其中，滨海新区、津南区、静海区局地将超过100毫米，请有关单位和人员做好防范准备。市气象台首席预报员卢焕珍介绍，预计26日白天降雨仍将持续，强降雨主要集中在26日上午，中午以后降雨逐渐减弱，傍晚前后降雨逐渐结束。
19:57:23|【房屋检测概念走高，多股涨停 国检集团回应：系重点发展业务之一】 据21财经，8月26日，房屋检测概念盘初走高，国检集团、建科股份、上海建科涨停，多股跟涨。记者以投资者身份致电国检集团，相关人士回应，公司近期一切正常，上周有一个“双碳”项目通过验收，未获知房屋检查相关政策消息。公司一直有开展房屋检测相关业务，且该业务为重点发展业务之一。比如存量房检测中的结构鉴定，业务占比在逐年提升，一定程度对冲了新建房产的工程检测业务。
19:57:14|目击者称，基辅附近听到爆炸声，乌克兰防空系统似乎正在击退袭击。
19:54:44|【罗永浩：国资债务已经还了1年多，会在未来几年全部还完】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情，并解释了新增6个亿债务的问题。 锤子科技当年融资时，获得过国有资本的3个亿投资和3个亿借款，共计6个亿。关于国资债务，罗永浩透露，实际上这部分债务到现在也已经悄无声息地偿还了一年多了，会在未来几年全部还完。他还谈到，由于各种复杂的历史原因，锤子科技供应链的债务目前也有约1400万尚未结清，这部分会在明年上半年全部还完。（新浪科技）
19:53:50|【一旅客在上海飞首尔航班上吸电子烟，航司：劝阻无效被警方带下飞机】8月25日，网友发帖称有乘客在飞机上吸烟，“乘务员提醒了两次，飞机都在跑道上准备起飞了，又掉头折回”。8月26日，记者从春秋航空获悉，8月25日一架从上海出发的航班上，一名旅客不听乘务组劝阻，在客舱内吸电子烟。乘务组随即向警方报警，该名旅客被警方带下飞机。 记者从知情人士处获悉，涉事航班号为9C8559，8月25日从上海浦东飞往首尔仁川。 “飞常准”App显示，8月25日，9C8559上海浦东飞往首尔仁川，计划12:50起飞，实际14:32起飞。（澎湃）
19:53:11|【市场延续震荡，高股息红利策略有望持续获追捧，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月26日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.30%，成交额3645.14万元。成份股涨跌互现，上涨方面，立霸股份领涨，广汇能源、中远海控跟涨；下跌方面，恒源煤电领跌，陕西煤业、潞安环能跟跌。消息面，上周，两市情绪环比有所回暖，大盘风格占优，市场关注焦点再度聚焦银行股等红利板块。瑞银证券指出，年初至今高股息策略大幅跑赢大盘。7月中旬至8月初高股息个股一度因年度分红派息完成而面临短期趋势投资者撤离所带来的股价回调。不过，近期A股市场情绪再次陷入低迷态势，过去一周的日均成交额仅为5606亿元，因而高股息策略重回市场焦点。综合来看，红利板块配置优势凸显，可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
19:51:10|【盈康生命：正密切关注全国头部伽玛刀配置证及医院招标情况 并积极推动订单转化】 8月23日，盈康生命在电话会议上表示，公司对下半年需求回暖持积极的态度，因此正聚焦场景深化，实现产品和渠道的高端升级，提升订单量及客单价。一方面，公司高压注射器、乳腺机等高端设备新产品不断推出，部分产品技术已达国内领先水平；另一方面，公司通过整合圣诺和优尼的销售渠道，进一步扩大了三甲医院市场，上半年成功新增60家以上的三甲医院用户。另外，公司的伽玛刀产品在全球的装机量超110台，有广泛的存量用户基础。基于存量客户，公司的场景生态收入增长较快。此外，部分前期的订单，上半年也在加速推进装机中。同时，公司也正密切关注全国头部伽玛刀配置证及医院招标情况，并积极推动订单转化。
19:50:46|【罗永浩细说国资债务：开始“真还传”时3亿国资借款还未到期没有计入】罗永浩在其账号“罗永浩·钮祜禄”发文再谈“真还传”内情，并解释了新增6个亿债务的问题。 罗永浩谈到，锤子科技当年融资时，获得过国有资本的3个亿投资和3个亿借款，共计6个亿，这也是之前媒体报道过的公开信息。但“真还传”第一季启动时，并没有把这部分算进去，主要是因为这3个亿借款的合同到期是2022年的年底，2018年开始“真还传”的时候，这部分债务要到4年后才会发生。“时间周期很长，中间有很多可能的变数。” 他还表示，“另一个原因是，这期间也考虑过用资本化的方式来偿还这部分债务，即直播电商业务上市后，以公开市场的有价证券来抵债。所以这部分债务没计入最初打算以现金还债的任务中。”（新浪科技）
19:49:55|【罗永浩称锤子科技投资人郑刚长期造谣诽谤，稍后将起诉】罗永浩通过其个人微博发布《关于锤子科技投资人郑刚长期造谣诽谤的真相澄清》文章。文章透露，“目前公司法务已经完成了相关证据和材料的取证，稍后将对郑刚长期的造谣、诽谤、中伤行为进行正式起诉。”罗永浩表示，交个朋友为锤子科技老股东做的5%原始股权方案，明年一月底落实时，将按照当年锤子科技投资比例分配给锤子科技的老股东，“但不包括郑刚，以及跟郑刚沆瀣一气，共同发起无赖诉讼的那部分锤子科技股东”。
19:48:50|印度NIFTTY IT指数上涨1.25%。
19:48:23|【深汕特别合作区发布雷电预警信号】 深圳市气象台2024年08月26日10时48分在深汕海域、深汕特别合作区发布雷电预警信号，预计2小时内我区将受雷电影响。市民停留在安全地方。
19:48:19|印度SENSEX30指数高开0.37%报81388.26点。权重股信实工业涨0.50%，塔塔咨询涨0.37%，HDFC BANK涨0.34%。
19:47:40|【广发期货等7家期货公司启动鸿蒙原生应用开发】 记者最新获悉，银河期货、南华期货、广发期货、方正中期期货、海通期货、东海期货、国联期货等7家期货公司近日已签约启动鸿蒙原生应用开发，拟探索鸿蒙生态下期货行业的创新未来。截至目前，金融、政务、文旅等行业的众多应用已加入鸿蒙生态。（e公司）
19:46:44|【LG Innotek独家拿下iPhone 16系列潜望式镜头首批订单】据韩国媒体《The Elec》报道，苹果公司正紧锣密鼓筹备即将问世的iPhone 16系列新机，而韩国电子大厂LG Innotek也再度独家拿下iPhone 16系列潜望式镜头模组的首批订单，预计未来整体供货比重占整体一半以上。
19:46:30|【中集车辆：下一步将实现新能源头挂一体混凝土搅拌半挂产品小批量交付】 8月23日，中集车辆在业绩说明会上表示，公司成功建立新能源头挂一体列车 (EV-RT) 创新与创业平台，构建新一代新能源头挂一体列车架构体系和产品标准。上半年，公司持续优化迭代新能源头挂一体混凝土搅拌半挂产品，完成西安、东莞客户试用，实现40%的节油率目标，产品性能获得客户的高度认可，下一步将实现小批量交付。
19:46:22|【商汤科技：元萝卜国际象棋机器人9月下旬上市】商汤科技旗下家用机器人品牌“元萝卜SenseRobot”近日发布元萝卜AI下棋机器人——国际象棋专业版（简称“元萝卜国象机器人”），在家用机器人上实现通过机械爪拾取立体棋子，并进行人机对弈、人人对弈、记谱复盘等功能，为广大象棋爱好者和学棋儿童提供陪练、对弈服务。据悉，9月下旬，元萝卜国象机器人将正式上市。（新浪科技）
19:45:30|【8月26日午间涨停分析】沪指窄幅震荡微跌，固态电池概念股集体大涨。深圳华强8连板，共进股份3连板，一图看懂>>
19:44:23|【运达股份在邯郸成立绿色能源公司】 企查查APP显示，近日，邯郸市达鑫绿色能源有限公司成立，法定代表人为吴如峰，注册资本300万元，经营范围包含：生物质燃料加工；生物质成型燃料销售；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由运达股份全资持股。
19:44:16|印度Nifty指数盘前上涨0.3%至24,906.10点。
19:44:00|【润泽科技：将自研的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中】 8月22日，润泽科技在业绩说明会上表示，液冷方面，公司不断在规模化商业应用的实践中，优化液冷系统的设计，提高其稳定性和可靠性。公司将自研的液冷技术全面应用于全国多园区的下一代新型智算中心项目中，创造性地完成了高功率、高算网、高存储、多模组的多元融合架构智算集群基础设施设计，可实现单体建筑面积约22万平米、IT功率超200MW，在理论距离约束范围内可聚集13万张以上算力卡的集群，为高复杂度、高计算需求的万亿级大模型训练提供全方位的服务支持与技术保障，引领行业向更加高效、环保的绿色智算中心迈进。
19:43:47|【日本自民党新总裁之争：多人拟于近日宣布参选】日本媒体25日报道，日本数字大臣河野太郎、前环境大臣小泉进次郎将于近日宣布参选日本执政党自由民主党新总裁，另有多名竞争者正考虑宣布参选的合适时机。届时自民党总裁选战将更加激烈。（新华社）
19:42:12|【东证指数跌1% 丰田领跌】东证指数下跌1%至2,658.82点。丰田汽车下跌3.0%，对该指数跌幅拖累最大。Aizawa 证券跌幅最大，为8.2%。盘中2,132支股票中有1,023支下跌，1,005支上涨；33个板块中有23个下跌，其中电器股领跌。（环球市场播报）
19:40:25|印尼当选总统普拉博沃：实施B50生物柴油强制令将每年减少200亿美元的燃料进口。希望在明年初实施B50生物柴油计划。
19:39:02|【独家｜淘宝与小米合作“虚拟试车”：9月9日上线，系自研引擎技术】新浪科技独家获悉，淘宝和小米汽车合作的“虚拟试车”项目将于9月9日正式上线，已有此前在淘宝Vision Pro版上预约免费体验的用户收到内测邀约。据内部人士爆料，该项目是淘宝通过自研引擎技术实现的3D渲染效果。（新浪科技）
19:38:43|【核心资产受青睐，“国家队”或在持续购入宽基 ETF】8月26日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.32%，成交额7183.17万元。成份股涨跌互现。上涨方面，美的集团领涨，宁德时代、紫金矿业等个股跟涨；下跌方面，长江电力、恒瑞医药等领跌。中航证券称，近期A股持续缩量背景下，中央汇金和中国国新此前公示其持仓的ETF成交额在持续放量，以中央汇金和中国国新为代表的“国家队”或在持续购入宽基 ETF。往后看，大盘权重股短期有望贡献显著的相对收益。
19:38:01|【国家医保局：住院费用政策范围内报销比例稳定在70%左右】国家医保局会同财政部、国家税务总局近日印发《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。《通知》要求，巩固提高基本医疗保障水平，住院医药费用政策范围内基金支付比例稳定在70%左右，有条件的统筹地区可稳步提升门诊保障水平。
19:37:39|【美供乌“艾布拉姆斯”坦克多数已被摧毁】美国《军事观察杂志》网站近日报道称，一台美制“艾布拉姆斯”主战坦克在俄罗斯库尔斯克地区被炸毁。该媒体表示，据估计，最近半年内，美国向乌克兰提供的31辆 “艾布拉姆斯”主战坦克中已有近20辆被俄军摧毁。2023年初，美国宣布将向乌克兰提供31辆“艾布拉姆斯”主战坦克。俄罗斯驻美国大使馆就此事曾表示，美国向乌克兰提供坦克，无法为其所谓向乌克兰提供“防御性武器”自圆其说，是对俄罗斯的又一次公然挑衅。
19:37:25|印度10年期基准政府债券收益率下跌1个基点，至6.8481%。
19:36:24|【国家医保局：落实居民连续参保缴费激励措施】国家医保局会同财政部、国家税务总局近日印发《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。《通知》要求，落实对居民医保连续参保人员和零报销人员的大病保险待遇激励机制。《通知》明确：连续参保激励是连续参保满4年，之后每连续参保1年，可以享受连续参保激励，按照规定提高大病保险最高支付限额；零报销激励是当年基金零报销，次年可享受激励，按规定提高大病保险最高支付限额。两项措施独立设置，都是从2025年起执行，符合激励条件的，均提高大病保险最高支付限额，每次提高均不低于1000元。如果当年发生了大病报销，使用了零报销奖励额度，虽然第2年重新计算零报销激励额度，但不影响连续参保激励。对于连续参保激励，即使居民参保人断保，虽然连续参保年数重新计算，但连续参保激励额度一直保留。
19:34:14|武警部队将举办“长城-2024”反恐国际论坛。
19:31:45|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现，燃料油、SC原油、液化石油气、低硫燃料油、铁矿石涨超2%，红枣、棕榈油、沪银涨近2%。跌幅方面，苹果跌超2%，玻璃、工业硅、氧化铝、鸡蛋跌超1%。
19:31:06|【午评：指数早盘走势分化 固态电池、柔性屏概念强势】指数早盘走势分化，沪指弱势整理，创指、深成指红盘震荡。板块方面，固态电池概念股持续强势，凯盛科技、丰元股份、三祥新材等涨停封板；柔性屏概念走高，金太阳、精研科技双双20cm涨停，德尔未来、道明光学等盘中涨停；西部大开发概念活跃，西部建设、德新科技、新疆交建等涨停；交运板块持续调整，深高速、山西高速双双跌停；白酒股震荡走低，今世缘、迎驾贡酒跌幅居前；医药板块集体走弱，乐普医疗跌超10%。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3900只。 盘面上，固态电池、柔性屏、能源金属板块涨幅居前，公路铁路运输、芬太尼、白酒板块跌幅居前。
19:30:11|【英媒曝：英国总检察长告诉外交部官员，不会在确定武器使用目的前批准禁止对以出口决定】 英国日前被曝“暂停办理对以色列武器出口许可证申请”一事，又有最新进展？英国《卫报》25日获悉并曝出，在英国官员们努力区分“进攻性”和“防御性”武器之际，英国首相首席法律顾问、英国总检察长理查德·赫尔默介入英政府事关“是否禁止对以出口武器”的决定中。
19:28:30|新西兰联储：7月份新增住宅抵押贷款较6月份增长5.4%。
19:27:17|【国家医保局：全国超72%村卫生室纳入医保支付范围】国家医保局会同财政部、国家税务总局印发的《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》要求，通过将村卫生室纳入医保定点管理提高群众参保获得感。国家医保局要求，各地按照“创造条件、优化流程、加强调度、应纳尽纳”的原则，加快将村卫生室纳入医保定点管理，确保2024年底前将符合条件的村卫生室及时纳入医保结算范围，有多个村卫生室的行政村至少保障1个村卫生室纳入医保定点管理，确保医保服务“村村通”，方便群众在家门口就医购药。支持村医开展家庭医生签约服务，开展参保动员上门巡视、预防保健、慢病管理、中医药诊疗服务等。截至2024年4月，全国正常营业的村卫生室有58万家，其中10万家纳入医保单独定点范围，还有32万家村卫生室采取“乡村一体化”管理模式，通过乡镇卫生院实现医保报销，全国超72%的村卫生室已经纳入医保支付范围。
19:26:48|【家用电器板块尾盘拉升 创维数字涨停】家用电器板块尾盘拉升，创维数字涨停。深康佳A涨超7%，华翔股份、辰奕智能涨逾5%，TCL智家、三雄极光等跟涨。
19:26:26|泰国国家经济和社会发展委员会（NESDC）：随着经济增长泰国失业率将改善。
19:25:43|【日媒：小泉进次郎在民调中以22.4%的支持率领先】周末进行的日本富士新闻网FNN民意调查显示，前环境大臣 小泉进次郎 是日本执政党自民党党魁的首选人选，支持率22.4%，其次是前防卫大臣石破茂，支持率为21.6%，经济安全大臣高市早苗排名第三，支持率为10.8%。稍早公布的多家民调显示，前防卫大臣石破茂在日本自民党党首角逐中领先。
19:24:07|【罗永浩称已还债8.24亿】8月26日，@罗永浩·钮祜禄 终于发布了已经预热很久的雄文《“真还传”第二季 —— 从6亿到13亿》 。其中提到，到目前为止，其实“真还传”一共还了8.24亿，远远超出之前对外公布过的“欠债6个多亿”。主要的原因是还债过程中，因为各种官司纠纷带来的额外赔偿，以及滞纳导致的各种罚款等等，使得债务总数多了近1个亿。
19:23:08|【工业硅主力合约日内跌超2%】 工业硅主力合约日内跌超2%，现报9415元/吨。
19:20:36|【美军重新部署装备 为加速升级的地区冲突对抗做准备】美国官员近日称，美军正在重新部署装备，并将额外的防御机制部署在中东地区，以应对以色列可能遭受的袭击。为此，美国军方于8月21日宣布“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰及其随行驱逐舰抵达中东地区。另据《华盛顿邮报》报道，8月初，美国已向中东地区派遣了“西奥多·罗斯福”号航母，取代了不久前返回美国的“艾森豪威尔”号航母。
19:18:55|【联合国秘书长对黎以交火显著增加“深表担忧”】联合国秘书长古特雷斯25日通过发言人发表声明，对黎巴嫩与以色列边境“蓝线”地区交火事件显著增加“深表担忧”。 声明说，这些行动使黎巴嫩和以色列人民都处于危险之中，并威胁地区安全与稳定。古特雷斯呼吁各方立即恢复停火，全面履行联合国安理会第1701号决议。黎巴嫩真主党25日宣布，为报复以色列暗杀该组织高级军事指挥官福阿德·舒库尔，当天对以色列进行大规模袭击。同一天，以色列国防部说对黎巴嫩真主党目标进行了“精准打击”。
19:18:05|【王俊凯担任第19届中国长春电影节形象大使】26日，长春电影节官方揭晓@TFBOYS-王俊凯 担任第十九届中国长春电影节形象大使。第十九届中国长春电影节将于8月28日至9月1日在吉林长春举办。（新华社）
19:17:42|液冷服务器板块震荡走高，川环科技20CM涨停，朗威股份、高澜股份、同星科技、强瑞技术、申菱环境等跟涨。
19:16:37|【瑞普生物：下半年将推进猪圆环亚单位疫苗等新产品上市】 8月23日，瑞普生物在分析师会议上表示，经济动物方面，今年下半年推进猪圆环亚单位疫苗、猪传染性胸膜肺炎基因工程亚单位疫苗、虎芪参榆口服液和芬苯达唑内服混悬液等新产品上市；加快推进新流法腺四联灭活疫苗、圆支副三联灭活疫苗、新支二联活疫苗等核心产品研发及上市进度。宠物板块，将推进环舒宁（环孢素内服溶液）、超比欣（复方二氯苯醚菊酯吡丙醚滴剂）、化毛片等新品上市；加快推进猫四联mRNA疫苗、猫传染性腹膜炎病毒疫苗、猫干扰素等核心产品研发进度。
19:16:26|【乌克兰警告白俄罗斯：请将部队撤离边境】据法新社8月25日报道，乌克兰25日指责俄罗斯的亲密盟友、邻国白俄罗斯在其边境“集结”部队，并警告明斯克不要采取可能的“不友好行动”。 据报道，乌克兰外交部指出，它发现白俄罗斯“在乌克兰北部边境附近的戈梅利地区以演习为名集结大量士兵”。 乌克兰外交部在一份声明中补充说：“我们警告白俄罗斯官员不要在莫斯科的压力下犯下悲剧性错误，我们敦促其武装部队停止不友好行动，并将其部队从与乌克兰接壤的边境地区撤至大于白俄罗斯系统射程的地方。” 基辅声称，它已记录到瓦格纳集团战斗人员的存在。乌克兰警告说，边境地区的军事演习对“全球安全”构成威胁，因为世界上最严重的核灾难发生地切尔诺贝利核电站就在附近。（参考消息）
19:15:30|【特斯拉Model 3/Y部分车型5年0息购车活动延长至9月底】 特斯拉中国官网显示，Model 3和Model Y部分车型限时5年0息活动的截止日期由8月31日延长至9月30日。据了解，该活动仍仅覆盖后轮驱动版和长续航全轮驱动版，不包括高性能版本。
19:15:16|仲量联行大中华区首席经济学家庞溟：MLF净回笼，说明央行在保持流动性合理充裕、均衡发展。央行“放短收长”，是为了更好理顺从短端利率向长端利率的传导机制，明确7天期逆回购利率的主要政策利率地位。
19:14:31|【两部门：将地黄等4种物质新增纳入食药物质目录】据市场监管总局8月26日消息，近日，国家卫生健康委、市场监管总局联合发布公告，将地黄、麦冬、天冬、化橘红4种物质纳入按照传统既是食品又是中药材的物质（以下简称食药物质）目录。
19:14:21|【新加坡电信与日立扩大合作，发展下一代数据中心和GPU云】新加坡电信8月26日宣布与日立签署谅解备忘录，在日本以及更亚太地区开展下一代数据中心和图形处理器（GPU）云相关合作。这项合作是在两家公司6月宣布的合作基础上进一步扩展的，上次合作内容是试验并整合新电信的Paragon平台与日立的人工智能应用程序。
19:13:45|【注意好防暑降温 四川多地发布高温红色预警】截至今天（8月26日）10时，四川成都、达州、德阳、广安、乐山、泸州、眉山、绵阳、南充、内江、遂宁、雅安、自贡、宜宾、资阳多地发布了高温红色预警信号。未来24小时内，盆地大部分地区气温将升至37℃以上，部分地区最高气温将升至40℃以上。请做好防暑降温工作，注意防火，保障用电、用火、用气安全。
19:13:09|【分红重回报、研发促发展 近900家沪市公司披露半年报】截至8月26日上午，近900家沪市公司披露2024年半年度业绩，合计实现营业收入7.86万亿元，同比增长2.3%；归母净利润6790亿元，同比增长6%。其中，逾500家业绩报喜，占比约六成；逾百家公司业绩增速超100%。从细分行业来看，有色金属、交通运输、汽车轮胎、电力、集成电路等多个支柱性产业表现较好。
19:12:24|【商务部：本届投洽会将会同央行、证监会等部门策划形式多样的金融资本招商活动】 据国新网，第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于近期举行，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激在发布会上表示，本届投洽会以“投资链接世界”为主题，将举办国际化、专业化、品牌化的投资促进系列活动，搭建链接全球产业合作平台，突出专业对接功能。本届大会将充分调动和发挥金融机构作用，我们会同人民银行、证监会、金融监管总局等部门，以及中投等金融机构，引入更多的国际金融资本头部企业，策划形式多样的金融资本招商活动，为扩大投资合作赋能。为此，我们已经请各地收集较高质量的项目，做好投资项目的供需对接服务。目前已收集并筛选了涉及信息技术、人工智能、新能源、生命健康、装备制造等项目融资信息近400条，并通过投洽会的云端和线下等渠道促进项目与金融的对接合作。
19:11:38|【商务部：持续打造“投资中国”品牌】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激8月26日在国新办新闻发布会上表示，商务部持续打造“投资中国”品牌，创新投资方式，拓宽投资渠道，加强投资服务。中国国际投资贸易洽谈会是我国重要的以国际投资为主题的展会，今年的投洽会将于9月8日至11日在福建省厦门市举办，今年在投洽会的资本项目对接馆，策划了13000平方米的“投资中国”对接专区。
19:10:51|【IBM中国研发部门关闭波及上千人？公司回应】 8月26日，记者从IBM中国方面确认，IBM将彻底关闭中国研发部门，涉及员工数量超过1000人。IBM中国在回应记者关于研发部门裁员的消息时称：“IBM会根据需要调整运营，为客户提供最佳服务，这些变化不会影响我们为大中华区客户提供支持的能力。”（第一财经）
19:10:43|【澳大利亚维多利亚州恶劣天气导致大面积断电】澳大利亚维多利亚州25日遭遇伴随大风、暴雨和冰雹的强雷暴天气，26日上午该州大面积断电。（新华社）
19:10:26|新西兰总理下周将访问马来西亚和韩国。
19:10:06|【全员降薪，董事长工资打五折？和谐汽车回应：是阶段性举措】就被曝全员降薪一事，8月26日，和谐汽车(03836.HK)回应称，和谐汽车的经营目前一切正常。“全员降薪是我们主动适应市场大环境的阶段性举措，以增加抵御未来风险的能力。公司有信心通过各项举措，尽快结束这个特殊阶段。”据此前网传《致和谐汽车全体员工的一封信》显示，该公司决定在2024年8月-12月期间采取总部及下属子公司全员降薪的应急措施，其中董事长薪资打五折，高层、中层级别分别降薪35%、25%，其他员工降薪15%。（蓝鲸新闻）
19:09:39|【国铁集团：8月26日至9月10日铁路迎来学生客流高峰】 据澎湃新闻，记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，暑期进入尾声，全国各大院校开学在即，8月26日至9月10日，铁路迎来学生客流高峰，预计发送学生旅客650万人次。铁路部门精心组织学生运输工作，统筹做好运力安排和站车服务，全力保障学生旅客平安有序返（入）校。
19:09:19|【中国移动已入股荣耀公司 中国移动入股荣耀完成工商变更】天眼查App显示，近日，荣耀终端有限公司发生工商变更，新增中国移动通信有限公司为股东。据媒体报道，近日荣耀声明称已获得中国移动投资。荣耀终端有限公司成立于2020年4月，法定代表人为吴晖，注册资本约322.4亿人民币，现由深圳市智信新信息技术有限公司、深圳市鹏程新信息技术合伙企业（有限合伙）、深圳国资协同发展私募基金合伙企业（有限合伙）、国信资本有限责任公司、京东方科技集团股份有限公司等16位股东共同持股。此前，荣耀曾表示，计划在今年四季度启动相应的股份制改革，并在之后适时启动IPO流程。
19:08:54|【中国邮政集团上海市分公司原副总经理黄来芳一审被判13年】 8月26日上午，上海市第二中级人民法院一审公开宣判中国邮政集团有限公司上海市分公司原党委委员、副总经理黄来芳贪污、受贿案，对被告人黄来芳以贪污罪判处有期徒刑八年，并处罚金人民币一百万元；以受贿罪判处有期徒刑十年六个月，并处罚金人民币一百万元，决定执行有期徒刑十三年，并处罚金人民币二百万元；违法所得及收益予以追缴，不足部分责令退赔。
19:08:29|【前7个月非税收入上涨12%，成为地方重要财政收入来源】1-7月，非税收入占一般公共预算收入的比重为18.0%，较上年同期15.6%提高2.4个百分点。分析人士指出，一般公共预算中的税收收入和非税收入存在一定的替代关系，在税收增长乏力时，非税收入一定程度上可以起到平衡预算的作用。但部分地区对国有资产处置收入依赖性较强，长期看可能会影响财政可持续性。此外，还要防止罚没收入过快增长导致营商环境恶化。（界面新闻）
19:07:36|据马来西亚独立检验机构AmSpec，马来西亚8月1日至25日的棕榈油出口量为1008418公吨，而7月1日和25日的出口量为1173224公吨。
19:06:54|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上日持平，均价报7.50万元/吨。
19:05:35|【安徽拟布局“7+N”未来产业发展方向，鼓励高校建设场景实验室】 抢占未来产业制高点是构建未来竞争新优势的关键。近日，安徽省发展改革委发布《安徽省未来产业发展行动方案（征求意见稿）》，面向社会公众征求意见，征求意见时间截至8月30日。行动方案中提出，将鼓励高校开设未来技术学院，实施“7+N”未来产业培育工程，支持科研院所突破一批前沿技术，建设场景实验室、场景示范区等，目标到2030年基本建成具有重要影响力和竞争力的未来技术策源地、未来场景应用地和未来产业集聚地。行动方案确定了未来产业发展方向为“7+N”，即量子科技、空天信息、通用智能、低碳能源、生命与健康、先进材料和未来网络7大重点领域及方向，并根据全球科技和产业前沿动态培育N项新技术，兼顾第三代半导体、先进装备制造、区块链、元宇宙等。
19:03:34|【澳新银行：日本央行料将10月加息 美联储政策路径关键在9月就业报告】澳新银行驻悉尼外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，从植田和男近期的表态来看，日本央行可能在10月加息，而下一份美国就业报告将是决定美联储9月降息幅度的关键。“植田和男比市场预期的更加鹰派，他的讲话语气与他在7月日本央行会议上的语气相似。股市和日元的波动并没有真正改变他的观点，日本央行的加息进程还未完成，”她说。预计美元/日元年底前将达到148，但称“从当前到12月底这段时间很长，可能发生很多事，”包括中东紧张局势、大选、宽松/加息周期，乃至流动性状况。
19:02:51|【美东发现致命“东方马脑炎”病例：死亡率达30% 4城镇紧急实施夜间封锁】据美联社25日报道，美国东北部马萨诸塞州出现罕见的致命性疾病东方马脑炎（eastern equine encephalitis）病例，这种疾病死亡率达到30%。为避免疫情扩大，4个高风险城镇21日起实施夜间封锁。（海外网）
19:02:02|【参股深圳引望智能技术有限公司？北汽蓝谷、江淮汽车回应】 据21财经，继阿维塔、赛力斯相继参股深圳引望智能技术有限公司（简称“引望”）后，“鸿蒙四界”中的其他厂商是否会跟进参股引发了市场关注。记者以投资者身份致电北汽蓝谷、江淮汽车询问是否考虑购买引望股权，北汽蓝谷相关人士表示，如果有相关的信息会发公告，一切以公告为准。江淮汽车则表示，正在积极关注中，暂不确定是否会购买。
19:01:39|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)集体上涨】 隔夜shibor报1.8620%，上涨6.10个基点；7天shibor报1.9360%，上涨11.10个基点；14天shibor报1.9550%，上涨0.10个基点；1月shibor报1.8230%，上涨0.40个基点；3月shibor报1.8450%，上涨0.10个基点。
19:01:34|【北京降雨量已达暴雨量级】雨还在下，似乎没有要停的意思。气象部门统计显示，从25日17时至26日9时，全市平均降水量51.9毫米，城区平均56.3毫米，均已达到暴雨量级；最大降水量出现在通州永顺公园137.0毫米。 预计降雨今天下午逐渐停止，大家出行注意安全。（北京日报）
19:01:21|世界银行预测越南2024年通胀率为4.5%，预测越南2024年GDP增长6.1%。
19:00:21|【紫光国微：未来在横向产品拓展及产业链上下游扩张上会有更多动作】 8月23日，紫光国微在业绩说明会上表示，近两年公司一直在筹划特种集成电路产业链上下游的建设，今年已在封装领域率先启动，由深圳国微电子全资子公司无锡紫光集电半导体承担，其目标是面向先进封装，目前在基础建设阶段，以及工艺、技术、know-how等方面的积累过程中。未来在横向产品拓展及产业链上下游扩张上会有更多的动作，相信在汽车电子、特种器件等方向都会形成较大的质量和等级方面的竞争优势。
19:00:15|【吉利于宁波成立乘用车制造公司 注册资本5亿元】 企查查APP显示，近日，宁波吉利乘用车制造有限公司成立，注册资本为5亿元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；智能车载设备制造；汽车零配件批发；智能车载设备销售；汽车销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由浙江吉利控股集团有限公司全资持股。
19:00:10|【汽车板块震荡回暖 万丰奥威涨停】汽车板块震荡回暖，万丰奥威涨停。川环科技涨超12%，新日股份涨逾7%，溯联股份、春兴精工等跟涨。
18:59:49|【北京强降雨已安全转移3156人 目前无河道超警情况】记者今早（26日）从北京市水务局了解到，昨天8时至今天9时，北京全市平均降雨量40.4毫米，最大点通州区永顺公园138.9毫米，城区45.7毫米。当前，北京全市大中型水库蓄水量39.58亿立方米，较昨日增加蓄量1676万立方米。官厅水库蓄水量4.36亿立方米，密云水库蓄水量31.77亿立方米。截至目前，北京全市河道总体水势平稳，无超警情况，水利工程运行平稳、安全正常。北京房山区、门头沟区、昌平区累计转移3156人。顺义、通州、朝阳等地共出现积水点位7处，截至昨日23时，已基本处置完毕。预计降雨今天下午逐渐停止，大家出行注意安全。
18:57:56|新西兰能源委员会批准TE RERE Hau风电场扩建。
18:54:47|【四川路桥1亿元投资成立物资公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，四川路桥建设集团物资有限责任公司成立，注册资本为1亿元，经营范围包含：金属材料销售；水泥制品销售；建筑材料销售；机械零件、零部件销售；电子元器件批发；人工智能硬件销售；陆上风力发电机组销售等。企查查股权穿透显示，该公司由四川路桥全资持股。
18:54:34|【沪深两市成交额突破3000亿元】 截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，较上个交易日此时放量270亿元，其中，沪市成交额1206亿元，深市成交额1793亿元。
18:53:17|【目前已有90多个国家和国际组织代表团确认参加第二十四届投洽会】 26日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激介绍，目前已有90多个国家和国际组织代表团确认参加第二十四届中国国际投资贸易洽谈会。
18:52:26|【韩国拟推行电动汽车电池信息公开义务制】 韩国执政党国民力量首席发言人韩智雅8月25日在记者会上表示，政府、总统办公室和国民力量当天召开党政高层会议，决定执行电动汽车电池信息公开义务制。此外，会议决定将动力电池认证制度的实施时间提前至今年；同时为全国所有消防署配备电动汽车专用灭火设备；还计划与汽车行业协商后每年免费进行动力电池安全性测试。
18:50:19|【北汽蓝谷换帅完成工商变更】 天眼查App显示，8月24日，北汽蓝谷（600733）、北京新能源汽车股份有限公司均发生工商变更，刘宇卸任法定代表人、董事长，均由代康伟接任，同时多位其他主要人员也发生变更。
18:50:09|【有色金属板块持续活跃 东方锆业涨停】有色金属板块持续活跃，东方锆业涨停。飞南资源涨超11%，海星股份涨逾8%，宜安科技、和胜股份等跟涨。
18:48:59|【下半年财政收支运行形势怎么看？财政部回应】 据中证金牛座，8月26日，财政部网站发布了2024年7月财政收支情况。财政部有关负责人介绍，1月-7月，受上述特殊因素以及工业生产者出厂价格持续下降等影响，全国税收收入同比下降5.4%。分税种看，国内增值税下降5.2%，主要受去年同期基数较高、政策翘尾减收等因素影响；国内消费税增长5.5%，主要是成品油、卷烟、酒等产销增长；进口货物增值税、消费税增长1.8%，与一般贸易进口增长态势基本吻合；个人所得税下降5.5%，主要受去年年中出台的提高个人所得税专项附加扣除标准政策翘尾减收等影响；出口退税12824亿元，同比多退1632亿元，有力支持外贸出口增长。财政支出方面，各级财政部门认真落实党政机关习惯过紧日子的要求，强化国家重大战略任务和基本民生财力保障，将财政资金用在发展紧要处、民生急需上。
18:48:44|【广联达：未来2—3年会保持稳健发展基调 国际化会作为发展重点8月23日，广联达在业绩说明会上表示，结合当前宏观环境，从公司整体层面上看，未来2—3年会继续保持稳健发展基调。落地到具体业务上，首先数字成本业务作为公司基本盘业务，仍有增长动力和空间，要继续巩固和坚定发展，打破传统认知上的空间天花板；其次成长性业务如设计、施工等，会聚焦核心，严格把控投入产出比，以保证业务更健康可持续发展；再次是国际化会作为发展重点，从地域上打开新的增长市场。
18:48:33|【交通运输部：上半年网络货运行业共上传运单8087.7万单，同比增长52.8%】 据交通运输部网络货运信息交互系统统计，截至2024年6月底，全国共有3286家网络货运企业（含分公司），接入社会运力804.4万辆、驾驶员737.7万人。上半年共上传运单8087.7万单，同比增长52.8%。
18:47:58|西部数据将扩大泰国的硬盘驱动器生产。
18:46:56|泰国批准西部数据230亿泰铢（约6.77亿美元）的投资。
18:46:41|空军八一飞行表演队应邀参加埃及航展并进行飞行表演。
18:45:56|【飞行汽车板块震荡走高 万丰奥威拉升涨停】 飞行汽车板块震荡走高，万丰奥威拉升涨停，建新股份、商络电子、金盾股份、中信海直等跟涨。
18:44:31|【国家医保局：将参保居民在门诊发生的符合规定的产前检查相关医疗费用纳入门诊保障】国家医保局、财政部、国家税务总局发布《关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知》。通知要求，增强大病保险精准保障能力，大病保险起付标准原则上不高于当地上年城乡居民人均可支配收入，居民医保叠加大病保险的最高支付限额原则上达到当地上年城乡居民人均可支配收入的6倍左右，报销比例向高额医疗费用倾斜。通知提出，将参保居民在门诊发生的符合规定的产前检查相关医疗费用纳入门诊保障，享受普通门诊统筹待遇，合理提高住院分娩生育医疗费用保障水平，进一步减轻参保居民生育医疗费用负担。
18:44:24|【光大银行周茂华：释放稳健货币政策保持偏积极取向】 光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，从央行OMO和MLF操作看，OMO‘平价增量’、MLF‘平价量缩’，整体看，本次央行实现流动性净投放，有助于稳定市场流动性与利率，同时释放稳健货币政策保持偏积极取向，继续为实体经济复苏提供有力支持。OMO增量投放主要是临近月底，市场对短期资金需求有所增加，近日市场利率中枢有所抬升，央行适度加大短期资金投放，平抑资金市场波动。本次央行MLF操作在LPR之后，释放央行进一步淡化MLF政策利率锚作用。本次央行MLF操作在LPR之后，释放央行进一步淡化MLF政策利率锚作用。本次MLF缩量续作，与市场利率维持低位，削弱MLF资金吸引力，同时，国内实体经济融资需求恢复强劲需要一个过程。
18:40:59|美国国家飓风中心表示，吉尔玛预计在接近中太平洋盆地时将保持飓风强度。
18:39:32|【三部门：2024年城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准分别较上年增加30元和20元】国家医保局、财政部、国家税务总局发布关于做好2024年城乡居民基本医疗保障有关工作的通知。其中，2024年城乡居民基本医疗保险财政补助和个人缴费标准分别较上年增加30元和20元，达到每人每年不低于670元和400元。这是自2016年以来个人缴费新增标准首次低于财政补助标准。
18:38:36|根据年度训练计划，中国人民解放军某部定于2024年8月27日至29日，位中缅边境我方一侧组织实兵实弹演习，进入该地区的车辆和人员请服从交通管制。（央视军事）
18:38:28|【央行缩量续作MLF，机构：未来操作利率有下行空间】往后看，东方金诚认为，综合考虑经济运行态势及物价水平，四季度央行还有可能再度下调主要政策利率，也就是7天期逆回购利率，下调幅度估计在10到20个基点，加之当前MLF操作利率水平整体高于银行同业存单利率，未来MLF操作利率还有一定下行空间。这有助于降低银行资金成本，在推动企业和居民贷款利率下调的过程中，保持银行净息差基本稳定。该机构判断，短期内政府债券会处持续于发行高峰期，加之稳增长政策发力，市场信贷需求也会有所增加，未来一段时间MLF有可能延续加量续作。不过，综合考虑各方面因素，下半年央行仍有可能降准。（中新经纬）
18:37:39|【财政部：地方政府债务风险得到整体缓解 隐性债务规模逐步下降】记者26日从财政部了解到，2023年以来，按照党中央关于“要有效防范化解地方债务风险，制定实施一揽子化债方案”的决策部署，各有关部门、各级地方党委和政府进一步加大工作力度，采取更多更实举措，取得了积极成效。财政部在地方政府债务限额空间内安排一定规模的再融资政府债券，支持地方特别是高风险地区化解隐性债务等，缓释到期债务集中偿还压力，降低利息支出负担。按照“省负总责，市县尽全力化债”的原则，各地立足自身努力，统筹各类资源，制定化债方案，逐项明确具体措施。经过各方面协同努力，地方政府债务风险得到整体缓解，隐性债务规模逐步下降。总的看，目前我国地方政府债务风险总体可控。 (证券时报)
18:37:09|【商务部凌激：今年投洽会新增“投资中国”对接专区】商务部副部长凌激表示，今年我们在投洽会的资本项目对接馆，精心策划了13000平米的“投资中国”对接专区，并提前为项目和跨国公司、国际投资机构牵线搭桥，把服务做在前，让投资洽谈双方有备而来，充分交流，也就是我们提前把项目信息都交给了来参会的跨国公司和投资机构。
18:36:00|【野村上调马来西亚和印尼股票评级】野村上调印尼和马来西亚股票评级，他们预计美联储转而降息将给表现不佳的东南亚股市带来提振。Chetan Seth和Anshum Agarwal等策略师在报告中写道，随着美联储降息周期料将开始，是时候果断加仓东南亚市场了。该机构将马来西亚和印尼股票评级从中性上调至超配；维持MSCI亚洲（除日本）指数2024年下半年目标在707点。
18:35:08|港股农夫山泉盘中大涨5.08%，现报30港元。
18:34:53|【银行间主要利率债收益率普遍转为下行】 银行间主要利率债收益率普遍转为下行，短券表现更好。10年期国开活跃券“24国开10”收益率下行0.2bp，5年期国开活跃券“24国开03”收益率下行1bp，2年期国债活跃券“24附息国债12”收益率下行3.5bp。
18:34:40|【传媒板块表现活跃 国旅联合涨停】 传媒板块表现活跃，国旅联合涨停。姚记科技涨超6%，时代出版、遥望科技、欢瑞世纪、奥飞娱乐等跟涨。
18:33:47|【天津大学开设全国首个脑机接口专业方向】 据天津日报，8月25日从天津大学获悉，该校未来技术学院发布2024级新生招生通知，开设全国首个脑机接口专业方向，现已启动招生选拔。
18:32:29|【吸引中国游客，韩国推出16项旅游产品】为吸引中国游客，韩国近来在旅游行业上动作频频。据韩联社25日报道，韩国文化体育观光部当天表示，日前该部与韩国旅行业协会面向专门承办中国团体游的旅行社进行了旅游商品征集活动，选出了文化、休闲体育、安全和平、治愈休养、地方特色等不同主题共16个旅游项目。
18:32:02|【日经225指数、东证指数早盘收盘均跌1.1%】日本股市早盘收盘，日本东证指数跌1.1%至2654.33点，日经225指数跌1.1%至37944.68点。
18:31:14|【哪吒S猎装版车型正式上市】 8月25日晚，哪吒汽车宣布，哪吒S猎装正式上市，售价15.99万元起。
18:30:28|【第五届中国（甘肃）中医药产业博览会签约额达203.4亿元】记者从8月25日召开的第五届中国（甘肃）中医药产业博览会成果通报会上获悉，本届中医药产业博览会上，甘肃省共签约中医药产业链招商引资项目117个、签约额203.4亿元，项目签约数、签约额分别比上届增长80%、98.2%。
18:27:37|【财政部：1-7月全国政府性基金预算收入23295亿元 同比下降18.5%】财政部数据显示，1-7月，全国政府性基金预算收入23295亿元，同比下降18.5%。分中央和地方看，中央政府性基金预算收入2386亿元，同比增长7.8%；地方政府性基金预算本级收入20909亿元，同比下降20.7%，其中，国有土地使用权出让收入17763亿元，同比下降22.3%。1-7月，全国政府性基金预算支出41228亿元，同比下降16.1%。分中央和地方看，中央政府性基金预算本级支出1282亿元，同比增长43%；地方政府性基金预算支出39946亿元，同比下降17.2%，其中，国有土地使用权出让收入相关支出25098亿元，同比下降8.9%。
18:26:17|【安速康完成新一轮亿元融资】8月26日，安速康医疗（苏州）有限公司宣布完成新一轮亿元融资。本轮融资由太平创新、君联资本，以及盛景嘉成共同投资。本轮资金将主要用于无主机超声刀市场推广、全新一代能量平台打造及产能准备。
18:25:40|【财政部：1-7月房产税2878亿元，同比增长20.2%】 财政部数据显示，1-7月土地和房地产相关税收中，契税3169亿元，同比下降10.9%；房产税2878亿元，同比增长20.2%；城镇土地使用税1562亿元，同比增长11.2%；土地增值税3388亿元，同比下降7.2%；耕地占用税890亿元，同比增长23.6%。
18:25:06|【农业股震荡反弹 金健米业冲击涨停】金健米业冲击涨停，神农种业涨超5%，新赛股份、荃银高科、登海种业、敦煌种业、隆平高科等跟涨。
18:24:28|【欧思微完成数千万Pre-A+轮融资首批交割】8月26日，欧思微宣布完成数千万Pre-A+轮融资首批交割，由金鼎资本与康希通信共同设立的基金投资，后续还有多家机构跟进。本轮融资资金将用于继续投入超宽带（UWB）及汽车毫米波雷达芯片的技术研发。
18:23:48|财政部：1—7月，企业所得税收入30702亿元，同比下降5.4%。个人所得税收入8529亿元，同比下降5.5%。车辆购置税收入1449亿元，同比下降6.5%。
18:23:38|【首钢股份：取向电工钢产线处于满产状态】 8月23日，首钢股份在业绩说明会上表示，近期国内特高压项目陆续开工建设，海外变压器更新换代，市场对高磁感取向产品需求有所增加，整体高端取向电工钢价格处于相对稳定并小幅上涨的状态。上半年，公司高磁感取向电工钢产量16.21万吨，同比提高约19%，薄规格比例稳步提升，0.20mm及以下超薄规格高磁感取向电工钢销量保持国内领先。公司取向电工钢产线处于满产状态。总体看，高磁感取向电工钢产品的需求将保持增长。
18:23:19|【财政部：1-7月证券交易印花税收入576亿元 同比下降55%】财政部数据显示，1-7月，全国一般公共预算收入135663亿元，同比下降2.6%，扣除去年同期中小微企业缓税入库抬高基数、去年年中出台的减税政策翘尾减收等特殊因素影响后，可比增长1.2%左右。1-7月，印花税收入2120亿元，同比下降20.9%。其中，证券交易印花税收入576亿元，同比下降55%。1—7月，全国一般公共预算支出155463亿元，同比增长2.5%。分中央和地方看，中央一般公共预算本级支出21444亿元，同比增长9.3%；地方一般公共预算支出134019亿元，同比增长1.5%。
18:22:19|【海合会对我铅酸蓄电池发起反倾销调查】 中国机电产品进出口商会，当地时间8月14日，海合会国际贸易反损害行为技术秘书局发布公告称，应三家企业（阿曼Reem Batteries and Powerappliances Company、卡塔尔Al Shabib Battery Factory（Q Power）、沙特Middle East Battery Company）提交的申请，对原产于或进口自中国或马来西亚的用于启动活塞式发动机的蓄电池（electric accumulators used for starting piston engines）发起反倾销调查。涉案产品为不论是否为矩形（包括正方形）用于启动活塞式发动机的铅酸蓄电池（包括隔板）。本案涉及海合会海关编码85071000项下产品。本案倾销调查期为2023年1月1日至2023年12月31日，损害调查期为2019年1月1日至2023年12月31日。
18:20:03|【立讯精密：把智能眼镜龙头企业供应链的卡位机会把握好】 8月24日，立讯精密在电话会议中表示，从增强体验与局部功能的发挥上，智能眼镜有一定市场需求，立讯也从来没有缺席这个赛道，并且无论是零组件、模组，还是系统组装，诸多国内外客户非常愿意选择立讯作为合作伙伴；但这些产品的市场需求体量还比较小，在未来的几年内，需要有软硬件相结合能力的龙头企业才更有机会诞生一个具备千万级需求甚至亿级需求的终端产品，而立讯需要做的就是把龙头企业供应链的卡位机会把握好，在这个过程中从商务和技术上锻炼自己。
18:19:53|【国防军工板块震荡走低 三角防务跌超17%】国防军工板块震荡走低，三角防务跌超17%，航天南湖跌逾9%，振华风光跌超5%，星网宇达、鸿远电子等跟跌。
18:19:24|最活跃的新加坡9月铁矿石合约上涨3.3%，至99.25美元/公吨。
18:19:01|马来西亚林吉特兑美元一度上涨0.7%至4.343，创2023年2月中以来最高。
18:18:15|【云鲸海外营收前7月增长近7.5倍】 截止今年7月底，云鲸智能海外业务营收同比增长近7.5倍，海外销售的国家或地区从去年同期的9个拓展至30多个，新增了意大利、瑞典、荷兰等多个国家市场。目前已经布局北美、欧洲、日本、韩国、澳大利亚、东南亚等多个国家区域。在国内市场，奥维云网（AVC）数据最新数据显示，截止今年8月中旬，云鲸扫地机器人年累计线上零售额占比17.05%，与去年同期相比提升5个百分点，稳居行业前三。
18:17:50|【折叠屏概念再度活跃 金太阳等多股涨停】折叠屏概念再度活跃，金太阳、和胜股份、凯盛科技、创维数字涨停，中亚股份、瑞华泰、宜安科技、万顺新材等涨幅靠前。
18:17:38|大华继显：将雅迪集团控股有限公司评级下调至卖出。
18:16:57|【住建部官媒发声：房屋养老金不是房地产税 公共账户不需要老百姓出钱】《建筑杂志社》微信公众号8月26日发布社评文章称，连日来，早在2022年开始就被官方多次提及要研究建立的房屋养老金制度，被严重误读！ 8月23日在国新办举行的新闻发布会上，住房城乡建设部副部长董建国说的原话是：“研究建立房屋体检、房屋养老金、房屋保险制度，构建全生命周期房屋安全管理长效机制。目前，上海等22个城市正在试点。特别说一下房屋养老金，个人账户通过缴纳住宅专项维修资金已经有了，试点的重点是政府把公共账户建立起来。”上述原话中，董建国副部长最后提到“试点的重点是政府把公共账户建立起来”，这里的公共账户并不需要老百姓出钱！很多自媒体、视频博主没看或没细看完整的表述，就下结论说政府要收房屋养老金了。上述完整的表述中已经说的很清楚：“个人账户通过缴纳住宅专项维修资金已经有了”。
18:15:44|【孟加拉国洪灾影响超520万人 已致20人死亡】孟加拉国最新官方数据显示，截至当地时间8月25日，发生在孟加拉国境内的洪灾已经影响了超520万人，有20人因洪水失去了生命。持续不断的洪水灾害已使该国11个地区至少100万个家庭受困。当地政府已经设立了3654个庇护中心，收留了41.5万人和2.2万头牲畜，同时部署了748支医疗队，为受灾地区提供基本医疗服务。为应对这场灾难，当地政府向11个受灾地区拨款3520万塔卡（约合209万元人民币），此外还分发了2万多吨大米和1.5万包干粮。
18:15:22|【浦银理财：网传信息不实，已向公安机关报案】 浦银理财今日发布声明称，近期该公司员工吴某某在微信朋友圈多次发布涉及公司的不实言论，引发舆论关注。经核实，公司不存在相关违法违规行为，也未侵害投资者、合作机构及员工的合法权益。为了维护公司声誉及广大投资人的合法权益，公司已向公安机关报案。此外，对于恶意散布谣言、损害本公司声誉和员工个人隐私的传谣者，浦银理财保留追究其相关法律责任的权利。浦银理财方面表示，目前经营一切正常，将一如既往地坚持稳健审慎经营原则，切实维护广大投资者利益。
18:15:02|【房地产板块震荡走高 阳光股份拉升涨停】 房地产板块震荡走高，阳光股份拉升涨停，万通发展、荣丰控股、金地集团、保利发展等跟涨。
18:14:53|A股三大股指悉数翻绿，沪指跌0.19%，创业板指跌0.13%。
18:14:47|【商贸零售板块表现活跃 天音控股涨超5%】商贸零售板块表现活跃。天音控股涨超5%，大连友谊、狮头股份、友好集团、通程控股等涨逾4%。
18:13:46|【因制动问题，Fisker在美召回7745辆汽车】8月26日，据美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）披露，Fisker集团将召回部分2023-2024款Ocean车型，共计7745辆。召回原因为：制动模块软件可能导致再生制动的意外降低，从而降低制动性能，增加车辆碰撞风险。Fisker将免费推送OTA软件更新。
18:13:29|【消费电子概念股持续走高，金太阳、精研科技20CM涨停】 消费电子概念股持续走高，金太阳、精研科技20CM涨停，道明光学、和胜股份、科森科技、创维数字等多股涨停。
18:13:01|【建筑材料震荡走高 西部建设、垒知集团涨停】8月26日上午交易时段，建筑材料震荡走高。西部建设、垒知集团涨停。天山股份涨超5%，福建水泥、海螺新材等多股涨逾4%。
18:12:44|【烽火通信中标印尼EMR宽带扩容项目】 近期，烽火通信以最大份额中标印尼宽带运营商EMR宽带扩容项目，将为EMR提供FTTH综合解决方案。截至目前，烽火通信FTTH产品和解决方案已在东南亚、欧洲、中东、南美等国家和地区广泛商用。
18:10:12|【印尼伊布火山发生多次喷发 灰柱最高达1200米】据印度尼西亚火山地质研究机构消息，当地时间8月26日凌晨，印尼伊布火山发生多次喷发，其中喷发高度最高的一次发生在5时13分，火山灰柱达1200米，喷发持续时间约89秒。
18:09:52|【河南农商联合银行调整存款利率】 河南农商联合银行发布公告，全省农商银行系统自2024年8月26日起调整人民币存款挂牌利率，其中活期存款年利率为0.15％，整存整取定期三年存款年利率为2.10％，整存整取定期五年存款年利率为2.15％。
18:09:19|【广州：前7个月本外币存款余额8.85万亿元 同比增长3.5%】 广州统计局公布1-7月广州经济运行情况。截至7月末，广州金融机构本外币存款余额8.85万亿元，同比增长3.5%。截至7月末，广州市金融机构本外币存贷款余额16.89万亿元，同比增长5.9%。其中，贷款余额8.04万亿元，增长8.7%；存款余额8.85万亿元，增长3.5%，且住户存款余额增长9.3%。
18:08:29|【中央气象台继续发布暴雨黄色预警】中央气象台8月26日10时继续发布暴雨黄色预警，预计，8月26日14时至27日14时，河北东部、天津南部、山东大部、江苏东北部、河南东部和南部及云南南部等地有大到暴雨，其中，河北东南部、山东中东部等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250～260毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
18:07:35|【瑞银下调锂价预期，因全球供应过剩加剧】瑞银集团集团下调了2024-2027年锂价格预测，因为需求增长低于预期，供应弹性大，导致电池材料“高度”过剩。包括LachlanShaw在内的分析师表示，2025年锂辉石价格预期下调23%，至770美元/吨，而2026年和2027年的预测分别下降19%和6%。预计2025年电池级碳酸锂和氢氧化锂价格将降至10850美元/吨，降幅为23%，2026年和2027年降幅较小。分析师写道，虽然我们注意到一些供应被推迟，但这还不够。考虑到汽车、电动汽车和电池行业的前景，到2030年，全球锂需求预计将下降约10%。他们表示，很明显价格降低的压力需要推动减产和推迟/推迟增长项目。
18:06:54|【国债期货集体转涨】 国债期货集体转涨，30年期主力合约涨0.04%，10年期主力合约涨0.02%，5年期主力合约涨0.02%，2年期主力合约涨0.02%。
18:06:48|【油气开采及服务板块震荡走高 仁智股份一度触及涨停】 油气开采及服务板块震荡走高，仁智股份一度触及涨停，准油股份、首华燃气、通源石油、贝肯能源等跟涨。
18:06:22|液冷服务器概念股走强，精研科技涨逾18%，川环科技涨逾7%，智动力涨逾5%。
18:05:36|【苹果产业链震荡走高 精研科技涨超15%】苹果产业链震荡走高，精研科技涨超15%，长信科技、捷邦科技涨超10%，杰普特、福莱新材、中石科技等涨幅靠前。
18:05:14|【受降雨影响 河北、山西等地共关闭21个收费站】从交通运输部获悉，截至今日9时，受降雨影响，河北、山西、广西、西藏、青海、宁夏共关闭收费站21个（涉及4条高速公路），封闭路段5个（涉及3条普通国道、2条普通国道），恢复通行时间待定。
18:04:38|【改口了？特朗普称若当选可能无法让马斯克在内阁任职 原因是他日程繁忙】据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）25日报道，美国前总统、共和党总统候选人特朗普在最新接受采访时表示，如果自己成功当选，可能无法让马斯克在白宫内阁任职，原因是他需要经营自己的多家公司，日程繁忙，但他可以参与探讨并提供建议。特朗普本月早些时候在接受路透社采访时表态称，若当选，愿考虑为马斯克提供美国内阁或顾问职位，后者当时也做出回应。
18:04:24|【今世缘称“存款卖酒”是对公司的恶意攻击，但承认与金融机构有合作】对于网传的今世缘“存款卖酒”，今世缘董事会秘书王卫东在上半年业绩说明会直斥“此类消息属于对公司的恶意攻击”。王卫东强调，今世缘公司与银行等金融机构的真诚互利合作长期存在，“我们始终坚持安全第一原则”。“公司参与他们内部采购竞标活动是正常的商业行为，他们为我方介绍优质客户也在情理之中，但金融机构直接购酒与介绍客户购酒对公司营收的贡献一直未达0.5%”。相关消息显示，所谓“存款卖酒”，是指酒企在银行存款，银行让地方平台公司购买企业产品，并在融资贷款利息上做出减免。（酒业内参）
18:03:47|【百利天恒盘跌超5%】 百利天恒盘跌超5%，公司半年实现净利46.66亿元，不过第二季度净亏约3.39亿元。
18:03:27|印尼盾兑美元上涨1.1%，创去年9月以来最高水平。
18:02:42|【沃格光电：通格微与北极雄芯在玻璃基Chiplet芯片封装领域达成战略合作】 近日，沃格光电旗下子公司湖北通格微电路科技与北极雄芯达成战略合作协议。根据协议相关约定，双方将以“加快推动玻璃基在Chiplet芯片封装等领域的商用化进程”为核心目标，在新一代IC半导体、玻璃基AI计算芯片封装、玻璃基高频宽存储封装、玻璃基车载计算芯片封装、超大尺寸芯片互连领域及集成电路设计等方面开展研发与各项业务合作。资料显示，北极雄芯由清华大学姚期智院士在西安高新区创建的交叉信息核心技术研究院自2018年起孵化发展，自主研发的“启明930”异构集成AI加速芯片率先完成了全国产Chiplet封装供应链的工艺验证。据悉，双方将共同攻克玻璃基高性能计算芯片封装、大尺寸芯片互连等核心技术难题，加快推动玻璃基在Chiplet芯片封装等领域的商用化进程。
18:01:58|【国新办举行新闻发布会 介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况】国务院新闻办公室于2024年8月26日（星期一）上午10时举行新闻发布会，请商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激、福建省副省长王金福和福建省厦门市有关负责人介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。
18:01:25|【台股加权指数上涨1.1% 台积电引领上涨】台湾证交所加权股价指数上涨1.1%，至22,404.34点，股市连续二天走高。台积电对指数上涨贡献最大，上涨0.8%。 华擎科技股份有限公司涨幅最大，上涨10.0%。
18:00:55|【开盘半小时 沪深两市成交额达1889亿元】开盘半小时，沪深两市成交额达1891亿元，较上日此时放量268亿元。
17:59:50|【风电股震荡走强 金风科技涨停】金风科技涨停，泰胜风能涨超5%，新强联、运达股份、明阳智能、双一科技、海力风电、天顺风能等跟涨。
17:57:33|【N小方大涨近213% 触发临停】小方制药拉升大涨近213%，较开盘价涨幅达30%，触发临停。
17:57:09|【胡塞武装再次威胁打击以色列】当地时间8月25日，也门胡塞武装发表声明对黎巴嫩真主党的行动表示支持，并称已经做好充分准备，将对以色列目标进行深入打击。胡塞武装称已经对相关目标进行了密切监视和深入的情报分析，打击不可避免，并将产生战略性和决定性的影响。
17:56:35|【国海证券：利率进一步下行有阻力 债市或将以横盘震荡为主】国海证券发布研究报告称，针对今年8月的行情，目前经济修复斜率偏缓，后续是否有更多增量政策出台，仍值得关注；机构行为与供给等季节性波动因素，大概率在今年8月后重演。叠加央行仍在密切关注利率风险，目前10Y利率位于2.1%-2.2%的调控区间，利率进一步下行有阻力。债市或将以横盘震荡为主，进一步做多机会需要看到供给压力和理财赎回担忧明显缓解、或新一轮降息周期开启。2018年以来的债牛年份中(除2020年)，8月债市大多出现阶段性或全年低点。
17:55:50|交易员：亚洲高评级美元债券利差收窄至少1个基点，亚洲（日本除外）Markit投资级信贷违约掉期（CDS）指数下跌2个基点。
17:55:18|【社交媒体“电报”创始人在法国被捕 俄议员称西方政治迫害】据法国媒体报道，当地时间8月24日晚间，社交媒体软件“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。俄罗斯国家杜马议员列昂尼德·伊夫列夫25日表示，杜罗夫被捕与西方特工部门希望获取“电报”密钥和加密方法有关，其目的是解密包括军事通信在内的加密通信，这对北约尤为重要。据法国媒体报道，当地时间8月24日晚间，社交媒体软件“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。俄罗斯国家杜马议员列昂尼德·伊夫列夫25日表示，杜罗夫被捕与西方特工部门希望获取“电报”密钥和加密方法有关，其目的是解密包括军事通信在内的加密通信，这对北约尤为重要。
17:54:53|【消费电子半年报盘点：工业富联营收、净利规模均居首位】消费电子行业开启新一轮成长周期。已发布半年报的消费电子上市公司中，超八成实现利润同比增长。其中，工业富联营收、净利润规模均居首位。数据显示，工业富联上半年营收2660.91亿元，同比增长28.69%；归母净利润87.39亿元，同比增长22.04%，均创上市以来新高。在AI等方面的科技创新成为工业富联业绩增长的核心驱动力，在近日揭晓的2024年《财富》中国科技50强中，工业富联作为高端智能制造的代表企业成功入选。（证券时报）
17:54:34|【航行警告！渤海西部海域军事训练】大港海事局发布航行警告，自8月26日12时至29日17时，渤海西部部分海域进行军事训练，无关船舶禁止驶入。（中国海事局网站）
17:54:27|【天津：城市燃气管网居民用管道天然气销售价格每立方米平均提高0.07元】 天津市发展和改革委员会消息，根据上游气价变化，自2024年9月1日起调整天津市城市燃气管网居民用管道天然气销售价格，每立方米平均提高0.07元。调整后的价格具体是：（一）居民生活用气。一档用气价格每立方米2.86元，二档用气价格每立方米3.36元，三档用气价格每立方米4.11元。（二）居民独立采暖用气。一档用气价格每立方米2.76元，二档用气价格每立方米3.36元，三档用气价格每立方米4.11元。（三）执行居民气价的非居民用户用气价格每立方米2.89元。（四）农村“煤改气”居民家庭冬季采暖用气价格每立方米2.76元。
17:54:20|【立讯精密：通讯板块未来2—3年增速将超预期】 8月24日，立讯精密董事长、总经理王来春在电话会议中表示，通讯板块今年上半年，同比增长21.65%。在337调查之后一年半的时间里，公司在高速互联领域突破海外业务封锁，进入全球主流云厂商及设备应用客户的供应池，并为多个客户开展了前沿项目的研发；尤其在铜连接项目里，我们的技术和落地能力已经达到了全球领先水平并被主流客户认可；同时在光连接、散热和电源管理这几个产品领域围绕终端项目展开，相继取得了实质性的业务进展，因此在未来的2—3年，这个板块的增速将会是超预期的。
17:54:12|【中金公司：作为高速连接的桥梁 AI服务器连接器及线缆迎升级】中金公司发布研报称，随着英伟达推出新一代Blackwell GPU、配套升级NVLink 5.0/NVSwitch 4.0 GPU互联技术及ConnectX-8 InfiniBand SuperNIC网络通信能力，并创新性提出NVL72/NVL36*2架构，中金公司认为其正引领总线传输速率提升、服务器架构升级两大行业发展趋势，并对通信总线底层硬件提出了更高要求，带动连接器及线缆价和量两个维度的需求拉动。
17:52:53|【港股“三桶油”走强】 港股“三桶油”走强，中国海洋石油涨超3%，中国石油股份涨2.5%，中国石油化工股份涨1%。
17:52:17|【安徽：3.7亿元资金补农村养老服务短板】近日从省财政厅获悉，为补齐农村养老服务短板，今年，该厅多措并举，拿出“真金白银”，统筹下达省以上养老服务相关补助资金3.7亿元，其中省财政安排3.1亿元。
17:51:59|【中金：维持东方甄选“跑赢行业”评级 目标价11.5港元】中金发布研究报告称，尽管重要主播离职将影响东方甄选(01797)短期增长，仍看好公司自营品及多渠道战略的发展前景，维持“跑赢行业”评级，目标价11.5港元不变。考虑自营品占比提升速度或略慢于此前预期，该行下调FY25/FY26收入预测2.8%/1.7%至57亿元/63亿元；考虑到产品结构变化以及毛利率改善或略慢于预期，下调调整后归母净利润35.9%/10.4%至2.11亿元/3.76亿元。
17:49:56|【高速公路板块震荡走低 深高速跌停】 高速公路板块震荡走低，深高速跌停，山西高速此前触及跌停，粤高速A、宁沪高速、四川成渝、中原高速等跟跌。
17:49:25|【贵州蔬菜集团有限公司原董事长张文贵接受审查调查】 中央纪委国家监委网站8月26日通报， 据贵州省纪委监委消息：贵州现代物流产业（集团）有限责任公司原副总经理、贵州蔬菜集团有限公司原董事长张文贵涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:48:45|【英飞凌与奇梦达破产管理人达成和解，同意赔偿7.535亿欧元】 8月26日，根据英飞凌官网的一份新闻稿，英飞凌日前与奇梦达公司破产管理人达成和解，同意支付7.535亿欧元赔偿。自2010年底以来，双方一直在慕尼黑第一地区法院就法律纠纷进行诉讼，破产管理人要求赔偿约34亿欧元及利息。根据和解协议，所有法律纠纷和破产管理人对英飞凌的索赔均已了结。
17:48:12|【利率优势明显 大额存单销售火爆】近期，具有利率优势的大额存单再次成为焦点，其火爆的销售情况引起了广泛关注。业内人士称，大额存单的收益率优势也是吸引投资者的重要原因。与普通存款相比，大额存单的利率具有明显优势。以某银行为例，其一年期大额存单的利率已经达到了2.2%左右，较基准利率上浮0.55个百分点，而三年期大额存单的利率更是高达2.5%以上。大额存单的利率优势在未来一段时间内仍有望保持，但投资者需保持警惕并做好风险管理，密切关注市场动态和政策变化，合理配置资产以实现资产的保值增值。（中国基金报）
17:47:04|【低空经济概念震荡走强 新研股份涨超10%】新研股份涨超10%，万丰奥威大涨8%，国睿科技、建新股份、金盾股份等跟涨。
17:46:57|【东方电气在四川盐边投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，东锅新能源（盐边）有限公司成立，注册资本100万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；光伏发电设备租赁；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由东方电气旗下东锅新能源（攀枝花）有限公司全资持股。
17:46:35|【三一重工新设机械公司 含蓄电池租赁业务】 企查查APP显示，近日，北京三一机械有限公司成立，法定代表人为王伟，注册资本1000万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；电池销售；蓄电池租赁；汽车销售；二手车经纪等。企查查股权穿透显示，该公司由三一重工间接全资持股。
17:46:20|【港股房地产股多数上涨 龙湖集团涨超5%】龙湖集团(00960.HK)涨5.54%、绿城中国(03900.HK)涨5.21%、世贸集团(00813.HK)涨3.33%。
17:45:24|赛力斯高开低走跌逾1%，子公司拟115亿元购买深圳引望10%股权。
17:45:07|【新西兰将宣布液化天然气进口政策】 据报道，新西兰总理 Christopher Luxon 将于周一晚些时候在惠灵顿公布政府进口液化天然气政策的细节。报道没有说明消息来源。（环球市场播报）
17:43:17|【光伏设备板块开盘走强 泉为科技20cm涨停】 光伏设备板块开盘走强，泉为科技20cm涨停，沐邦高科、欧晶科技、上能电气、钧达股份、金刚光伏、晶澳科技等跟涨。
17:42:44|海关总署：根据我国相关法律法规和中华人民共和国海关总署与洪都拉斯共和国农业和畜牧业部关于洪都拉斯鲜食甜瓜输华植物检疫要求的规定，即日起，允许符合以下相关要求的洪都拉斯鲜食甜瓜进口。
17:41:40|富时中国A50指数期货短线跳水跌超0.3%。
17:41:33|【眼科医疗板块走低 爱尔眼科跌超5%】 眼科医疗板块走低，爱尔眼科跌超5%，康弘药业、博士眼镜、金城医药、康恩贝等跟跌。消息面上，花旗将爱尔眼科评级下调至卖出，目标价7元。
17:41:23|大唐发电上周五公告，原定发行日8月22日、金额上限为20亿元的3年期中期票据取消发行，因近期市场波动较大。
17:40:55|【中国铁建因市场波动取消发行20亿元中期票据】中国铁建上周五在中国货币网公告，鉴于近期市场波动较大，综合考虑市场利率状况等因素，决定取消20亿元人民币的中期票据发行工作。
17:39:20|国债期货多数低开，30年期主力合约跌0.04%，10年期主力合约跌0.04%，5年期主力合约跌0.01%，2年期主力合约涨0.01%。
17:37:18|【新西兰首都惠灵顿多路段受洪水影响无法正常通行】新西兰首都惠灵顿地区因遭强降雨侵袭交通受到洪水威胁。惠灵顿市区多个路段受到洪水影响无法通行，导致通勤上班困难，一些桥梁也被洪水淹没，交通部门建议当地民众谨慎出行。
17:36:59|【50辆苏州金龙海格新能源公交出口乌拉圭】 近日，50台苏州金龙海格新能源公交车在上海港口整装上船，发往乌拉圭。该批车是中国新能源客车首次大批量出口乌拉圭，即将服务于乌拉圭首都蒙得维的亚。据悉，该批50台苏州金龙新能源客车的使用方为乌拉圭最大的公交运营商C集团。C集团目前在乌首都运营的公交数量超过1400台，拥有120多条城市及城际路线，每年搭载乘客约2.4亿人次，累计行驶里程约7300万公里。
17:36:04|【华利集团：随着新客户推进 对下半年的业绩有信心】近日，华利集团在接待机构调研中表示，今年上半年，公司整体订单情况不错，下半年随着新客户推进，对下半年的业绩比较有信心。此外，公司表示，大股东对公司未来的发展和长期投资价值充满信心，目前没有减持意向。
17:35:26|【预告：商务部将召开8月第2次例行新闻发布会】商务部定于2024年8月29日(星期四)下午3时举行新闻发布会，新闻发言人将介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。
17:34:54|东方甄选(01797.HK)直线拉升，涨超9%，成交额超4900万港元。
17:34:46|【诺瓦星云等在西安成立数字能源公司】 企查查APP显示，近日，星辰云启（西安）数字能源有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：新能源汽车换电设施销售；通讯设备销售；人工智能硬件销售；先进电力电子装置销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诺瓦星云等共同持股。
17:34:14|【中国中铁等1亿元成立开发建设公司】 企查查APP显示，近日，宿州城东开发建设有限公司成立，法定代表人为黄凯，注册资本1亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；城市绿化管理；城市公园管理；水污染治理等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中铁旗下中铁信托有限责任公司等共同持股。
17:34:09|【无视决策者鹰派发声 债市走势彰显交易员笃定澳大利亚央行将降息】澳大利亚国债的不懈涨势表明，交易员几乎不相信该国央行能顶住同行压力坚持鹰派立场。过去一个月，澳大利亚国债实现总回报约3%，引领地区债券涨势，跑赢美国国债。由于新西兰和英国央行已相继启动政策宽松，投资者对澳大利亚央行发出的不会下调目前处于12年高位的现金利率的信息深表怀疑。澳大利亚通胀正在放缓，失业率上升，这强化了外界对澳大利亚央行最快会在今年开始降息的预期。澳大利亚10年期国债收益率过去一个月已下跌约40个基点至3.92%，在地区债券中收益率跌幅最大。该国3年期国债收益率已连续七周下跌，为2013年以来最长连跌行情。互换市场走势显示，澳大利亚今年将有一次25个基点的降息。
17:33:18|固态电池概念股活跃，鹏辉能源涨逾8%，孚能科技涨逾7%，翔丰华、瑞泰新材涨逾5%。
17:32:31|【哔哩哔哩大涨超9% 获多家大行上调目标价】截至发稿，哔哩哔哩(09626.HK)涨9.34%。消息方面，伯恩斯坦将哔哩哔哩目标价上调至13美元。巴克莱将哔哩哔哩评级由持股观望上调至增持评级, 目标价由14美元上调至19美元。
17:31:32|港股高开高走，恒指涨超1%，恒生科技指数涨幅扩大至1.1%。
17:31:25|【陕西出台40项措施助力医保赋能医疗机构高质量发展】近日，陕西省医保局印发《关于医保赋能医疗机构高质量发展若干意见》，结合医改工作、医保重点任务和创新举措，从发挥医保基础性作用、深化支付方式改革、加强医疗服务价格管理、推动药耗集采扩围提质、支持中医药传承创新等12个方面提出40项具体措施支持医疗机构高质量发展。
17:31:10|【新股小方制药高开，涨超140%】 新股小方制药高开，涨超140%，成交额3897万元，换手率3.31%，市值48亿元，公司主营外用药的研发、生产和销售。
17:31:01|【房屋检测概念股盘初走高 建科股份等涨停】 房屋检测概念股盘初走高，建科股份、国检集团、上海建科集体涨停，招标股份、垒知集团、罗普斯金等跟涨。
17:30:13|中证转债指数高开0.02%，天创转债涨超13%，垒知转债涨4%，福新转债涨近4%，松原转债涨3.6%。
17:27:36|【华为海思概念股盘初活跃 深圳华强走出8连板】 华为海思概念股盘初活跃，深圳华强走出8连板，共进股份录得3连板，世纪鼎利、四川长虹、中电港、晶赛科技等跟涨。
17:27:32|西部大开发概念股继续活跃，西部建设2连板，西部牧业、新疆交建、北新路桥、天山股份等纷纷高开，消息上，中共中央政治局8月23日召开会议，审议《进一步推动西部大开发形成新格局的若干政策措施》。
17:27:00|深圳华强涨停走出8连板，8天累计涨幅达114.35%。
17:26:12|【Shopee受邀参加新加坡成立59周年庆典晚宴】 8月24日晚，中国新加坡商会于上海浦东香格里拉酒店举办新加坡建国59周年盛大国庆晚宴。作为新加坡科技公司在华投资杰出代表，Shopee跨境业务总经理刘江宏应邀出席。新加坡驻中国大使陈海泉、新加坡驻上海总领事蔡簦合等出席活动并致辞。
17:25:57|【被证监会立案调查 国中水务竞价跌停】国中水务竞价跌停，封单超6亿，该股此前4天3板。消息面上，国中水务上周五公告，公司及股东鹏欣集团因涉嫌信息披露违法违规被证监会立案调查。
17:25:20|招银国际：给予翰森制药集团有限公司买进的初始评级。
17:25:19|三大股指高开，沪指涨0.04％，深成指涨0.16％，创业板涨0.2％。
17:24:03|野村将马来西亚和印尼股票评级从中性上调至增持。
17:23:13|【祥峰投资第二期人民币基金募集完成，规模超35亿元】 8月26日，祥峰投资宣布，已于近日正式完成“祥峰科技二期人民币基金”的募集，规模超35亿元人民币，刷新了人民币一期的记录。本期基金将主要投向创新技术领域，包括芯片半导体、机器人智能解决方案、大模型相关应用、新能源、新材料、医疗科技等。
17:22:25|港股恒指高开涨0.55％，国企指数涨0.5％，恒生科技指数涨0.62%。
17:21:38|【中国央行维持1年期MLF操作利率在2.3%不变】中国央行今日进行3000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.30%，与此前持平。
17:21:12|【央行今日开展4710亿元逆回购操作】央行公开市场今日开展4710亿元7天期逆回购操作，操作利率1.70%，与此前持平。今日有521亿元逆回购到期。
17:20:53|香港恒生指数开高0.6%报17,709.27。
17:20:24|【澳大利亚悉尼发生枪击致一人死亡】澳大利亚悉尼26日凌晨发生枪击案，一男子中弹当场死亡。 悉尼所在的新南威尔士州警方说，紧急救援人员于当地时间26日凌晨3点30分左右接到报案。警方和救援人员赶到位于悉尼中央商务区以西20公里处的一所住宅时，发现一男子身上有枪伤，现场抢救无效死亡。该男子大约29岁，具体身份仍在核实中。 警方称，案件目前仍在调查中。
17:19:55|【7日游遍3城 长三角铁路推出3款高铁旅游计次票产品】从中国铁路上海局集团有限公司（下简称上海局集团公司）获悉，为进一步满足差异化旅游出行需求，促进长三角地区旅游消费，长三角铁路结合管内旅游客流出行特点，创新客票服务举措，加大客运产品供给，于2024年8月26日起推出3款高铁旅游计次票产品，为旅客“量身打造”7日游遍3城的乘车新体验。此次推出的“上海+东台+扬州”“杭州+千岛湖+黄山”“南京+淮安+盐城”等3款高铁旅游计次票产品，以“1次购买、3段乘坐、7天有效”的全新组合售卖模式，为广大旅客提供便利、优惠、自由的乘车新体验。
17:19:24|【圣牧高科增资至9.89亿】天眼查App显示，近日，内蒙古圣牧高科牧业有限公司发生工商变更，注册资本由约8.89亿人民币增至约9.89亿人民币。该公司成立于2009年10月，法定代表人为张家旺，经营范围含动物养殖，原奶的生产、销售， 奶牛品种的改良和优质奶牛品种的推广，农作物的种植和经营。股东信息显示，该公司由Green Meadow Investment Limited、Taurus Holdings Limited、Golden Desert Investment Limited、绿洲发展控股有限公司、SHINING INVESTMENT INDUSTRY LIMITED共同持股。
17:19:02|中银国际将锋尚文化评级下调至增持。
17:17:58|【业内人士：央行压力测试提示市场合理风控】根据最近发布的《2024年第二季度中国货币政策执行报告》，央行表示“对金融机构持有债券资产的风险敞口开展压力测试，防范利率风险”。这一表述也引发了市场高度关注。记者获悉，目前该项压力测试已逐步展开。“央行的本意未必是大幅抬高利率水平中枢，更多是避免形成单边预期并不断强化。”有业内人士强调。据记者了解，通过这类压力测试，央行旨在提示相关金融机构加强合规要求和风控水平。“金融机构既要加强风控意识，又要提升风控能力。”有业内人士提示，“配置国债等各类资产是金融机构的合理需求。通过压力测试，金融管理部门意在提示部分金融机构要合理关注风险、优化配置，特别是一些风险敞口比较大的机构，应该及时做好风控措施。”（金融时报）
17:17:44|中国地震台网正式测定：08月26日09时09分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.16度，东经83.46度）发生3.3级地震，震源深度20千米。
17:17:34|【国药控股：上半年净利润同比下降14.42%】 8月26日，国药控股公告2024年中期业绩：截至2024年6月末，集团实现业务收入人民币2947.2681亿元，同比下降2.07%；净利润达到人民币58.9922亿元，同比下降14.42%，归母净利润达到人民币37.0388亿元，同比下降9.76%。
17:16:49|人民币中间价报7.1139，上调219点，上一交易日中间价报7.1358。
17:16:27|【预告：上海市政府举行新闻发布会介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容】据上海市人民政府新闻办公室消息，定于2024年8月27日（星期二）上午10：00举行市政府新闻发布会，邀请临港新片区、市发展改革委、市委金融办、市经济信息化委、市数据局、上海海关相关负责同志出席，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容，并回答记者提问。
17:16:21|【1300只个股流通市值不足20亿元】 据证券时报，相较于大盘股，小市值品种具备更高的股性以及活跃度，也更容易成为行情中的核心。数据宝统计，截至8月23日收盘，两市共2059只个股流通市值低于30亿元，其中1300只个股流通市值不足20亿元。总市值方面，两市共2659只个股总市值低于50亿元，其中1694只个股总市值不足30亿元。
17:16:11|【南矿集团：下半年海外备件业务将重点关注非洲及中亚等区域 】 8月23日，南矿集团在接待机构调研中表示，公司上半年海外备件业务实现了快速增长，这一成就得益于多个区域市场的强劲表现。首先，非洲南部地区，特别是南非、津巴布韦等市场，因其丰富的矿产资源和活跃的矿业活动，对公司海外备件业务产生了显著贡献。其次，中亚地区如乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦等新兴市场也展现出了巨大的潜力，随着这些国家基础设施建设和矿业开发的不断推进，对公司备件产品的需求日益增长。在南美与北美市场，公司针对特定客户群体的后市场服务，提供了高质量的产品和解决方案。对于下半年，公司重点关注非洲及中亚等区域，同时，公司也将密切关注其他新兴市场和发达市场的动态，灵活调整市场策略，积极寻找并抓住新的市场机遇。
17:16:02|人民币兑美元中间价报7.1139元，上调219点。
17:15:52|【高温暴雨大风强对流4大预警齐发】今早，中央气象台4预警连发：高温橙色预警+暴雨黄色预警+强对流天气蓝色预警+大风蓝色预警。预计今天白天，陕西、四川、重庆、河南、湖北、湖南、安徽、江西、浙江等地部分地区最高气温37℃～39℃，重庆等地局地可达40℃以上。预计今天8时至明天8时，河北、北京、天津、山东、江苏及云南等地有大到暴雨，局地特大暴雨。部分地区伴有短时强降水，局地有雷暴大风等强对流天气。（央广网）
17:14:55|【“深海一号”二期工程钻完井作业全部完成】今天（26日）从中国海油获悉，我国海上压力最高的天然气开发井——“深海一号”二期项目A12井完成钻井作业，测试日产量达到83万立方米，这标志着我国首个深水高压天然气开发项目“深海一号”二期海上钻完井作业全部完成。
17:14:32|【“华体科技+地方平台公司”合力布局光储充一体化充电站】 近日，华体科技落子江苏淮安，与淮安高新产业发展有限公司共同成立合资公司：江苏绿途智慧科技有限公司。该公司成立之初就迅速在本土布局光储充一体化充电站。
17:12:31|据猫眼专业版数据，电影《假如，我是这世上最爱你的人》上映4天 ，总票房破1000万。
17:12:25|【 杠杆资金重仓股曝光 赛力斯居首】Wind统计显示，上一交易日（8月23日）共有1259只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有53只。赛力斯获融资净买入额居首，净买入1.37亿元；融资净买入金额居前的还有中微公司、华能水电、天孚通信，净买入额分别为6610万元、4542万元、4197万元。中国平安、兴业银行、中国中免净卖出居前，金额分别为1.74亿元、1.53亿元、9625万元。
17:11:37|【沈阳前7个月进出口总值同比增长3.1% 外商投资企业进出口居首】日前，沈阳海关发布数据，今年前7个月，沈阳市外贸进出口总值达850亿元，同比增长3.1%，占全省进出口总值的19.5%。其中，出口308.1亿元，增长0.3%；进口541.9亿元，增长4.8%。
17:11:27|【北京：降雨加大交通压力，今日早高峰城市路网达严重拥堵级别】今日早高峰，降雨进一步加大路面交通压力。截至8时，城市路网交通指数8.27，属于严重拥堵级别。莲花池东路、菜户营南路、通惠河北路、西直门北大街、德胜门外大街、莲石东路、阜石路、万泉河路等局部路段压力较大。今早高速路方面，京藏、京承、首都机场、京港澳、京新、京开高速、京通快速等进京方向局部路段压力较大。（北京日报）
17:11:05|【新一轮加沙停火谈判未能达成最终协议 将继续弥合分歧】记者当地时间8月25日获悉，一名美国官员表示，当日在埃及开罗进行的关于加沙停火和释放被扣押人员等问题的高级别会谈未能达成最终协议，会谈将在未来几天继续进行，以弥合剩余分歧。（央视）
17:10:19|花旗将爱尔眼科医院集团股份有限公司评级下调至卖出，目标价7元。
17:09:42|【中国电建增资至172亿】天眼查App显示，近日，中国电建（601669）发生工商变更，注册资本由约151.46亿人民币增至约172.26亿人民币。中国电力建设股份有限公司成立于2009年11月，法定代表人为丁焰章，主营业务为工程承包与勘察设计、电力投资与运营、房地产开发、设备制造与租赁等，由中国电力建设集团有限公司、中国证券金融股份有限公司、香港中央结算有限公司等共同持股。
17:09:18|【山西针对3市启动省级防汛四级应急响应】 记者8月26日从山西省防汛抗旱指挥部获悉，根据《山西省防汛抗旱应急预案》有关规定，山西省防指决定自25日21时起，针对太原、晋中、临汾市启动省级防汛四级应急响应。
17:08:41|【8月23日共20只港股获公司回购，腾讯控股回购金额最大】 Wind数据显示，8月23日，共20只港股获公司回购，5只个股回购金额超千万港元。其中，腾讯控股、友邦保险、石药集团回购金额最大，分别获公司回购10.02亿港元、6278.23万港元、2980.0万港元。
17:08:32|【国轩高科推出新一代混动重卡标准箱产品G刻电池】 8月26日，国轩高科推出新一代混动重卡标准箱产品——G刻电池。全面覆盖重卡、装载机、矿卡、大型客车、搅拌车、挖掘机及吊车等众多作业场景，为各类重型设备与车辆提供稳定可靠的能源支持。
17:08:26|原油系期货持续上涨，SC原油、燃料油主力合约涨近3%，低硫燃料油主力合约涨超2%，液化石油气主力合约涨近2%。
17:08:17|台湾加权指数涨幅达1%，报22,382.22点。
17:07:52|【国家医保局：12家国内外企业重新制定胸主动脉覆膜支架产品价格】 据国家医保局消息，近期，社会广泛关注胸主动脉覆膜支架调价情况，现将企业自主申报的最新终端挂网价格情况整体公开。
17:05:50|【巴以停火谈判陷僵局 “费城走廊”控制权争议难解】本轮巴以冲突爆发以来，以色列和哈马斯已经在美国、埃及、卡塔尔多方斡旋下进行了多轮谈判。今年7月，哈马斯同意了基于安理会决议的一份停火协议；但在此后，以色列方面又提出了一些新条件。新一轮加沙停火谈判15日在卡塔尔首都多哈举行，16日暂停，24日又在埃及首都开罗重启；截至目前来看，停火协议仍前景渺茫。
17:05:24|【集运指数（欧线）主力合约日内涨超2%】 集运指数（欧线）主力合约日内涨超2%，现报2722点。
17:04:29|花旗将用友网络评级下调至中性，目标价9.20元。
17:03:43|【天风证券：农业低空经济应用场景众多 市场空间广阔】天风证券研报指出，四部门联合发文开启低空经济产业发展元年，农业低空领域大有可为。在农业领域，可以利用低空无人机等技术进行农田灌溉、植保喷洒等作业，同时还可以应用于森林防火、环境监测等资源监测场景。农业低空经济应用场景众多，市场空间广阔。随着低空经济政策持续落地，农业低空产业有望迅速发展，植保无人机等相关产业标的有望持续受益。
17:03:11|【南方高温明起短暂减弱 北方降雨核心区转移至山东】今天（8月26日）开启新的一周，本周江淮、江南等地高温将短暂减弱后又再度增强，而四川盆地的高温则是耐力十足，将一直持续到9月初，多地还将达40℃上下。降水方面，今天强降雨将主要集中在山东等地，明天起大部地区降雨将会明显减弱。
17:01:22|马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.2%至1,639.82点。
17:01:13|新加坡海峡时报指数开盘上涨0.2%至3,393.64点。
17:00:43|台币兑美元上涨0.3%至31.880。
17:00:36|台湾证交所加权股价指数开高0.4%报22,250.49点。
16:49:13|【两市融资余额减少55.09亿元】截至8月23日，上交所融资余额报7291.97亿元，较前一交易日减少28.39亿元；深交所融资余额报6549.8亿元，较前一交易日减少26.7亿元；两市合计13841.77亿元，较前一交易日减少55.09亿元。
16:47:37|【中国驻基里巴斯大使馆提醒赴基务工中国公民遵守当地签证政策】8月26日，中国驻基里巴斯大使馆发文提醒赴基务工中国公民遵守当地签证政策。
16:30:29|【美光将买友达台南两座厂区？双方回应：不予评论】 美光在与台积电“抢亲”群创南科四厂失利后，传出将转买友达位于台南科技工业区内的两座厂房。对于相关传言，友达昨（25）日回应，集团在营运策略双轴转型考量下，台南厂区已进行生产规模调整，未来会在适当时机活化使用现有厂区，惟友达不会对单一事件或厂商做评论。美光发言系统昨天也表示：“对外界传言与猜测不予评论”。
16:29:29|【中信建投：关注医药行业五个方向的投资机会】中信建投研报指出，建议关注医药行业五个方向的投资机会。1）中药：顶层政策设计完备，引领行业高质量发展；部分企业上半年业绩超市场预期，看好下半年经营持续改善。2）疫苗：重磅品种市场空间广阔，创新疫苗研发方兴未艾。3）血制品：并购整合趋势显现，关注企业采浆规模及品种数量；院外价格治理影响有限，看好血制品板块防御属性。4）医药零售：经营稳健向好，比价政策影响有限；5）医药流通：多因素加速市场集中，头部企业估值有望改善。
16:27:03|【分析：鲍威尔明确表示政策调整时机已到 9月或降息50个基点】据彭博经济研究， 美联储主席杰罗姆·鲍威尔在今年杰克逊霍尔研讨会上的开幕致辞非常鸽派。他明确9月份会降息——甚至表示自己对降息50个基点持开放态度。鲍威尔多次提及劳动力市场降温，这表明美联储双重使命中的充分就业部分可能在其决策中占据更大分量。该机构基准预期是美联储会在9月份降息50个基点，因为我们预计8月份失业率将进一步上升。如果失业率稳定在4.3%，那么这一预期将面临较大不确定性——鲍威尔的讲话表明他赞同大幅加息，即使其他美联储官员不支持这一做法。如果失业率下降，美联储可能会选择降息25个基点。
16:26:07|日本东证指数下跌1%至2,657.79点。
16:16:13|【信安金融集团任命Deanna Strable为总裁兼首席运营官】 8月26日，据美国信安金融集团消息，集团日前任命现任集团执行副总裁兼首席财务官Deanna Strable为集团总裁兼首席运营官，该任命即日生效。侯智彤（Dan Houston）将继续担任集团首席执行官兼董事会主席。Strable履新后将直接领导信安三大业务：退休和收入解决方案、福利与保障以及资产管理。
14:49:05|澳大利亚国债收益率曲线出现牛市陡峭，3年期收益率下跌7个基点，报3.48%。
14:42:02|【黎以局势升级 黎首都贝鲁特国际机场大量航班取消或延误】受25日黎以局势升级影响，当天，黎巴嫩首都贝鲁特国际机场大量航班取消或延误，很多乘客在机场滞留。受25日黎以局势升级影响，约旦皇家航空公司宣布取消当天前往贝鲁特的航班，法国航空公司宣布取消25日和26日飞往贝鲁特和以色列特拉维夫的全部航班。在贝鲁特国际机场，很多乘客在航班显示屏前反复确认自己的航班信息是否有变动。
14:36:09|【代销巨头上半年营收揭晓 基金销售迎结构性变局】近期发布的上市公司半年报，披露了两大基金代销巨头上半年业绩。数据显示，蚂蚁基金营收增长的同时，净利润大幅下滑，另一家巨头天天基金则是在营收下滑的同时，净利润逆市实现增长。市场震荡、权益基金规模下滑以及行业降费大趋势影响，成为了互联网基金代销巨头们业绩承压的主要原因。（中证报）
14:11:38|【776家深市公司上半年净利润增逾7% 电子、新能源、通信及消费行业公司表现亮眼】随着上市公司半年报披露步入尾声，A股盈利“尖子生”逐步浮出水面。截至8月23日，深交所已有776家上市公司披露上半年经营业绩，合计实现归属上市公司股东的净利润超2371亿元，同比增长7.33%。深市电子、新能源、通信和消费等多个行业公司表现亮眼。 (中证报)
14:08:55|【美联储9月降息25个基点的概率为63.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63.5%，降息50个基点的概率为36.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为36.7%，累计降息75个基点的概率为47.9%，累计降息100个基点的概率为15.4%。
14:07:48|【中央气象台8月26日06时继续发布大风蓝色预警】预计，8月26日08时至27日08时，甘肃河西、内蒙古河套地区、陕西北部、河北中南部、天津南部、山东大部、河南北部等地部分地区有5～6级、阵风7～8级的大风；渤海南部海域将有8～9级、阵风10～11级的偏东风。
14:02:45|白宫国家安全顾问沙利文：担心中东冲突升级为更大范围的地区战争；希望局势不会升级。
14:01:32|现货黄金开盘短线下挫5美元后回弹，WTI原油小幅高开。
14:00:36|美股三大股指期货周一开盘微跌。
12:56:56|伊朗外长：伊朗对以色列暗杀哈尼亚的报复行动是"不可避免"的；伊朗不寻求升级，但也不害怕升级。
12:43:49|【首届电竞世界杯在沙特利雅得闭幕】当地时间25日，首届电竞技世界杯在沙特首都利雅得落下帷幕。在过去的8周时间里，赛事吸引了来自世界各地的约1500名职业选手参赛，赛事总奖金池超过了6000万美元，是电竞史上规模最大的赛事。沙特电竞俱乐部“猎鹰队”获得2024年电竞世界杯总冠军，获得700万美元的奖金。据统计，电竞世界杯吸引了超过200万人次访问。与去年同期相比，活动期间沙特首都利雅得的游客数量增加了29%以上。沙特王储兼首相穆罕默德2022年9月宣布启动国家游戏和电子竞技发展战略，该战略旨在努力在2030年前将沙特打造为全球电竞游戏中心。2025年沙特还将举办首届电竞奥运会。（央视新闻）
10:28:02|【美防长命令两个航母打击群继续驻扎在中东地区】当地时间25日，美国防长奥斯汀与以色列防长加兰特通话，讨论了以色列针对黎巴嫩真主党的攻击所采取的行动。奥斯汀重申了美国对以色列的坚定支持。此外，奥斯汀命令两个航母打击群继续驻扎在中东地区。据悉，本月早些时候，美国国防部长奥斯汀下令向中东地区派遣更多的战斗机和可发射导弹的战舰，包括两个航母打击群和一艘导弹潜艇被调往该地区。此前，美国国防部曾下令，在该地区部署“亚伯拉罕·林肯”号航母，以接替此前在该地区执行任务的“西奥多·罗斯福”号航母。（央视新闻）
10:21:31|【以军称当天对黎巴嫩空袭造成至少6名真主党成员死亡】当地时间25日，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，至少有6名黎巴嫩真主党成员在当天凌晨以色列空军对黎巴嫩南部的空袭中死亡。该发言人表示，黎巴嫩被袭击的目标中约90%是短程火箭弹发射器，这些发射器原本会用于袭击以色列北部。此外，哈加里强调：“与真主党的说法相反，无论是在北部还是在中部，以色列国防军的基地没有受到破坏。”（央视新闻）
09:41:58|美国国防部：美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特讨论了以色列的军事行动，奥斯汀命令美国航母打击群留在该地区。
09:23:15|乌克兰外交部表示，白俄罗斯在与乌克兰接壤的边境地区，以军事演习为名，集中大量兵力和装备。
09:20:42|【古特雷斯对黎以边境局势表达关切 呼吁各方立即停止敌对行动】当地时间8月25日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人办公室发表声明，对黎以临时边境“蓝线”区域交火大幅增加深表关切。他表示，这些行动使黎巴嫩和以色列人民面临风险，并威胁到地区安全与稳定。古特雷斯在声明中呼吁各方紧急、立即停止敌对行动，并全面执行安理会第1701（2006）号决议。（央视新闻）
09:08:16|【黎以冲突升级 埃及总统呼吁国际社会努力缓解紧张局势】当地时间25日，埃及总统塞西会见到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗。根据埃及总统府发布的声明，塞西呼吁国际社会尽一切努力缓解地区紧张局势，避免局势升级。他同时强调了维护黎巴嫩稳定和主权的必要性。同日，埃及外交部发表声明说，必须实现加沙地带全面停火，以避免中东地区出现更多不稳定因素。（央视新闻）
07:49:37|【黎真主党首选打击目标是以情报机构】黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在最新讲话中宣布，黎巴嫩真主党今晨发动袭击的首选目标是距黎以临时边界约110公里、距特拉维夫约1.5公里的古利洛特基地。该基地属于以色列情报部门。黎巴嫩真主党随后向以色列北部和被以色列占领的叙利亚戈兰高地发射了超过300枚火箭弹，目的是消耗以色列的“铁穹”防空系统。（CCTV国际时讯）
07:40:10|【约旦外交部警告：黎巴嫩南部局势升级可能导致地区战争】当地时间8月25日，约旦外交与侨务部警告称，黎巴嫩南部的局势不断升级，其严重后果将导致该地区滑向区域性战争，特别是在以色列对加沙地带持续发动袭击的情况下。该部门强调，支持黎巴嫩的安全、稳定及安全至关重要。他指出，各方必须遵守联合国安理会第1701号决议，以防止局势进一步升级，并呼吁各方齐心协力，缓解紧张局势，防止该地区陷入地区战争。该部门进一步强调，有必要立即启动有效的国际行动，迫使以色列立即停止对加沙地带的袭击，结束其所造成的人道主义灾难，确保对巴勒斯坦人民的保护，并维护区域和国际的安全与稳定。（央视新闻）
07:35:41|【黎真主党领导人发表视频讲话 强调当前局势升级系以方责任】当地时间8月25日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉就当天清晨黎真主党向以色列北部和戈兰高地发射大量火箭弹和无人机事件发表视频讲话。纳斯鲁拉称，让局势升级到如此地步的是以色列，因为以色列在几周前跨越“红线”袭击了贝鲁特南郊导致真主党重要领导人舒库尔死亡。纳斯鲁拉表示，真主党推迟采取行动的原因是，需要一段时间来确定是单独采取行动还是协调其他抵抗组织联合发动攻击。经过研究和协商，真主党决定发动袭击，其他抵抗组织会自行决定如何以及在何时作出回应。纳斯鲁拉表示，真主党正在耐心等待有关各方的回应，为围绕加沙地带停火进行的谈判提供机会。纳斯鲁拉强调，尽管以色列对贝鲁特南郊的袭击造成平民伤亡，但真主党不会把平民列为攻击目标。真主党决定攻击以色列腹地并靠近特拉维夫的军事目标。（央视新闻）
07:30:44|【黎真主党领导人称推迟袭以原因多重】当地时间今天（8月25日）傍晚，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话。他表示，以色列突破了所有底线，袭击了黎巴嫩首都贝鲁特，造成真主党军事领导人舒库尔死亡。而真主党在事发三周多后才发起报复行动，这其中有很多原因，包括以军和美军的大规模调动部署。真主党最终决定报复行动打击目标不涉及平民，而是瞄准特拉维夫附近的军事目标、以军情报机构目标等。纳斯鲁拉还称，在真主党后，接下来将由伊朗和也门胡塞武装发动打击。（CCTV国际时讯）
05:32:47|【美联储准备放松货币政策之际，鲍威尔表示将进行战略评估】 本周，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔概述了未来几个月的两项优先事项：保持美国经济运转，同时仔细审视过去几年出了什么问题。美联储主席周五讲话的头条新闻主要是他对劳动力市场降温状况的担忧。但鲍威尔还预告了美联储自疫情期间通胀飙升措手不及以来首次正式评估其战略，这一错误迫使官员们迅速加息以迎头赶上。
01:33:44|【以色列宣布紧急状态，全球多航司停飞，海航航班返航】当地时间8月25日，以色列国防部长加兰特宣布该国在未来48小时内进入紧急状态，黎巴嫩真主党已开始对以色列进行大规模袭击。 由于担心与黎巴嫩真主党武装的冲突即将升级，以色列的机场一度暂停所有进出港航班，大量航班因此延误或备降。 据记者了解，目前中国大陆直飞以色列的客运航班主要由海南航空（600221.SH）执飞，从深圳飞往特拉维夫，每周三班。 由于以色列宣布紧急状态，8月25日的海南航空飞往特拉维夫的航班决定返航深圳。海航相关管理层告诉记者，该航班于今日早上5:45起飞，11点接到特拉维夫机场北京时间11点-15点关闭的通知，鉴于安全原因决定返航，当时的剩余燃油不足以支撑直接返航深圳，航班已于下午14点23分备降乌鲁木齐加油，再飞回深圳。 与此同时，全球多个航司继续暂停飞往特拉维夫航班。其中美联航和达美航空暂停至8月31日，美国航空暂停至2025年3月29日；汉莎集团将往返特拉维夫、德黑兰、贝鲁特、安曼和埃尔比勒的航班停飞期限延长至8月26日；瑞安航空暂停航班至9月底。（第一财经）
00:49:44|【亩产饲草超2吨！我国生物改良盐碱地技术新进展】 8月24日，在中国科学院“黑土粮仓”科技会战主战场大安示范区的吉林省长岭县试验田举行的测产工作中，专家组实地测得：通过种植豆科饲草田菁并全量还田，当地土壤pH值由原来的10.14降低到9.57，提升土壤有机质10%以上，第一茬亩产新鲜饲草2.03吨，实现了重度盐碱荒地的有效改良。这一成果为我国盐碱地的大规模开发与利用奠定了绿色高效的生物改良技术基础，对保障我国粮食安全和农业可持续发展具有重要意义。（央视新闻）
00:40:00|联合国官员表示，黎巴嫩与以色列边境的局势发展令人“担忧”，呼吁各方停火。
