23:48:10|【分析师称日元周四大涨缓解了日本央行收紧政策的压力】多位分析师表示，日元周四疑因日本当局干预而大幅上涨，这可能会减轻央行在本月底大幅收紧货币政策的压力。他们称，如果日本央行在宣布缩减购债的同时加息，其行动可能被视为受到日元波动驱动，而非为实现稳定物价的使命。这些分析师还指出，美国通胀超预期回落支持美联储降息和美元走软前景，也给日元带来提振。
22:52:20|【美联储今年三次降息是否合理？】财经网站Forexlive分析师Justin Low写道，对于市场而言，昨日疲软的CPI打开了美联储年内降息三次的大门。目前的定价显示，9月降息几乎已成定局，年内或降息60个基点。但个人认为，美联储年内降息三次仍是一项艰巨的任务。此举意味着，美联储认为他们已经战胜了通胀。个人认为，美联储将希望避免在此上面得意忘形。判断年内降息三次是否合理，很大程度上取决于美联储如何制定9月份的点阵图。
22:19:31|【调查显示：日本家庭预计通胀将创历史新高】日本央行周五公布的一项季度调查显示，日本家庭认为未来几年的通胀率将达到创纪录的水平，随着日元的快速贬值加大了对生活成本的压力，通胀率的上升将支持日本央行在短期内提高利率。据报告，日本家庭预计未来五年物价水平将以每年8.7%的速度上涨，为2006年以来可比数据中的最高水平。此外，他们预计，未来12个月的物价涨幅将达到11.5%，也是有记录以来的最高水平。约87.5%的受访者认为，在此期间价格将大幅或小幅上涨，这一占比是2008年以来的最高水平。调查结果表明，日元贬值和持续的通胀正在改变人们对生活成本的看法。
22:07:57|【美国国债抹去今年以来跌幅 交易员加大押注美联储降息】美国国债收复了今年以来的跌幅，通胀降温促使交易员提高对美联储降息的押注。周四公布的美国通胀数据普遍降温，进一步巩固了最近日益增强的信念，即决策者未来几个月会开始放松货币政策。“我们终于看到最近的美国数据对债券交易员有利，”ATFX Global Markets驻悉尼首席分析师Nick Twidale说，“美联储官员的评论未来几周将受到更密切的关注，但的确感觉美国国债多头即将时来运转。”
22:03:11|【麦格理降京东物流目标价至9.5港元 评级跑赢大市】麦格理发表研究报告指，对京东物流(02618.HK)今年第二季度业绩维持正面看法，料公司将采取更有效的成本控制措施以推动利润率扩张。该行预计，京东物流今年第二季度经调整净利润将达12亿元人民币，至于经调整净利润率则小幅扩张至2.7%。该行亦指，宏观经济环境的不确定性，压缩了京东物流外部客户收入的前景，惟公司内部收入或会受益于较低的运输门槛。故该行目前预计第三方供应链营收将按年增5%，来自其他客户(包括快递、货运等)业务营收将由今年第一季度的按年增长18%，放缓至今年第二季度的按年增长9%。另外，麦格理将京东物流2024及2025财年的盈利预测，分别下调3%及7%，以反映外部客户前景的不确定性。同时将其目标价由9.9港元下调至9.5港元，维持跑赢大市评级。
19:43:06|麦格理：预计美联储今年将累计降息50个基点，此前预测为25个基点。
19:37:47|麦格理：预计美联储将在9月份实施首次降息，之前的预测为12月份。
18:05:58|【神田真人：有关当局将在必要时对日元采取行动】日本财务省副大臣神田真人周五拒绝就当局是否干预汇市以支撑日元置评，但他对记者表示，日元近期走势与基本面不符。他就汇率走势发表的言论打破了日本官员最近的沉默。神田真人称：“从是否符合基本面的角度来看，我发现最近汇率的大幅波动很奇怪，如果由投机驱动的过度波动推高了进口价格，并对人们的生活产生负面影响，那将是非常令人担忧的。”他补充称，“在浮动汇率制市场，汇市干预肯定是罕见的，但我们需要对过度波动或无序波动做出适当反应。”与此同时，日经新闻援引几位消息人士的话报道称，日本央行周五对银行进行了欧元兑日元汇率的检查。而对于日本政府周四是否干预汇市，外汇分析师意见不一。三菱日联首席外汇策略师Daisaku Ueno认为，日元大涨是由弱于预期的美国CPI数据引发的止损所致，因日元空头仓位非常紧张。
16:41:52|【以军令下 加沙城居民踏上逃亡路】近期以军持续在加沙城进行军事行动，并散发传单，要求所有居民离开加沙城。受此影响，许多居住在加沙城的巴勒斯坦人不得不逃离加沙城，去别处寻找栖身之地。（央视）
16:33:30|【日本本央行就日元兑欧元开展汇率检查 该货币对震荡达1%】据报道，日本央行就日元兑欧元开展汇率检查。之后，日元兑欧元在涨跌之间震荡。汇率检查显示日本正准备干预外汇市场。欧元兑日元一度上涨0.4%，然后下跌 0.6%。东京时间9:17，该货币对微跌0.1%至172.51。
16:12:27|【中金：美国通胀放缓支持联储年内降息】 中金公司研报指出，美国6月CPI同比增长3.0%（前值3.3%），核心CPI同比增长3.3%（前值3.4%），两者均较上月放缓，且均低于市场预期。这次的数据是受欢迎的，它表明美国通胀在进一步降温。这组数据也会增强美联储年内降息的动机，只是降息时间点仍待确认。考虑到美国劳动力市场仍然稳健，下半年财政根据CBO预估有望加速扩张，且市场对降息的“反应函数”有过度的嫌疑（overreact），我们对于降息时间点的看法比市场更为谨慎。如果没有更多更好的数据，我们仍维持基准情况下在第四季度降息的判断。
15:43:55|【光大证券：需求虽弱 错峰提价 看好水泥板块相对收益】光大证券发布研报称，基建地产总需求下行背景下，水泥或具备相对优势。2023年地产新开工面积较2019年最高点下滑58%，基建投资则仍处在历史高位;2023年水泥产量较2020年的高点下滑12%。基建地产总需求的下行，是地产链各类赛道面临的共性问题。相较而言，水泥行业尝试通过减产来改善供需关系进而支撑价格，若涨价能够落地，则有望通过改善单吨盈利来对冲需求下滑，水泥龙头企业有望成为建筑建材行业中少有的盈利趋于稳定的品种，“量减价增”或将使其具备相对配置优势。建议关注：海螺水泥(600585.SH)、华新水泥(600801.SH)、天山股份(000877.SZ)。
13:53:27|【两年期美债收益率跌约11个基点，美国CPI数据支持华尔街将美联储降息时间的预期提前至9月份】 周四（7月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.59个基点，报4.2082%，北京时间20:30发布美国CPI数据时，从日高附近的4.28%一线跳水至4.18%下方，全天交投区间为4.2958%-4.1656%。两年期美债收益率跌10.70个基点，报4.5109%，盘中交投于4.6409%-4.4858%区间，CPI数据发布后从4.63%一线跳水至4.50%附近。02/10年期美债收益率利差涨3.091个基点，报-30.707个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.21个基点，报1.9599%，美国CPI数据出炉时跳水至1.9024%。
13:50:49|【日本松山一住宅区附近发生山体滑坡 有人员被困】日本爱媛县松山市消防局称，当地时间7月12日凌晨4时左右，爱媛县松山市绿町住宅区附近的一个斜坡发生山体滑坡，泥沙涌入一栋两层楼的木制房屋中。消防部门称，有几人未能及时逃生。当地警方和消防人员正在对该地区进行搜索和确认，同时疏散周边居民。目前，松山市已向周边的清水地区22062人发布了避难警报。
13:19:02|【美联储古尔斯比：6月CPI显示通胀在通往2%的路径上】芝加哥联储主席古尔斯比称最新的通胀数据“非常好”，让他相信美联储正朝着2%的目标迈进。古尔斯比拒绝就首次降息的时间提供指引。不过，他强调了近几个月来住房通胀减速的重要性，称其“非常令人鼓舞”。他一直在密切关注这一类别的通胀，以确定何时应该降息。古尔斯比还表示，“如果经济过热，就有理由收紧政策。但在我看来，这不是经济过热的样子。”古尔斯比明确表示的是，他对一次降息之后暂停或一系列降息都持开放态度，并强调利率走势将取决于通胀数据。
13:17:24|COMEX黄金期货收涨1.73%，报2420.9美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.29%，报31.725美元/盎司。
13:16:15|富时A50期指连续夜盘收涨0.16%，报12052.000点。
13:11:07|【现货黄金在“美国CPI发布日”涨超1.8%站上2400美元，金银矿业股普涨，赫克拉矿业涨超7%】 现货黄金上涨1.86%，报2415.48美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI数据时拉升20美元，并进一步走高，日内整体交投区间为2371.25-2424.58美元，逼近5月20日所创历史最高位2450.07美元。现货白银涨2.10%，报31.4640美元/盎司，美国CPI数据发布后的一刻钟，从30.9330美元一线拉升至31.7537美元刷新日高。金银矿业股中，赫克拉矿业收涨超7.4%，泛美白银涨约5.9%，科尔黛伦矿业涨约5.8%，巴里克黄金涨幅不到2.0%表现靠后；金矿股ETF GDX收涨超2.8%，白银ETF SLV涨超1.8%。
12:25:59|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 罗素2000指数ETF涨3.59%，美国房地产ETF涨2.87%，日元做多涨1.80%，农产品基金涨1.79%，黄金ETF-SPDR涨1.77%，美国国债20+年ETF、标普500价值指数ETF及巴克莱美国可转债ETF亦涨近1%。而纳指100 ETF跌2.19%，标普500 ETF跌0.86%，做多美元指数跌0.52%。
11:25:54|【降息押注推动美股轮动 投资者撤出引科技七巨头创一年来最大跌幅】标普500指数自去年11月以来的最长连涨势头周四戛然而止。“拦路虎”正是今年以来一直推动该指数走高的超大盘科技股。所谓的“科技七巨头”(苹果、微软、英伟达、Alphabet Inc.、亚马逊、Meta Platforms Inc.和特斯拉)投资者抛售规模创下近一年来最大，因通胀数据引发对美联储最快于9月降息的押注。投资者撤出今年的赢家，推动安硕MSCI美国动能因子ETF创5月以来最差表现。这番动荡带来了一些令人震惊的数据。标普500指数下跌1%，尽管该指数中有400家成份股上涨。剔除市值权重的基准指数上涨1.2%，跑赢加权指数的幅度为2020年11月以来最大。成份股大多信用评级较低、借款需求较高的罗素2000指数上涨3.2%，创下2020年3月以来相较于标普500指数的最佳表现。一项追踪“科技七巨头”的彭博指数一度重挫4.1%，势创2023年7月以来最大跌幅。
10:47:56|【汇丰：美元的强势将持续到明年】汇丰美国外汇策略负责人Daragh Maher认为，即时美联储今年晚些时候开始降息，美元仍将保持韧性。他预计到2025年底，美元指数DXY将达到105。这是因为汇丰认为，美国经济的表现将继续优于全球同行，即使美联储按照预期在年底前降息，美国国债的收益率优势也将持续下去。此前CPI报告显示，美国通胀上月有所降温，导致美国国债收益率和美元走低，因为交易员押注美联储今年将至少降息两次。此外，Maher还预计未来几个月美元兑欧元和英镑将温和上行。
10:40:13|汇丰银行：美元的强势将持续到明年。
10:24:58|【圣路易斯联储行长：CPI数据显示抗通胀取得进一步进展】 圣路易斯联储行长Alberto Musalem表示， 包括周四的CPI在内，最近一系列经济数据表明央行朝着2%的通胀目标取得进一步进展，但还需要更多这方面的证据。Musalem称劳动力市场“强劲”，央行在做出调整政策的决定之前还有时间评估更多数据。他认为，美联储当前的政策立场是“限制性的”，但并不过分。“6月CPI表明通胀率有望进一步走低，”Musalem在阿肯色州一次活动中表示。“我希望更多证据证明未来通胀有望趋近于2%”。6月份核心CPI上涨0.1%，创 2021年8月以来最小升幅。市场充分消化了9月份降息可能性。Musalem补充说，最近的数据与消费者对价格越来越敏感，以及企业降价促销一致。这位圣路易斯联储行长指出，未来职位空缺的进一步下降可能导致失业率上升。虽然失业率仍保持在4.1%的低位，但过去三个月每月都有所上升。
09:50:05|美联储穆萨勒姆：改变通胀目标“是一个坏主意”。保持美联储独立性“至关重要”。
09:49:45|【旧金山联储行长：最新数据表明美联储可能有必要做出利率调整】旧金山联储行长Mary Daly表示，鉴于近期就业和通胀数据，美联储可能有必要对利率进行一些调整，但她没有提供具体降息时间表。6月CPI数据公布后，Daly在电话会议上对记者说，“很明显，通胀稳定和充分就业这个双重目标的风险已经得到了更好平衡，货币政策正在发挥作用”。她表示，“根据我们迄今为止收到的信息，包括就业、通胀、GDP增长和经济前景数据，我认为可能有必要对货币政策进行一些调整”。整体CPI四年来首次环比下降，受租金放缓影响，不包括食品和能源的核心CPI升幅低于预期。利率期货价格显示，在CPI公布后，投资者几乎完全消化了9月和12月降息的可能性，并认为11月份降息的可能性大于50%。
09:40:29|【日元大涨激起干预传言满天飞 神田含糊其辞】日元周四的大幅波动是否引发了当局出手干预？日本负责外汇事务的官员继续玩起了老一套把戏，想要让市场参与者蒙在鼓里。“我们的做法基本上是不说我们有没有干预，” 日本财务省负责国际事务的副大臣神田真人说。美国公布低于预期的通胀数据后日元陡然走强。朝日电视台援引一位不具名人士报道称，日本政府和央行对市场进行了干预。日元兑美元在短短半个多小时内从161.58急升至157.44，不禁让人揣测日本政府利用了数据公布后的波动趁势入场。虽然一些市场观察人士对美国通胀高于预期触发日元下跌时东京出手干预的可能性保持着警觉，但几乎没有人料到日元走强后该国出手的情境。“虽然有些人认为波动是对CPI结果的反应，但也有人说可能有其它因素在起作用，” 神田说，如果日本的确进行了干预，金额会在月底披露。
09:30:36|美联储穆萨勒姆：劳动力市场正在逐渐回归平衡，但仍然强劲。尽管最近失业率有所上升，但目前仍然处于较低水平。就业市场对通胀的推动作用已不及以往。
09:24:28|【美国：加沙停火迹象比几个月来的任何都更积极】美国国家安全顾问沙利文表示谈判人员在实现以哈停火方面取得进展，但他淡化了近期达成协议的希望。沙利文称，“今天的迹象比近几个月来的任何时候都更加积极，不过距离终点还有好几英里”。他在新闻发布会上说，“我不想说已经就在拐角，但肯定不是很远了。”
09:11:19|美联储穆萨莱姆：最近的数据表明美联储在控制通胀方面取得了进展。6月的消费者价格指数数据表明进展令人鼓舞。在6月会议上支持了美联储的利率决定。目前货币政策是具有限制性的。希望有更多证据表明通胀正在向2%发展。就业市场强劲，但近几个月有所降温。
09:03:56|【美联储戴利：放松货币政策“宜早不宜迟”】美联储戴利周四在与媒体的电话会议上表示，鉴于最近的通胀和就业数据，她更加确信放松货币政策宜早不宜迟。“根据我们迄今收到的信息，包括就业、通胀、GDP增长和经济前景等数据，我认为可能有必要进行一些政策调整，”戴利表示。但戴利拒绝透露她认为美联储何时降息是合适的。戴利称：“在这个关键时刻，我之前也曾公开表示过，我认为包括降息次数和时机在内的指令性前瞻性指引实际上并不是最佳的。”戴利指出，很明显，美联储物价稳定和充分就业的双重目标面临的风险已经得到了更好的平衡。她相信货币政策正在发挥作用，但“经济将如何发展仍存在相当大的不确定性”。
09:02:21|美国至7月11日30年期国债竞拍-投标倍数 2.3，前值2.49。 美国至7月11日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 88.8%，前值8.49%。 美国至7月11日30年期国债竞拍-得标利率 4.405%，前值4.403%。
08:40:48|摩根士丹利E*Trade分析师Chris Larkin：7月（30-31日）的FOMC货币政策会议都还很遥远。但7月11日发布的利好美联储（降息前景）的美国CPI数据让市场更加接近FOMC在9月降息。一个挥之不去的疑问是，美国股市是否已经押注了美联储将多次降息的前景。
08:21:36|Columbia Treadneedle Investment利率策略师Ed All-Hussainy：现在，市场开始押注美联储会在9月份降息，并释放后续将多次降息的信息。
08:17:45|美联储戴利：经济看起来正走在今年降息1次或2次“或多或少”更为合适的道路上。在我们完全迈出下一步之前，需要更多信息。每次会议都是实时进行的。住房价格正在下降，但供应不足意味着过程比历史上慢。货币政策仍有更多空间来抑制住房通胀。除住房外的超级核心通胀率下降是受欢迎的。我们已经到了劳动力市场进一步放缓更可能导致失业率上升的时候。劳动力市场已经放缓，但仍然稳固。我们这么多人都在谈论劳动力市场，这是美联储发出的一个相当大的信号。
08:16:34|美联储戴利表示，近期通胀状况令人松一口气，但进展坎坷，可能需要一些政策调整。我预计通货膨胀将逐渐下降，劳动力市场也在逐渐放缓。
08:14:42|市场消息：美国总统拜登竞选团队正在测试卡玛拉·哈里斯对抗特朗普的实力。
08:01:01|【胡塞武装：本轮巴以冲突期间 已袭击166艘以色列及美英相关船只】当地时间11日下午，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，在过去的一周内，胡塞武装通过导弹和无人机共向以色列和美英相关目标发起了10次袭击。自去年巴以大规模冲突爆发后，胡塞武装总共针对166艘以色列和美英相关船只发起了袭击。此外，阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，在截至11日中午的一周内，美英军队共向胡塞武装控制区进行了8次空袭行动。从今年1月起，美英军队针对胡塞武装的空袭总数达到了570次，共造成57人死亡、87人受伤。阿布杜勒·马利克·胡塞还表示，胡塞武装将继续针对以色列、美英的关联船只进行袭击。
07:43:00|美国国家安全顾问沙利文：看到达成加沙停火协议的可能性。仍有许多细节需要敲定。我认为剩下的问题可以解决。美国总统拜登将在稍后谈论停火谈判。今天的迹象比最近几周更为积极。
07:21:13|COMEX期金日内大涨2.00%，现报2427.30美元/盎司。
07:17:56|【摩根大通将美联储降息预期从11月提前到9月】摩根大通经济学家基于美国周四发布的良好6月通胀数据，认为美联储的降息周期将提前启动。他们现在预计，美联储将在9月开始降息，而不是此前估计的11月。摩根大通经济学家Michael Feroli在一份研报中说，美联储主席杰罗姆·鲍威尔说过央行希望看到通胀上的更多好消息，而最新的消费者价格指数给决策层提供了他们所需。“我们现在认为这为9月首次降息铺平了道路（之前预测11月），接下来会每个季度下调，” Feroli写道。
07:10:17|现货黄金日内大涨2%，现报2419.22美元/盎司。
07:08:12|互换合约充分消化美联储9月降息25个基点的预期。
06:59:07|现货黄金短线上涨8美元，最高至2417.82美元/盎司。
06:51:30|罗素2000指数在CPI数据提振降息预期后继续上涨，现涨3.2%。
06:44:48|美国降息预期上升，标普500房地产指数上涨至近四个月高点，现涨2.32%。
06:32:47|【日本首席外汇事务官：不予置评 是否进行了干预将在月底披露】日本首席外汇事务官神田真人表示，“无法”评论日本是否干预了外汇市场。在日元兑美元走强后，神田真人在东京对记者发表讲话，称市场想知道日元的走势是对美国CPI的反应还是受其他催化剂影响。他表示，看到重大变动对人民生计的影响，说政府“一般不会”对是否干预外汇市场发表评论，如果进行了干预，将会在月底进行披露。
06:32:38|美国能源信息署报告天然气储量超过预期后，美国天然气期货延续跌势，下跌2.0%。
06:31:39|摩根大通将美联储降息预期从之前的11月改为9月。
06:28:35|交易员们认为：在美国CPI数据发布后，南非储备银行（南非央行）降息的可能性翻倍至40%。
06:24:19|【分析师：三个方面判断日元走势不是基于日本政府干预汇市】Bannockburn Global Forex首席市场策略师Marc Chandler表示，“三大因素判断不是日本政府进行了外汇干预。首先是波动性，日元近期的波动性不是很高。其次，我认为日本政府官员关心的是单向市场，而这几周以来市场并不是真正的单向市场。第三，我考虑美元对基本面的反应，美元的反应与基本面是一致的。所以，我认为这三个标准都不符合日本政府干预的观点。”
06:18:20|日本财务省副大臣神田真人：近期走势没有反映基本面。
06:17:42|日本财务省副大臣神田真人：客观地说，最近的变化相当迅速。
06:17:28|【瑞穗：美/日的大行情最有可能的是空头回补】瑞穗高级经济学家Colin Asher表示，美国CPI疲软，导致美国即将降息的猜测不断升温。美元/日元是G10货币对中头寸最紧张的货币对，今日的大行情最有可能的是空头回补。今日美/日的波动无疑是个大行情，盘中波动幅度是自五月初干预以来的最大。
06:16:06|【市场分析：美国降息可能性上升，料镑美升至1.30】XTB研究主管凯瑟琳•布鲁克斯表示，周四公布的低于预期的美国通胀数据提升了美联储最早于9月降息的可能性，如果美元继续下跌，英镑可能延续涨势。她说：“预计，在降息预期激增的背景下，美元将全面下跌。”目前镑美汇率触及一年来的高点。她说，英镑应该是美元走软的最大受益者之一，因为英国经通胀调整后的实际收益率仍高于其他国家，为3.25%。布鲁克斯表示，镑美现在可能涨向1.30。
06:13:39|【三菱日联评日元走势】三菱日联金融集团高级外汇策略师Lee Hardman表示，当市场在一个方向上重仓，然后又朝另一个方向发展时，就会引发这种突然的走势，而美元/日元多头仓位非常紧张。
06:13:05|日本财务省副大臣神田真人：如果我们今天进行了干预，我们将在月底披露。
06:12:35|日本财务省副大臣神田真人：我们通常不会评论是否干预汇市。
06:12:05|达美航空首席执行官：美国国内航空业增长在夏季月份加速，影响了经济舱的收益表现。达美航空最不受这种动态的影响；受到行业正在采取的行动的鼓舞，似乎越来越关注改善财务业绩。
06:10:54|日本财务省副大臣神田真人：美国CPI数据被认为只是略弱于人们的预期。
06:09:36|日本财务省副大臣神田真人：与基本面不符的外汇波动令人相当担忧。
06:09:13|【以色列将派代表赴埃及开罗继续进行加沙停火谈判】当地时间7月11日下午，以色列总理办公室发表声明称，此前赴卡塔尔与斡旋方就加沙地带停火和人员交换协议进行谈判的以方代表团已返回以色列，并与以总理内塔尼亚胡举行了会议。声明称，在卡塔尔多哈期间，以方代表团同斡旋方重点就巴以双方被扣押人员交换的细节进行了讨论，并努力“确保以方实现所有既定目标”。声明还表示，由以色列国家安全总局（辛贝特）负责人罗南·巴尔和以色列国防军谈判代表率领的代表团将于11日晚前往埃及开罗继续谈判。（央视新闻）
06:07:16|日本财务省副大臣神田真人：自今年年初以来，外汇波动非常大，对家庭产生了影响；外汇市场已经成为投机行为主导的市场。
06:06:12|30年期美国国债收益率下跌10个基点至4.375%。
06:04:48|【日元周四出现近两年来最大涨幅】美元兑日元周四下跌多达2.5%，创下2022年底以来的最大单日跌幅，当时日本央行对其货币政策计划的意外调整震惊了市场。梅隆银行高级宏观策略师Geoff Yu表示，我们的观点是，随着9月份（美联储）降息已被消化，美日利率差异明显正在趋同。数据还显示，日元空头是近三年来最强劲的，而且相当极端，因此日元上行没有阻力。
05:56:35|【市场分析：小心许愿！投资者不应过度渴望降息】Comerica Wealth Management分析师John Lynch表示，通胀方面的好消息。CPI同比增长3.0%的数据有助于支持美联储9月份降息的前景。由于利率（5.25%—5.00%）仍高于约5.0%的名义GDP增长率，我们预计未来几个月将有两次降息，以确保货币政策的限制性减少。然而，在此基础上，投资者应该小心他们的愿望。如果美联储在此基础上大幅降息，那将是因为美联储不得不降息！这种环境不利于经济或市场增长。
05:55:53|市场消息：日本干预外汇市场。
05:51:42|【机构：如果8月公布的CPI报告也疲软，美联储年内可能降息3次】Spartan Capital Securities首席市场经济学家Peter Cardillo表示，6月CPI报告对美联储来说是个好消息。这对消费者和经济来说都是好消息。市场将会喜欢这些数字。这份报告基本上支持了鲍威尔的观点，即2%的通胀率是可以实现的。鲍威尔一直暗示九月份会降息。这些数字说明了这一点。如果我们在八月份再获得一份良好的通胀报告，那么我认为今年我们可能会看到至少两次降息，甚至可能是三次。如果宏观指标在未来三十天内走软，美联储可能还会采取意外举措。
05:27:23|【常熟市科技招商中心揭牌成立】7月11日，第十六届苏州国际精英创业周（常熟分会场）活动暨2024常熟昆承湖·胡润U30中国创业先锋活动在常熟举办。常熟市委书记周勤第，常熟市委常委、高新区党工委书记王建国，常熟市委常委、组织部部长潘浩，常熟市政府副市长顾向民，胡润百富董事长兼首席调研官胡润、胡润百富CEO兼集团出版人吕能幸及胡润U30创业先锋代表、海内外精英人才代表出席本次活动。
05:26:08|现货黄金突破2410美元/盎司，自CPI公布后累涨逾30美元，日内上涨1.7%。
05:23:57|【分析师：7月降息仍不可能 但通胀放缓对股市全面利好】Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示，通胀数据使美联储坚定地走上了9月份降息的道路。7月降息仍不可能。她说：“但美联储仍需要收集更多证据，证明价格压力正在减弱，才能绝对确定通胀路径。”“就目前而言，强劲的就业数据和不断放缓的通胀对股市来说是全面利好。”
05:23:49|乌克兰总统高级助手：乌克兰对北约峰会的结果“满意”，下一步应该是邀请乌克兰加入北约。
05:21:19|【惠誉：美联储肯定欢迎6月CPI数据，但它需要更多】惠誉评级美国经济研究主管Olu Sonola在一封电子邮件中表示，6月份CPI低于预期对美联储的政策制定者来说将是一个好消息，但在他们准备降息之前，这更像是一个必需的消息。数据显示，6月份消费者价格环比下降0.1%，为疫情以来首次下降。“这份报告坚定地站在通胀路径的边界内。这是又一份全面的好报告，它将得到美联储的全力支持。”"美联储正接近得到开始降息所需的足够信心，但它可能希望在8月和9月看到类似的迹象，然后再扣动首次降息的扳机，" Sonola表示。
05:21:02|【高盛资管主管：数据预示着美联储将在9月降息 还有三份通胀报告待发布】高盛资产管理公司多部门投资主管Lindsay Rosner表示，今天和9月份的美联储会议之间，还有三次通胀数据的发布，今天的数据对于帮助美联储获得通胀仍在朝着正确方向发展的信心至关重要。经济数据的热浪似乎已经消退，在上周劳动力市场数据降温之后，我们又得到了更为凉爽的通胀数据，预示着美联储将在9月份降息。”
05:20:27|【美联储降息预期升温 分析师称9月开始行动的条件现已具备】衍生品交易员上调美联储9月开始降息的概率，从数据公布前的70%左右提高到80%以上。就2024年全年而言，合约暗示的降息幅度为57个基点，即至少会有两次25个基点的降息；早前约为49个基点。“9月份开始降息，并发出后续一系列降息行动讯号的先决条件现在已经具备，”Columbia Threadneedle Investment的利率策略师Ed Al-Hussainy表示。
05:19:37|【加沙停火谈判以方负责人从卡塔尔返回以色列】总台记者当地时间7月11日获悉，以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚当天在卡塔尔与斡旋方就加沙地带停火和人员交换协议进行谈判后返回以色列。据悉，巴尼亚与斡旋方进行了大约四个小时的会谈，没有公布具体谈判细节和内容。（央视新闻）
05:14:07|美国2年期国债收益率继续走低，跌破4.5%，再创3月11日以来新低。
05:13:30|受美国通胀数据影响，英国2年期国债收益率跌至2月7日以来最低，当日下跌7个基点。
05:12:15|【市场分析：美国通胀路径仍不确定，降息速度将比市场预期慢】Regan Capital分析师Skyler Weinand说，美国的通胀正在降温，但可能需要六到八个月的时间才能达到美联储2%的目标，这将导致利率下降速度低于市场预期。6月份核心CPI年率从3.4%降至3.3%，Weinand表示，这为9月份的首次降息留有余地，“如果通胀数据继续配合，12月份可能会再次降息。”但Weinand警告说，通胀可能会再次抬头。“我们认为，投资者低估了美联储近期加息的风险。”他说，增加政府开支不利于利率的快速削减。
05:12:06|【美国CPI推动日元走高】周四，数据显示美国通胀降温幅度远超预期，日元兑美元汇率大幅上涨。市场消息人士表示，美元的抛售很可能是美国数据疲弱后获利了结的结果，但交易员仍对日本当局采取新干预措施以提振在38年低点附近徘徊的货币的迹象保持高度警惕。美元兑日元跌幅高达2.5%至158下方。法兴银行外汇和利率企业研究主管Kenneth Broux表示，这无疑是个大行情，但不能说与干预有关，CPI是触发因素，美/日暴跌更多的是触发止损而不是干预。
05:11:11|美国三大股指期货收窄CPI数据公布后的涨幅，现接近持平。
05:05:42|美元兑日元USD/JPY回落至158下方，日内跌2.5%，现报157.64。
05:05:20|离岸人民币兑美元日内走高逾270点，现报7.2648。
05:02:23|【日元兑美元涨幅扩大至2% 数据显示美国通胀降温超过预期】在弱于预期的美国通胀数据发布后，日元兑美元涨幅扩大至2%。日元兑美元汇率升至158.40日元。日元汇率在7月3日曾触及1986年以来的最低水平161.95日元兑1美元。日元在过去一年里大幅下跌，成为表现最差的G10货币。尽管日本央行在3月进行了2007年以来的首次短期政策利率上调，但市场人气依然低迷，空头占据了主导。
05:01:17|【肯尼亚总统鲁托解散内阁】当地时间7月11日，肯尼亚总统鲁托发表讲话，称已解散内阁。鲁托表示，政府运作不会中断，并将以最有利于国家实现改革、解决债务和收入危机的方式重组内阁。鲁托说，副总统加查瓜和内阁首席部长兼外长穆达瓦迪的办公室不会受到影响。（央视新闻）
05:00:37|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨1.06%，沪银涨2.1%，沪锌涨0.7%，铁矿涨0.67%，焦炭涨0.6%，原油涨0.24%，纯碱涨0.15%。
05:00:11|俄罗斯至7月5日当周央行黄金和外汇储备 5972亿美元，前值5905亿美元。
04:59:50|离岸人民币兑美元日内上涨近300点，现报7.2626。
04:56:43|美国通胀全面降温，美国债收益率降至4.515%，为3月11日以来新低。
04:56:39|美元兑在岸人民币下跌220点，现报7.2528。
04:54:46|【美国通胀放缓 美债收益率大跌 市场上调降息预期】美国国债收益率大跌，此前公布的6月通胀数据显示，减速程度超过经济学家的预测。强化了市场隐含预期，预计美联储今年至少降息两次。各期限收益率至少下降7个基点，其中2年至10年期收益率至少下跌10个基点。美国国债收益率自4月底触及年内高点以来，一直处于下降趋势。尽管预测机构放弃了7月降息的预测，但收益率仍然下跌。交易员预计，美联储年内推行第三次25个基点降息行动的可能性为25%。
04:54:08|欧元兑美元EUR/USD突破1.09，为6月7日以来首次，日内涨0.65%。
04:53:38|【分析师：未来几个月降息的势头比以往任何时候都要强劲】机构分析师认为，这次的通胀数据给了人们相当大的信心。现在看来，未来几个月降息的势头比以往任何时候都要强劲，而真正的问题是，通胀是否会让美联储明年采取更激进的措施。目前，请关注10年期美债收益率4.20%水平，该水平上月曾是一个强有力的技术障碍。若收在该水平收益率下方，将进一步鼓励债券多头，不过就目前而言，市场仍需通过30年期美债拍卖来消化一些久期风险。
04:53:26|美国2年期和10年期国债收益率一度跌至三月中旬以来的最低水平，10年期国债收益率下跌7.2个基点至4.208%。
04:51:48|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，最低报158.36，创6月20日以来新低。
04:50:42|【2023年我国海洋生产总值超9.9万亿元 海洋经济成国民经济增长新引擎】今天（7月11日）上午，国新办举行新闻发布会，发布《中国的海洋生态环境保护》白皮书。自然资源部相关负责人表示，2023年，我国海洋生产总值99097亿元，比上年增长6%，增速比国内生产总值高0.8个百分点，海洋经济复苏强劲，量质齐升，已经成为国民经济增长的新引擎。（央视财经）
04:48:46|【美国通胀全面降温 增强美联储降息理由】美国劳工统计的数据显示，5月份剔除食品和能源成本的核心CPI环比上涨0.1%，为2021年8月以来最小增幅。同比增幅3.3%，也是三年多来最低水平。经济学家认为，核心CPI比总体CPI更能反映潜在通胀水平。受汽油价格下降影响，整体CPI环比下降0.1%，为疫情爆发以来首次，同比上涨3%。分析认为，美国6月通胀全面降温，这将进一步提振美联储官员相信可以很快降息的信心。
04:48:08|美元指数跌幅扩大至0.8%，报104.20。
04:47:23|【美国初请失业金人数降幅超出预期】美国上周初请失业金人数降幅大于预期，但每年这个时候，因汽车制造商让工厂停工进行重组，使得对就业市场的解读更加困难。美国劳工部周四表示，截至7月6日当周，初请失业金人数减少1.7万人，至22.2万人，为5月底以来的最低水平。初请数据包含独立日假期。假期前后，初请人数往往会波动。汽车制造商通常会从7月4日当周开始关闭装配厂，以重组。然而，不同制造商的时间安排可能有所不同，这可能会导致政府用来平滑季节性波动数据的模型失效。虽然这可能会给初请数据带来干扰，但越来越多的迹象表明，随着美联储在2022年和2023年大幅加息，经济活动降温，劳动力市场正在失去动力。
04:46:54|美国气候预测中心（CPC）：预计厄尔尼诺中性状态将在未来几个月持续，拉尼娜现象有望在8月至10月出现（概率为70%），并持续到2024-25年北半球冬季。
04:45:49|【谷歌云将探索各种选择以对抗微软的授权许可做法】谷歌云将探索各种选择，以对抗微软的授权许可做法。在谷歌云业务主管Zavery发表上述言论之前，微软与欧洲云基础设施服务提供商贸易组织(CISPE)达成了一项协议，以解决有关云基础设施提供商及其客户被指获得不公平软件许可的问题。
04:44:18|美元兑日元USD/JPY回落至159下方，最低至158.68，为6月24日以来新低，日内跌1.66%。
04:44:03|【分析师：CPI数据进一步证实9月降息预期 未来可逢低买入风险资产】Pepperstone Group高级研究策略师迈克尔·布朗Michael Brown表示，CPI数据进一步证明，美联储可能会在9月份降息。“中期来看，如果出现‘阻力最小路径’应该会继续引领股市走高，尽管第二季度财报季构成当前的关键风险。”不过，即使进一步推迟降息（这与最近的言论所暗示的相反），灵活而有力的“美联储政策”仍然存在，政策制定者仍在寻求尽早放松政策。因此，跌幅可能仍然相对较浅，可以逢低买入。”
04:42:51|【哈马斯：以色列继续在加沙停火谈判中实行“拖延政策”】当地时间7月11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明说，到目前为止，斡旋方尚未向该组织通报有关加沙停火和人员交换协议谈判的任何最新情况。哈马斯在声明中还表示，以色列继续实行“拖延政策”以赢得时间，目的是像前几轮谈判一样来挫败本轮谈判。（央视新闻）
04:41:18|【市场分析：通胀进展和经济降温足以使美联储改变语气】据报道，美国6月份通胀的缓和程度甚至超过经济学家的预期，进一步延续了近期物价上涨放缓的趋势。有强烈迹象显示经济已经降温，虽然不足以引发对经济衰退的严重担忧，但足以促使美联储官员改变语气，他们越来越多地谈到经济放缓的风险，尽管通胀率仍高于2%的目标。最近的家庭消费、建筑支出和服务业活动数据均低于经济学家的预期。这拉低了对截至6月份的三个月经济增长速度的预期。
04:40:35|CPI数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度收窄至32.6个基点。
04:40:00|现货钯金向上触及1000美元/盎司，日内涨1.62%。
04:39:34|金价一度上涨1.2%，因美国CPI环比下跌。
04:39:11|【分析师：预计未来几个月就业和通胀数据将更为友好】AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，美国经济已经走弱，而且通货膨胀率也在下降。这对美联储来说是一个好情况，我们预计未来几个月就业和通胀数据将更加友好，这将导致美联储开始降息，尽管是缓慢而谨慎的降息。
04:38:11|CPI数据公布后，交易员预计美联储年内有25%的可能进行第三次25个基点的降息。
04:38:01|【美国6月份通胀下降对美联储是一个鼓舞】据报道，美国6月份通胀率降至3%，这对美联储来说是一个令人鼓舞的迹象。目前美联储正在讨论以多快的速度将利率从23年高点下调。6月CPI指数同比上涨低于经济学家预计的3.1%，5月为3.3%。与此同时，美联储正在寻找美国价格压力正在缓解的进一步证据。尽管今年早些时候市场预期美联储将在2024年降息多达7次，但美联储仍将基准利率维持在5.25-5.5%的区间，这是2001年以来的最高水平。但美联储主席鲍威尔本周向美国议员表示，劳动力市场正显示出降温的迹象，官员们担心，将利率维持在过高水平的时间过长会挤压经济。他补充说，决定将在“逐次会议”的基础上做出。
04:37:25|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间11日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
04:36:50|【美国6月通胀普遍下降 提振惊喜预期】美国6月份通胀普遍降温，进一步提振了美联储官员的信心，即美联储可能很快降息。美国劳工统计局的数据显示，核心CPI（不包括食品和能源成本）较5月份上升0.1%，为自2021年8月以来的最小涨幅。周四公布的数据显示，该指标同比上涨3.3%，也是三年多来的最低涨幅。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。受汽油价格下跌的拖累，整体CPI指标较上月下降0.1%，较上年同期下降3%，是新冠疫情爆发以来的首次下降。
04:36:20|【北京证监局部署下一步独立基金销售机构监管重点工作】北京证监局7月11日消息，北京证监局当日召开辖区独立基金销售机构首次半年度监管工作会议，中国证监会证券基金机构监管司派员出席会议。会议部署了下一步独立基金销售机构监管重点工作，包括实施分类监管、严把入口关、出清行业及产品风险、强化监管问责等，推动形成进退有序的独销行业发展新生态。(中证金牛座)
04:35:33|美国CPI数据公布后，交易员增加了对欧洲央行降息的押注，现预计9月将会有20个基点的降息。
04:33:43|【现货黄金突破2400美元】现货黄金突破2400美元/盎司关口，为5月22日以来首次。
04:33:01|美国2年至10年期国债收益率日内下跌至少10个基点。
04:32:41|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2404.00美元/盎司。
04:32:24|【嘉美包装：上半年净利润预增88.6%-144.97%】嘉美包装公告，预计2024年半年度归属于上市公司股东的净利润5132.17万元–6665.92万元，同比增长88.60%-144.97%。“全产业链饮料服务”平台进入发展轨道，新客户、新市场、新商业模式下的订单已形成规模效益、并具有可持续性。
04:31:12|美国CPI数据公布后，现货黄金短线走高近20美元，现货白银短线走高0.5美元。
04:30:26|美国至7月6日当周初请失业金人数 22.2万人，预期23.6万人，前值23.8万人。 美国至6月29日当周续请失业金人数 185.2万人，预期186万人，前值185.8万人。 美国至7月6日当周初请失业金人数四周均值 23.35万人，前值23.85万人。
04:30:12|【美国6月CPI大幅降温】美国6月未季调CPI年率录得3.0%，低于市场预期的3.1%，大幅回落至去年6月以来最低水平；6月季调后CPI月率录得-0.1%，为2020年5月以来首次录得负值。 美国6月未季调核心CPI年率录得3.3%，低于市场预期的3.4%，回落至2021年4月以来最低水平；6月季调后核心CPI月率录得0.1%，为2021年8月以来最低水平，市场预期为0.2%。
01:29:45|【加沙停火协议四方会谈重点讨论获释人员名单等问题】当地时间7月11日，加沙停火协议四方会谈当天进入第二天，卡塔尔、以色列、埃及、美国四方代表将重点围绕三个问题进行磋商，包括：停火协议第一阶段将释放的以色列被扣押人员以及巴勒斯坦被囚人员的名单；加沙地带南部与埃及交界地区的安全问题以及以色列在该地区的军事存在；停火协议第一阶段如何向第二阶段过渡问题。（央视新闻）
01:13:39|欧元兑美元EUR/USD扩大涨幅，最高报1.0853，为6月7日以来新高。
01:04:35|以色列军方称来自黎巴嫩的几架无人机坠落在以色列境内，以色列当局称有一人重伤。
00:47:25|【人民币在俄罗斯外汇市场的份额已达到99.6%】 据最新消息，由于西方加强了针对俄罗斯的金融制裁，莫斯科交易所被迫停止了美元和欧元交易，这使得人民币在俄罗斯外汇市场的份额已达到99.6%。另据彭博经济研究的测算结果，当前俄中贸易几乎完全以人民币结算。（券商中国）
