23:47:21|【美银：预计黄金有望涨至3000美元】美银著名策略师Michael Hartnett认为，无论是哈里斯还是特朗普最终当选美国总统，都不会改变美国政府债务扩大和赤字膨胀的轨迹，因此市场会在避险情绪下转向黄金，预计金价有望涨至3000美元/盎司。
23:40:20|【英国前政要怂恿首相：别等美国批准了】据英国《泰晤士报》9月14日报道，英国5名前国防大臣和一名前首相敦促现任首相基尔·斯塔默，即便没有美国支持，也要批准乌克兰使用英国“风暴之影”远程巡航导弹，以打击俄罗斯境内目标。 报道称，前国防大臣格兰特·沙普斯、本·华莱士、加文·威廉姆森、彭妮·莫当特、利亚姆·福克斯和前首相鲍里斯·约翰逊都警告说，任何进一步拖延都会让俄方更加大胆。 华莱士说，现在如果不采取行动就会使英国成为克里姆林宫的“绥靖者”，威廉姆森认为，这是“玩忽职守”，约翰逊补充说:“没有可信的拖延理由。” （参考消息）
22:51:52|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周日输送量为4190万立方米。
22:26:10|【黎真主党向以色列发射数十枚火箭弹 没有造成人员伤亡】黎巴嫩真主党9月15日向以色列北部和戈兰高地发射了大约40枚火箭弹。其中一些被拦截，其余在空旷地区爆炸，袭击没有造成人员伤亡。黎巴嫩真主党称其用数十枚火箭弹袭击了以色列的一个军事基地，以回应以色列国防军最近在黎巴嫩的空袭。
22:20:59|据以色列时报：以色列警方表示，一辆汽车在海法北部的一条高速公路上爆炸，造成一名男子受伤，他们正在对此进行调查。
20:27:54|【随着增长担忧加剧，加拿大央行行长提出了加快降息步伐的可能性】加拿大央行行长麦克勒姆为加快降息步伐打开了大门，暗示如果经济增长令人失望，政策制定者可能会转而大幅降息50个基点。这一G7国家的经济第二季度的年化增长率为2.1%，但人们越来越担心，油价下跌、失业率上升和移民水平下降可能使加拿大接近停滞。麦克勒姆表示，利率制定者越来越担心加拿大的劳动力市场，以及原油价格下跌对经济造成冲击的可能性。“当你越来越接近（通胀）目标时，你的风险管理演算就会发生变化，”麦克勒姆说。“你会更加担心下行风险。劳动力市场也显示出一些下行风险。”8月份，加拿大失业率从2022年4.8%的低点升至6.6%，增速远快于美国。相比之下，美国的失业率仅从疫情时期3.4%的低点上升至4.2%。
20:24:13|【以军称也门向以色列发射导弹】以色列军方周日表示，一枚从也门向以色列中部发射的地对地导弹击中了一个无人居住的地区，没有造成人员伤亡。就在事发几分钟前，特拉维夫和以色列中部地区的空袭警报响起，居民纷纷跑向避难所。该地区还听到了巨大的爆炸声，以军称这是发射的导弹拦截器发出的，它对以色列居民的保护方针没有改变。今年7月，与也门胡塞武装向特拉维夫发射了一架远程无人机，造成1人死亡，4人受伤。这次袭击促使以色列对也门荷台达港附近的胡塞武装军事目标发动大规模空袭，造成至少3人死亡，87人受伤。
20:23:04|【甘肃张掖通报“3女生住酒店凌晨遭陌生男子闯入”：酒店已关停整顿】9月14日，媒体反映“游客在入住甘肃张掖华住会旗下的星程酒店时，凌晨遭保安刷卡开错房”，引发网友关注评论。14日晚，张掖甘州区商务局发布情况通报称，该区商务、公安、市场监管等部门立即组成工作组，对涉事酒店开展调查。现已对涉事酒店负责人进行批评教育，并责令酒店向游客诚恳道歉。9月14日下午，该酒店已关停整顿，对酒店管理服务人员进行教育培训。
17:41:04|【七国集团再次声称伊朗向俄罗斯提供导弹】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA），七国集团（G7）的外交部长在一份联合声明中重申了美国媒体首先提出的毫无根据的说法，即伊朗通过向俄罗斯运送弹道导弹而卷入乌克兰冲突。“我们，七国集团（加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国）的外交部长和欧盟代表强烈谴责伊朗向俄罗斯转让弹道导弹，”该声明的副本周六发表在英国外交部网站上。声明称：“伊朗必须立即停止支持俄罗斯对乌克兰的非法和无理战争，并停止这种弹道导弹、无人机和相关技术的转让，这对乌克兰人民以及更广泛的欧洲和国际安全构成了直接威胁。”
17:16:00|【以色列总理警告在不久的将来将面临与真主党的大规模对抗】据以色列时报，以色列总理内塔尼亚胡据悉在周四的战略讨论中警告安全负责人，以色列正面临与该国北部真主党的“大规模对抗”，因为仍然难以找到解决与黎巴嫩真主党几乎每天都发生的跨境冲突的外交解决方案。内塔尼亚胡认为，在黎巴嫩进行全面战争不会削弱以军对加沙地带的哈马斯施加军事压力的能力，但国防部长加兰特据称对此没有那么确定。加兰特称，虽然以军确实准备好对真主党发动战争，但这将需要减少在加沙的兵力，并可能损害解救人质的机会。
16:33:33|【中金公司：短期内“增量政策”选项中降准概率大于降息】中金公司点评8月金融数据称，8月社融增速小幅回落，非政府部门社融增速下滑更快，政府债是支撑社融的主要因素。虽然政府债发行增加，但财政存款明显反弹，因此8月财政仍然是回收流动性的，对M2（广义货币）形成拖累，财政扩张的实际效果尚未体现、后续投放有待观察。“金融脱媒”有所减弱，如果财政投放顺利，将有助于M2增速的回升。M2增速能否趋势回升取决于财政的力度能否持续加强。向前看，短期内“增量政策”选项中降准的概率大于降息。
16:27:57|【北约高官：解除供乌远程武器打击俄领土禁令“合理”】对于近日美英可能允许乌克兰使用西方远程武器打击俄罗斯腹地相关说法，北约军事委员会主席14日称，取消乌军使用远程武器打击俄罗斯的禁令是合理的，但需要每个国家自己做出决定。俄罗斯外交部副部长当天表示，美英的做法会导致局势升级到难以控制的局面。北约军事委员会主席鲍尔14日在捷克首都布拉格举行的北约军事委员会会议新闻发布会上称，从军事角度来看，有关取消乌克兰武装部队使用远程武器打击俄罗斯的禁令是合理的，这样可以削弱俄军后勤补给。不过，鲍尔指出，从政治角度来看，向乌克兰提供武器的国家同样有权对武器使用设置一定界限，因为这些国家对供应武器负有责任，每个国家对此会有自己的看法。（央视新闻）
16:25:54|【“金价又发疯”！上市公司回应】欧洲央行宣布降息后，现货、期货黄金价格双双走高。其中，现货黄金创历史新高至2586.18美元/盎司。期货方面，COMEX黄金期货也突破2614.6美元/盎司大关。受此影响，9月14日，“金价又发疯”冲上热搜。对此，记者采访了中金黄金等上市公司，上市公司相关负责人告诉记者，产品上涨对于公司形成利好。市场普遍认为，黄金大涨是受到了美国降息预期的影响。美元贬值趋势叠加美联储降息预期增强，可能是刺激黄金价格上涨较重要的关联因素。（中国证券报）
08:21:44|【俄副外长：正在权衡限制某些材料出口的利弊】俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫周六表示，俄罗斯可能会限制某些原材料（如钛和铀）的全球供应。这位高级官员称，莫斯科目前正在“权衡利弊”。在周三的一次会议上，普京要求政府研究限制一些具有战略重要性的商品出口的利弊，作为对西方制裁的回应。
02:26:31|【俄外交部：如果西方允许乌使用西方远程武器 将做出回应】当地时间9月14日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在金砖国家媒体峰会期间表示，如果西方取消对乌克兰使用远程导弹攻击俄罗斯领土的限制，俄罗斯将做出回应，且西方不会觉得这种回应微不足道。英美等西方国家低估了其“玩游戏”的危险程度。△俄罗斯外交部副部长里亚布科夫里亚布科夫表示，俄罗斯清楚西方早已决定打击俄罗斯腹地，并向乌克兰传递了相关信号。美国和英国正将乌克兰局势推向难以控制的升级阶段。里亚布科夫还表示，如果美国在日本部署中短程导弹，俄罗斯将作出全面的军事技术回应。此外，俄罗斯不排除停止向美国供应钛和铀的可能性。（央视新闻）
01:47:51|【梅德韦杰夫：若乌用西方远程导弹攻击俄腹地 俄不排除摧毁基辅】当地时间9月14日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，如果乌克兰使用西方远程导弹攻击俄罗斯腹地，俄不排除使用除核武器外的新武器摧毁乌克兰首都基辅。梅德韦杰夫称，“没有人真正需要核冲突。这是一件非常糟糕的事情，会带来最严重的后果。这就是为什么迄今为止俄罗斯还没有就使用核武器做出任何决定。”梅德韦杰夫同时称，使用核武器的正式理由是存在的，包括乌克兰武装部队入侵俄库尔斯克州。俄罗斯目前尚表现出耐心，因为这一决定十分复杂且后果不可逆转。当俄罗斯的耐心耗尽时，也可能转而使用一些“新的非核武器”。（新华社）
01:05:32|【美联储降息预期升温 国际金价创新高】随着市场对美国联邦储备委员会降息的预期升温，国际金价13日创新高。市场人士认为，地缘政治紧张局势、美债危机等因素可能进一步推升国际金价。美国纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格13日盘中上涨至每盎司2614.6美元，收盘于2606.2美元。美联储定于本月17日至18日举行货币政策会议。美联储主席杰罗姆·鲍威尔8月下旬表示，降息时机已到，几乎“明示”美联储将在9月货币政策会议上宣布降息。（新华社）
