20:23:31|【黄金现货价格突破2300美元/盎司， 机构连改三次展望仍赶不上金价上涨】高盛今年曾三次修改黄金展望，但仍然没有赶上黄金的涨势。高盛认为年底前，金价将上看2300美元/盎司。不过刚刚进入4月，黄金就提前完成了任务，高盛或需要第四次修改黄金展望。（21财经）
11:35:02|【黎巴嫩真主党称击落一架以色列军用无人机 以方暂无回应】当地时间4月6日，黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当晚在黎巴嫩领土上空击落一架以色列“赫尔墨斯”450型军用无人机。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
10:38:59|【以军称摧毁加沙地带哈马斯所建的3条地下隧道】以色列国防军当地时间4月6日表示，自新一轮巴以冲突爆发以来，以军一直在加沙地带打击巴勒斯坦武装的地下设施。近几个月来，以军定位、勘察并摧毁了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“汗尤尼斯旅”的三条地下隧道。此前，以军对这些隧道的情报和监视工作已进行多年。(央视新闻）
09:49:08|【泽连斯基：乌克兰需要25套“爱国者”防空系统以充分保护其领空】乌克兰国际文传电讯社6日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天在接受乌电视节目采访时表示，未来乌克兰希望拥有25套“爱国者”防空系统或类似防空系统，以充分保护领空免受俄罗斯袭击。他表示，所有合作伙伴都已经很清楚这一点。泽连斯基表示，目前乌克兰拥有用于防空的导弹库存，但是鉴于俄罗斯的袭击强度，有必要考虑未来会发生什么并为此做好准备。（央视新闻）
09:16:22|【世卫组织总干事：世卫团队已抵达加沙地带希法医院 但该院严重损毁】当地时间4月6日，世界卫生组织总干事谭德塞在社交媒体发文表示，世卫组织及其伙伴成功抵达了加沙北部的希法医院。希法医院曾经是加沙地带医疗系统的支柱，如今在以军最近一次围攻后却成为了充满坟墓的“空壳”。在这次任务行程中，世卫组织团队目睹了至少5具死者的遗体。（央视新闻）
09:11:42|【黎巴嫩真主党称使用无人机攻击以色列反无人机系统】当地时间4月6日，黎巴嫩真主党宣布其武装人员当天使用自杀式无人机对阿西（al-Assi）军事基地的以色列反制无人机的防御系统发动了攻击，并击中目标。黎真主党还宣布当天使用重型炮弹、火箭弹和制导武器对以色列多个军事目标发动了袭击。（央视新闻）
08:51:50|【桥水（中国）持有的黄金ETF高达9.87亿元，或已大赚3亿元】3只黄金ETF的年报显示，桥水（中国）投资管理有限公司旗下产品继续坚定持有黄金ETF。博时黄金ETF年报显示，2023年末，桥水全天候增强型中国私募证券投资基金三号、桥水全天候增强型中国私募证券投资基金一号、桥水全天候增强型中国私募证券投资基金二号三只基金分别持有4662.48万份、929.42万份、871.06万份，分列除ETF联接基金之外的第一、第二、第四大持有人。
08:33:21|【哈马斯将派代表团去开罗参加加沙停火谈判】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）6日发表声明称，应斡旋方邀请，哈马斯将于7日派出代表团前往开罗参加加沙停火谈判。哈马斯在声明中重申，要求以军永久停火和撤出加沙地带等。新一轮加沙停火谈判3月31日在埃及首都开罗举行，以色列派代表参加。哈马斯方面此前表示不会出席开罗谈判，而是等待斡旋方与以色列的谈判结果。有哈马斯高级官员4日表示，加沙地带停火谈判目前“无进展”。（央视新闻）
07:33:07|【伊朗伊斯兰革命卫队：一定对以色列袭击作出回应】伊朗伊斯兰革命卫队6日发布声明说，一定会对以色列对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门的袭击作出回应。声明说，伊斯兰革命卫队向伊朗国民承诺，一定会就以色列制造恐怖袭击对其进行惩罚。伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·侯赛因·巴盖里当天表示，将在适当的时候采取报复行动，“对敌人造成最大的伤害”，使以色列为自己的行为“感到后悔”。（新华网）
06:51:03|【美官员称伊朗最快下周发动重大袭击】当地时间4月5日，美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国政府高级官员的话报道称，对于伊朗驻叙利亚使馆建筑遇袭一事，美国正处于“高度戒备”状态，并积极准备应对伊朗可能最快于下周发动的、针对以色列或美国在该地区资产的“重大”袭击，但截至5日他们尚不清楚伊朗计划何时以及如何回击。另据哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国官员称美方获得的情报显示，伊朗在报复性袭击中可能会使用大量的“沙赫德”无人机和巡航导弹，并且可能会袭击与伊朗使馆对等的以色列外交设施，时间大概会在现在至下周斋月结束之间。（微天下）
05:39:09|【非农数据火爆，萨默斯：利率应在当前水平维持更久】美国就业数据远高于预期，再次无视高企的利率对经济数据的压力。美国前财长萨默斯表示，这是经济增长速度超出我们预期的又一个指标，“就业人数的增长速度暗示远高于2%的通胀率。”此外他表示，有充分的理由预计美国赤字将继续扩大，因为“我们大大低估了美国国家安全支出的需求。”他说，最终，“正确的做法将是在比美联储点阵图所设想的更长时间内坚持我们的当前（利率）水平。”
04:48:15|【伊朗举行大规模游行集会抗议以色列袭击行径】 伊朗各地民众5日举行大规模游行集会，抗议以色列在加沙地带的军事行动以及对伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑的袭击。当天，在伊朗首都德黑兰，集会民众还为1日在伊朗驻叙使馆遭袭事件中丧生的7名伊朗伊斯兰革命卫队成员举行了葬礼。（新华社）
00:25:12|【东吴证券：2400美元/盎司可能会是黄金重要阻力位】尽管金价频频创下历史新高，但全球黄金ETF的持仓量却在持续下降。荷兰国际银行汇编的数据显示，截至4月4日，黄金ETF的持仓量已经从今年年初的85.6万盎司降至82万盎司左右。ING认为，目前黄金仍有很大的买入空间，但也许需要等到美联储真正开始降息后，才会有投资者蜂拥买入。东吴证券研报则指出，黄金牛市未止，但是对于宏大叙事的依赖和并不吸引人的持有收益，上涨的持续性面临考验，如果参考黄金2009年破1000美元/盎司的历史经验，2400美元/盎司可能会是重要的阻力位。（每经网）
