23:45:03|【外媒：以色列与黎巴嫩真主党之间局势紧张，澳总理敦促澳公民离开黎巴嫩】综合天空新闻网、《悉尼先驱晨报》网站等多家媒体报道，随着以色列与黎巴嫩真主党之间的紧张局势加剧，澳大利亚总理阿尔巴尼斯8月1日敦促澳大利亚公民离开黎巴嫩。据《悉尼先驱晨报》网站等媒体报道，谈及中东地区局势，阿尔巴尼斯当天在记者会上提醒澳大利亚公民不要前往黎巴嫩，也敦促在黎巴嫩的澳公民离开。“存在贝鲁特机场可能不对商业航班开放的风险，考虑到那里的（澳大利亚公民）人数，如果机场关闭，我们无法保证大家能够通过其他方式回家。”阿尔巴尼斯称，“我们提醒大家，请听从发布的警告。近几个月来，我们看到仍有人前往该地区，我们已就此发布非常明确的警告。”（环球网）
23:44:04|【外交部：中国始终致力于维护中东地区的和平稳定，反对外来干涉】林剑表示，中方已表明对有关事件的立场。我们坚决反对并谴责暗杀的行为，对这一事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。加沙应尽快实现全面永久停火，避免冲突对抗进一步升级。他强调，中方一贯支持巴勒斯坦内部和解，认为实现巴内部和解是推动解决巴勒斯坦问题、实现中东和平稳定的重要一步。中方对巴各派为达成《北京宣言》付出的努力表示赞赏，真诚期待巴各派在内部和解的基础上早日实现巴独立建国，将同有关各方一道继续为此付出不懈努力。林剑指出，中东地区的局势越是严峻，国际社会越应努力地缓和局势，推动冲突降级。中国始终致力于维护中东地区的和平稳定，反对外来干涉，我们愿同有关各方一道，为促进地区的长治久安作出不懈努力。（北京日报）
23:43:19|印度气象局：预计九月份降雨量将高于八月份。
23:29:15|新日铁副董事长：目标是在美国总统大选后至今年年底前完成美国钢铁交易。
23:09:05|【多重利好共振 金价大行情突袭？】美联储释放9月降息信号，中东局势加剧紧张，黄金能否引来新一波大行情？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美联储强调决策依赖整体数据趋势， 不如预期鸽派。降息预期和地缘局势推升金价冲高，后续关注美国非农数据。（第一财经）
23:08:36|【报告：美国油气业甲烷年排放量达750万吨，是监管预估数据的4倍】美国环保协会(EDF)昨日发布报告，在美国 12 个主要生产盆地的大部分地区观察到的总排放率将达到每年750万吨，折算成每小时约为860吨，为监管机构估计数字的4倍。英国石油、壳牌和埃克森美孚等50家最大油气公司在去年联合国气候峰会上宣布排放强度目标为0.2%，而最新检测结果显示12个盆地的甲烷总损失率为1.6%，是其报告数字的8倍。相关数据由MethaneAIR收集，这是一架专门装备的喷气式飞机，测量覆盖了美国48个州70%以上的陆上石油和天然气生产区域。
22:44:08|【亚太股市收盘多数上涨 澳大利亚标普200指数收涨0.28%】亚太主要股市收盘多数上涨；澳大利亚标普200指数收涨0.28%，报8114.7点；韩国综合指数收涨0.25%，报2777.7点；日经225指数收跌2.49%，报38126.33点，再次失守39000关口。
22:10:53|【日元兑美元涨势惊人 策略师立下140日元目标】火如荼24个小时的交易，见证了日元创下逾一年半来最好走势，这促使东方汇理和和道明证券的策略师预测，日元兑美元最高可能升至140日元。麦格理集团的一位同行表示，“日元这波惊人的涨势才刚刚启动”，美元/日元这个货币对到年底可能接近140日元，到2025年12月更是一路狂奔到125日元。这将使得日元重回2022年初的水平，当时美联储才刚刚开始加息。虽然一些策略师认为，日元近期有回吐最近几周大部分涨幅的风险，但日本央行周三升息，以及美联储发出降息信号，一扫数月来笼罩日元的末日预感。
22:10:31|【南向资金净流入超60亿元】按余额规模口径统计，截至目前南向资金净流入超60亿元，其中港股通（沪）流入超34亿元，港股通（深）流入超25亿元。
21:59:21|俄罗斯国防部称，作为核演习的一部分，俄罗斯军队将测试部分特殊弹药。
21:42:39|【伊朗为哈马斯领导人哈尼亚举行悼念活动和葬礼游行】当地时间8月1日，伊朗在首都德黑兰为哈马斯领导人哈尼亚举行悼念活动和葬礼游行。伊朗最高领袖哈梅内伊出席仪式并主持悼念活动。大量伊朗民众来到现场，他们手持伊朗、巴勒斯坦国旗，呼喊反美、反以口号。现场民众表示，以色列在伊朗杀害了哈尼亚，犯下恐怖主义罪行，伊朗必将对以色列展开报复行动。此外，还有民众表示，作为以色列的支持者，美国也在哈尼亚的死亡中负有责任。
21:13:50|【日本央行报告：大型企业积极的工资设定行为正在稳步向中小企业扩散】日本央行发布报告称，工资、通胀可能超过预期，同时通胀预期升高，劳动力市场吃紧。大型企业积极的工资设定行为正在稳步向中小企业扩散。
21:03:24|以色列谢克尔连续第四天下跌，交易员关注局势进展。
20:32:47|印度10年期债券收益率触及28个月低点，此前美联储暗示将于9月降息。
19:57:39|【美联储暗示9月降息！市场风险偏好或有提振，A50ETF华宝（159596）龙头优势凸显】8月1日，A50ETF华宝（159596）跌0.92%，成交额1.58亿元。成份股涨跌互现，上涨方面，长江电力领涨，美的集团、中国平安等跟涨；下跌方面，宁德时代、贵州茅台、比亚迪等领跌。消息面上，美联储保持利率不变，将联邦基金利率目标区间维持在5.25%至5.5%，符合市场预期。美联储最早可能在9月降息。开源证券认为随着9月降息逐渐进入美联储讨论范畴，市场短期风险偏好将会有所提振。CME期货定价美联储将在2024年降息3次。有市场分析人士表示，近日重磅会议释放出较多积极信号，有效提振权益市场信心。同时，日前党的二十届三中全会胜利召开，有助于明确改革方向，稳定高质量发展格局，增强全局性信心。此外，随着退市补偿、加大分红、有进有出等各项改革措施的落地，随着中国国际地位提升、龙头企业竞争力的进一步展现，中国资本市场有望走向更加成熟的未来，高质量龙头中长期配置价值或较为突出。
19:00:41|【星展集团：美日可能进一步跌向146.50】星展集团研究高级外汇策略师Philip Wee表示，美元兑日元可能进一步跌向3月份低点146.50左右，10年期美国国债和日本国债的收益率差正在收窄。Wee指出，周三，美联储主席鲍威尔表示，9月份的降息“已经摆在桌面上”，而日本央行则坚决推动货币政策正常化。日本的高利率将降低日元套利交易的吸引力。
18:45:33|【香港金管局回应美联储议息决定：会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】 美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会经过一连两天的会议后，在今天清晨（香港时间）公布维持联邦基金利率目标区间于5.25-5.5厘。美联储往后的议息决定将取决于经济数据、前景展望及各方面的风险。近期美国通胀压力略见纾缓，市场预期减息周期可能快将开始，根据美联储的公开言论，最快可能于9月举行的会议减息。然而，减息步伐是否如市场预期仍存在变数。香港的金融及货币市场运作继续维持畅顺，港元汇率保持稳定。港元拆息现阶段仍处于相对较高水平，而往后息率的走势尚未明朗。市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。（香港金管局）
18:43:00|香港金管局：美国降息步伐是否如市场预期仍存在变数。港元银行间利率在可预见的未来将保持相对较高水平。
18:41:42|【美媒：匿名伊朗官员称伊朗最高领袖已下令直接打击以色列】 据美国《纽约时报》7月31日援引3名知情伊朗官员的话称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令直接打击以色列，以报复哈尼亚在德黑兰被暗杀。包括两名伊朗伊斯兰革命卫队成员在内的3名匿名伊朗官员说，哈梅内伊周三（7月31日）上午在伊朗最高国家安全委员会的紧急会议上下达了这一命令。不过，目前尚不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚伊朗是否会再次调整，以避免事态升级。（环球网）
18:41:41|【平安证券：美联储9月开启首轮降息 年内降息1-2次】平安证券点评称，维持此前观点，美联储9月开启首轮降息，首次降幅或为25bp，年内降息1-2次，本轮降息更类似于 1995 年和 2019年的两次预防式降息，降息次数和幅度均有限，首次降息落地时宽松交易即结束。近期美股大幅回调实则加剧联储降息急迫性，短期内降息交易及二季度财报仍将是美股主线。
18:02:21|【日本东证指数创2020年以来盘中最大跌幅 日元走升拖累出口商类股】日本股市大跌，东证指数创2020年4月以来最大跌幅，日元大幅上涨令出口商承压，而且日本央行加息拖累房地产股走低。东证指数一度下跌3.9%，所有板块均下挫。一项衡量房地产股的指标一度跌8.1%。汽车股下跌6.4%。上周进入技术回调的日经225指数下跌3.5%。日本央行周三加息，美联储主席杰罗姆·鲍威尔则表示美国可能最早在9月降息，日元兑美元升至3月以来的最强水平。“日本央行加息引发两个担忧，一是日元升值，对一直受益的出口商构成逆风，二是经济能否保持坚挺，”Saison Asset Management Co.资产组合经理Tetsuo Seshimo表示。“还有很多未知因素。”
18:01:46|贵州茅台再度跌破1400元关口，日内跌约1.6%。
17:34:22|【匿名伊朗官员称伊朗最高领袖已下令直接打击以色列】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗被暗杀的消息震动中东乃至整个世界。据美国《纽约时报》7月31日援引3名知情伊朗官员的话称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经下令直接打击以色列，以报复哈尼亚在德黑兰被暗杀。《纽约时报》称，包括两名伊朗伊斯兰革命卫队成员在内的3名匿名伊朗官员说，哈梅内伊周三（7月31日）上午在伊朗最高国家安全委员会的紧急会议上下达了这一命令。不过，上述美媒称，目前尚不清楚伊朗会做出多大力度的回应，也不清楚伊朗是否会再次调整，以避免事态升级。 (环球网)
17:21:20|美元兑日元USD/JPY失守149，续刷3月来新低，日内跌幅0.67%。
17:20:45|【河南交通投资集团原党委副书记尹如军接受审查调查】 据河南省纪委监委消息：河南交通投资集团有限公司原党委副书记、副董事长、总经理尹如军涉嫌严重违纪违法，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。(央视新闻)
17:15:10|【日本2年期国债收益率升至0.465% 创2008年以来最高】在日本央行周三加息后，日本2年期国债收益率突破2009年高点，达到2008年以来的最高水平。2年期国债收益率一度上涨1.5个基点，至0.465%，超过2009年触及的峰值0.460%。
16:58:07|【药明生物：四个生产厂和生物药安全检测中心十个生物药项目再次获得欧洲药品管理局GMP认证】 药明生物宣布，其位于无锡的四个生物药原液厂和生物药制剂厂，以及苏州检测中心十个生物药项目再次获得欧洲药品管理局（EMA）的GMP认证。
16:53:30|【美联航和达美航空宣布暂停飞往以色列特拉维夫的航班】当地时间7月31日，美国联合航空公司和达美航空公司宣布暂停飞往以色列特拉维夫的航班。美联航发言人表示，出于“安全原因”，美联航将暂停所有前往特拉维夫的航班，直到另行通知为止。达美航空则将暂停飞往特拉维夫的航班至8月2日。
16:52:37|乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。
16:34:22|美元/日元一度跌至149.515，为3月中旬以来的最低水平；最新下跌0.16%，至149.72。
16:29:30|【中信证券：日本四季度还将加息一次至0.5%】 中信证券研报称，日本央行在7月货币政策会议超预期加息15bps，宣布将逐季减少每月购买日债规模，下调2024财年的增长与通胀预测、上调2025财年的通胀预测，对经济现状的评估措辞更乐观，更强调增长和价格的上行风险，前瞻指引偏鹰。我们认为日本政府即将重启的能源补贴政策仅会起到暂时延缓而非消除涨价压力的效果，仍预计日银四季度还将加息一次至0.5%左右，日元年内或会小幅升值，建议回避日债，看好日股受益于经济基本面改善的中长期配置价值。
16:27:16|【中信证券：美联储9月降息已“在桌上”】中信证券研报指出，美联储2024年7月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期。议息会议声明与前次相比变化较大，显示对通胀降温的信心增强。鲍威尔讲话总体中性偏鸽，“整体”、“正常化”和“平衡”是核心词，与6月发言偏向控制通胀相比，本次发言中关于就业市场的篇幅明显较多，强调平衡经济和通胀两端的风险。若7月和8月美国通胀不出现反复，我们预计美联储将于9月首次风险管理式降息，引导美国经济“软着陆”。短期来看，预计降息交易将成为降息落地前的大背景，美元指数和美债利率或偏弱震荡，短期流动性宽松预期或对美股带来一定利好。
16:26:45|【银行理财产品最新“业绩达标率”出炉】 资管新规实施以来，业绩比较基准成为考察银行理财产品的重要指标，产品实际收益率能否达到业绩比较基准（即业绩达标率），受到投资者的高度关注。近日，睿智新虹理财研究院发布的最新统计数据显示，截至2024年二季度末，30家理财公司旗下3725只（含子份额）到期封闭式公募人民币产品业绩基准下限达标率为85.99%，环比上升9.13个百分点。其中，固收类产品业绩基准下限达标率平均为88.03%，环比上升8.03个百分点；混合类产品业绩基准下限达标率为11.11%，环比上升6.72个百分点。（中国基金报）
16:21:43|SK创新：随着欧佩克+减产提振油价，预计下半年炼油利润率将强劲，随着石油需求高峰期的到来，运输、制冷和工业用途的需求将回升。
16:19:01|【中金：美联储9月降息应该是大概率事件】中金公司研报指出，在9月降息预期高达100%的情况下，投资者非常关注7月FOMC会议上美联储将如何表态，是否又会出现什么变数，毕竟今年以来降息预期如钟摆一样大幅折返也已让人“见怪不怪”。从此次会议声明和鲍威尔会后记者会的发言看，美联储对9月降息给出了进一步的暗示，强调通胀压力有所缓解，强调同时关注就业和通胀风险的平衡、而非仅是通胀风险，都暗示如果不出意外（通胀在9月降息前继续回落），9月降息应该是大概率事件。
16:04:05|日元兑美元升至149.55，为3月份以来最强水平。
15:20:02|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞】 “美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞。这一转变意义重大，因为它表明通胀可能不再是降息的障碍，尤其是在劳动力市场继续降温的情况下。
15:06:37|【分析师：美联储降息之路将在周五迎来首次考验】PGIM首席美国分析师Tom Porcelli表示，"除非数据出现明显偏差，否则9月降息是板上钉钉的事。"分析师Nicholas Jasinski指出，美联储的降息之路自2020年疫情期间以来从未如此清晰，这条降息道路将在周五迎来第一次考验。这条虚线直接贯穿了未来六周公布的几项经济数据，首先是周五公布的7月份就业数据。美国劳工统计局预计将公布7月非农就业人数增加17.5万人，6月为增加20.6万人；失业率预计将保持在4.1%不变。8月就业数据将于9月6日公布。至于通胀数据，接下来的两个日期是8月14日和30日，届时将分别公布7月份的CPI和PCE数据。在9月17-18日的FOMC会议之前，官员们还将在9月11日看到8月份CPI数据。8月份个人消费支出数据要到9月27日才会公布。
14:29:22|【投资者加大了对英国央行本周降息的押注】有迹象显示，全球通胀压力正在消退，投资者正逐渐接受英国央行本周可能降息的观点。掉期市场的交易员认为，英国央行周四将利率从5.25%的16年高点下调的可能性约为65%，在本月早些时候英国公布最新通胀数据后，他们认为降息的可能性为40%。投资者表示，这些举措出台之际，随着失业率上升和商品价格缓和，英国央行可能会关注通胀和经济增长的长期前景，尽管服务业通胀仍然高得令人不舒服。“市场对降息的预期一直在上升，我认为这是一种反通胀的叙事方式……欧洲的数据不太令人满意，这使得天平倾向于英国央行本周降息，”安联环球投资投资组合经理Ranjiv Mann表示。他预计英国央行周四将降息25个基点。
14:26:02|美国 7月31日 iShares黄金持仓较上日增加0.3吨，当日持仓量为381.75吨。
14:25:02|美国 7月31日 SPDR黄金持仓较上日增加2.88吨，当日持仓量为846.05吨。
14:08:46|【美联储9月降息的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为90.5%，降息50个基点的概率为9.5%。美联储到11月累计降息25个基点的概率为21.7%，累计降息50个基点的概率为71.1%，累计降息75个基点的概率为7.2%。
13:58:01|【美元指数在美联储决议日跌0.4%，7月累跌超1.7%，日元涨穿150关口7月累涨约6.8%】 周三（7月31日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报104.040点，7月份累计下跌1.76%，期间交投区间为106.126-103.650点。彭博美元指数跌0.56%，报1253.77点，7月份累跌1.24%，期间交投区间为1273.84-1246.65点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.82%，报149.99日元，7月份累跌6.77%，期间交投区间为161.95-149.61日元，整体呈现出震荡下行趋势。欧元兑日元跌1.76%，报162.32日元。7月份累跌5.84%；英镑兑日元跌1.69%，报192.755日元，7月份累跌5.28%。欧元兑美元涨0.12%、7月份累涨1.06%，英镑兑美元涨0.18%、7月份累涨1.65%，美元兑瑞郎跌0.92%、7月份累跌2.30%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.10%、7月份累跌1.88%，纽元兑美元涨0.82%、7月份累跌2.5%，美元兑加元跌0.32%、7月份累涨0.92%。
13:48:02|【紧张局势升级 美国国务院建议避免前往中东地区】由于黎巴嫩真主党和以色列之间的紧张局势不断升级，美国国务院建议其公民避免前往以色列北部距离黎巴嫩或叙利亚边境2.5英里范围内的地区。为了应对不断升级的局势，多家航空公司也暂停了飞往以色列的航班。美国航空集团(AAL.O)已停止至少到8月6日的所有航班，达美航空(DAL.N)已取消8月1日之前的航班，并且英国航空公司将于8月1日起暂停航班。
13:36:39|【报道：美欧紧急斡旋以防中东爆发全面战争】据报道，在以色列于黎巴嫩首都贝鲁特和伊朗首都袭击真主党和哈马斯领导人之后，伊朗和真主党方面分别誓言要报复袭击，人们对更广泛地区冲突的担忧飙升。美国和欧盟外交官正围绕中东地区展开紧急讨论，试图阻止爆发全面地区战争的威胁。欧盟最高级别外交官之一莫拉与伊朗官员举行了重要会谈。与此同时，美国国家安全委员会中东和北非事务协调员布雷特·麦格克正在沙特举行会谈。官员们表示，会谈的重点是说服伊朗要么不回应，要么采取象征性行动。白宫试图淡化爆发全面战争的可能性，尽管官员们私下承认，这是自去年10月7日以来最敏感的时刻之一。
13:26:10|COMEX黄金期货涨1.69%，报2493.40美元/盎司；COMEX白银期货涨1.98%，报29.555美元/盎司。
11:55:48|【美联储主席：若降通胀取得满意进展 美联储最早可能在9月降息】当地时间7月31日，美联储主席鲍威尔就美联储当天发布的联邦基金利率政策召开新闻发布会。他表示，第二季度通胀数据增加了美联储的信心，在实现2%的通胀目标方面取得了“一些进一步的进展”，如果通胀测试得到满足，美联储最早可能在9月降息，并强调，美联储的所有决定“绝对”不带政治色彩，与即将到来的总统大选无关。鲍威尔还在回答问题时暗示减息50个基点的可能性不大。 鲍威尔称，美国目前的经济看起来与一年前截然不同。他将当前的经济描述为“历史上不同寻常的”“受欢迎的结果”。他表示，美联储成员正在密切关注近期失业率上升和劳动力市场可能出现的疲软，随着通胀降温，美联储能够更平等地权衡价格和劳动力市场。他指出，目前，低失业率和低裁员水平表明“劳动力市场正在正常化”。（央视新闻）
11:51:46|【日本央行宣布加息，专家分析称负债家庭及中小企业将受影响】7月31日，日本央行结束了为期两天的货币政策会议，决定将政策利率从0%至0.1%提高至0.25%左右，并缩减国债购买规模。这是今年3月日本央行结束负利率政策以来首次加息。日本经济学家酒井才介认为，加息后可能会在一定程度上对日本家庭存款、企业借贷利率产生影响。但由于加息幅度相对较小，对整体经济的影响不会太大。如果政策今后利率上调到1%或更高，这可能会使得货币政策将转为紧缩，这样一来受影响的群体可能会增加。他认为，日本央行年内可能还会再加息一次，将目前的政策利率再次提高0.25%。（央视新闻）
11:41:28|现货黄金上破2450美元/盎司关口，为7月18日以来首次；现货白银站上29美元/盎司，
11:40:57|【分析师：美联储为9月降息做好了准备】Siebert Next首席投资官Mark Malek表示，美联储这份声明根本没有起到任何作用。但从鲍威尔的讲话中可以清楚地看出，他们已经为9月份的降息做好了准备，他们将保持自己的选择权。事情可能在两个月内发生。他们会看到通胀反弹吗？他们会看到一些强劲的就业数据吗？他们只是希望保持这种可选择性。
11:38:03|“新债王”冈拉克：仍然看好黄金。
11:29:06|【避险情绪升温，日元升破150】美元兑日元USD/JPY短线走低30点，日内再度失守150关口。有消息称，伊朗领导人下令对以色列发动直接袭击。
11:25:23|现货黄金突破2440美元/盎司，日内涨1.20%。
11:25:07|市场消息：伊朗领导人下令对以色列发动袭击，以就哈马斯领导人哈尼亚遇害进行报复。
11:23:12|【美联储7月利率决议要点：按兵不动 鲍威尔称降息时机临近 九月份降息“可能在考虑之中”】 决议声明： ①关于利率：连续第八次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期； ②关于通胀：在过去几个月中，针对2%的通胀目标取得了新的进展；通胀已有缓和，但仍“或多或少”处于较高水平；重申在对通胀有更大信心之前不会降息； ③关于就业：失业率有所上升，但仍然处于低位；就业增长“已趋于温和”； ④措辞变化：以前声明只提到关注通胀风险，最新的措辞是关注双重使命的双向风险；新增“失业率有所上升”的表述、对就业增长描述改为“有所放缓”。 鲍威尔发布会： ① 将继续全力关注双重使命；在过去两年中，在两个目标上取得了显著进展； ②关注双重使命两方面的风险。需要对通胀有更大的信心，第二季度的通胀数据增强了对通胀的信心； ③随着经济的发展，货币政策将会进行调整，如果经济保持稳健，将根据需要维持利率不变； ④我们正逐渐接近可以降低利率的时机。总体来看，我们正在逐渐接近，但尚未达到那个点； ⑤感觉到委员会更接近降息了；九月份降息“可能在考虑之中”；可以想象的情境是今年降息零次到几次不等； ⑥现在是时候调整利率来支持我们的持续进程了；我们不需要将注意力完全集中在通胀上；通胀问题尚未解决，但可以开始逐步放松政策利率的限制； ⑦绝对认为9月份潜在的降息无关政治；我们不会根据政治日历来改变我们的政策；我们从不使用我们的工具来支持或反对任何政治家或政党；我们在选举前、期间或之后所做的任何事情都将基于数据和风险的平衡；我们绝不会试图根据尚未发生的选举结果来制定政策决策； ⑧消费增速已放缓，但仍保持稳健；第二季度住房领域投资停滞不前；近期指标显示经济持续以稳健的速度扩张； ⑨FOMC没有讨论央行数字货币问题；美联储没有权力发行中央银行数字货币（CBDC）；不寻求发行中央银行数字货币的授权；我们只是跟进最新动态，目前仅在评估发生的情况。 市场反应： 决议公布至鲍威尔讲话期间，黄金、美股走高，美元走低。美国国债收益率下跌。交易员认为美联储今年会降息70个基点，此前预计降息空间为64个基点。
11:21:54|“新债王”冈拉克：美联储今天应该降息。
11:19:48|现货黄金短线上行6美元，现报2437.97美元/盎司。
11:19:02|【微短剧行业告别“狂飙”稳步前进】从日前结束的第21届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）上传出的信息来看，微短剧正在吸引着众多游戏、科技企业的关注。 不仅首次推出了短剧创新论坛，ChinaJoy还推出短剧出海展区，为众多短剧企业、平台打造合作空间。进入2024年下半年，“狂飙”中的微短剧开始慢下来了。投流不再是决定成败的唯一标准，精品内容不断涌现，AI被更广泛地应用，与地方文旅的结合更为紧密，走向海外的步伐更加有序。（上证报）
11:04:46|【鲍威尔早已准备好关于9月降息问题的稿子】美联储FOMC声明和鲍威尔准备的开幕词中都没有给出前瞻性指引。接着在回答记者的首个问题时，鲍威尔翻开其稿子中的一个标签，开始阅读其提前准备好的关于9月降息问题的回答：“（美联储）最早可能在9月份的下次会议上讨论降低政策利率的问题。我们正在接近适当降低政策利率的那个点，但我们还没有到那个点。”
11:04:09|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2435.28美元/盎司。
10:58:03|【鲍威尔：9月降息“可能提上议事日程”】美联储主席鲍威尔在FOMC会议后召开新闻发布会，他表示，美联储就业和通胀风险进入更好平衡。第二季度通胀数据增加了美联储的信心。美联储不再需要100%关注通胀。如果劳动力市场恶化或通胀迅速下降，美联储准备做出回应。9月降息“可能提上议事日程”，尽管美联储尚未就9月会议做出任何决定。降息将取决于对通胀的信心提高，如果通胀按预期下降，劳动力市场保持稳定，9月降息可能会发生。
10:57:29|【美联储主席鲍威尔：此次会议确实就降息进行了深入讨论】美联储主席鲍威尔表示，在此次会议上确实进行了关于降息的深入讨论；绝大多数人支持在这次会议上不调整利率；美联储不会因为单一的因素做出决定，将取决于整体数据表现。
10:43:54|美联储主席鲍威尔：最快9月份就会下调政策利率。
10:43:41|【资管公司首席投资官：即将公布的美国数据有望支持美联储9月降息】资产管理公司SignatureFD首席投资官Tony Welch在鲍威尔的新闻发布会前表示，美联储仍有可能在9月份降息。美联储如预期维持利率不变，但并未承诺降息，尽管它似乎倾向于在下次会议上降息。“我不会说这是100%的可能性，但我们确实认为数据将继续朝着这个方向发展，”他表示。Welch预计，在通胀放缓的同时，劳动力市场将“显示出更多的疲软”。CME数据显示，9月首次降息25个基点的可能性为93.5%，高于昨天的86%。剩下的几率是更大幅度的降息。
10:43:02|【美联储主席鲍威尔：当前的就业市场不是显著的通胀压力来源】美联储主席鲍威尔：联邦储备委员会正在“密切关注”劳动力市场状况；如果看到劳动力市场出现明显放松，准备采取行动；数据显示就业市场正在持续、逐步正常化；并不认为当前的劳动力市场是通胀压力的显著来源。
10:41:45|美元指数DXY短线下挫14点，现报104.12；英镑兑美元GBP/USD短线走高18点，欧元兑美元EUR/USD短线走高13点。
10:40:45|美联储主席鲍威尔：如果通胀率与预期一致下降，劳动力市场保持稳定，9月份的降息可能会发生；我们希望看到更多良好的数据，以增强信心。
10:40:01|美债2年期与10年期收益率曲线在美联储决策后进一步加深倒挂，目前差值为25.10个基点。
10:35:02|美联储主席鲍威尔讲话后，现货黄金抹去FOMC声明公布后的跌幅，现报2428.02美元/盎司。
10:34:44|美联储主席鲍威尔：随着劳动力市场降温，通胀已出现下降，风险也持续向更好的平衡发展。
10:28:00|【美联储维持利率不变 利率声明措辞变化暗示降息渐行渐近】美联储官员将利率维持在20多年来最高水平不变，但暗示随着通胀放缓和劳动力市场降温，他们正朝着降息方向迈进。值得注意的是，政策制定者对利率声明措辞进行了一些调整。以前声明只提到关注通胀风险，最新的措辞是关注双重使命的双向风险。联邦公开委员会在周三发布的声明中表示，“近几个月来，朝着委员会2%的通胀目标取得了一些进一步进展。委员会认为实现就业和通胀目标的风险继续向更好的平衡发展。”官员们还调整了对劳动力市场的评估，指出就业增长放缓，失业率有所上升但仍处于低位。他们表示，通胀率在过去一年有所缓和，但仍处于略微较高的水平。不过政策制定者重申，在他们对通胀可持续的向目标迈进抱有更大信心前下调利率是不合适的 。
10:27:10|【FOMC声明后：降息押注小幅减少】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为93.5%，降息50个基点的概率为6.4%，降息75个基点的概率为0.1%。美联储到11月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为36.9%，累计降息50个基点的概率为59.2%，累计降息75个基点的概率为3.9%。
10:24:50|哥伦比亚央行将基准利率下调至10.75%，此前为11.25%。
10:08:26|【“美联储传声筒”：通胀不再是美联储降息的障碍】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储声明称，“委员会对其双重使命的两方面都很关注。”声明删除了过去两年政策制定者描述的对通胀风险“高度关注”的措辞。这一转变意义重大，因为它表明通胀可能不再是降息的障碍，尤其是在劳动力市场继续降温的情况下。
10:08:00|【市场分析：美联储淡化了对通胀的关注】据媒体分析报道，美联储政策制定者表示，在两年多来对控制价格的极度关注之后，通胀担忧正在从聚光灯下消失。美联储利率制定委员会在其会后政策声明中改变了一句话，该声明长期以来一直表示“高度关注通胀风险”。这句话现在写成，“委员会关注其双重使命构成的风险。”
10:03:50|【“美联储传声筒”：美联储没有发出降息信号】“美联储传声筒”Nick Timiraos火速评论美联储会议纪要，称本次会议没有明确的信号表明9月将降息，但声明的前半部分有一些非常有意义的变化：双重任务又回来了，通胀由“处于高位”降至“在某种程度上处于高位”。
10:03:06|【美联储：通胀已有缓和 但仍“或多或少”处于较高水平】美联储FOMC声明：在过去几个月中，针对2%的通胀目标取得了“某些”新的进展；通胀已有缓和，但仍“或多或少”处于较高水平；实现就业和通胀目标的风险继续“趋于”更好的平衡，6月声明的措辞是“趋向”更好的平衡。
10:02:29|交易员们略微降低了对美联储降息的押注。
10:01:54|美联储维持利率不变，现货黄金短线走低近6美元，现报2421.57美元/盎司。
10:01:50|美联储FOMC声明：委员会同时关注通胀和就业风险。
10:00:50|美联储重申在对通胀有更大信心之前不会降息。
10:00:46|美联储FOMC声明：失业率有所上升，但仍然处于低位；就业增长“已趋于温和”。
10:00:30|美联储维持利率不变，美元指数DXY短线走高10点，现报104.28。
10:00:08|【美联储维持利率不变】美联储连续第八次将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合市场预期。
09:58:19|美国白宫：无法确认哈马斯领导人死亡的报道；目前尚不清楚事件将如何影响加沙停火协议谈判；仍在努力推动加沙停火协议的进展。
09:55:23|【伊朗就哈尼亚遭袭事件致函联合国 谴责以方侵犯伊朗主权和领土完整】当地时间31日，伊朗常驻联合国代表就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遭袭身亡事件致函联合国安理会和联合国秘书长。信函指出，本次恐怖袭击事件是对伊朗主权和领土完整的侵犯，以色列政权对哈马斯领导人哈尼亚在德黑兰的住所发动了懦弱的恐怖袭击。信函提到，哈尼亚是受伊朗政府邀请的正式客人，这种针对高级官员的罪行严重侵犯了伊朗主权和领土完整，公然违反国际法和国际准则，伊朗强烈谴责以色列这一行径。在本次袭击发生前，以色列还袭击了黎巴嫩贝鲁特的民用基础设施，所有这些行为体现出以色列无视联合国制定的国际法和国际准则，表明以色列缺乏对地区安全和稳定的承诺，也表明其试图加剧地区紧张局势。此外，美国作为以色列的战略盟友和支持者，在这一可怕罪行中的作用和责任不可忽视，如果没有美国的授权和情报支持，这一行动将不会成功。（央视新闻）
09:53:08|布伦特原油日内大涨3.00%，现报80.84美元/桶。WTI原油短线走高0.2美元，报77.46美元/桶。
09:48:00|【伊朗就哈尼亚遇刺身亡致函联合国】当地时间7月31日，伊朗常驻联合国代表就哈马斯政治局领导人哈尼亚在伊朗遭刺身亡事件致函联合国安理会和联合国秘书长。另据总台记者消息，应伊朗、中国、阿尔及利亚和俄罗斯要求，安理会将在当地时间7月31日下午、北京时间今天（8月1日）凌晨就哈尼亚遭暗杀一事举行紧急会议。（CCTV国际时讯）
09:45:31|【 美联储利率决议看点前瞻——重点关注声明变化 】 1. 利率变化：市场普遍预期美联储将连续第八次维持利率不变，有小概率会进行首降。 2. 就业市场：声明第一段可能增加“最近失业率有所上升”的表述，“就业增长保持强劲，失业率保持在较低水平”的描述不会改变。 3. 通胀情况：声明中第一段对降通胀进展的描述或从“温和的进一步进展”改为“显著进展”等类似表达；市场对美联储是否仍会使用“高企”来描述通胀情况仍有较大争议。 4. 双重使命：声明第二段对双重使命的描述可能变得更均衡，从“就业和通胀目标的风险已趋于更好的平衡”变为“已处于更好的平衡”。 5. 降息信号：声明第三段“在对通胀持续向2%迈进更有信心之前，不宜降低利率目标区间”的句子可能会变为更正面的表达，如“一旦对通胀持续向2%迈进更有信心，可以降低利率目标区间”。 6. 投票比例：芝加哥联储主席古尔斯比或成为两年多来第一位对美联储决定投下反对票的官员，市场预计其将支持在本次会议降息。 7. 鲍威尔讲话：或发表与国会证词相似的讲话，进一步暗示美联储将在9月开启首降；将坦率但谨慎地评价近期通胀数据，在承认降通胀取得进展的同时避免作出任何承诺。
09:44:49|【道明证券：黄金多头头寸未来增长空间有限】道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali指出，黄金多头头寸未来增长空间有限。自由交易员持有的黄金多头头寸继续超过美联储降息的市场定价所保证的水平，可以说市场持有的黄金多头头寸有些过多。现在实际上商品交易顾问持有最大规模的多头头寸，这意味着如果不重新杠杆化，就没有多少增加头寸的空间。虽然央行将持续买入黄金，但亚洲依然保持观望态度，过去几个交易日仅出现了初步买入迹象。毕竟，亚洲货币的价格波动削弱了贵金属作为货币贬值对冲工具的吸引力。与中东地缘政治风险相关的避险买盘可能支撑黄金价格，但在当前情况下，由于头寸动态的限制，多头头寸进一步增加的空间受到限制，除非地缘政治局势出现更大的升级或市场对美联储降息押注加深。
09:44:37|【黎真主党证实其高级军事指挥官舒库尔死亡】当地时间7月31日，黎巴嫩真主党发表声明，证实黎巴嫩真主党军事指挥官舒库尔死亡。真主党发布的讣告未提及死亡的具体时间和地点。黎真主党同时表示其领导人纳斯鲁拉将于8月1日就舒库尔的死亡发表讲话。（央视新闻）
09:43:07|美光科技(MU.O)、英伟达(NVDA.O)股价短线小幅下挫。
09:38:20|【星展银行：美联储将敞开降息大门】星展银行外汇分析师Philip Wee指出，在今天的FOMC会议之前，美元指数在104.07几乎没有变化。隔夜交易时段，美元一度触及104.80，接近7月11日因美国CPI通胀走软而下跌的水平。美联储应该会在看到8月2日的美国失业率数据和8月14日的CPI数据之前，在不支持市场对9月降息的激进押注（110%的可能性）的情况下，敞开降息的大门。假设美联储对通胀向2%目标回落的信心增加，或者对失业率上升的担忧增加，它可能会在8月24日至26日的杰克逊霍尔研讨会上提供降息时机的前瞻指引。
09:36:37|【贝莱德等大型机构悄然展开竞赛，争相探索将私募资产纳入ETF】一场事关重大的竞赛正在包括贝莱德和景顺在内的大型投资管理机构之间悄悄展开，它们正在竞相考虑如何将华尔街势头最盛的投资工具与增长最快的资产类别结合起来。这些机构正在暗示希望通过交易所交易基金（ETF）向投资者提供进入私募市场的渠道，从而使这个一向封闭的市场向各种类型的投资者开放。
09:35:12|美国国务院：建议美国公民避免前往靠近叙利亚的以色列北部地区。
09:28:27|市场消息：黎巴嫩真主党在一份声明中证实，该组织的高级指挥官福阿德·舒凯尔在以色列对贝鲁特南部郊区的袭击中丧生。
09:26:56|【 美联储利率决议前瞻——仍将按兵不动，需关注声明中关于降息的措辞变化 】 1. 凯投宏观：预计将维持利率不变，9月和12月美联储将分别降息25个基点。 2. 德商银行：预计将维持利率不变，9月份肯定会降息，到今年年底将降息2.5次以上。 3. 荷兰国际：预计将维持利率不变，美联储可能更愿意保留降息选项，而不是使用承诺降息的措辞。 4. 三菱日联：预计将维持利率不变，美联储将确认市场对降息的预期，暗示已朝9月降息这个方向迈进。 5. 裕信银行：预计将维持利率不变，并发出明确的信号，表明美联储越来越接近降息，最快可能在9月降息。 6. 摩根大通：预计将维持利率不变，声明中关于降息的前瞻指引很可能修改为“对通胀获得了进一步信心”等类似表态。 7. 法农信贷：预计将维持利率不变，9月开启首降；鲍威尔或发表与证词相似的言论，在承认对通胀信心的同时强调关注就业市场。 8. 巴克莱银行：预计将维持利率不变，9月开启首降；美联储将维持依赖数据的说法，同时承认数据一直在朝着正确的方向发展。 9. PGIM投资管理：预计将维持利率不变，美联储的注意力已转向劳动力市场放缓，9月将开启首降，12月再降一次。
09:26:35|美国国务院：美国要求该地区的同行提供有关半岛电视台记者和摄影师在以色列对加沙城市的袭击中丧生的更多信息。
09:17:18|以色列总理内塔尼亚胡：来自任何地方的任何“侵略行为”都将使以色列付出沉重的代价；以色列已为所有可能的情况做好准备。
09:16:11|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了66个对手方的4132亿美元。
08:50:39|【联合国秘书长：发生在贝鲁特南郊及德黑兰的袭击事件代表着危险升级】当地时间7月31日，联合国秘书长古特雷斯通过其发言人发表声明，古特雷斯在声明中表示，近期发生在黎巴嫩贝鲁特南郊及伊朗德黑兰的袭击事件是危险升级。声明说，当下，各方都应向加沙停火、释放所有被扣押人员及增加对加沙巴勒斯坦人人道主义援助和恢复黎巴嫩与以色列临时边界（又称“蓝线”）两侧的和平而付出努力。但与之相反，目前能看到的只有破坏实现这些目标的事件。发言人表示，联合国秘书长一贯呼吁各方保持最大限度的克制，但在当下这个极其敏感的时刻，仅有克制是不够的，联合国秘书长敦促各方为了全面的长期和平与稳定，积极努力缓和地区局势。声明说，国际社会必须共同努力，采取紧急措施，防止任何可能将中东地区推向危机边缘、对平民造成毁灭性影响的事件发生。要实现这一目标，必须要推动全面的外交行动，促进地区局势的缓和。（央视新闻）
08:48:08|塞尔维亚立法者批准塔巴科维奇担任央行行长的第三个任期。
08:41:00|联合国秘书长古特雷斯发言人：我们注意到，有人正在努力破坏实现停火和人质释放的目标。
08:40:15|联合国秘书长古特雷斯发言人：对贝鲁特和德黑兰的袭击是一个危险的升级。
08:37:29|消息人士：波音新任首席执行官计划常驻西雅图。
08:32:18|【消息人士：黎真主党指挥官舒库尔的遗体在贝鲁特南郊废墟中被发现】当地时间7月31日晚，有消息人士称，黎巴嫩真主党军事指挥官舒库尔的遗体在黎巴嫩贝鲁特南郊废墟中被发现。 目前黎真主党方面暂未证实该信息。 当地时间7月30日傍晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊一栋住宅楼，致其部分坍塌。黎巴嫩真主党于31日发表声明，确认以色列袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊时，黎真主党军事指挥官福阿德·舒库尔就在遇袭建筑中，但没有证实其是否死亡。(央视新闻)
08:30:19|【“新”控股股东罢免“旧”董事会成员 庚星股份总经理现场激辩：不符合规定】2024年3月18日，浙江海歆成为庚星股份新控股股东。此番，控股股东将上市公司董事会大部分成员罢免，庚星股份高层迎来巨震。 7月31日下午，庚星股份2024年第三次临时股东大会在上海闵行区召开。记者在现场看到，本次临时股东大会现场约有近40人，其中浙江海歆方面的人士占据了大多数。在会议现场的股东代表发言环节，汤永庐代表中庚集团再次就此提出异议，称临时股东大会“不符合上市公司股东大会规则第十二条规定，也不符合公司章程关于董事选举应当实行累积投票制度的规定”。(每经)
08:24:28|市场消息：委内瑞拉总统马杜罗向最高法院选举部门提交了一份书面文件。
08:23:14|【联合国安理会将举行紧急会议讨论哈尼亚遇袭身亡事件】央视记者当地时间7月31日获悉，联合国安理会将于当天下午就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚遇袭身亡事件召开紧急会议。（央视新闻）
08:20:48|美国能源信息署（EIA）：新墨西哥州5月份石油产量上升至创纪录的200万桶/日。
07:25:23|【惠誉评级预测美国2024年将两次降息】惠誉评级（Fitch Ratings）周三表示，预计美联储今年将两次降息——分别在9月和12月。
06:46:21|【日本确认368亿美元货币干预】日本官方周三公布的数据显示，日本央行在7月份花费了5.53万亿日元（368亿美元）来支撑日元。这一数额大致符合市场预期。此前日本当局一再警告说，他们将介入以应对汇率波动过大。日本央行对外汇市场采取干预的背景，是最近日元兑美元汇率跌至38年低点。(环球市场播报)
06:42:57|【巴勒斯坦总统宣布7月31日为哀悼日】巴勒斯坦总统阿巴斯7月31日宣布当天为哀悼日，悼念遇刺身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 据巴勒斯坦通讯社报道，阿巴斯要求约旦河西岸的巴勒斯坦官方机构降半旗。他强烈谴责这起暗杀，并呼吁巴勒斯坦人民团结起来。 哈马斯31日发表声明说，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在其位于伊朗首都德黑兰的住所内遭以色列空袭身亡。以色列军方暂未就哈尼亚遭暗杀置评。 巴勒斯坦派别联盟“民族和伊斯兰力量”31日发表声明，表示这一懦弱的暗杀不会摧毁巴勒斯坦人民的意志，他们将继续前进直至获得自由和独立。
06:21:56|惠誉：预计美国将在九月和十二月各降息一次。美国2024年经济增速料将为2.1%，低于2023年的2.5%。
06:15:50|【以军轰炸哈马斯领导人哈尼亚在加沙地带住所附近地区】当地时间7月31日，总台记者获悉，以色列军队轰炸了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚位于加沙地带住所附近的一处地点。尚未有具体伤亡情况的报告。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。
06:01:43|【以色列外长：只有立即执行安理会1701号决议才可防止全面战争】 当地时间31日，以色列外交部长卡茨向多国外交部长致信，称以色列无意发起全面战争，但防止战争的唯一方法是立即执行联合国安理会第1701号决议。他表示，以色列杀死了福阿德·舒库尔，他与迈吉达尔沙姆斯足球场袭击事件以及许多其他以色列公民被杀直接相关。“我们传达的信息很明确：伤害我们的人将会受到打击。”
06:00:53|美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，现报149.70。
05:53:53|美国5年期国债收益率跌至3.991%,为2月2日以来最低。
05:53:10|【中东局势骤然升级，国际油价能否走出颓势？】7月31日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗遇袭身亡，骤然升级的中东紧张局势推高了油价。在哈尼亚遇袭身亡的消息传出后，国际油价大涨逾2%，布伦特原油期货一度突破80美元/桶，WTI原油期货一度逼近77美元/桶。接下来中东局势影响的可持续性仍有待观察，如果各方相对克制，没有大幅影响原油供应，对油市的影响可能有限。（21财经）
05:52:50|【以色列举行高级安全内阁会议 讨论黎真主党和伊朗对遇刺事件的反应】当地时间31日获悉，一位不愿意透露姓名的以色列官员表示，在特拉维夫的基里亚军事总部举行的高级安全内阁会议已经开始。预计该会议将讨论黎巴嫩真主党和伊朗对近期黎真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人遇袭事件可能作出的反应。
05:52:36|美国国债收益率在芝加哥PMI数据公布后继续下跌；10年期国债收益率最新下跌4.6个基点，报4.095%。
05:45:11|美国7月芝加哥PMI 45.3，预期 45，前值 47.4。
05:43:13|现货黄金短线走高5美元，现报2424.26美元/盎司。
05:26:36|【以色列拒评哈马斯领导人遇刺身亡】当地时间7月31日，以色列政府发言人戴维·门瑟举行新闻发布会，他表示拒绝对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚遇刺事件发表评论，并称以色列不对这一特定事件发表评论。他同时表示，对伊朗可能采取的报复行动，“以色列正处于极高的警戒中”。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7月31日证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。哈尼亚遇刺消息传出后，伊朗国家电视台一些分析师立即指认以色列。以色列军方暂未就哈尼亚遇刺置评。对于以色列情报机构在海外的刺杀活动，以色列政府通常既不承认，也不否认。（央视新闻）
05:12:11|【通胀放缓之际 美国劳动力成本增幅低于预期】 美联储密切关注的一项美国劳动力成本增长指标在第二季度降温幅度超过预期，支持了通胀压力逐渐缓解的趋势。根据美国劳工统计局周三公布的数据，衡量工资和福利的就业成本指数在4-6月期间增长0.9%，此前在2024年初升幅创为一年来最大。接受调查的经济学家预估中值为增长1%。这一数据也佐证了近期数据，后者显示劳动力市场正在朝着疫情前的趋势放缓。其他指标也显示工资增长降温以及招聘步伐放缓和失业率上升。美联储主席杰罗姆·鲍威尔本月早些时候向国会作证时称，就业市场不再是一股通胀力量，他可能在周三晚些时候的美联储会议结束时发表类似的讲话。虽然政策制定者料将维持利率不变，但考虑到近期劳动力市场疲软和物价压力更普遍的缓解，鲍威尔可能暗示在9月降息。
05:11:45|现货钯金日内涨幅达4.00%，现报920.15美元/盎司。
05:03:26|美联储表示，FOMC会议按计划于当地时间上午9点开始。
05:02:36|德国外长呼吁所有参与中东冲突的各方，特别是伊朗，采取（局势）降温措施。
04:58:52|【美元/日元短暂失守150，各方证据显示日元还有空间上涨】美元兑日元短暂跌破150关口，为3月以来首次，延续了日本央行加息后的涨势。随着美联储会议对该货币对的下一步走势起到主导作用，日元还有可能进一步升值。美国劳动力市场疲软的最新证据使美元跌至日内低点，进一步推动了日元的上涨。如果美联储证实9月降息的预期，美元可能继续下跌。美元兑日元在过去很大程度上跟随美债收益率的变化。但在最近几个月，日元走出了自己的路径。现在日本央行已经加息，而美联储预计很快将暗示降息，看空日元的投资者正在快速平仓。美债收益率下降表明日元还有空间继续上涨。
04:58:43|市场消息：CrowdStrike因系统故障和抛售问题面临投资者集体诉讼。
04:55:35|以色列政府发言人：我们对伊朗的报复保持高度警惕。
04:54:32|【伊朗库姆升起红色的“复仇旗帜”】据报道，在哈马斯领导人哈尼亚被暗杀后，伊朗西北部城市库姆的贾姆卡兰清真寺升起了一面红色的“复仇旗帜”。在什叶派的传统中，红旗象征着不公正的流血，以及为被谋杀的人报仇的呼吁。伊朗上一次升起此类红旗，是在2024年1月份发生克尔曼恐袭爆炸之后，伊朗军事指挥官卡西姆·苏莱曼尼被埋葬在那里。再往前回溯，则是在2020年1月苏莱曼尼被暗杀之后。
04:41:53|【伊朗外交部就哈尼亚遭暗杀发表声明】伊朗外交部今天（7月31日）就哈尼亚遭袭事件发表声明。声明表示，哈尼亚作为嘉宾，在伊朗参加总统的就职仪式，遭到了以色列的恐怖袭击并遇难。哈尼亚遭到暗杀是以色列恐怖主义和侵略行为的又一例证。这一恐怖行径不仅公然违反国际法和《联合国宪章》，也对地区和国际和平与安全构成严重威胁。 伊朗外交部强调，美国政府作为以色列政权的支持者，其应该对以色列占领巴勒斯坦土地，并在巴勒斯坦实施种族灭绝，以及犯下这一令人发指的恐怖主义罪行负责。 伊朗强烈谴责以色列暗杀哈尼亚的侵略行径，并将对这一侵犯伊朗主权和领土完整的侵略行径作出反应。伊朗呼吁各国和国际社会，对以色列采取必要的惩罚措施。（CCTV国际时讯）
04:41:20|伊朗驻联合国使团：回应措施将是“特别行动”。
04:37:37|【ADP数据显示美国企业新增员工数量为1月以来最低】美国企业增加的员工数量为今年年初以来最低，与劳动力需求疲软的迹象一致。根据ADP Research Institute数据，本月私营就业人数增加12.2万。接受调查的经济学家预估中值为增加15万。周三与斯坦福数字经济实验室合作发布的数据显示，跳槽员工工资增幅放缓至2021年以来最低水平，留任员工的薪资增幅也同样如此。ADP数据与招聘逐渐放缓的迹象一致。最近几个月失业人数一直攀升，美国申请失业救济的人数也在上升。
04:34:24|美国数据公布后，美国国债收益率下跌，10年期国债收益率最新下跌2.3个基点至4.118%。
04:33:25|【纳斯达克100指数期货涨幅扩大至2%】纳斯达克100指数期货持续拉升，涨幅扩大至2%。芯片股盘前普涨，AMD、英伟达、阿斯麦涨逾7%，台积电、美光科技涨超5%。
04:33:19|美国国债扩大涨幅，2年期收益率降至2月份以来最低。
04:33:11|【北京房地产中长期贷款稳定增长 房地产贷款上半年累计增加484.8亿】7月31日，在中国人民银行北京市分行、国家外汇管理局北京市分局召开的新闻发布会上，中国人民银行北京市分行相关负责人介绍，今年以来，北京地区信贷总量总体保持了稳定增长。如果从表内外、直接融资、间接融资多个角度综合考量金融对实体经济的支持力度，上半年金融体系为实体经济提供的融资达8000亿元以上，高于去年同期。上半年人民币各项贷款新增3927.1亿元，月均增速11.6%。 从贷款主体看，实体经济在金融体系中持续获得稳定资金来源。6月末，企（事）业单位中长期贷款同比增长10.4%，上半年新增2763.9亿元，是企（事）业单位贷款增长的主要力量；短期贷款新增1042.1 亿元。个人经营性贷款和除住房外的个人消费贷款分别增加304.9亿元、275.7亿元。 从行业投向看，新增贷款主要投向制造业、服务业等重点领域。 制造业中长期贷款增速保持较高水平。6月末，制造业中长期贷款同比增长18.3%，比全部产业中长期贷款增速高9.3个百分点。上半年新增998.2亿元。其中，高技术制造业中长期贷款余额同比增长25.6%。 房地产业中长期贷款稳定增长。6月末，房地产业中长期贷款同比增长7.4%，上半年累计增加484.8亿元。不含房地产业的服务业中长期贷款增加较多。6月末同比增长11.1%，上半年新增1438.6亿元，占全部产业中长期贷款增量的四成以上。（第一财经）
04:31:41|【印度喀拉拉邦山体滑坡已致222人死亡】印度喀拉拉邦瓦亚纳德地区30日发生的大规模山体滑坡，目前已造成222人死亡，240人失踪。印度国家灾害响应部队表示，目前救援行动仍在进行中，正尝试利用搭设临时桥梁和空中侦察等方式开展救援。印度总理莫迪30日在社交媒体上发文表示哀悼。印度国大党领导人拉胡尔·甘地表示“这是一场全国性的灾难”。喀拉拉邦政府宣布，将为遇难者哀悼两日，并暂停所有公共活动和庆祝活动。
04:30:15|美国第二季度劳工成本指数季率 0.9%，预期1.00%，前值1.20%。
04:27:14|美元指数DXY失守104，为7月18日以来首次，日内跌幅0.46%。
04:26:37|【奇安信：中电金投拟受让奇安壹号5%公司股份 受让价格为22.73元/股】 奇安信公告，中电金投控股有限公司拟通过协议转让方式受让奇安壹号科技合伙企业持有的奇安信3425.86万股无限售流通股，占公司总股本的5%，受让价格为22.73元/股，交易总价为7.79亿元。本次权益变动后，中国电子通过中电金投及明洛投资合计控制公司23.10%的股份。
04:21:51|美元兑日元USD/JPY向下触及150关口，为今年3月以来首次，日内跌1.77%。
04:15:06|美国7月ADP就业人数 12.2万人，预期15万人，前值由15万人修正为15.5万人。
04:14:03|【南网能源：拟参股设立南网战新产业投资基金】 南网能源公告，公司拟与南网私募基金、南方电网公司及广州城投佳朋基金等合伙人共同出资设立南网战新产业投资基金，总规模50亿元。南网能源将以自有资金认缴1亿元，占基金总规模的2%。该基金将投向新能源、节能环保、数字电网等战略性新兴产业项目。
03:52:21|【巴克莱：美联储9月降息预期难以逆转】 巴克莱私人银行首席市场策略师朱利安·拉法格表示，预计美联储将在9月份开启首次降息的大门。由于市场已经消化了9月份降息幅度略高于25个基点的预期，美联储可能会发现很难逆转这些预期。预计美联储将维持其依赖数据的说法，同时承认数据一直在朝着正确的方向发展，这可能证明未来几个月放松货币政策是合理的。
03:36:19|【叙利亚大马士革南部地区传出爆炸声】 当地时间7月31日，叙利亚大马士革南部地区传出爆炸声。(央视新闻)
03:28:39|【地缘政治紧张局势加剧，黄金日内走高】受地缘政治紧张局势和美债走软影响，黄金期货上涨0.5%，至2429.7美元/盎司。金融服务公司SP Angel分析师表示，在哈马斯指责以色列在伊朗暗杀了其领导人哈尼亚之后，投资者纷纷涌进避险资产，这可能推动对黄金的需求。日本央行意外加息也令美元承压，支撑了金价上涨。美联储本次预计将维持利率不变，而市场预计其将在9月份降息，这将对黄金有利。
03:16:57|【以色列资产重挫，谢克尔三天累跌3.3%】 以色列谢克尔势将创下两年来最大三天跌幅，盘中一度下跌1.2%，至1美元兑3.7886谢克尔，谢克尔三天累计跌幅达到3.3%。该国债券重挫，以色列10年期国债收益率上升6个基点至4.99%，其美元债在新兴市场中跌幅最大。
02:58:14|【哈马斯政治领袖遇害或引发局势升级，以色列资产重挫】以色列谢克尔势将创下两年来最大三天跌幅，该国债券重挫，因交易员担心哈马斯政治领导人哈尼亚在伊朗遇害将引发更广泛中东战争的危险。谢克尔兑美元一度下跌1.2%，至3.7886。谢克尔三天累计跌幅达到3.3%，以色列10年期国债收益率上升6个基点至4.99%，其美元债在新兴市场中跌幅最大。随着加沙停火谈判的拖延，最新事件打击了交易员的乐观情绪，越发担心伊朗及其盟国将陷入与以色列的直接冲突。Monex驻伦敦外汇策略师Nick Rees称，鉴于这次袭击不仅发生在伊朗境内，而且还针对的是伊朗新任总统的客人，很难想象伊朗会不做出回应。
02:40:28|【乐山电力：签订合作框架协议】 乐山电力(600644)7月31日晚间公告，近期，公司相继与国网四川省电力公司分公司国网德阳供电公司、国网天府新区供电公司签订了合作框架协议。截至目前，公司及控股公司已先后与国网四川省电力公司所属14家公司签订合作框架协议，与108家用户达成意向协议，在成都市、德阳市、乐山市、雅安市已建成投运7个用户侧和台区侧储能试点项目，储能装机总规模1.7兆瓦时。
02:36:03|【日元飙升至3月以来新高 日本央行的立场令迅猛涨势再下一城】日元兑美元飙升至3月份以来的最高水平，早前日本央行加息并缩减购债规模，重新点燃了日元的剧烈涨势。日元兑所有其他G-10货币攀升逾1%，本月初以来受鹰派政策预期推动而启动的涨幅进一步扩大。日本国债在声明后大跌，2年期收益率升至15年以来的最高水平。
02:33:48|【振江股份：控股子公司上海底特申请公开发行股票并在北交所上市辅导验收完成】振江股份晚间公告，公司控股子公司上海底特拟申请向不特定合格投资者公开发行股票并在北交所上市。2024年7月31日，上海底特收到上海证监局出具的《关于对东吴证券股份有限公司辅导工作的验收工作完成函》，上海底特在辅导机构东吴证券的辅导下，已通过上海证监局的辅导验收。
02:23:07|【2024年全国消费品工业座谈会在青岛召开】7月31日，全国消费品工业座谈会在山东省青岛市召开。会议深入学习贯彻党的二十届三中全会精神，认真落实全国工业和信息化主管部门负责同志座谈会要求，研究部署消费品工业重点工作。工业和信息化部党组成员、副部长王江平出席会议并讲话。 会议强调，消费品工业是我国重要民生产业和传统优势产业，是保障和满足人民群众日益多元化消费需求的重要支撑。全国消费品工业系统要把学习贯彻党的二十届三中全会精神作为当前和今后一个时期重大政治任务抓紧抓实，牢牢扭住重点领域和关键环节，精准发力，全力推进各项工作举措落实落地落细，高标准高质量完成全年目标任务。要全力推动消费品工业平稳增长，加强协调联动，严格落实大规模设备更新等政策措施，做好对企服务保障，因地制宜培育壮大特色优势产业。要着力推进医药工业产业链高质量发展，细化明确标志性产品年度目标，加快落实医药工业高质量发展行动计划，提升医药工业产业链韧性和现代化水平。要全面提升电动自行车本质安全水平，贯彻实施强制性国家标准，加强电动自行车行业规范管理，分批发布规范企业名单，引导促进行业规范有序发展。要加快推动生物制造产业发展，加强多部门政策协调，积极构建生物制造标准体系，推动生物制造在食品、医药、化工、能源等领域的融合应用。要系统开展中国消费名品方阵建设，突出产业优势和地方特色，加快培育一批“三品”名城名企名品，打造一批国际一流消费品企业和特色区域品牌。（工信部）
02:00:44|日本财务省表示，日本在7月份的外汇干预总额达到了5.5万亿日元（366亿美元）。
01:50:39|据相关声明，埃及方面表示，哈马斯首领被杀表明以色列缺乏政治意愿以实现局势降温。
01:49:32|据相关声明，埃及方面表示，此次（冲突）升级以及加沙停火谈判没有进展使局势更加复杂。
01:48:46|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间7月31日，乌克兰基辅再次拉响防空警报。随后，乌克兰全境拉响防空警报。(央视新闻)
01:48:09|【卡塔尔首相就哈马斯领导人遇刺表态：谈判一方暗杀对方谈判代表，调解如何成功？】7月31日，以色列和哈马斯停火谈判的斡旋方、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在社交媒体就哈马斯领导人遇袭身亡一事发文称，在谈判继续之际，政治暗杀和继续以加沙平民为目标，“这让我们不禁要问：当一方暗杀另一方的谈判代表时，调解如何取得成功？和平需要严肃认真的合作伙伴，以及反对漠视人命的全球性立场”。
01:47:12|埃及外交部：埃及呼吁遏制地区安全局势失控。
01:45:01|据埃及《开罗新闻》：埃及方面谴责以色列的（冲突）升级政策，警告暗杀和侵犯国家主权的后果
01:44:39|【乌称攻击俄金融和政府等机构网络 俄方暂无回应】当地时间7月31日，乌克兰方面消息人士称，乌克兰国防部情报总局攻击了俄罗斯金融机构和政府等机构网络。该行动持续了一周时间，俄罗斯重点机构的在线服务都受到相应影响，包括俄罗斯中央银行、电信服务提供商、国家支付系统、社交网络和通信软件、政府资源以及数十项其他服务。目前，俄罗斯方面对此消息暂无回应。(央视新闻)
01:42:04|【巴勒斯坦多地举行罢工抗议哈尼亚遇刺】为谴责对哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的暗杀行为，巴勒斯坦拉姆安拉、约旦河西岸城市杰宁、杰里科、纳布卢斯和阿喀巴特贾布尔难民营等多地全面罢工。（CCTV国际时讯）
01:38:32|【哈马斯领导人哈尼亚的遗体将被葬在卡塔尔】据巴勒斯坦媒体报道，哈马斯方面表示，8月1日将在伊朗首都德黑兰为遇刺身亡的哈马斯政治局领导人哈尼亚举行遗体告别仪式。随后哈尼亚的遗体会被运往卡塔尔首都多哈安葬。
01:38:03|据国家媒体报道，伊朗最高领袖顾问拉里贾尼表示，以色列试图通过挑衅措施掩盖其在加沙的失败，以色列将陷入新的泥潭。
01:31:54|【哈马斯领导人遇害引发冲突升级，油价走高】在哈马斯称以色列杀害其政治领袖后，中东地区紧张局势加剧，油价应声走高（该地区的原油产量约占全球的三分之一）。此前，以色列曾对黎巴嫩发动袭击，造成一名真主党高级指挥官死亡。自上周末以来，中东冲突有所升级，这可能危及以色列和哈马斯之间正在进行的停火谈判。周二，布伦特原油看涨合约成交量达到6月初以来的最高水平，这表明石油交易商正在对冲进一步冲突的风险。一项衡量市场波动性的指标也创下夏季以来的最高水平。市场一直在评估新的紧张局势升级可能影响原油生产和出口的风险，尤其是对伊朗的影响。此外，API数据显示，上周原油库存下降了450万桶。如果今日的EIA数据得到证实，这将创下2022年1月以来最长的连跌纪录。交易员们还在关注将于周四举行的欧佩克+会议，以及周三晚些时候的美联储利率会议。
01:28:01|据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，当地时间8月1日早晨8点（北京时间中午12点半），伊朗将在首都德黑兰为遇刺身亡的哈马斯政治局领导人哈尼亚举行遗体告别仪式。（CCTV国际时讯）
01:27:33|据相关声明，伊拉克方面表示，国际社会应采取必要措施制止侵犯国家主权的行为。
01:27:27|据相关声明，伊拉克方面表示，哈马斯首领哈尼亚的被杀是对地区安全的严重侵犯和威胁。
01:26:44|巴基斯坦称杀害哈马斯领导人是“鲁莽行为”。
01:26:36|市场消息：以色列国防军表示，以色列北部城市伊隆响起警报声。
01:22:22|WTI原油日内涨幅达2.00%，现报76.39美元/桶，布伦特原油日内涨1.88%，现报79.94美元/桶。
01:21:45|【卡塔尔首相称哈尼亚之死恐危及停火谈判】以色列和哈马斯停火谈判的斡旋方、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼最新发表声明表示，“当谈判正在进行时，政治暗杀和以加沙平民为目标的行动还在继续，这让我们不禁发问，‘当谈判一方暗杀另一方的谈判者时，调解该如何才能成功？‘”声明强调，“和平需要认真的合作伙伴，以及反对无视人类生命的全球性立场”。（CCTV国际时讯）
01:17:33|以色列美元债券在新兴市场中跌幅最大。
01:13:36|三井住友金融集团将把日元存款利率从0.02%上调至0.1%。
01:08:37|【以政府发布哈尼亚被“清除”照片，分析称此举暗示其承认暗杀】当地时间7月31日，以色列政府新闻办公室在社交媒体上发布了一张哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚的照片，额头上印着“消除”字样。有分析称，此举暗示以色列政府承认其实施了暗杀。此前，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚31日凌晨在伊朗首都德黑兰遇刺身亡。哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。（央视新闻）
01:07:09|新东方教育科技集团第四季度净营收11.4亿美元，预估11.4亿美元；第四季度调整后每ADS收益0.22美元。
01:03:33|据伊朗国家媒体报道，哈马斯领导人哈尼亚被杀后，伊朗宣布为期三天的全国哀悼。
01:00:23|欧元区7月CPI月率 0%，预期-0.10%，前值0.20%。 欧元区7月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.50%。 欧元区7月核心CPI年率初值 2.8%，预期2.7%，前值2.8%。
00:57:56|【巴勒斯坦为哈尼亚遇刺身亡全国哀悼】巴勒斯坦总统阿巴斯宣布全国哀悼一天，并降半旗志哀，以悼念前总理、哈马斯政治局领导人哈尼亚遇刺身亡。（CCTV国际时讯）
00:57:32|黎巴嫩真主党高层Ali Ammar表示，以色列“要求战争，我们已做好准备”。
00:57:03|WTI原油期货日内走高2.00美元，现报76.73美元/桶，涨幅2.68%。
00:56:48|香港特区政府强烈不满和谴责美国驻香港总领事妄议香港事务。（大湾区之声）
00:51:58|俄罗斯方面表示，中东局势正处于更大冲突的边缘。
00:51:51|【中国广核今日下跌5.65% 机构净卖出1.37亿元】 7月31日，中国广核下跌5.65%，成交额16.9亿元，换手率为0.91%；盘后龙虎榜显示，当日该股被机构席位净卖出1.37亿元。
00:48:09|【伊朗革命卫队就哈尼亚之死发声】伊朗伊斯兰革命卫队就哈马斯政治局领导人哈尼亚遇袭身亡最新发表声明称，“杀害哈尼亚的行为违反国际法，将受到严厉回应，伊朗和抵抗阵线将对这一罪行做出回应。”（CCTV国际时讯）
00:42:16|伊朗驻黎巴嫩大使表示，伊朗并未寻求扩大冲突，但伊朗不会允许该地区“成为美国和以色列的猎物”。
00:41:12|意大利7月CPI同比初值 1.3%，预期 1.1%，前值 0.8%。
00:39:59|伊朗革命卫队在一份声明中表示：“杀害哈尼亚将遭到严厉而痛苦的回应”。
00:39:53|【机构：欧洲交易员在日本央行发布会后买入日元】 据StoneX Financial，欧洲交易员在消化了日本央行行长植田和男的新闻发布会讲话后，买入日元兑美元。外汇交易员表示，市场似乎飘忽不定，但有时许多交易员只是在等待行动的信号，而他们在发布会后得到了信号，“在植田和男会议后，欧洲交易员开始看多日元。这可能只是一个延迟反应”。
00:39:21|【贸促会会长率团访美推动双边贸易 马里兰州商务代表团有望明年春回访】中国贸促会会长任鸿斌率中国企业家代表团访问美国期间，一行人与马里兰州州务卿等进行会晤。马里兰州是美国的科技中心，自18世纪以来一直是对华贸易的纽带。（CGTN记者团）
00:35:25|【航天宏图：女娲星座的建设正按计划推进】航天宏图在互动平台表示，女娲星座的建设正按计划推进。建设女娲星座后，将全面提升全球任一点的高频数据的获取能力，结合公司自主研发的PIE-Engine平台一站式数据处理能力，高效实现从数据到信息、知识、增量价值的转化，为用户提供即时、丰富、便捷的遥感数据信息服务。
00:32:51|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2261，较上一交易日官方收盘价涨211点，较上日夜盘收盘涨189点。
00:32:46|【美债再创纪录，“拜登经济学”不管用了？】美国国债总额又创纪录了，这次历史性突破了35万亿美元。多年来，连续财政赤字令美国债台越筑越高，犹如一颗“定时炸弹”，高悬头顶。一份来自美国财政部的报告显示，美债早在2024年初，即本财年伊始，就已突破34万亿美元，如今仅用半年时间，又增加了1万亿美元。中国现代国际关系研究院研究员陈凤英在接受采访时表示，美债问题实则由来已久。2008年华尔街金融危机以来，美国经济债务化成为常态，新冠疫情加剧了其债务困境。她进一步指出，美债上升是一种趋势。其背后，美国经济结构还在调整中，美债问题更是体现了当下“拜登经济学”的“大政府”倾向。（中新网）
00:31:34|哈马斯军事部门：哈尼亚遇害事件将产生区域影响。
00:31:19|【金达威：全资子公司与元一生物签署投资协议】 金达威公告，全资子公司金达威药业与元一生物签署投资协议，共同出资设立金元生物科技（内蒙古）有限公司。合资公司主要研发、销售虾青素产品等，金达威药业承诺合资公司首个完整会计年度销售收入不低于2000万元或净利润不低于150万元。
00:30:29|【通行宝：已形成“智慧路网云控平台”等智慧交通核心产品】通行宝在互动平台表示，公司长期立足交通场景深耕智慧交通业务产品，已经形成了“自由流云收费”“智慧路网云控平台”“视频AI监测大模型”“调度云”“高速大脑云控平台”等一系列智慧交通的核心数字产品及解决方案，并推广至全国20个省份。同时，公司将抓住数字化转型机遇，提升智慧交通科技支撑能力和产品服务能力，积极布局全国智慧交通市场。
00:21:11|【维维股份将收购大窑汽水？公司回应：消息不实】 7月31日，针对“维维股份准备收购大窑汽水”的市场传闻，维维股份证券部工作人员回应称，消息不实。“到目前为止，公司没有收购大窑汽水的计划。公司和大窑汽水也没有任何其他业务关系。”上述维维股份证券部工作人员告诉记者。(中证金牛座)
00:19:41|【三菱日联：美联储预计将确认市场对9月降息的预期】三菱日联金融集团研究主管Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储在周三政策会议上的沟通不仅对债券收益率的反应很重要，而且对整体市场状况的反应也很重要。在市场避险情绪加剧、市场预期美联储将在9月会议上降息25个基点的情况下，美联储主席鲍威尔将需要提供一些沟通，暗示FOMC已朝9月降息这个方向迈进。三菱日联金融集团预计鲍威尔将兑现这一承诺，若其出人意料地进行鹰派沟通将是一个大错误。
00:18:41|【以色列加强其全球外交使团安保措施】总台记者当地时间7月31日获悉，哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遇袭身亡后，以色列加强了其全球外交使团的安保措施。哈马斯当天在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为。截至目前，以色列尚未表示对此次袭击事件负责，也没有发表评论。
00:18:17|【北京发布2024年各项社保缴费工资基数上下限】北京发布2024年各项社保缴费工资基数上下限，明确从2024年7月起，凡在本市参保的企业职工，基本养老保险、失业保险、工伤保险、职工基本医疗保险（含生育）的月缴费基数上限为35283元，下限为6821元。此外，北京2024年度机关事业单位职工基本养老保险月缴费基数上限确定为35283元，月缴费基数下限为7057元。
00:14:25|土耳其旅游部表示，土耳其6月份外国游客人数为586万。
00:11:26|瑞士证券交易所SIX Swiss Exchange表示因技术问题暂停交易。
00:07:29|土耳其总统埃尔多安：强烈谴责在德黑兰对哈马斯首席哈尼亚的卑劣刺杀。
00:06:29|【北金所终止地方金融资产交易业务】经历过野蛮生长，并频繁现身于众多金融风险事件中的地方金交所，正在加速谢幕。7月31日，北京金融资产交易所发布公告称，不再开展包括非上市国有产权转让、不良资产转让等在内的一般金交所业务，并限期完成存量业务收尾工作。
00:06:07|【公安部部署开展客运火车站区域道路交通秩序专项整治】为进一步改善客运火车站区域道路交通秩序，确保旅客群众安全顺畅进出站，公安部近日下发通知，部署各地公安机关紧密结合夏季治安打击整治行动，对全国客流量大、交通问题突出的客运火车站区域道路交通秩序开展专项整治工作。
00:04:46|伊朗最高领袖哈梅内伊：报复哈尼亚遇刺是伊朗的责任。
00:04:04|【哈马斯政治局领导人在伊朗遭暗杀，卡塔尔外交部：令人发指的罪行，将破坏实现和平的可能！】据新华社报道，伊朗伊斯兰革命卫队7月31日证实，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天在德黑兰遭暗杀。 《耶路撒冷邮报》、路透社等外媒最新消息称，卡塔尔外交部当天发表声明称，卡塔尔强烈谴责暗杀伊斯梅尔·哈尼亚的行为。声明写道，“暗杀伊斯梅尔·哈尼亚是令人发指的罪行、是危险的行为，明显违反了国际法和人道主义法，并将破坏实现和平的可能性。” 据媒体报道，31日早些时候哈马斯在一份声明中说，哈尼亚在德黑兰参加伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬的就职仪式后，在住所遇袭身亡。哈马斯称这起暗杀事件系以色列所为，并誓言报复。 美国有线电视新闻网（CNN）消息称，白宫发言人表示，白宫已看到哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗被杀的报道，但拒绝立即发表评论。与此同时，以色列军方拒绝对哈尼亚之死发表评论。（环球网）
00:03:27|【美股盘前：明星科技股多数走高，阿斯麦大涨逾8%】纳指期货涨1.49%，标普500指数期货涨0.89%，道指期货涨0.28%。阿斯麦大涨逾8%，AMD大涨逾9%，博通涨近4%；微软跌超2%。
00:00:59|【辽宁检察机关依法对李光辉涉嫌受贿案提起公诉】日前，国家税务总局国际税务司原副司长李光辉（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由辽宁省辽阳市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经辽宁省人民检察院指定管辖，由辽阳市人民检察院依法向辽阳市中级人民法院提起公诉。案件正在进一步办理中。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人李光辉享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。辽阳市人民检察院起诉指控：被告人李光辉身为国家工作人员，利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
