23:46:46|【特朗普遭袭或令资金涌入避险资产 “特朗普交易”胜算更大了？】据央视新闻报道，当地时间7月13日下午，美国前总统特朗普在宾夕法尼亚州举行竞选集会发表演讲时遭遇袭击。分析师认为，该事件将令黄金创历史新高，美债、美元、日元等传统避险资产也将录得资金流入。同时，鉴于围绕美国大选的“特朗普交易”也涉及美元和美债走势，投资者特别关注美元和美债后续走势。事发后，大部分分析师预计，投资者第一反应肯定是涌入避险资产。全球价差合约经纪商ATFX Global Markets的首席市场分析师特韦德尔（Nick Twidale）称：“毫无疑问，市场会出现一些避险资金流动。我预计黄金可能会创下历史新高，资金还买入日元和美元，并流入美国国债。” 除了这些传统避险资产外，加密货币在枪击事件后应声上涨。交易商Capital.com的高级金融市场分析师鲁达（Kyle Rodda）表示，在枪击事件后，他注意到部分投资者资金流入比特币和黄金，“这一事件标志着美国政治规范出现了一个转变时点，美国面临着更大政治暴力的紧急情况。对于市场来说，这意味着避险交易，可能更倾向于非传统避险。”（第一财经）
22:59:40|市场消息：哈马斯高级官员表示，将“停止”加沙停火谈判。
05:11:36|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯有能力对美国在欧洲部署远程导弹做出回应。欧洲的各国首都可能成为美国在欧洲部署远程导弹的受害者 。
04:52:04|【市场分析：金价短期内或有盘整，但市场情绪正面】Bannockburn Globa lForex董事总经理Marc Chandler表示，黄金的趋势仍然向上。他写道：“黄金连续第三周上涨，得益于美国利率下降和美元走弱。”“在疲弱的CPI数据公布后，黄金飙升至近2425美元，而且市场对美联储今年可能降息不止两次的猜测升温，降息三次的可能性约为40%。金价短期内可能会出现一些盘整，但市场情绪是积极的。”他还称：“另外，我们注意到，虽然中国央行可能在上个月没有购买黄金，但据报道，亚洲和欧洲的其他央行都在购买黄金，瑞银对40家央行的调查发现，最大的担忧是地缘政治紧张局势和储备武器化。”
03:04:50|【以军袭击导致哈马斯高官一死一伤】据以色列时报引述沙特al-hadas频道报道，今天上午，以色列国防军对加沙地带南部发动打击，哈马斯汗尤尼斯旅指挥官萨拉梅在袭击中丧生。哈马斯军事首领迪夫受了重伤。军方消息称，袭击发生时，还有数十名哈马斯特工在该地区，其中包括警卫。
02:23:36|市场消息：以色列军方证实在加沙袭击中的目标是哈马斯军事首领迪夫。
01:23:07|【韩美同盟基础从常规武器升级到核武】当地时间11日，韩国总统尹锡悦和美国总统拜登以北约峰会为契机，在美国首都华盛顿举行双边会谈。两国领导人联合发表《韩美关于朝鲜半岛核威慑核作战指南的联合声明》，商定将韩美同盟的基础从常规武器升级到核武。（央视军事）
00:11:06|【首饰金报价重回7字头 金价又爆了】因美国6月整体消费物价意外下降，提振美联储最快在9月启动降息的预期，美元遭到抛售，美元指数周四盘尾下跌0.49%，收报104.45点，早些时候曾触及104.07点，创6月7日以来最低点。现货、期货黄金双双拉涨。7月13日，记者对多家线下金店进行走访，发现各大品牌首饰金报价基本都在700元/克以上。此外，值得一提的是，近期，多家黄金行业上市公司公布2024年半年度业绩预告，业绩整体表现不俗。（央视财经）
