23:47:35|德国10年期国债收益率延续跌势，最新下跌8个基点，报2.355%。
23:38:30|【小鹏图灵AI芯片已跑通智驾功能】 11月6日，小鹏汽车董事长 CEO何小鹏揭晓了小鹏图灵AI芯片的最新进展：今年10月，小鹏图灵AI芯片已跑通最新版本的智驾功能，仅用40天就完成了多达2791项功能验证。
23:15:39|交易员削减了对美联储明年降息的押注，预计到明年九月将降息100个基点。
22:46:38|【美元触及一年高点 特朗普交易急剧升温】彭博美元即期指数涨幅扩大，升至一年高点。该指数涨1.6%，迈向2020年3月以来最大日涨幅；10年期美债收益率涨16个基点至4.43%。驻欧洲的交易员表示，客户主要围绕料欧元跌至1.05、日元跌至155的短线期权交易。期权市场情绪仍偏向看涨美元。
22:41:27|美元指数DXY续涨，上涨1.8%。
22:36:58|【美元和美债收益率对可能的大选结果做出剧烈反应】市场对共和党候选人特朗普赢得总统职位的预期越来越大，因此美元急剧走强和美国国债收益率大幅上升。然而，获得最终结果可能是一个漫长的过程，瑞典北欧斯安银行策略师Amanda Sundstroem在一份报告中说：“未来几天行情将继续因为选举结果和市场试图驾驭其对增长、通胀和货币政策的影响而波动。”根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨约12个基点至4.416%，美元指数上涨近1.7%至105.110。
22:35:45|现货黄金回落至2710美元/盎司下方，日内跌1.23%。现货白银日内大跌1.01美元，现报31.64美元/盎司，跌幅3.10%。
22:33:23|离岸人民币兑美元跌穿7.19关口，日内跌超900点。
22:30:27|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报2716.24美元/盎司。
22:28:55|现货黄金失守2720美元/盎司，为10月25日来首次，日内跌幅0.88%；现货白银回落至32美元/盎司下方，日内跌2.00%。
22:24:28|现货黄金回落至2730美元/盎司下方，日内跌0.53%。
22:13:27|现货黄金短线下挫8美元，现报2731美元/盎司。
22:08:51|【分析师：美国大选结果渐现 美元上涨前景增强】Pepperstone的分析师迈克尔・布朗表示，随着美国大选结果增强了美元的上涨前景，美元全面上扬。布朗称，美元指数涨幅高达1.5%，这是自2020年3月以来的最大涨幅，美元指数突破105。十国集团所有货币的跌幅都远超1%，但对贸易敏感的外汇受到的冲击最为严重。这位策略师表示：“这一点在墨西哥比索上表现得最为明显，墨西哥比索暴跌近3%，达到数年来的最低水平。”由于担心特朗普获胜将重启与墨西哥的贸易壁垒，美元兑墨西哥比索汇率正朝着21逼近。
20:45:16|【河北金融监管局：合规使用银行卡 警惕成为赃款转移‘”帮凶“】河北金融监管局今日上午发布”合规使用银行卡，警惕成为赃款转移‘帮凶’”的风险提示。河北金融监管局提示消费者，一是拒绝出租、出借、出售银行卡，避免陷入账户被管控或者违法的境地。二是掌握安全用卡常识，妥善保管身份证号、银行卡号等个人信息。三是自觉维护良好用卡秩序，积极举报银行卡买卖行为。
20:08:34|【交易员持续预期美联储将在 11 月和 12 月降息】随着美国初步选举结果陆续公布，交易员削减对美联储明年降息的押注。交易员继续预期美联储将在11月和12月降息。
19:34:12|【美国大选初步结果提振特朗普交易 美元狂飙、比特币创新高】美国大选的初步开票结果提振了特朗普交易，美元创逾两年最大盘中涨幅，比特币创下纪录新高，股市进一步上涨，美国国债收益率飙升。美国逾三分之二的州结束了投票，标普500指数期货上涨1.3%，10年期美债收益率涨17个基点至四个月高点4.44%，这些走势整体上反映出对共和党获胜的预期。虽然投票仍在进行，但在博彩市场和Decision Desk HQ等全国性预测网站上，前总统特朗普当选的几率正在攀升。日本、澳大利亚、台湾股市均告上涨，不过陆港下跌。罗素2000指数期货涨3%。鉴于共和党的保护主义立场，拥有典型国内业务的小公司被视为共和党获胜情景下的潜在赢家。 墨西哥比索重挫近3%、触及两年低点，领跌新兴市场货币。日元跌1.6%，领跌G-10货币；欧元、英镑、澳元跌幅均超过了1%。
19:33:41|日经225指数涨幅扩大至2.8%，升至10月15日来高位39,590.75点。
19:32:06|【午评：指数早盘集体震荡 农业股大幅走高】11月6日消息，指数早盘集体震荡，三大股指盘中集体翻绿后回升。板块方面，农业股大幅走高，康农种业30cm涨停，秋乐种业涨超20%；低空经济板块活跃，威贸电子、赛为智能等涨停；稀土永磁概念拉升反弹，英洛华、创兴资源等涨停；银行股震荡走低，青岛银行跌幅居前；信托概念陷入调整，中航产融跌近5%；白酒股走弱，山西汾酒领跌。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超2900只。 盘面上，转基因、能源金属、玉米板块涨幅居前，保险、黑色家电、信托概念板块跌幅居前。
19:24:41|中国地震台网自动测定：11月06日11时22分在四川宜宾市长宁县附近（北纬28.37度，东经104.87度）发生3.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:07:03|【铜与多数金属下跌 受美元走强拖累】随着美国大选结果陆续出炉，铜与多数金属一道下跌，受美元走强拖累。LME期铜下跌0.9%至每吨9,650美元，锌价下跌1%，铝价下跌0.8%。新交所铁矿石期货跌1.9%至103.40美元，大商所铁矿石期货下跌1.6%至778.50元人民币。
19:01:33|【美元兑日元突破154 为7月30日来首次】美元兑日元延续涨势，上涨1.7%，报154.155点。
18:46:27|【美国大选初步结果提振特朗普交易 股市、美元和收益率走高】美国大选的初步开票结果提振了特朗普交易，股市进一步上涨，美国国债收益率飙升，美元升至7月以来最高水平。美国约半数的州结束了投票，标普500指数期货上涨近1%，10年期美债收益率上涨12个基点至四个月高点4.39%，比特币涨逾3%，这些走势整体上反映出对共和党获胜的预期。虽然投票仍在进行，但在博彩市场和Decision Desk HQ等全国性预测网站上，前总统特朗普当选的几率正在攀升。从日本、韩国到澳大利亚，亚股普遍走强，不过港股下跌。墨西哥比索重挫2%、触及两年低点，领跌新兴市场货币。日元也跌逾1%。
18:32:40|标普500指数期货上涨1.01%，纳斯达克期货上涨0.76%。
18:25:24|【美元即期指数升至7月以来高点 关键州投票站陆续关闭】一项彭博美元指数升至7月以来最高水平，交易员继续关注关键战场州的投票结果。彭博美元即期指数涨0.9%至盘中高点1265.89，为7月3日以来最高水平。欧元和日元兑美元跌幅均超过1%。
18:18:16|【美元全面走强之下 日元跌幅扩大至逾1%】随着美国大选各州计票结果陆续出炉，日元兑美元跌幅扩大至逾1%。日元兑美元一度下跌1.1%，至153.28。
18:18:03|两年期美债收益率升至三个月高点，最新上涨 6.5 个基点至 4.266%，美国大选难分胜负。
18:17:34|共和党人需要获得净两个美国参议院席位才能获得众议院多数席位。
18:16:21|【斯洛伐克副总理：欧盟应通过价格和质量保持竞争力，而不是关税】今年是中国与斯洛伐克建交75周年。昨天（5日），第七届进博会开幕首日，斯洛伐克国家馆也举行了开馆仪式，这也是斯洛伐克首次参与进博会国家展。在开馆仪式现场，斯洛伐克副总理萨科娃接受了总台央视记者采访，她高度评价斯中两国关系取得的发展，重申斯洛伐克反对欧盟对中国电动汽车加征关税的立场，希望欧中能够通过对话磋商寻求妥善解决。斯洛伐克副总理兼经济部长 萨科娃：我们投了反对票。我们坚持认为市场上存在需求与供应。最终如果你想购买或提供某样东西，关键点是价格和质量。因此，我们认为欧盟应该通过价格和质量来保持竞争力，而不是通过费用或任何关税。（央视）
17:46:21|【伊朗外长称将坚定回应以色列的袭击】当地时间5日，伊朗外长阿拉格齐在伊斯兰堡与巴基斯坦外长达尔举行联合新闻发布会。会上，阿拉格齐表示，伊朗一定会在适当的时间、以适当的方式、以“深思熟虑的方式和周密的计划”回应以色列10月26日对伊朗的袭击。阿拉格齐强调，伊朗保留根据《联合国宪章》对以色列的袭击进行合法回应的固有权利。
17:44:42|【澳新银行策略师：对特朗普获胜、共和党横扫的预期支撑美元】澳新银行称，美国大选的初步计票结果似乎有利于特朗普，这对美元构成支撑。“至少就目前而言，市场的看法是特朗普获胜/共和党大获全胜对美元有利，”驻悉尼的策略师Felix Ryan称。“然而，这只是计票早期阶段，所以我们不想推断目前汇市的波动就是最终定局”。随着计票工作继续进行，市场将出现更多波动。美元/日元向155或更高水平的任何剧烈波动，都可能导致官员加大口头干预。“决策者不会欢迎美元/日元的剧烈波动，”，不过根据日本央行和财务省最近的评论，干预风险似乎相对较低。
17:29:00|【美元上涨 30年期美债收益率一度上涨10个基点】随着美国关键州投票站陆续关闭，30年期美国国债收益率一度上涨10个基点，美元走高。30年期国债收益率上涨逾9个基点，至4.53%；2年期国债收益率上升6个基点至4.24%。
17:09:56|【美国总统大选计票结果陆续出炉 离岸人民币大幅震荡】2024年美国大选计票正如火如荼进行中。随着特朗普拿下多个州，美元扩大涨幅，离岸人民币于亚洲盘初大幅震荡，振幅超过500点。据美联社、电视网络等消息源，特朗普目前赢得了西弗吉尼亚州、肯塔基州、印第安纳等多个州；哈里斯赢得了佛蒙特州、马萨诸塞州等地 。随着西弗吉尼亚州的计票结果出炉后，非美货币应声大跌，离岸人民币也迅速下跌0.6%至7.14元弱方，此前早盘曾一度升破7.10元关口。欧元、日元、英镑兑美元的跌幅均超过0.5%，特朗普旗下的Trump Media股价涨幅扩大至30%。
16:55:00|【墨西哥比索跌幅扩大至1% 美国大选首批计票结果陆续出炉】随着美国大选首批计票结果陆续公布，墨西哥比索兑美元跌幅扩大至1%，日元也走低。美元指数上涨0.7%。美元/墨西哥比索上涨1.1%，至20.3257。美元/日元上涨0.7%，至152.62。
16:54:16|【任天堂股价大涨 因投资者预计下一代游戏机将亮相】任天堂股价周三一度上涨5%，创下一个月来的最大盘中涨幅，此前该公司公布利润连续第五个季度下滑。
16:51:39|美元指数上涨0.75%，报104.15点，交易员等待美国大选结果。
16:24:21|【现货黄金跌破2740美元/盎司】 现货黄金跌破2740美元/盎司，日内跌0.14%。
16:24:02|【中信证券：酒类顺周期特征明显、并作为消费代表性行业 存在配置需求】 中信证券研报表示，2024年前三季度白酒动销持续承压，二季度酒企报表开始降速，三季度加速下行，中短期压力犹存，预计2025年全年报表增速仍会有一定程度回落，但酒企主动降速有利于产业长远健康发展。宏观经济修复仍在途中，近期政策加力趋势明确，虽然对消费的拉动仍待时日检验，但预期先行背景下预计消费总体配置吸引力将提升，酒类顺周期特征明显、并作为消费代表性行业，存在配置需求。根据全国、地区性龙头企业品牌力和竞争力，建议关注动销若有改善后的弹性标的。啤酒行业当前进入调整周期，在消费乏力背景下，预计龙头公司有望形成市占率的动态平衡。判断2025年行业收入和利润保持同比持平左右，费用管控及渠道治理能力更强的企业或将受益。
16:11:29|【机构：美联储似乎不受大选影响】High Frequency Economics分析师表示，在总统选举日和就职日之间，美联储还有两次会议，但料其将谨慎避免令对白宫未来政策的预期影响其利率决策。美联储只能根据法律制定的政策和预算或行政部门的命令来设定货币条件。在激烈的竞选活动中，它不能根据快速变化的承诺来重新制定政策。即使到12月，获胜候选人的意图可能会更加明确，但这些仍需经过国会立法或行政命令才能实施。
16:10:59|日本央行委员：2025财年下半年的政策利率可能为1%。
16:02:45|日本央行会议纪要：一些成员表示，随着财政支出的扩张和贸易保护主义的加剧，通货膨胀再次加速，美国中长期利率可能会上升。
15:39:27|【制冷剂价格延续上行趋势】 据氟务在线数据，11月5日，国内制冷剂市场延续上行趋势。R125零售报盘较少，零售市场陆续反弹至36000至37000元/吨，较昨日上涨1000元/吨；R134a上涨500元/吨。临近年底，各工厂年度配额余量有限，整体开工不高，供应面持续偏紧。目前内外贸订单集中交付，原料萤石和无水氟化氢11月价格也呈现上涨走势，场内利多因素集中释放。华福证券认为，在国际环保公约约束下，我国对制冷剂实施配额制管理，促使供应收缩，行业集中度提升。需求端则随着全球空调、汽车、工商制冷发展边际向上。随着2025年配额政策明朗，看好制冷剂价格中枢向上。（上证报）
14:51:34|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为886.91吨。
14:49:39|【以军持续袭击加沙地带及约旦河西岸多地，致多人死伤】 据巴勒斯坦通讯社等媒体报道，以色列军队当地时间11月4日夜间至5日对巴勒斯坦加沙地带北部的拜特拉希亚、杰巴利耶、扎尔卡等地实施多次空袭，造成多人死伤。此外，以军当天还对约旦河西岸城市杰宁、图巴斯等地实施突袭，有至少7人被以军打死，以军还破坏了部分地区的基础设施。对此，以色列国防军称，当天出动战机打击了杰宁市以南的巴方武装人员。同一天，以色列国防军发表声明称，以军继续在加沙地带开展行动，过去一天，以军打击多处目标，包括武器储存设施、火箭弹发射点、军事建筑等。（央视新闻）
14:39:30|【盈利表现何以好转？多家银行降低拨备施展“平衡术”】在银行业净息差持续下行、中间收入普遍缩减的情况下，仍有不少A股上市银行前三季度的净利润增速由负转正，好于市场预期。究其原因：一方面是投资收益大幅增长；另一方面，不少银行通过施展“财技”，通过降低拨备水平“反哺”利润。风险管理是银行业永恒的课题。截至三季度末，上市银行整体不良贷款率为1.25%，与二季度基本持平。尽管资产质量总体保持稳定，但个别银行披露的个人贷款不良率与关注率、逾期率之间的剪刀差也在扩大，体现出零售贷款后续仍存不良生成压力。21家银行关注率较上半年有所提升。民生证券银行团队认为，关注率提升，一方面表明须关注后续不良率走势和不良生成情况，另一方面也反映了目前零售端资产质量的波动。 (上证报)
14:01:06|COMEX黄金期货涨0.25%，报2753美元/盎司；COMEX白银期货涨0.54%，报32.785美元/盎司。
13:58:03|【经济日报：刹住低俗微短剧坑老歪风】经济日报文章称，近段时间，一些低俗微短剧盯上老年人，批量推出“中年霸总爱上大龄保洁员”“精英儿女不孝”等内容，同时在付费模式上涉嫌诱导充值消费，让不少老年人上瘾伤财，引发关注和讨论。不良文化产品的“歪风”给老年群体带来的影响，既暴露了黑心企业针对老年人设下的消费陷阱，也凸显出老年人精神文化需求尚未得到充分满足。老年人也有新需求，兴文化也是惠民生。一方面，要深挖老年人的文化需求打造精品，真正从老年人的角度出发，创造出符合他们真实需求的文化产品。另一方面，要根据老年人的消费习惯优化模式。
12:28:37|【中长期美债收益率冲高回落并转跌，美国财政部10年期国债拍卖结果强劲】 周二（11月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率转跌，刷新日低至4.2808%，北京时间23:29（美国ISM非制造业数据发布后）曾涨至4.3636%，日线上最近数日持稳于4.4%下方——7月3日以来最高位。两年期美债收益率涨3.52个基点，报4.1951%，23:00发布美国ISM非制造业数据时出现一波显著的上扬，23:07涨至4.2366%，创8月1日以来新高。
12:05:10|【以军在约旦河西岸打死7名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部5日发表声明说，以色列军队当天在约旦河西岸北部多地开展军事行动，共造成7名巴勒斯坦人死亡。
10:02:28|【美国财政部拍卖420亿美元10年期国债】 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率 4.347%，前值4.066%。 美国11月5日10年期国债竞拍-投标倍数 2.58，前值2.48。 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率配置百分比 47.22%，前值99.31%。
08:56:10|【欧洲天然气期货冲高回落后大致持平，欧盟碳税贴约1.5%】 周二（11月5日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨0.14%，报102.600便士/千卡，北京时间18:42曾涨至104.650便士。TTF基准荷兰天然气期货跌0.19%，报40.400欧元/兆瓦时，18:52曾涨至41.280欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.47%，报64.26欧元/吨。
08:19:16|英国10年期国债收益率涨8个基点，刷新一年高位至4.53%。
07:45:40|【以军称袭击黎真主党在叙利亚的弹药库】当地时间11月5日，以色列国防军发表声明称，当天早些时候袭击了黎巴嫩真主党武器部队在叙利亚使用的弹药库。声明说，黎真主党的武器部队负责在黎储存武器，最近将其活动扩展到叙利亚与黎巴嫩边境附近的古赛尔地区。以军称这是黎真主党为通过边境口岸将武器从叙利亚转移到黎巴嫩而建立后勤基础设施的一个例子。目前真主党方面暂无回应。（央视新闻）
07:30:04|【乌国防部长称乌军与朝军发生“小规模冲突”】当地时间11月5日，乌克兰国防部长乌梅罗夫在接受韩国媒体采访时表示，乌克兰武装部队与朝鲜士兵之间发生了“小规模冲突”，但没有提供其他细节。他表示，预计未来几周会发生更多冲突。乌梅罗夫表示，朝鲜士兵使用迫击炮和其他武器数次向乌军阵地开火。（央视新闻）
07:27:38|墨西哥比索兑美元在美国ISM服务业数据发布后触及盘中低点，市场对美联储降息的预期受到打压。
07:24:23|【叙利亚霍姆斯省一城镇遭以色列空袭】当地时间11月5日从叙利亚方面获悉，以色列空袭叙利亚霍姆斯省古赛尔的工业区以及周围的住宅区。据叙利亚当地媒体《祖国报》消息，空袭目前造成了物质损失。（央视新闻）
07:12:39|【美国10月服务业PMI高于预期】美国供应管理协会（ISM）表示，10月份服务业经济活动连续第四个月扩张。服务业PMI录得56，高于预期的53.8，这是该行业在53个月中第50次出现扩。服务业商业调查委员会主席Steve Miller表示，10月有14个行业报告增长，比9月的12个行业增加了两个。10月的增长是由就业指数和供应商交付指数上升超过4个点推动的。商业活动和新订单指数双双下降至少2个点。这四个分类指数现在都高于2024年的平均水平。对政治不确定性的担忧再次比上月更为普遍。飓风和港口劳工动荡的影响被频繁提及，尽管几位小组成员提到，由于持续时间短，码头工人罢工的影响比人们担心的要小。
07:00:43|【美国10月ISM非制造业PMI录得56，为2022年8月以来新高】 美国10月ISM非制造业新订单指数 57.4，前值59.4； 美国10月ISM非制造业就业指数 53，前值48.1； 美国10月ISM非制造业PMI 56，预期53.8，前值54.9； 美国10月ISM非制造业物价指数 58.1，前值59.4； 美国10月ISM非制造业库存指数 57.2，前值58.1； 美国10月ISM非制造业供应商交付指数 56.4，前值52.1； 由于ISM服务业指数强劲，美国国债收益率继续攀升，美元指数DXY短线走高十余点，现报103.7。
06:36:03|【专家：无论大选结果如何 美国财政预计都将恶化】彭博行业研究高级信用策略分析师陈伟利（Timothy Tan）对记者表示，无论美国大选结果如何，美国的财政状况预计都将恶化。流动性下降恐将在2025年导致金融市场不稳。美联储为提供财政支持而采取的降息举措可能会引发套利交易平仓驱动的市场错配，从而导致量化宽松政策再度出台。（21财经）
06:33:30|【巴克莱：“特朗普交易”已急剧升温】巴克莱研究团队向记者指出，虽然民调显示美国大选的选举情况依然胶着，但结果公布前，所谓的“特朗普交易”已急剧升温。如果特朗普获胜，预计美元兑亚洲货币的汇率或会进一步上涨，韩元、泰铢和人民币的汇率可能会出现最大幅度的下跌，但这些国家的央行可能会采取措施缓解汇率波动。而如果哈里斯获胜，市场可能会有喘息空间，印度卢比将会是最具防御性的货币。（21财经）
06:02:50|【俄在库尔斯克击退乌军多次袭击 扎波罗热市遭导弹袭击6人死亡】俄罗斯国防部5日说，过去24小时，俄军在库尔斯克地区击退乌军多次进攻，乌军在该方向损失200多名军事人员。乌方称，俄军当天对扎波罗热市发动导弹袭击，造成6人死亡。
04:40:18|【中天科技：拟回购2亿元-4亿元股份 已取得建行不高于2.8亿贷款承诺书】中天科技公告，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购金额不低于人民币2亿元，不超过人民币4亿元，回购价格不超过人民币22元/股。回购资金来源为公司自有资金和自筹资金，已取得建设银行南通分行出具的《中国建设银行贷款承诺书》，贷款金额不高于2.8亿元人民币，贷款期限为1年。回购股份将用于实施员工持股计划，回购期限为董事会审议通过后12个月内。
03:24:53|【“特朗普交易”渐弱，黄金或短线回调】前期支撑黄金走高的“特朗普交易”迎来逆风，并且美元及美债收益率走高给黄金带来的压力仍待市场进一步反馈，黄金短线面临一定压力。不过，长线来看，无论美国大选结果如何，美国政府债务负担高企的现状难以改变，将持续给黄金增添吸引力，叠加美联储降息周期的持续以及地缘政治带来的不确定性，黄金牛市或继续演绎，因此在黄金市场的参与策略上，仍宜以逢低做多的思路进行。（中信建投期货）
02:32:04|【分析：美国大选充满悬念 黄金作为避险工具的吸引力增强】在美国选情紧张、不确定性持续存在的背景下，金价势将上涨，投资者正将黄金作为对冲长期波动的避险工具。在过去两次选举中，金价在投票和最终结果出炉间的几天内大幅上涨。这种趋势可能会重演，因为民调显示本次选举势均力敌。2020年，在投票到预测拜登获胜的时间段内金价上涨了4%，而2016年特朗普获胜的那次金价从谷底到峰顶涨了5%。鉴于特朗普和哈里斯都提出大规模财政支出计划，出现美元走软和通胀的可能性仍然很高，支撑了对黄金的需求。对美国债务膨胀的担忧也推动美债收益率上行，这可能进一步提升黄金作为无息资产的吸引力。
01:16:45|【摩根大通：黄金是对冲美国大选的首选商品】黄金期货上涨0.2%至2750美元/盎司上方。摩根大通分析师在报告中说，黄金是对冲即将到来的美国大选的首选商品。摩根大通表示，哈里斯获胜将表明政策的连续性和趋势性增长，而特朗普获胜则可能导致重大的政策变化。因此，如果共和党人在特朗普的领导下横扫大选，金银可能会在市场不确定性的影响下进一步上扬。摩根大通表示，无论如何，黄金都应继续受到结构性看涨因素的支撑，这些因素包括对美国财政债务增加的日益担忧以及美联储利率周期的支持。
01:08:01|【部分对冲基金最后时刻调整策略 押注哈里斯若胜选美元将下跌】面对一场势均力敌的美国大选，部分对冲基金对哈里斯若当选，将受益于美元走软的外汇期权青眼有加。民调显示哈里斯在艾奥瓦州意外领先，而特朗普原本被认为在该州稳操胜券。这促使杠杆基金重新评估谁会是最后的胜者，部分基金周一对美元看涨头寸进行了平仓。交易员称，还有一些基金则更进一步，买入欧元和澳元看涨期权，押注如果民主党候选人哈里斯胜选，美元将走弱。“尝试通过外汇期权抓住美元趋势的逆转，让我们看到了对冲基金界对美元走弱的兴趣，主要是对澳元和欧元，”巴克莱银行驻新加坡的亚洲外汇期权主管Mukund Daga说。他表示，民调结果公布后，期限从一周到一个月不等的澳元看涨价差期权受到客户青睐。
00:08:53|【瑞讯银行：哈里斯胜选可能会使欧美升至1.10以上】瑞讯银行表示，由于周二的美国总统大选看起来特朗普和哈里斯之间的竞争会比市场近几周的预期更加激烈，美元出现下跌。瑞讯分析师伊佩克・奥兹卡德斯卡娅在一份报告中称，由于欧盟面临被征收关税的威胁，欧元兑美元汇率被视为在特朗普可能胜选情况下最脆弱的汇率。她表示，哈里斯胜选可能会使欧美升至1.10以上。另一方面，特朗普胜选或选举结果存在争议都可能会使资本流向美元。
