23:56:45|【三井住友：如果日本央行转向鹰派，日本国债收益率可能跳升】三井住友信托资产管理公司高级策略师Katsutoshi Inadome表示，如果日本央行下周的会议转向鹰派立场，日本国债收益率可能会飙升，因为债券市场尚未完全消化这种情况。从日本最大工会Rengo第一轮加薪的结果来看，这不仅可能引发工资上涨和通胀的积极循环，还可能引发人们对日本价格压力会像美国和欧洲那样上升的担忧。
23:54:26|德商银行：将白银年底价格预测上调至每盎司29美元。
23:51:58|埃及总统塞西对以色列入侵拉法的危险发出警告。
23:45:57|埃及总统塞西表示，寻求在加沙地带达成停火，增加援助物资进入，并允许南部被迫迁徙的人们前往北部。
23:45:07|法国2月CPI年率 3%，预期2.90%，前值2.90%；月率 0.9%，预期0.80%，前值0.80%。 法国2月调和CPI年率 3.2%，预期3.10%，前值3.10%；月率 0.9%，预期0.90%，前值0.90%。
23:35:42|美元兑日元二十分钟内拉升逾30点，现报148.42。此前日本最大工会组织的成员迄今获得的加薪幅度平均为5.28%，这个结果可能足以推动日本央行进行2007年以来首次加息。
23:35:32|【荷兰合作银行：日本央行下周会议前缺失的“最后一块拼图”已就位】荷兰合作银行表示，既然日本最大工会Rengo的工资谈判已经结束，且获得超过5%的加薪，日本央行下周可能会提高利率。该行伦敦策略师Jane Foley表示，日本央行下周会议前缺失的“最后一块拼图”似乎已经被找到了，下周其确实有可能采取行动。话虽如此，市场必须为日本央行以非常缓慢的速度缩减宽松措施做好准备。下周的谨慎言论，即使是在加息方面，也有可能引发日元“应声下跌”的反应。未来几个月，我们预计美元兑日元的下行幅度将会很小，12个月目标为140.00。
23:33:31|日本10年期国债收益率最新报0.784%，日本最大工会日本劳动组合总联合会（Rengo）的薪资协议提高了政策变动的可能性。
23:28:54|日本政府和日本央行将保持联合声明，包括维持2%的物价目标不变。
23:23:16|日本最大工会Rengo负责人：不断加剧的不平等、通胀和劳动力短缺是推动工资大幅上涨的因素之一。2024年兼职工人的工资涨幅达到了6%。日本必须将工资增长的势头扩散到小企业和未加入工会的工人。
23:21:05|日本首相岸田文雄：在物价适度上涨的背景下，消费者情绪有所改善。工资增长势头强劲。
23:09:41|日本央行正在做出最后安排，准备在下周的政策制定会议上结束负利率政策。
23:07:12|【日本2024财年薪资涨幅为30多年来最大】日本最大工会Rengo宣布，其下属工会在今年的工资谈判中争取到了平均5.28%的总工资涨幅，这是30多年来最大的涨幅。Rengo发布的报告显示，771个工会获得了5.28%的加薪总额，而去年同期的增幅为3.8%。654个工会的月基本工资平均增长3.7%，高于去年的2.33%。Rengo董事长Tomoko Yoshino将于日本时间下午4:15（北京时间5:15）召开新闻发布会。
23:06:48|美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，现报148.11。
23:05:22|日本最大工会Rengo：年度工资涨幅达到5.28%，较一年前的3.80%有所增长。基本工资涨幅将从去年的2.33%提高至3.70%。
22:55:46|【分析师：分水岭到来，利差优势将给日元10%的升值机会】分析师Aaron Rock表示，对于日元，我们预计日本央行货币政策的收紧将预示着一段强势时期的到来，明年日元兑其他主要货币的升值幅度将在8-10%左右。我们认为，美联储、欧洲央行和英国央行都将在6月份开始下调政策利率，因此利差将大幅向有利于日元的方向转变。尽管日元走强可能会吓退一些推动了近期日本股市牛市的海外投资者，但我们预计日本长期国债仍将得到国内投资者的大力支持，因为对冲成本的预期变化有利于从外围欧元区政府债券等调回资金。
22:53:18|美元兑日元USD/JPY短线走低逾20点，现报148.21。
22:52:22|日本工会得到超过5%的薪资涨幅。
22:49:19|【富时罗素A股大扩容带动A股市场尾盘异动】A股市场尾盘出现明显异动的主要原因是，富时罗素A股大扩容。富时罗素去年8月的公告显示，将于今年3月把2023年9月沪深港通扩容后新调入的A股的纳入因子从12.5%提升至25%，调整措施将于3月4日生效，3月15日进行指数调仓。本次调整后，富时中国A全指（互联互通）成份股数量将从目前的1898只增加至1973只。根据近日市值计算，A股占富时罗素新兴市场指数市值的比例将从约5.71%增加至约6.18%，占富时全球指数市值的比例从约0.55%增加至约0.61%。（券商中国）
22:04:15|【经济学家：预计日本央行4月份加息，但今年不会进一步加息】普徕仕国际经济学家Aadish Kumar：日本央行可能在4月份通胀出炉后调整政策框架，预计政策利率将上调至0%。为了对长期日本政府债券的收益率留有一定的控制权，日本央行可能会保留10年期日本国债1.0%的参考利率。日本央行也可能保持灵活性，根据收益率波动率和速度调整债券购买。此外，我预计日本央行将在未来几个月逐步减少债券购买，并放弃其前瞻性指引，以增加政策灵活性。疲弱的经济活动和通胀意外下行的可能性或导致其退出负利率政策后，今年不会进一步加息。
21:55:55|【俄防空系统拦截多架无人机和多枚火箭弹】 据央视新闻，当地时间3月15日，俄罗斯利佩茨克州州长发布消息称，该州发布无人机袭击危险预警。州长通报称，俄军防空系统已拦截2架乌克兰无人机。 当天，俄罗斯别尔哥罗德市及其附近地区发布了导弹袭击危险预警。俄国防部发布消息称，俄军防空系统在别尔哥罗德州上空拦截了7枚火箭弹。 对此，乌克兰方面暂无回应。
20:07:16|【路透调查：62%的受访者认为日本央行将在4月结束负利率】路透调查显示，62%的经济分析师认为日本央行将在4月结束负利率（2月调查时该比例为83%）；35%的经济分析师认为日本央行将在3月结束负利率（2月调查时该比例为7%）；31%的经济分析师认为日本央行将在3月结束收益率曲线控制，62%的经济学家认为将在4月结束。
19:40:02|【前日本央行官员认为薪资谈判结果有可能促使央行3月加息】一位前日本央行官员认为，在强劲的薪资谈判初步结果公布后，央行政策委员会可能会抓住机会于下周二结束负利率。“鉴于迄今薪酬谈判的强劲结果，我认为日本央行有可能在3月采取行动，”现任职于日本综合研究所的Yuri Okina周四接受采访时表示。此前，她认为日本央行本月或4月采取行动的可能性相同。“现在我感觉政策正常化的先决条件已经满足，”Okina说。Yuri Okina Okina表示，如果错过了3月或4月的窗口期，日本央行将很难调整政策。上个月在国会被问及日本经济处于通胀还是通缩状态时，日本央行行长植田和男称，日本正在经历前者。
19:26:06|【分析师：日本央行4月才会结束负利率，并在Q3进一步加息至0.25%】分析师Aaron Rock认为日本央行可能会在4月份的会议上放弃负利率政策，将利率从-0.1%提高至零。他们在3月的政策会议上提早采取行动的风险相当大，但总的来说，我们预计他们将等到4月，以获得尽可能多的有关春季工资谈判结果的信息。届时，日本央行还将公布第一季度短观调查数据。关于收益率曲线控制（YCC）和资产购买，我们认为日本央行将希望推迟完全放弃这一政策工具，直到决定退出负利率。展望第一季度之后，我们预计日本央行将强调政策将保持宽松，但将被迫在第三季度进一步加息到0.25%。
19:07:03|平安银行2023年度业绩发布会今日召开。平安银行党委书记、行长冀光恒在答问时表示，地域化差异很大，同质化竞争加剧，所以要给靠紧前线的指挥官更多的决策权，这就是强化分行、强化腰部的最主要思考。（金融一线）
18:28:23|【野村：目前预计美联储今年将降息两次，第一次将在7月年初】强劲的美国通胀数据让野村证券的经济学家撤回了对美联储今年降息的押注。野村证券目前预计美联储在7月会议将首次降息，并预计今年将有两次25个基点的降息（第二次在12月），而此前的预测是三次25个基点的降息（分别在6月、9月和12月）。
17:24:24|【日本10年期盈亏平衡通胀率升至一周高位】周四，日本10年期通胀挂钩债券的盈亏平衡通胀率比前一个交易日上升了2个基点，达到1.283%。该债券自年初以来上升了7个基点，本月下跌了5个基点。日本1月份CPI同比上涨2.0%，连续第三次下跌。下一次数据发布将在3月21日。
17:23:33|【“不降息”！央行续作3870亿元MLF， 一年半来首次净回笼】 央行今日进行3870亿元一年期MLF操作，中标利率为2.50%，与此前持平。此外，央行进行130亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。考虑到今日有4810亿元1年期MLF到期，3月MLF操作为净回笼，为2022年11月来首次。
16:00:38|【“新美联储喉舌”：美国名义薪资增长动能可能停滞】“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国纽约联储研究结果显示，从2021年后期的峰值7%急剧下滑至2023年年初的5%左右之后，“趋势薪资通胀”最近数月几无波动，暗示名义薪资增速的动能可能已经陷入停滞。
15:33:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：因强劲通胀数据削弱降息前景，标普500指数连续第二个交易日下跌。标普500指数下跌0.3%，报5150.48点；道指下跌0.4%，报38905.66点；纳指下跌0.3%，报16128.53点。 中概股：金龙中国指数结束四连涨，下跌2.8%，阿里巴巴和京东对指数拖累最大。 二、美国债市：国债全线下跌，2月份PPI超预期以及油价走高引发债市抛售。2年期国债收益率上涨5.9个基点，报4.6936%；5年期国债收益率上涨9个基点，报4.2885%；10年期国债收益率上涨10个基点，报4.2903%。 三、欧洲股市：欧洲股市下挫。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报506.4点；英国富时100指数下跌0.4%，报7743.15点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报8161.42点；德国DAX指数下跌0.1%，报17942.04点。 四、大宗商品 ①原油：纽约原油期货收于去年11月以来最高点，此前国际能源署警告石油市场全年可能面临供应缺口。WTI原油期货上涨1.9%，报81.26美元/桶；布伦特原油期货上涨1.7%，报85.42美元/桶。 ②基本金属：伦铜回落。LME期铜下跌0.4%，报8887.5美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2251.5美元/吨；LME期镍下跌1.5%，报18077美元/吨；LME期锌下跌1.1%，报2548美元/吨。 ③贵金属：黄金回落，美国PPI涨幅大超预期，支持美联储在降息问题上的谨慎立场。COMEX期金下跌0.6%，报2167.5美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报25.06美元/盎司。
14:53:57|【经济日报：黄金价格为何屡创历史新高】进入3月份，金价上涨话题屡上热榜，持续引发关注。3月8日，伦敦现货黄金价格一度涨至2195.07美元/盎司，COMEX黄金期货最高冲至2203美元/盎司，双双创下历史新高。分析人士认为，此轮国际黄金价格上涨，主要原因是市场对美联储降息预期升温。随着美国通胀从高点回落，市场普遍认为美联储加息周期或已结束，很快会转向降息。同时，地缘冲突加剧导致的避险情绪、以美元为主的信用货币体系信誉度下滑也是推动此轮金价上涨的重要因素。展望未来，不少业内人士依然看好金价长期走势。招商银行研究院资本市场研究所所长刘东亮认为，黄金仍处在上涨周期，原因有三：一是美联储降息为大概率事件，美债实际利率压力缓解，利好黄金。二是在降息周期中，美元缺乏单边升值动力，对黄金无利空影响。三是全球各国央行购金的趋势仍在，长期对黄金价格形成支撑。
13:40:46|【分析师：黄金跌破2135美元可能引发对冲基金和基金经理等投机者多头平仓】隔夜黄金价格下滑，此前公布的PPI数据增强了对美联储在降息问题上将持谨慎态度的预期。黄金现货下跌0.6%，报2162.19美元/盎司。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen表示，美联储官员“目前和过去一段时间以来一直保持谨慎，PPI数据没有改变这一前景。”尽管金价周四有所回落，但经历长期上涨后该贵金属仍处于较高水平；Hansen称，跌破2135美元可能引发对冲基金和基金经理等投机者多头平仓。（环球市场播报）
13:04:31|【ICE美元指数创一个月最大“单日涨幅”，美国PPI数据发布后，欧元和澳元跌0.6%】 周四（3月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.55%，创2月13日以来最大“单日涨幅”（当天上涨将近0.76%），报103.357点，日内交投区间为102.736-103.396点，北京时间20:30发布美国PPI和零售销售数据后，回落至（接近102.8点的）平盘位置附近。彭博美元指数涨0.37%，报1233.61点，日内交投区间为1228.08-1234.26点。美元兑日元上涨0.38%，报148.33点，逼近纽约中午涨至的日高148.36点，美国PPI和零售销售数据发布后、美股开盘前10分钟内一度跌至日低147.44点。欧元兑美元跌0.60%，跌穿1.09，英镑兑美元跌0.36%，美元兑瑞郎涨0.55%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.61%，纽元兑美元跌0.43%，美元兑加元涨0.46%。
12:57:23|【分析：最新的通胀和就业数据令美联储更理直气壮地推迟降息】最新的美国通胀和就业数据为美联储官员推迟降息提供了更多理由，尽管零售销售数据显示消费者支出放缓。周四发布的数据显示，美国2月份生产者价格指数高于预期，首次申领失业救济人数和持续申领失业救济人数均低于预期。此前本周早些时候发布的数据显示2月核心通胀率也快速上涨。尽管另一份报告显示今年年初消费者支出弱于预期，通胀和劳动力数据的强劲表现支持了决策者的观点，即在降低借贷成本之前需要看到遏制通胀方面的更多进展。市场广泛预期肩负稳定物价和充分就业双重使命的美联储官员将在下周的会议上连续第五个月将利率维持在20年高点不变。
12:56:06|【欧洲央行副行长Guindos：通胀向目标回归 但工资仍是风险】欧洲央行副行长Luis de Guindos重申，通胀正在向2%的目标回归，不过工资压力仍然构成风险。Guindos周四晚间在巴塞罗那发表讲话时表示，工资增长约5%，同时生产率受限可能会重新推高消费者价格。像他的许多同事一样，Guindos也表示，在有关欧元区薪资水平的关键数据发布之后，欧洲央行将处于评估6月降息可能性的更有利位置。
11:10:05|COMEX 4月黄金期货收跌0.61%，报2167.50美元/盎司。COMEX 5月白银期货收跌0.38%，报25.060美元/盎司。
10:23:25|美国7年至30年期国债收益率日间上涨至少10个基点。
08:16:42|【“跨境理财通”受市场热捧，部分存款产品利率高达10%】近日，多家试点银行推出的“跨境理财通”理财产品受到市场热烈追捧。据悉，自2月份新修订的《粤港澳大湾区“跨境理财通”业务试点实施细则》正式生效后，多家试点银行相继推出多款理财产品并给予较多的优惠补贴，甚至部分存款产品利率高达10%。多家外资银行表示，自相关产品上线以来，该行客服部门收到的询问量明显增加，甚至跨境汇划量（笔数）较去年同期增长了几倍，可谓热度空前。（中国基金报）
07:48:44|【法巴银行：下调美联储降息预期 年底前将降息75个基点】法国巴黎银行下调了今年美国降息的预期。该行目前认为，美联储将在12月底前降息75个基点，符合市场74个基点的定价，低于此前预测的150个基点。该行欧洲利率策略主管Camille de Courcel表示：“风险将更多地倾向于美国经济增长保持强劲韧性，而欧洲可能需要更多时间才能真正感受到经济增长的反弹。这将导致美元在短期内更加强势一些。”该行还认为，如果共和党取得全面胜利，美元将面临美国大选带来的上行风险、美国经济持续增长的前景，以及美元持续的套利吸引力。
07:17:51|【中长期美债收益率涨约10个基点，30年期美债收益率最近六天已涨约20个基点】美国10年期国债收益率上涨10个基点，报4.2903%，为3月1日以来首次涨穿4.29%；20年期美债收益率涨超10个基点，最高触及4.5478%；30年期美债收益率涨9.3个基点，处于连续第六个交易日上涨之中——3月7日以来累计上涨将近20个基点。两年期美债收益率涨超5个基点，处于连续第四天上涨之中，报4.6872%，逼近2月26日顶部4.7419%；三年期美债收益率涨约8.0个基点，也有望连涨四天；五年期美债收益率涨约9个基点，七年期美债收益率涨约10.5个基点。
07:15:18|美元指数DXY短线走高十余点，日内涨幅扩大至0.50%，现报103.32。
07:02:40|掉期市场显示，美联储2024年的降息幅度不到75个基点。
06:57:42|美国10年期国债收益率日内上升10个基点至4.29%。
06:25:53|【美债交易员聚焦下周的美联储点阵图，着眼年内降息次数和长期利率预期】美债交易员自年初以来大幅下调了对美联储年内降息幅度的预期，下周三（3月20日）决策者发布最新的基准利率预期时，交易员们也将获得新的线索。先前公布的CPI和PPI报告显示通胀持续高企后，美债市场的走势料在很大程度上取决于美联储更新后的点阵图。去年12月美联储决策者的预期中值显示，2024年将有三次、每次25个基点的降息；截至上周四，衍生品合约所反映的降息幅度略高于该水平。问题在于，美联储是会维持该预期，还是会在物价持续远高于2%的目标之际，下调降息预期。
05:31:27|【美国PPI上涨叠加零售销售疲软 令美国股市承压】机构分析师认为，美国PPI广泛上涨进一步表明，一季度初的通胀回落动能已经停滞不前，同时零售销售的疲软也对消费者发出警示信号，股市陷入了困境，可以理解交易员当前的困惑。PPI上涨增加了下周点阵图更为鹰派的风险，将使债券面临压力。能源和食品价格在2月份出现了强劲反弹，此前一个月的数据是负值。好消息是，服务业价格增长有所放缓，但仍然居高不下。这并不是美联储希望看到的，因为它无法获得足够的信心进行降息。然而，零售销售数据回落与失业率增加相结合，引发了市场担忧。近几个月来，控制组零售销售（作为更好的支出指标）的势头一直在减弱，这表明消费者持谨慎态度。这对于今年更多关注基本面而非政策的股市来说并不是好消息。
05:22:37|【17年来首次 日媒称日本央行正在安排下周加息 关注周五薪资谈判的初步结果】据日本时事通讯社周四报道，日本央行已开始安排在3月18日至19日的会议上结束负利率政策。本周，一些日本大型企业宣布将提高工资，涨幅超过了2023年的水平，加剧了市场对于薪资增长趋势的乐观预期，进而给央行制定重要政策转变提供了空间。消息人士称，如果周五对大企业薪资谈判的初步结果显示涨幅强劲，央行将在下周讨论结束负利率政策的问题。根据日本共同社的报道，日本央行将在审查周五初步薪资调查结果后做出最终决定，如决定加息，将是日本17年来的首次加息。
05:08:37|美债10年收益率日内涨幅达到1.07%，报4.237。
05:05:29|【机构：零售销售数据疲软，但通胀和就业数据仍将支撑美联储下周维持利率不变】机构分析称，从表面上看，周四的零售销售报告表明，随着就业市场开始有所降温，信贷更加受限，物价继续上涨，消费者的眼光越来越敏锐。然而，初请数据则显示出，上周申请失业救济的人数仍处于历史低位。美联储此前表示，强劲的就业市场和顽固的通胀是其在下周会议上连续第五次维持利率不变的理由。此外，美联储褐皮书此前调查显示，消费者对价格越来越敏感。2月CPI和PPI连续第二个月超过预期，反映出商品成本在连续数月下降后上升，但多数经济学家和企业高管预计，物价压力将继续回落，这可能有助于在短期内支撑支出。
05:03:04|美国国债延续跌势，10年期美债收益率升至日高4.23%，2年期美债收益率现报4.65%。
04:49:20|【PPI数据超出预期 再次表明美联储不会急于降息】PPI数据超过预期表明，美联储政策制定者寻求在对抗通胀方面取得更大进展的道路并不平坦。此前公布的美国CPI数据显示，整体通胀率连续第二个月超过预期，再次证实了市场对美联储不会急于降息的预期。PPI报告中有几个类别也用来衡量美联储看中的PCE数据，该数据将于本月晚些时候公布。其中服务业成本上升0.3%，作为PCE关键组成部分的投资组合管理费用上涨0.2%，较上月大幅回落。医院门诊费用增加0.5%。支付给生产商的商品价格上涨1.2%，为五个月来首次上涨。
04:41:26|【美国2月PPI数据速评】美国2月PPI同比增长1.6%，增速高于预期值1.2%，前值由0.9%修正为1%。 美国2月核心PPI同比增长2%，增速高于预期值1.9%，与前值持平。美国2月PPI增速高于预期的主要原因是燃料和食品价格上涨，这进一步表明通胀仍在加剧。数据表示，美联储政策制定者寻求在对抗通胀方面取得更大进展的道路并不平坦。
04:41:04|【天津2023-2024采暖期延长至3月20日零时】经天津市委、天津市政府批准，天津市2023-2024采暖期延长至2024年3月20日零时。
04:37:42|美国短期利率期货在经济数据公布后下跌，交易员减少美联储降息押注。
04:31:04|美国2月PPI年率1.6%，预期1.1%，前值0.90%；月率0.6%，预期0.30%，前值0.30%。
04:30:23|美国3月9日当周首次申请失业救济人数20.9万人，预期21.8万人，前值21.7万人。
04:28:53|【四方达：2023年净利润同比下降10.66% 拟10派2元】四方达3月14日晚间发布年度报告，2023年公司实现营业收入5.42亿元，同比增长5.55%；净利润1.38亿元，同比下降10.66%；基本每股收益0.28元。公司拟向股东每10股派发现金股利2元（含税）。
04:04:31|瑞银将特斯拉目标价从225美元下调至165美元，维持中性评级不变。
04:01:08|【欧洲央行管委诺特：预计欧洲央行将在6月进行首次降息】欧洲央行管委诺特表示，预计欧洲央行将在6月进行首次降息。今年9月和12月最有可能进一步降息。如果最新数据告诉我们需要采取更多措施，那么中期会议也可能降息。
04:00:28|【乌克兰至3月14日央行利率14.5%】乌克兰至3月14日央行利率14.5%，预期15%，前值15%。
03:27:06|【美银：“七巨头”涨势和AI热潮显现出泡沫心态的典型征兆】美银首席投资策略师Michael Hartnett表示，“七巨头”股票的上涨以及市场对人工智能和加密货币的狂热追捧显现泡沫的特征。“我们目前看到这样的狂热是因为美联储，美联储不论如何都想要降息，而市场正在黄金、加密货币、股票甚至债券当中提前反映这一点，”他表示。他说道，通胀高于预期、增长略低于预期，而风险资产没有受到冲击，“这是泡沫心态的典型征兆”。泡沫的特征可以从价格、波动速度、估值以及广度中看到。他强调了美国劳动力市场的重要性：“劳动力市场可以使得软着陆很快变为硬着陆”。他表示，毫无疑问美国的宏观数据正略显疲态，尤其是劳动力市场，劳动力市场正在显现裂痕。
03:25:56|【无锡恒大新之城商业综合体首次拍卖流拍，起拍价16.2亿元】 3月14日，据阿里司法拍卖网披露的信息显示，位于江苏省无锡市新光路555号全幢（无锡恒大新之城商业综合体）首次拍卖已流拍，该标的物起拍价为16.2亿元，资产评估价约23.07亿元。(澎湃新闻)
00:02:19|【以军称继续在加沙中部和南部与哈马斯交火】以色列国防军发布最新战报称，过去的一天，以军第98师继续在加沙南部的汗尤尼斯与哈马斯交火。据悉，在哈马德镇，以军对该地区的建筑展开突袭，摧毁了藏在其中的火箭弹发射器。以军还发现两名哈马斯武装人员在该地区行动并对其进行了空袭。在巴尼苏海拉镇，以军发现三名武装人员试图接近并用坦克火力予以打击。同时，以军还对在哈马斯武器库附近的两名武装人员展开了空袭。
00:00:04|【俄媒：也门胡塞武装试射“高超音速导弹”】接近也门胡塞武装的消息人士说，胡塞武装“成功测试”了一款“高超音速导弹”并准备列装。俄罗斯卫星通讯社14日援引上述人士的话报道，该导弹速度可达8马赫，使用固体燃料，胡塞武装打算开始制造这种导弹。另外，胡塞武装还升级了其他导弹和无人机，提升了战斗部的破坏力。
