23:15:34|【电影《好东西》总票房破8000万元】据猫眼专业版数据，电影《好东西》上映2天，总票房破8000万元。
17:43:47|【北约乌克兰或于26日举行紧急会议】针对俄军发射榛树中程高超音速导弹一事，乌克兰方面11月22日表示，俄方此举是在扩大冲突规模，乌方正在努力提高防空能力。据北约消息人士透露，应乌克兰要求，北约-乌克兰理事会将于11月26日在布鲁塞尔举行紧急会议，讨论俄罗斯使用“榛树”中程高超音速导弹打击乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克一事。（CCTV国际时讯）
16:58:02|【普京：俄将视其安全所受威胁程度继续测试新型导弹】俄罗斯总统普京22日晚表示，俄罗斯将视其安全所受威胁程度，继续进行新型导弹测试，包括在实战条件下测试。普京当晚在克里姆林宫会见俄国防部领导层和军工综合体代表时说，“榛树”中程高超音速弹道导弹研发的速度和取得的成果“令人自豪和钦佩”。目前世界上尚没有能够拦截该导弹的技术。在当前俄罗斯遭遇新的、日益增长的威胁和挑战下，此类武器研发对俄罗斯至关重要。（新华社）
16:18:22|【特朗普提名亿万富翁斯科特·贝森特担任财政部长一职】记者获悉，当地时间11月22日，美国当选总统特朗普提名亿万富翁斯科特·贝森特担任财政部长一职。62岁的贝森特为全球宏观投资公司Key Square Group的创始人，曾担任过索罗斯基金管理公司的首席投资官。他在2024年总统竞选中曾就经济政策向特朗普提供建议。（央视新闻）
13:54:39|【欧洲央行降息押注激增 欧元跌至2022年以来最低点】欧元跌至两年来的最低水平，交易员押注欧洲央行为提振当地经济将不得不大幅降息。周五的数据显示欧元区两个最大的经济体企业活动超预期萎缩后，欧元兑美元下跌逾1%，触及2022年11月以来最低位1.0335。欧洲央行下个月降息50个基点的市场隐含概率从周四的15%左右跃升至50%以上。“这份报告确实让降息50个基点具备了可能性，” 摩根大通私人银行的全球市场策略师Matthew Landon说，做空欧元是该公司在外汇市场青睐的交易。交易员越来越押注欧元兑美元会跌向平价，而这种情况自其1999年诞生以来只发生过两次。期权市场为对冲进一步损失而支付溢价已接近五个月来最高水平。
13:45:23|【现货黄金五天涨5.7%，重拾2700美元关口】 周五（11月22日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.56%，连续第五个交易日走高，报2711.24美元/盎司，本周累计上涨5.76%，期间持续平滑地震荡上行。现货白银涨1.63%，报31.29美元/盎司，本周累涨3.38%。COMEX黄金期货涨1.36%，报2711.20美元/盎司，本周累涨5.47%。COMEX白银期货涨1.36%，报31.3650美元/盎司，本周累涨3.00%。COMEX铜期货跌1.01%，报4.0845美元/磅，本周累涨0.49%。
13:22:39|Anteris Technologies Global寻求在纳斯达克全球市场上市，股票代码为AVR。
12:29:16|【CFTC：截至11月19日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少7038手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至11月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少7,038手合约，至190,324手合约，创15周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至25,896手合约，多头绝对值创14周新低。所持COMEX铜净多头头寸降至10,214手合约，创14周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸增至12,456手合约。所持NYMEX钯金净空头头寸增至7,596手合约，创六周新高。
11:07:43|比特币一度触及99589.13美元的新高。
10:31:04|【美联储宣布即将进行的框架审查细节】美联储宣布即将进行的框架审查细节，其中包括（审查）会议定于2025年5月15-16日举行。美联储表示，框架审查不会包括2%的通胀目标，重点将放在战略声明和沟通工具上。审查将包括在全国范围举办公开的“美联储聆听”活动，政策制定者间的讨论将于一月份的会议上开始。
09:26:55|【俄联邦安全会议副主席：如冲突不断升级 不排除任何可能】当地时间11月22日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受媒体采访时表示，如果冲突不断升级，不排除任何可能。梅德韦杰夫称，既然北约成员国事实上已全面介入冲突，他们就必须明白，他们是站在乌克兰一边作战的。他们不仅向乌克兰提供武器，而且直接作战，因为是他们瞄准在俄罗斯领土上的目标，并控制美国或欧洲导弹的活动。他们正在与俄罗斯交战。既然如此，就不能排除任何可能。
07:48:19|【以色列对黎巴嫩贝鲁特南郊地区发动袭击】以色列当地时间22日对黎巴嫩贝鲁特南郊地区再次发动袭击。此次袭击目标是贝鲁特南郊的哈达斯地区。此前，以色列国防军发言人曾对贝鲁特南郊居民发布撤离令。
07:45:12|以色列袭击黎巴嫩南部和贝鲁特郊区，造成五名医务人员死亡。
07:40:54|【美国11月消费者信心指数升幅低于初值 对未来一年通胀预期下降】美国11月消费者信心指数升幅小于之前公布的数据，反映出共和党和民主党人在特朗普赢得大选后对经济前景存在严重分歧。周五的数据显示，密歇根大学11月消费者信心指数终值较上月上升1.3点至71.8。虽然最新数据仍然是4月以来最高水平，但低于73这一初值。经济学家此前预期该数据会进一步升高。共和党人的一项信心指标在11月飙升至2021年以来最高水平，民主党的一项信心指标跌至一年多低点。政治独立人士的信心下降。负责调查的Joanne Hsu在声明中表示，“特朗普经济议程的未来实施仍存在很大的不确定性，消费者将在未来几个月继续重新调整他们的看法”。
07:09:28|【欧洲央行管委德加洛：“非常有信心”实现通胀目标，甚至可比预期更早】欧洲央行管委、法国央行行长弗朗索瓦·维勒鲁瓦·德加洛11月22日表示，欧洲央行“非常有信心”将可持续地达到2%的通胀目标，甚至会比9月的预测更早实现。德加洛称，决策者们并没有“落后于曲线”，将在数据的指引下确保通胀率未来不会下降过多。欧元区10月价格涨幅为2%，但是预计会再次加速，然后才会企稳于欧洲央行的目标水平。
07:07:41|【乌外长：俄罗斯使用新型导弹发动袭击是战争的严重升级】乌克兰外交部长西比加在当天与捷克外长举行的联合发布会上表示，俄罗斯使用新型实验型弹道导弹对乌克兰进行的袭击是战争的严重升级，这增加了平民的风险。他表示，乌克兰将尽力收集尽可能多的证据，进行必要的研究，以便更客观地向盟友展示乌克兰对该武器性质和后果的评估。
07:04:05|密歇根大学11月消费信心调查：对未来一年通胀率预期从2.7%降至2.6%。
07:00:15|美国11月密歇根大学消费者现况指数终值 63.9，预期 64.4，初值 64.4。
06:50:57|美国PMI数据好于预期，美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至1%，现报0.8956，此外瑞士央行行长施莱格尔称，无法排除负利率的可能性。
06:48:49|美元指数DXY短线走高17点，现报107.61。美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，突破155，日内涨0.55%。
06:47:54|美国10年期国债收益率短线上扬大约1.5个基点，重返4.4150%上方，日内整体跌幅收窄至不足1个基点。两年期美债收益率转涨，短线上扬2个基点。
06:45:08|美国11月标普全球制造业PMI初值 48.8，预期48.8，前值48.5。 美国11月标普全球服务业PMI初值 57，预期55.2，前值55。 美国11月标普全球综合PMI初值 55.3，预期54.3，前值54.1。
06:39:41|【BBH：美债收益率走弱难阻美元走强】尽管美国国债收益率走弱，但美元依然走强，布朗兄弟哈里曼的分析师写道：“投资者应继续看好美元走强。”他们表示，原因包括：美国经济实力强劲、预计更宽松的财政政策将导致美联储采取更紧缩的政策、可能降低的企业税以及放松管制措施会吸引外国直接投资、还有有利的生产率形势有助于抑制通胀，进而带来更高的实际利率。
06:19:03|【俄测试新型中程导弹，梅德韦杰夫发表评论】据俄罗斯《论据与事实》周报网站11月21日报道，俄罗斯对新型中程导弹“榛树”进行了实战测试，打击了位于第聂伯彼得罗夫斯克的乌克兰军工设施。俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫对此发表了评论。报道称，他在社交平台X上写道：“ 这就是你们想要的？好吧，你们达到目的了！这就是来自高超音速弹道导弹的攻击。”普京此前宣布，作为对美英两国武器被允许用来攻击俄领土的报复，俄武装力量用非核超音速弹道导弹袭击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰南方机器制造科研生产联合体的工厂。据悉，俄军使用的是“榛树”中程导弹。普京确认，最新型导弹的测试取得了成功。报道提到“ 电报”社交平台上的“军事编年史”频道计算了“榛树”飞抵欧盟各国的时间。到英国需要19分钟，波兰8分钟，比利时14分钟，德国11分钟。（参考消息）
06:04:17|【俄国家杜马主席：俄方已做好应对任何事态发展的准备】当地时间11月22日，俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金表示，美国及其盟国允许乌克兰对俄罗斯使用西方制造的远程武器，再次证实北约正在与俄罗斯作战。没有他们的军事专家和卫星数据的参与，武器不可能瞄准目标和被启动。乌克兰使用美国和英国的导弹袭击了库尔斯克州和布良斯克州的军事设施。俄罗斯一再强调，这种举动将遭到更有力的回击。沃洛金强调，俄罗斯有权使用武器打击对俄实施攻击的国家的军事设施。西方有声音说俄罗斯不敢这么做，但俄罗斯有充分的权利这么做，俄罗斯必须竭尽全力保护领土完整和公民安全。此外，俄罗斯已经做好了应对任何事态发展的准备。
06:03:13|【乌官员称俄仅有两枚“榛树”导弹系统实验样品】乌克兰国防部情报总局局长布达诺夫当地时间22日在一场公开活动上发言时表示，截至今年10月，俄罗斯应该仅仅生产了两枚“榛树”导弹系统的实验样品。布达诺夫强调，“榛树”导弹是实验性的，也许俄方制造的数量会更多一些，但也仅仅是研究样品，并没有进入批量生产阶段。俄罗斯国防部11月22日称，作为对使用美国和英国远程武器的回应，俄军21日使用“榛树”导弹打击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰国防工业的一个设施。导弹的所有弹头都击中了目标。21日晚，俄罗斯总统普京发表电视讲话称，当天俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号“榛树”的新型中程高超音速导弹。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。
06:01:13|【俄乌冲突虽助石油期货有望周线收涨 但后续或受欧佩克会议及产量策略影响走低】石油期货价格走低，但有望实现周线上涨，因俄乌冲突升级带来的风险溢价增加对其形成了提振。能源咨询公司Ritterbusch在一份报告中表示：随着本周接近尾声，而且在我们看来俄乌地缘政治因素已被充分消化，我们预计今日会在每桶70美元的西德克萨斯中质原油价位附近有所波动，并且随着下周交易因节假日而缩短，市场会逐步走低。市场焦点很可能会转向石油输出国组织12月1日的会议，该会议将确定2025年的产量策略。该公司补充称，若产量削减计划再推迟一个月，这将继续支撑非欧佩克产油国提高产量，因为多数欧佩克成员国很可能会对在如此长的时间内放弃市场份额变得愈发不耐烦。
05:56:58|【全球股票基金资金流入放缓】鉴于地缘政治紧张局势，叠加投资者对美国明年利率政策前景感到担忧，在截至11月20日的一周，全球股票基金的资金流入有所放缓。根据LSEG的数据，投资者本周仅净买入79.7亿美元的全球股票基金，而前一周净买入498.4亿美元。美联储主席鲍威尔表示，目前，美国经济持续增长、就业市场强劲、通胀高于2%的目标，这意味着美联储不迫切需要降息，这使得加速降息的希望减弱，股票基金的资金流入随之放缓。本周，欧洲和美国股票基金净流入分别为41.7亿美元和29.8亿美元，较一周前净流入的118亿美元和374.2亿美元大幅减少。与此同时，亚洲基金的净抛售额为7.44亿美元，为连续第二周流出。
05:55:13|【传摩根大通因涉伊朗业务遭美国调查】据报道，美国财政部正在调查摩根大通与一家对冲基金的关系，该对冲基金被怀疑是伊朗石油交易商Hossein Shamkhani控制的网络的一部分。知情人士表示，调查还处于早期阶段，主要是调查摩根大通在接受Ocean Leonid Investments Ltd.作为客户时是否遵守了所有的规章制度。该基金最近被迪拜金融自由区叫停。
05:54:22|欧洲央行管委内格尔：通胀目标最迟将在2025年中期实现。
05:50:28|【胡塞武装称向以色列一空军基地发射导弹】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚当地时间22日下午发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2型”高超音速导弹袭击了以色列的一处空军基地。 (央视新闻)
05:46:44|现货黄金突破2690.00美元/盎司关口，最新报2689.71美元/盎司，日内涨0.76%；COMEX黄金期货主力最新报2692.00美元/盎司，日内涨0.64%。
05:31:32|贵金属主力合约高开走弱，沪金涨幅缩窄至0.48%，现报626.00元/克；沪银涨幅缩窄至0.06%，现报7780元/千克。此前均涨超1%。
05:31:27|【台湾台南市连续发生3次地震 最高震级5.4级】据台湾气象部门消息，11月22日，台湾省台南市连发三起地震，最高震级为5.4级。20时40分，台湾省台南市佳里区发生规模5.4级有感地震，震源深度7.7千米；20时43分，台南市麻豆区发生规模3.5级地震，震源深度10.9千米；20时43分，台南市麻豆区又发生规模4.3级地震，震源深度9.7千米。3起地震均属于极浅层地震，目前尚未有灾情传出。此外，据中国地震台网正式测定，11月22日20时40分在台湾台南市发生4.7级地震，震源深度15千米，震中位于北纬23.21度，东经120.23度。
05:14:58|【数据显示11月欧元区商业活动急剧恶化】由标准普尔全球发布的数据显示，欧元区采购经理人指数11月份跌至10个月来的低点48.1，低于50大关。数据还显示，由于欧元区占主导地位的服务业萎缩，制造业陷入更严重的衰退，11月份欧元区商业活动急剧恶化。专家表示，这给欧元区政策制定者敲响了警钟，表明欧元区经济继续显示疲软迹象。
05:11:54|美元兑瑞郎USD/CHF短线走高超20点，日内涨超0.50%，现报0.8911。瑞士央行行长施莱格尔称，无法排除负利率的可能性。
05:11:44|【壹石通：公司在研项目“纳米碳纤维的制备及产业化研究”主要致力于研究应用于液态电解液锂电池的导电材料】壹石通在互动平台表示，公司在研项目“纳米碳纤维的制备及产业化研究”主要致力于研究应用于液态电解液锂电池的导电材料，尚未应用于全固态电池。在全固态电池的电解质材料领域，公司在配合客户开展关于陶瓷材料应用的前沿研究。
05:03:04|【德国商业银行：欧元区11月PMI数据削弱经济即将好转的希望】德国商业银行的分析师拉尔夫・索尔文在一份报告中表示，欧元区11月的采购经理人调查削弱了人们对经济即将好转的期望。他警告称，今年冬季半年，欧元区经济很可能会基本陷入停滞状态。事实上，欧元区综合采购经理人指数下降了1.9个点，降至48.1，回到了过去欧元区经济大多处于衰退状态时的水平。索尔文表示，法国正日益成为与德国并列的欧元区第二大薄弱环节。显然，法国该指数在夏季达到峰值是得益于巴黎奥运会，而现在法国经济的问题正变得越来越明显。
05:01:45|【瑞典称将通过资助采购无人机和远程导弹支持乌克兰国防工业】瑞典国防大臣波尔·荣松当地时间22日与到访的乌克兰国防部长乌梅罗夫在斯德哥尔摩举行新闻发布会。荣松表示，瑞典计划在2025年和2026年，每年为乌克兰提供约250亿瑞典克朗（约合22.5亿美元）的支持。他同时宣布，已和乌克兰达成深度合作。瑞典政府准备为大规模生产远程导弹和无人机提供大量资金，“我们将通过资助采购这些远程导弹和无人机来支持乌克兰国防工业，这些导弹和无人机随后将捐赠给乌克兰国防工业。” (央视新闻)
04:23:51|欧元区5Y5Y通胀掉期自2022年以来首次跌至2%。
04:12:07|【俄称打击乌国防工业设施 “榛树”导弹所有弹头均击中目标】俄罗斯国防部11月22日称，作为对使用美国和英国远程武器的回应，俄军21日使用“榛树”导弹打击了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的乌克兰国防工业的一个设施。导弹的所有弹头都击中了目标。俄军控制了顿涅茨克地区“新德米特罗夫卡”定居点。
04:10:35|【德商银行：瑞士黄金出口反映了西方国家黄金需求回升】德国商业银行大宗商品分析师Carsten Fritsch指出，瑞士联邦海关总署本周公布了10月份黄金出口数据，揭示了非常不同的趋势。对中国的出口量明显较弱，仅为5吨。与此同时，对印度的出口有所增加，但10月份的水平仍然相对较低，为11.7吨。运往美国的黄金数量略高于上月。然而，世界黄金协会（WGC）报告10月份有30吨黄金流入在美国上市的黄金ETF，这表明流入量高于报告的9.4吨。非常令人惊讶的是，瑞士对英国的黄金出口强劲增长至31.9吨，尽管根据世界黄金协会的数据，在英国上市的黄金ETF在10月份出现了资金流出。总而言之，亚洲黄金需求低迷的局面得到了证实，而西方国家的黄金需求正在回升。
03:14:28|【俄罗斯使用新型中程导弹攻击第聂伯罗 乌克兰披露相关细节】俄罗斯总统普京当地时间11月21日晚发表讲话称，当天俄军对乌克兰军工企业进行了联合打击。攻击中俄军测试了没有搭载核弹头、代号“榛树”的新型中程高超音速导弹。该导弹能够以10马赫的速度打击目标，目前没有反导系统可以拦截这种类型的导弹。乌克兰国防部情报总局11月22日表示，这种俄罗斯导弹从发射到击中目标的飞行时间为15分钟。导弹上携带6枚弹头，每枚弹头装有6个分弹头。在攻击轨迹的末段，导弹的速度超过11倍音速。
03:07:44|现货黄金突破2710美元/盎司，为11月8日以来首次，日内涨1.52%。
01:39:48|【一线城市全部官宣取消普宅非普宅标准 这意味着什么？】今天，随着广州的加入，四个一线城市全部官宣，将从12月1日起，取消与普通住宅和非普通住宅标准相挂钩的增值税等政策。四个一线城市相继宣布政策落地意味着什么？这一次，有改善性需求的购房者受益是最明显的。特别是对四个一线城市购买第二套住房的人来说，契税的减少额度最大。过去四个一线城市二套房按照3%来征收契税，现在统一调整为140平方米及以下1%，140平方米以上2%。这也是为何此次新政针对性非常强的一个地方，统计显示，当前一线城市存量住房中，90平方米至140平方米是主力成交面积。所以这一次可以说，随着税收新政效果的逐步释放，为购房者减负的范围会很大，未来政策作用的释放也将更加明显。（央视新闻）
01:23:36|【贸易担忧和俄乌冲突升级是笼罩在欧元上方的阴影】由于对美国贸易关税的担忧和俄乌冲突升级的影响，欧元兑美元汇率已跌至近两年来的最低水平，周五，受欧元区商业活动数据弱于预期的拖累，欧元持续跳水。三菱日联金融集团高级货币分析师Lee Hardman表示，特朗普胜选强化了美国例外论将持续更长时间的预期，鼓励美元“更加被高估”。荷兰国际集团全球市场主管Chris Turner表示，天然气价格上涨引发了人们对欧元区贸易平衡潜在影响和货币连锁反应的担忧。欧元下跌也是对欧洲地缘政治局势恶化、俄乌冲突不断加深对欧元区经济影响的回应。
01:15:33|【欧元短线暴跌110点 跳水至两年低位】周五数据显示，由于欧元区占主导地位的服务业萎缩且制造业陷入更严重的衰退，11月份欧元区商业活动大幅下滑，欧元跌至2022年12月以来的最低水平。欧元兑美元EUR/USD持续下挫，短线下挫超110点。欧元兑英镑EUR/GBP日内跌幅达0.50%，现报0.8276。数据公布后欧元区国债收益率也有所下跌，市场对欧洲央行降息规模的预期大大增强。
01:15:08|【美指突破108】美元指数DXY突破108，为2022年11月以来首次，日内涨0.89%。
01:12:55|美元指数DXY短线走高超50点，现报107.72；欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至70点，现报1.0387。
01:12:42|欧元兑美元EUR/USD跌破1.04关口，为2022年12月以来首次。货币市场预计明年7月份欧洲央行的存款利率将降至1.8%，并且在12月份降息50个基点的概率超过50%。
01:11:33|【黄金期货上涨 达美国总统选举引发抛售以来最高点】黄金期货价格上涨，达到了自美国总统选举引发抛售以来的最高水平。本周迄今为止，黄金价格已上涨5.1%。周四，俄罗斯总统普京表示，该国首次向乌克兰发射了一枚新型中程弹道导弹，并警告西方不要进一步升级局势。市场观察人士表示，虽然美元走强和美国降息预期降低给黄金带来压力，但目前地缘政治因素再次成为黄金价格的主要驱动因素。
01:04:46|欧元区PMI数据疲软，美元指数DXY升至2022年11月以来的最高点107.37。货币市场预期欧洲央行在2024年12月将降息50个基点的概率为45%，德国PMI数据公布后概率为35%。
01:00:19|欧元区11月服务业PMI初值 49.2，预期 51.6，前值 51.6。 欧元区11月综合PMI初值 48.1，预期 50，前值 50。 欧元区11月制造业PMI初值 45.2，预期 46，前值 46。
00:55:25|欧洲央行副行长金多斯：是降息25还是50个基点已经不那么重要了。
00:54:37|欧洲央行副行长金多斯：货币政策的轨迹是明确的。
00:53:37|交易员预计，欧洲央行将在2025年降息150个基点，这是10月以来首次作出该预测。
00:51:49|【分析：油价有望实现5%以上的周涨幅，受俄乌紧张局势升级担忧提振】油价有望实现5%以上的周涨幅，眼下俄罗斯和乌克兰之间不断升级的紧张局势令能源市场保持紧张不安。欧洲交易时段早盘，布伦特原油价格上涨0.6%，至每桶74.66美元，西得州中质油价格上涨0.6%，至每桶70.53美元。俄罗斯周四首次向乌克兰发射了一枚能够携带核弹头的中程弹道导弹，并警告称，在基辅方面本周使用西方提供的远程武器后，局势不应进一步升级。澳新银行研究部分析师在给客户的一份报告中表示∶“此次交火表明战争已进入一个新阶段，引发了人们对供应扰动的担忧。”此外，报道称由于需求疲软，欧佩克+可能会延长减产措施，这也对油价构成支撑。
00:50:55|【美元因避险资金流入及美联储官员谨慎言论升至13个月高位】荷兰国际集团分析师弗朗西斯科・佩索莱在一份报告中表示，美元因避险资金流入以及一位美联储官员对降息前景的谨慎言论而升至13个月以来的高位。他说：“市场显然更加严肃地看待俄乌冲突的升级情况，这促使市场更广泛地转向美元这类资产。”美联储官员威廉姆斯称美国在通胀方面尚未达到目标，就业市场还需进一步降温，这番言论可能也对美元起到了支撑作用。
00:50:27|【中达安中标聊热入济北线供热管网工程监理项目】 11月22日，据中达安官微消息，近日，中达安股份有限公司成功中标聊热入济北线（齐河二段）供热管网工程监理项目中的六标段，与济南热力集团首次建立良好合作伙伴关系，凭借专业的技术与项目管理能力，在热力工程领域实现了新的突破。
00:39:17|【法国私营部门商业活动以1月来最快步伐萎缩 市场加大押注欧洲央行降息】法国私营部门商业活动以年初以来最快步伐下跌，国内政治和地缘政治不确定性导致服务业意外下滑。标普全球的数据显示，法国综合采购经理人指数(PMI) 11月报44.8，远低于荣枯分界线50。接受调查的分析师预估为48.3。服务业PMI降至45.7，降幅之大超出所有人预期。弱于预期的法国数据公布后，货币市场交易员加码对欧洲央行的降息押注，预计12月降息31个基点，2025年底前降息145个基点，数据公布之前的预期分别为29个基点和139个基点。德国2年期国债收益率跌5个基点，至2.06%，创10月24日以来最低水平。
00:38:52|【新加坡楼市再度高热 政府降温措施无济于事】 又是火爆的一个月，新加坡房地产市场再次升温，给政府遏制购房热潮带来了新的挑战。根据市区重建局和地产经纪提供的初步数据，11月建筑商势将售出超过1,900套私人住房，成为十多年来新房卖得最好的一个月。这一最新迹象表明，作为全球最难以驯服、最昂贵的房地产市场之一，新加坡楼市焕发新生，经受住了多项降温措施、利率高企以及经济放缓的考验。但这对新加坡政府来说是个麻烦，因为新加坡政府必须在一年之内举行选举，而生活成本 —— 尤其是住房负担能力 —— 让选民担忧。
00:35:35|货币市场预计欧洲央行的存款利率在明年7月份将达到约1.85%，而在PMI数据公布之前预期为1.95%
00:35:16|巴克莱：将Snowflake的目标价从142美元上调至172美元，维持“中性”评级。
00:32:29|欧元区国债收益率在德国PMI数据公布后续跌，其中德国10年期国债收益率下滑4.5个基点，报2.27%。
00:32:20|德国PMI数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近20点，现报1.0480。
00:30:31|德国11月制造业PMI初值 43.2，预期43，前值43。 德国11月服务业PMI初值 49.4，预期51.6，前值51.6。 德国11月综合PMI初值 47.3，预期48.6，前值48.6。
00:21:02|【金价连续5日上涨 触及2700美元/盎司】现货黄金日内涨1.15%站上2700美元/盎司，创11月9日以来新高，已连续5日上涨。
00:20:52|德国10年期国债收益率下降1个基点至2.30%。法国10年期国债收益率逆转升势，下跌0.5个基点至3.09%。
00:18:34|【加拿大便利店巨头Couche-Tard称不会提高对柒和伊控股出价，排除恶意收购可能性】加拿大便利店巨头Alimentation Couche-Tard首席执行官米勒（Alex Miller）接受采访称，公司不会再次提高对7-11便利店母公司柒和伊控股的出价，也不会发起恶意收购。米勒表示：“我们相信，我们提出的出价对所有利益相关者来说都非常有说服力。”
00:01:12|【高盛：仍然认为美联储12月将降息】高盛全球银行与市场部美洲股票销售交易主管John Flood：真正让人担忧的是利率变动的速度。如果在本月底之前，美国10年期国债收益率升至4.6%，这将让股市操作员感到不安。仍然认为美联储12月将降息。我认为标普500年末的现实目标价格是6300点，更重要的是我认为市场的广度会改善，罗素指数优于标普500指数，标普500指数优于纳斯达克指数。
00:00:50|【于东来：我要尽量让自己多活几年 让更多企业受益】在近日的一场直播中，胖东来创始人于东来表示，“到今天为止，我已经连续基本上有10天每天基本5个小时以上跟相关的人员去分享。因为找我的人也多，这还是收着，很多人想找我，我都拒绝了。但是人都是有人情的人，我是不会拒绝的。我想更好是明年可能我们慢慢地去发力，也不能太累，太累死得早了，对社会的贡献可能会浪费了。我要尽量让自己多活几年，让更多的企业能受益，让更多的企业家能受益，让我们国家更受益。”（新浪科技）
