23:14:35|【俄称库尔斯克州一火车站遭乌方炮击】俄罗斯库尔斯克州州长当地时间5日称，该州格卢什科沃火车站遭到乌克兰的炮击，有9枚炮弹击中火车站，造成火车站建筑起火，目前火势已被扑灭，没有人员伤亡。炮击损坏了电线设施，造成火车站和附近村庄断电。目前乌方对此事没有作出回应。(央视新闻)
22:54:17|【Fundstrat研究主管Tom Lee：美国2月CPI或引发美股大规模抛售】金融市场研究机构Fundstrat最近的一份报告显示，下一个可能撼动美国股市的重大催化剂是将于3月12日公布的美国2月CPI数据。这份数据预计将让投资者了解美联储是否会很快开始降息。此前对2023年标普500指数走势做出了非常准确预测的Fundstrat研究主管Tom Lee表示：“对我们来说，这也是2024年市场的决策点。如果2月CPI数据‘火爆’，即使是出于统计错误的原因，我们认为市场可能会变得焦虑。”他强调，推动美国1月CPI超预期的一些季节性因素可能会延续至2月。
22:49:59|【消息人士称乌击毁俄黑海舰队一艘护卫舰 俄暂无回应】乌克兰国家电视广播公司当地时间3月5日援引消息人士的话报道称，乌克兰国防部情报总局在行动中击毁了俄罗斯黑海舰队“谢尔盖·科托夫”号护卫舰。俄方目前对此暂无回应。 (央视新闻)
16:33:58|【银河证券：关注提供数据中心液冷解决方案的公司】 银河证券研报指出，产业技术迭代升级推动AGI时代加速到来，上游算力基础设施更新换代成为必然，叠加政策催化，加速数据中心“绿色转型”，推动数字经济低碳、健康发展。建议关注提供数据中心液冷解决方案的公司：曙光数创、英维克、同飞股份等。
15:53:58|日本财务大臣铃木俊一：媒体报道政府正在考虑宣布结束通缩的说法不实。
15:53:42|【日本官员回应“官宣通缩结束”：未考虑】日本经济再生大臣新藤义孝表示，（当被问及政府是否可以宣布通缩结束时）现在不考虑宣布任何事情，将会考虑各种指标来做出决策。将努力确保工资增长超过通胀，以防止回归通缩。当被问及日本央行退出负利率和政府宣布通缩结束的顺序时，他表示，没有任何具体的想法。
15:18:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.3吨，当前持仓量为821.47吨。
15:00:06|【新兴市场美元债券魅力流失，投资者对美联储降息的押注再度升温】投资者认为新兴市场美元债券的涨势已到尽头，原因是美元再度趋疲削弱了该债券的吸引力，同时市场对美联储降息的押注再度升温。周五，140亿美元的安硕摩根大通美元新兴市场债券ETF经历了1月3日以来的最大单日流出。与此同时，标普全球数据显示空头对该基金的看跌押注已上调至三个月来最高水平。
13:21:37|COMEX 4月黄金期货收涨1.46%，报2126.30美元/盎司；COMEX 5月白银期货收涨2.68%，报23.991美元/盎司。
12:43:57|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军袭击】当地时间3月4日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎巴嫩南部边境的宾特朱拜勒（BintJbeil）、泰尔海法（TayrHaifa）、亚伦（Yaroun）、西迪钦（Siddiqin）等村镇当晚遭到以军猛烈袭击。对此，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
12:41:22|【受红海局势影响 苏伊士运河今年以来收入减少50%】苏伊士运河管理局主席拉比耶当地时间4日在接受当地电视台采访时透露，苏伊士运河收入从1月份至今减少了50%。受红海局势紧张、大量船只改道影响，苏伊士运河船只通行数量降低了40%。
12:29:44|【两年期美债收益率涨约8个基点】周一（3月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.11个基点，报4.2209%，盘中交投于4.1876%-4.2327%区间。两年期美债收益率涨7.88个基点，报4.6101%，盘中交投于4.5272%-4.6121%区间，几乎完全收复上周五美联储理事沃勒谈“反扭转操作”后所出现的失地。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.865个基点，报-116.420个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.569个基点，报-38.722个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.93个基点，报1.8763%。
11:02:50|【以色列宣布召回驻联合国大使】当地时间3月5日晚，以色列外交部长伊斯拉埃尔·卡茨在社交平台表示，他已命令以色列驻联合国大使返回以色列。(央视新闻)
10:52:26|【美联储主席鲍威尔听证会在即 驴象两党不会让其轻松过关】美联储主席鲍威尔本周在国会将遭遇两党议员的拷问，民主党希望他能降息以提振选举年的经济表现，而共和党希望他放弃提高银行资本金的计划。周三和周四鲍威尔将分别在两院出席半年一度的货币政策听证会。现在距离美联储开始加息已经过去两年，在经济保持增长的同时，通胀开始逐步接近美联储的“甜蜜点”，预计鲍威尔会拿这个作为不急于降息的理由。（环球市场播报）
10:51:47|美国国务院：联合国似乎正在对上周在加沙发生的与援助有关的杀戮事件展开自己的调查，美国支持此举。
10:43:18|【以军袭击致黎巴嫩真主党3名民防人员死亡】当地时间3月4日，黎巴嫩真主党下属卫生协会发表声明称，其民防中心3名成员在当天以军对黎南部阿迪塞（Adaisseh）的袭击中死亡。声明指出，这是以色列第三次对黎巴嫩的民防中心发动袭击。根据黎当地媒体统计，三次袭击已造成黎真主党7名民防人员死亡。对此，以色列方面暂无回应。
10:30:35|沪金夜盘收涨1.89%，报498.00元人民币；沪银收涨2.49%，报6103元。
09:58:10|IMF数据显示，印度于2024年1月将黄金持有量增加了7.812吨，达到811.417吨。
09:44:15|【亚特兰大联储行长：预计第三季度开始降息 然后会按兵不动】亚特兰大联储行长Raphael Bostic预计，美联储将在第三季度首次降息，然后会按兵不动一次，以评估政策转鸽对经济的影响。Bostic周一在亚特兰联储网站发表评论文章称，他担心企业过于乐观，降息后释放的大量新需求可能加剧物价压力。他在新闻发布会上对记者表示，这可能是不急于降息的另一个原因。亚特兰大联储行长兼首席执行官Raphael Bostic“我认为降息可能不会连续进行，”Bostic说。“鉴于前景的不确定性，我认为可以在采取行动后等等看市场、商界领袖以及消费者的反应”。（环球市场播报）
09:00:49|【美联储博斯蒂克：降息存在释放新需求并加剧通胀的风险】美联储博斯蒂克表示，通胀有望“缓慢”回归2%目标，但宣布胜利为时尚早；降息存在释放新需求并加剧通胀的风险；预计首次降息之后将按下暂停键，以进行评估；希望缩表步伐能够尽可能长久地维持。
08:55:25|意大利10年期国债收益率跌7.4个基点，报3.814%。法国10年期国债收益率跌3.1个基点，报2.872%。西班牙10年期国债收益率跌4.1个基点，报3.269%。希腊10年期国债收益率跌3.2个基点，报3.459%。
08:26:32|【英国海上贸易行动办公室：一艘船只在也门亚丁附近海域遭袭】英国海上贸易行动办公室当地时间3月4日称，位于也门亚丁东南91海里的一艘船只遭遇袭击，船只在袭击中发生两次爆炸，船体遭到破坏。尚无人员伤亡报告公布。
08:05:30|【德军秘密录音曝光，梅德韦杰夫：德方在为与俄冲突做准备】据今日俄罗斯电视台（RT）网站3月3日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当天警告称，近日曝光的一段德国高级官员的录音无疑表明，德国方面正在为与俄罗斯发生军事冲突做准备。(环球网)
08:03:05|【现货黄金突破2110美元/盎司】现货黄金突破2110美元/盎司，日内涨1.28%。
07:49:41|美元指数创四天来新低，目前下跌0.10%至103.74。
06:56:47|【纽约社区银行股价下跌7%，降至1996年以来最低水平】纽约社区银行股价下跌7%，降至1996年以来最低水平。
06:47:40|【“末日博士”鲁比尼：美国经济“不着陆”可能性较大，对美股将会不利】经济学家鲁比尼预测，今年美国经济将继续保持活力，但这个消息对股市可能不利。在2008年全球金融危机前以看跌观点著称的鲁比尼说，他不太担心美国经济会滑入衰退，“软着陆”的可能性不高。美联储决策者12月发布的点阵图预测今年年内降息三次，鲁比尼认为，最终降息次数可能少于这个数字。鲁比尼说，经济“不着陆”的可能性是切实存在的，即经济增长高于潜在水平且通胀仍具粘性，但有个矛盾的现象是，经济好消息可能对市场反而是坏消息，因为这意味着美联储不会像人们预期的那样早那样多的降息。
06:16:20|英国海事安全公司Ambrey：一艘挂着利比里亚旗帜、与以色列有关联的集装箱船在也门亚丁东南约88海里处遭到袭击。
05:48:51|【机构：仍预料欧洲央行在6月首次降息】瑞士百达财富管理（Pictet Wealth Management）宏观经济研究主管迪Frederik Ducrozet说，欧洲央行首次降息的时机很重要，但辩论最终将转向夏季以后政策放松的速度和幅度。该机构仍预计欧洲央行在6月份将首次降息。Ducrozet说：“展望未来，我们预计欧洲央行将逐步放松货币政策，在2024年累计降息100个基点，并在12月将存款机制利率降至3%。”他说，欧洲央行可能会选择在7月份维持利率不变，然后在9月份恢复宽松周期。
05:45:46|【市场分析：料欧洲央行按兵不动，因有迹象显示服务业通胀仍持续】德国复兴信贷银行（KfW）首席经济学家Fritzi Koehler-Geib表示，欧洲央行可能暂时维持利率不变，因为事实证明，通往通胀目标的“最后一英里”是最困难的。她表示：“市场参与者现在也越来越一致认为，3月或4月不太可能出现重大降息。”她指出，在服务业通胀仍持续的迹象下，缺乏薪资增长放缓的明确信号，将促使政策制定者提高警惕。事实上，他们一再指出，仍然缺乏证据证明通胀的下降是否可持续。她补充称，地缘政治动荡也是通胀可能再度抬头的一个风险。
05:40:07|美国国债价格普遍走低，10年期美债收益率日内上涨逾5个基点。
05:24:05|【以军对巴勒斯坦行政首都进行大规模突袭】巴勒斯坦消息人士周一称，以色列军队连夜攻入被占领的约旦河西岸的巴勒斯坦行政首都拉姆安拉。目击者说，以色列军队已经开了几十辆军用车辆进入该市，这里是阿巴斯领导的巴勒斯坦权力机构的大本营。巴勒斯坦卫生部说，以色列军队在袭击Am'ari难民营时开枪打死了16岁的穆斯塔法·阿布·沙尔巴克。巴勒斯坦外交部表示，以色列占领当局采取突袭、拘留和行动限制等做法，使约旦河西岸巴勒斯坦人的生活成为“难以忍受的地狱”，并警告约旦河西岸陷入“暴力和无政府状态”的“严重风险”。目击者说，以色列军队还摧毁了西岸图尔卡姆地区Nur Shams难民营附近的一条主要道路。
05:21:18|英国海军接到关于也门亚丁湾东南91海里处事件的报告。
05:17:42|【美联储降息预期再起，伦敦黄金或冲击前高2150美元/盎司】金十期货3月4日讯，建信期货分析指出，由于美国经济数据开始走弱，市场对美联储降息预期将再次升温；加上美联储理事沃勒讲话提到的反向扭转操作有利于美债收益率区间陡峭化，美联储将在3月会议上讨论资产负债表事宜（放缓或停止缩表），预计伦敦黄金将延续2月中旬以来的上涨动能，3月份伦敦黄金有望挑战前高2150美元/盎司；黄金价格的突破上涨同样有利于白银，由于白银波动性更大，金银比可能震荡回落；在人民币兑美元汇率温和升值的情况下，预计上海黄金有望挑战510元/克的历史记录。
04:11:17|【长电科技：子公司拟6.24亿美元收购晟碟半导体80%股权】长电科技公告，全资子公司长电科技管理有限公司拟以现金方式收购晟碟半导体（上海）有限公司（“晟碟半导体”）80%的股权，收购对价约6.24亿美元。标的公司的经营活动和产品范围符合公司的战略和产品规划，本次交易完成之后，公司将进一步有效配置资源，扩大相关产品的市场份额。
02:16:38|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：（就德国军方据称讨论助乌对俄罗斯发动打击）莫斯科将保持克制但不会忘记。
01:56:13|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：目前美俄关系比1962年古巴导弹危机时更糟。
