23:59:39|【美候任国家安全顾问威胁哈马斯：想活命，就释放人质】据《以色列时报》23日报道，美国当选总统特朗普任命的国家安全顾问迈克·沃尔茨在接受保守派评论员本·夏皮罗采访时，提到仍被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）扣押在加沙地带的4名美国公民，并就此向哈马斯发出警告。“这是完全不能接受的”，沃尔茨在受访时还威胁说，“如果你劫持一个美国人……你将付出巨大代价。这只会给你带来经济上的后果，甚至可能在你额头上开一枪。就是这么回事。”《以色列时报》提到，沃尔茨还称，哈马斯的每个退路都已被封锁，“除了一条，那就是如果你想活命，就释放我们的（美国）人质。”（环球网）
23:58:37|【浙能集团成立陇电入浙能源公司 注册资本2亿】天眼查App显示，近日，甘肃陇电入浙能源有限公司成立，法定代表人为宋志刚，注册资本2亿人民币，经营范围含热力生产和供应、电力行业高效节能技术研发、发电技术服务、风力发电技术服务、储能技术服务、太阳能发电技术服务等。股权全景穿透图显示，该公司由浙能集团旗下浙能集团甘肃有限公司、浙江国信控股集团有限责任公司、浙江省电力建设有限公司共同持股。
22:34:57|【韩国财长预计明年经济增长低于2%】韩国财部崔相穆周一表示，韩国明年经济增长率可能会降至2%以下，原因是各种下行风险，包括最近的国内政治动荡。他强调，在“不幸事件”之后，消费者信心减弱，指的是本月早些时候的戒严令风波。为了应对这些挑战，韩国政府计划在明年上半年投入431.1万亿韩元（3002亿美元），占2025年全年财政预算（574.8万亿韩元）的75%。崔相穆说，重点将放在稳定生计和支持社会弱势群体，特别是受国内经济长期低迷影响最大的个体户。
22:34:42|【Palantir、Anduril计划与多家科技集团联手竞标五角大楼合同】 数据分析公司Palantir和国防科技公司Anduril正在与十几家竞争对手谈判，计划组建一个财团，共同竞标美国政府的项目。知情人士称，该财团计划最早于明年1月份宣布已与多家科技集团达成协议。正在洽谈加入的公司包括马斯克的SpaceX、OpenAI、造船商Saronic和人工智能数据集团Scale AI。
22:31:12|韩国综合指数收盘上涨1.58%。
22:10:49|【债券交易员担心 数十年来美联储最折磨人的宽松周期明年会重演】债券交易员很少因美联储的宽松周期而遭受如此大的损失。现在他们担心，2025年可能会旧事重演。自央行主事者9月开始削减基准利率以来，美国10年期国债收益率已升逾0.75个百分点。这是一种违反直觉、会导致损失的反应，创下1989年以来降息周期头三个月内的最大上涨。上周，尽管美联储连续第三次降息，但在主席鲍威尔等政策制定者表明，他们准备在明年大幅放慢货币宽松的步伐下，10年期国债收益率升至七个月高点。“国债价格重新定价，反映了美联储维持利率在更高水平更长的时间、以及偏鹰的理念，”SEI Investments Co.固定收益投资组合管理全球主管Sean Simko说。
22:08:33|【日产前CEO戈恩：没有看到日产与本田之间的互补性】戈恩：当我看到日产试图通过他人的帮助来支撑自己时，这表明他们已经无法独立运作。从产业角度来看，本田与日产之间存在普遍的重复。或许他们能够为未来找到协同效应，这并不是不可能。但这一切必须经过规划，必须经过研究。目前，我们对于所有这些计划一无所知。我们甚至不知道这是否是一个联盟，还是一次合并，或者两家公司是否会继续保持独立。因此，现在下结论为时尚早。为了不失去对日产的控制权，最终只能由其他日本利益集团来掌控。从政治角度来看是有道理的。但这意味着，你又把控制权置于了业绩之上。因此，你并不关心公司最终的业绩表现，而更关心的是如何保持对公司的控制，即使这意味着公司会变得更加脆弱，无法在行业中发挥重要作用。
21:32:47|印度SENSEX指数上涨1%，至78,822.19点。
19:41:53|【以色列国防部长：若黎真主党不遵守停火协议 将果断行动】 当地时间22日，以色列国防部长卡茨视察了以军位于黎巴嫩南部的军事哨站。卡茨说，如果黎巴嫩真主党不按照停火协议要求撤退到利塔尼河以北，以军将对黎真主党采取果断行动。（央视新闻）
18:21:26|【以色列官员称加沙停火谈判取得积极进展】据以色列“Ynet”新闻网当地时间22日晚援引一名以色列官员的话报道称，以色列代表团继续在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和被扣押人员交换与相关方进行谈判，并取得了积极进展。这名官员对谈判前景表达了乐观态度，称以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）似乎都有推动达成协议的良好意愿。他同时表示，谈判中依然存在分歧，需要更多时间才能确定是否能达成协议。报道还援引一名美国官员报道称，相关协议可能会在23日开始的这周内达成。（央视新闻）
16:40:29|【中信证券：银行股仍将是确定性强的方向】 中信证券研报认为，11月信贷收支表表明，资产端，隐债置换背景下企业贷款增长承压，但房地产市场边际改善下按揭需求有所回暖，银行机构亦通过加大债券配置稳定资产投放；负债端，一方面新房销售修复叠加化债推进，今年以来对公活期存款增长偏弱的情况有所改善；另一方面，定期存款挂牌利率持续下调，叠加财富市场回暖，居民存款定期化趋势亦出现边际改善。12月重要会议结束后，市场对于政策的博弈告一段落，人民币大类资产配置框架下思考，银行股仍将是确定性强的方向，年底和年初将步入保险开门红增配季，股息高、波动低、经营稳的银行品种预计仍是险资增配方向。
16:12:07|【伊朗最高领袖：美以势力是叙利亚乱局“幕后黑手”】当地时间22日，伊朗最高领袖哈梅内伊再次就叙利亚问题表态。哈梅内伊指责美国和以色列是叙利亚局势长期动乱的幕后黑手。
15:51:12|韩国政府在讨论市场形势后发表联合声明：韩国金融、外汇市场波动短期内可能扩大。
15:51:04|【积极布局新质生产力 年内基金调研近10万次】 随着2024年接近尾声，年内基金公司调研路线图也基本出炉。总体来看，今年以来，基金公司对2500多家A股上市公司进行了调研，合计调研次数接近10万次。从调研的上市公司所属领域来看，半导体、医药、机械、新能源、通信以及汽车等领域的上市公司最受基金公司青睐。展望2025年，不少基金公司普遍看好新质生产力相关主线，并加快布局。（经济参考报）
15:49:10|【看好明年上半年AI行情 私募机构调仓动作频频】 近一个月来，不少上市公司密集发布回购公告，一些私募机构的最新调仓情况浮出水面。其中，不乏冯柳等知名基金经理管理的产品出现调仓动作，而这些操作多以小幅减持或保持仓位不变为主。随着2025年渐行渐近，多家私募机构表示，对明年上半年的市场行情保持乐观预期，在政策持续发力和市场流动性充裕的推动下，经济持续复苏将成为股市上涨的驱动力，整体机会将大于挑战；主要看好新质生产力领域中的绩优成长股及消费板块，重视AI产业的趋势机会，AI技术进步将改造千行百业。（中国证券报）
14:50:05|【以军袭击加沙多地 造成至少28人死亡】当地时间22日，以色列国防军继续对加沙地带多地发动袭击。加沙地带民防部门发言人称，以色列国防军21日夜间至22日的袭击已造成包括4名儿童在内的至少28名巴勒斯坦人死亡。（央视新闻）
13:31:15|【特朗普誓言要发起反毒品广告运动，将墨西哥贩毒集团列为恐怖分子】美国当选总统特朗普周日表示，他将发起一项新的反毒品广告活动，以展示服用芬太尼等毒品对身体的影响，并再次威胁要将墨西哥贩毒集团列为恐怖组织。“我们要宣传毒品对你有多坏”，特朗普在凤凰城举行“美国转折点”活动上说。特朗普还重申了他的竞选誓言，将墨西哥的贩毒集团列为恐怖组织。特朗普在2019年执政期间，应时任墨西哥总统洛佩斯的要求搁置了这一计划，后者表示，他希望与美国在打击贩毒团伙方面进行合作，而不是干预。一些美国官员私下里也表达了担忧，担心这项措施可能会损害与墨西哥的关系，阻碍墨西哥政府打击毒品走私的努力。
11:29:31|【特朗普：华盛顿不会干涉叙利亚内政】美国当选总统唐纳德·特朗普周日在“美国转折点(Turning Point USA)”大会上向与会者发表讲话时表示，美国军队将继续驻扎在叙利亚北部，华盛顿不会干涉阿萨德政权倒台后的叙利亚内政。
10:29:48|【特朗普期待与普京就解决乌克兰冲突举行会晤】美国当选总统唐纳德·特朗普周日表示，他将等待与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京举行会晤，以解决乌克兰冲突。他在亚利桑那州举行的“美国转折点(Turning Point USA)”会议上指出：“普京总统说他希望尽快与我会面。因此，我们将等待这次会晤，我们必须结束这场战争。”特朗普称乌克兰冲突为“可怕的”，并再次强调，如果他是美国总统而不是现任总统乔·拜登，这场冲突就不会发生。
10:23:12|【也门胡塞武装称袭击美航母并击落一架战斗机】也门胡塞武装22日宣布，该组织对一艘美国航空母舰发动了大规模袭击，并击落一架F/A-18战斗机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天发表声明说，此次行动的目标是位于红海的“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只，共发射了8枚巡航导弹和17架攻击无人机，对敌方造成重大干扰，并“迫使敌机从也门领空撤退”。萨雷亚在声明中说，该组织在此次行动中击落了一架美国F/A-18战斗机，“当时它试图拦截我们的导弹和无人机”。（新华社）
08:07:21|【以色列总理：将与美国等国共同打击也门胡塞武装】当地时间22日下午，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列将与美国等国共同采取行动打击也门胡塞武装。内塔尼亚胡在视频中表示，正如以色列对伊朗已采取的强有力行动一样，以方也会对也门胡塞武装采取行动。他强调说，由于胡塞武装不仅仅威胁国际航运，而且影响现有国际秩序，以色列并非单独行动，而是与美国及其他“像以色列一样的国家”一起，行动也将达到预计的效果。（央视新闻）
08:05:33|【以官员：哈马斯已提供部分以方被扣押人员存活证据】当地时间12月22日，一名以色列官员称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列方面提供了部分以方被扣押人员依然活着的证据。这名官员不愿意透露哈马斯是否已经向以方提供了完整的依然活着的被扣押人员名单，但他表示，以色列方面清楚大部分被扣押人员的下落。（央视新闻）
07:46:31|以色列总理内塔尼亚胡表示：“正如我们强力打击伊朗邪恶轴心的恐怖分子一样，我们也将对胡塞武装采取行动。”
06:38:07|【胡塞武装称击落美军F18战机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（12月22日）发表视频声明称，胡塞武装使用8枚巡航导弹和17架无人机“成功实施了打击美军‘杜鲁门’号航空母舰及其护航驱逐舰的重大行动”，并挫败美英的袭击，击落一架F-18战机。
05:58:57|【巴克莱：预计美联储将于明年6月后暂停降息，直至2026年年中】巴克莱银行表示，美国利率可能保持高位的因素之一是美国（通胀）政策。在12月的会议上，一些FOMC参与者显然开始在他们的通胀预测中反映对关税的预期。此外，即使在那些没有调整官方预测的人当中，许多人现在也认为，通胀风险的平衡倾向于上行。尽管鲍威尔没有明确回答美联储在多大程度上倾向于通过关税相关的价格水平上涨来看待，但我们认为，在关税预计将导致通胀在2025年下半年加剧的情况下，特别是在近年来通胀率上升的背景下，美联储继续降息将是一个挑战。我们预计美联储将在明年6月后暂停降息，并在关税导致的通胀压力消散后，在2026年年中左右恢复降息。在我们的基准中，我们预计2026年将有两次25个基点的降息，终端利率为3.25-3.50%。
04:14:24|【普京：对俄罗斯搞破坏的国家将遭受数倍破坏】在各地区交通基础设施投入运营的视频工作会议上，俄罗斯总统普京就日前鞑靼斯坦共和国首府喀山遭乌克兰袭击表示，不管是哪个国家，不管其如何试图对俄罗斯搞破坏，都将因此在自己国内遭到数倍于此的破坏。 (央视新闻)
02:12:33|【普京：俄罗斯准备在不损害自身利益的情况下与美国恢复关系】据塔斯社报道，俄罗斯总统普京在周日接受采访时表示，俄罗斯准备在不损害其利益的前提下，正常化与美国及其他西方国家的关系。“只要有意愿，一切都可以做到。我们从未放弃这种愿望，”普京在被问及俄罗斯与美国正常化关系的可能性时说道。他强调，国际关系是瞬息万变的，而唯一不变的就是利益，在这种情况下，“俄罗斯及其人民的利益”无疑占据首位。“如果我们看到局势发生变化，出现与其他国家建立关系的机会和前景，那么我们对此持开放态度。这不取决于我们，而是取决于他们。但前提是不能损害俄罗斯联邦的利益，”普京强调。
00:36:53|【“第三次世界大战是否正在进行”？普京回应】据塔斯社等多家俄媒22日报道，俄罗斯总统普京在接受俄记者扎鲁宾采访时，对“第三次世界大战是否正在进行”的问题作出回应。塔斯社报道说，普京在采访中称，“没有必要吓唬任何人”。他接着称，“有很多危险，危险正在增加。我们看到我们今天的对手正在做什么，其正在升级局势。如果他们想要这样，那就让这么做吧”。“让他们继续升级局势吧。我们一直会对任何一种挑战作出回应。”普京还称，当俄罗斯今天的对手最终听到、明白并意识到这一点时，他们就会意识到需要寻找折中方案。“我们为寻找这些折中方案做好了准备，但不能损害我们的利益。”他补充称。另据俄新社报道，普京还称，俄方将基于自身利益与其他国家建立关系。 (环球网)
