23:53:57|【黎以局势紧张 美国准备从黎巴嫩撤侨】当地时间6月27日，黎巴嫩真主党称向以色列北部一处军事基地发射了“数十枚”火箭弹，以报复以方当天早些时候袭击导致多名真主党成员死亡。美国政府官员透露，鉴于黎以局势紧张，美方正在向以色列和黎巴嫩附近派遣军事力量，其中包括能够执行美国公民撤离任务的部队。（央视新闻）
23:21:58|【汇丰：未来几个月美国地区通胀可能上升】汇丰银行指出，鉴于服务业通胀的持续粘性，以及能源价格和全球供应链“更容易”的供应驱动型改善（这些改善对商品价格通胀的崩溃至关重要），我们仍然预计从现在开始，通胀改善的步伐将只会是渐进和不均衡的。美国目前出现了一些打折迹象，但考虑到基数效应、近期从金属到食品等一系列商品价格的走强，以及持续的航运中断和对货运成本的影响，未来几个月美国部分地方的通胀还将上升。
23:19:02|法国和德国10年期国债收益率差距达到83.8个基点，为2012年以来最宽。
23:17:39|日本内阁官房长官林芳正：将对过度外汇波动采取适当行动，不乐见汇率急速波动。
23:17:33|日本内阁官房长官林芳正：汇率应稳定波动且反映基本面。
22:40:38|【美联储频放鹰叠加英法提前选举 全球汇市再添变数？】日元空头卷土重来，日元兑美元跌至1986年以来最低。近期人民币汇率也承压，目前基本跌至年内低点。美联储降息前景充满不确定性，法国英国大选又 将来袭，全球汇市将如何影响？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美日利差压制日元，日本央行7月31日加息概率升至67%。中美利差扩大，人 民币短期承压。法德利差升至创2012年来最高，但极端情况出现概率小。（第一财经）
21:42:27|【美联储官员Bostic：预计今年第四季度会降息一次】随着迹象显示通胀已重启跌势，亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他仍然预计今年第四季度会降息一次，这与他3月时的观点一致。Bostic对降息一次的预测与联邦公开市场委员会一致。据预测中值显示，美联储官员本月早些时候预计2024年仅降息一次，低于3月预测的三次。
20:07:32|据俄新社：俄罗斯国防部长称，美国在黑海的侦察无人机活动是挑衅，增加了俄罗斯与北约直接对抗的风险。
20:05:06|据塔斯社：俄罗斯将采取措施应对黑海上的美国无人机。
19:52:01|高盛：作为最佳对冲工具，黄金年底前将涨至2700美元。
18:26:31|日本财务大臣铃木俊一：对外汇市场上过度、单边的波动深感担忧，如果外汇波动过大，将采取适当措施。
18:25:40|日本财务大臣铃木俊一：不会对外汇水平发表评论，重要的是外汇波动稳定、反映基本面，快速的外汇波动不可取。
18:20:43|【日本经济专家：日美利差较大 市场持续抛售日元】本周内日元汇率出现了较大波动。日本第一生命经济研究所首席经济分析师永滨利广认为，美联储官员有关并不急于降息的表态，让日美之间的利差仍维持在较大水平，是此次日元汇率暴跌的主要原因。永滨利广认为，日元贬值给日本出口企业带来利益，但伴随日元贬值的进口物价上涨也让许多中小企业承压。永滨利广还表示，日本政府目前可能在等待美国方面通胀相关数据公布后再进行干预操作。（央视新闻）
17:41:29|【日元对欧元汇率一度跌破172 创历史新低】6月28日，日元对欧元汇率跌破172日元兑换1欧元，创历史新低。（央视新闻）
17:02:16|美元兑日元继续上涨，上涨0.2%至161.10日元。
16:57:51|美元指数DXY短线上扬10余点，现报105.96。拜登和特朗普首场大选电视辩论9:00开始。
16:56:15|【日元跌破161关口】美元兑日元USD/JPY短线拉涨40点，上破161，刷新38年来新高。
16:55:41|美元/日元升至160.92的38年新高。
15:44:58|【俄称打击乌机场设施 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部27日通报称，俄军当天使用远程海基高精度武器、“匕首”高超音速导弹和无人机，对乌克兰计划停放西方国家制造飞机的机场基础设施实施了集群打击，打击目标已实现。此外，俄防空部队击落乌军2架米格-29战斗机、62架无人机以及多枚美制导弹和火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部27日晚通报称，当天前线发生104次战斗，波克罗夫斯克和托雷茨克地区形势最为严峻。在波克罗夫斯克方向，俄军对乌军防线发动了23次攻击，截至当晚还有7次攻击在进行中。在托雷茨克地区，俄军对乌防线发动了25次攻击，截至当晚还有3次攻击在进行中。
15:44:03|【以军称打死两名黎巴嫩真主党武装人员】当地时间27日晚间，以色列国防军发布通告称，以军当天在黎巴嫩南部的空袭中打死了2名黎巴嫩真主党武装人员，此外以军还空袭了另一处地区的黎真主党武装军事设施。
15:38:37|【远洋集团：收到美国纽约梅隆银行伦敦分行向香港高等法院提出的清盘呈请】远洋集团在港交所公告，收到美国纽约梅隆银行有限公司伦敦分行向香港特别行政区高等法院提出的清盘呈请，内容有关未偿还由远洋地产宝财IV有限公司发行及由本公司担保 的于二零二六年到期的3.25%有担保票据，涉及本金总额4 亿美元及应计利息。
15:36:55|【A股分红派息转增一览：25股今日股权登记 】Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，25只A股今日股权登记。其中，21股拟派息，4股派息、转增或送股同时实施。分红派息方面，21只个股分红派息的股权登记日为6月28日。呈和科技、南方传媒、朗迪集团分红力度最大，每10股分别派息7.50元、5.40元、4.00元。4股派息、转增或送股同时实施，股权登记日为6月28日。常润股份、苑东生物、绿田机械分红力度最大，每10股分别派息6.50元、5.80元、5.00元。
14:30:21|市场消息：日本考虑要求企业公布女性经理比例。
13:50:24|COMEX黄金期货收涨1.1%，报2338.7美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.1%，报29.285美元/盎司。
13:41:13|【ICE美元指数跌超0.1%，日元空头死守160关口】 周四（6月27日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.12%，报105.920点，日内交投区间为106.082-105.708点，全天呈现出V型走势，北京时间20:00开始一波显著的加速下跌，美国GDP和耐用品订单数据发布后，于21:36（美股开盘后不久）跌至日低。彭博美元指数跌0.04%，报1271.36点，日内交投区间为1272.16-1269.05点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.04%，报160.74点，全天呈现出U型走势，20:57（美国GDP和耐用品订单数据发布后）跌至日低160.29。欧元兑美元涨0.22%，英镑兑美元涨0.08%，美元兑瑞郎涨0.18%；商品货币对中，澳元兑美元持平，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.04%。
13:36:34|提醒：美国NASA和波音公司将于美东时间周五14:00（北京时间周六02:00）就星际客机（Starliner）举行新闻发布会。
13:28:20|一名美国和一名以色列官员称，美国正准备向以色列运送炸弹，这些炸弹在4月份因美国担心以色列的拉法行动而被暂停运送。
12:50:26|【以色列希望在黎巴嫩边境建立一个10英里的缓冲区】据报道，知情美国官员说，尽管受到拜登政府的压力，以色列官员仍然坚定地希望打击黎巴嫩真主党。以色列希望在黎巴嫩边境上建立一个10英里的缓冲区。一名以色列官员说，以色列希望让真主党远离边境，并正在推动外交解决方案，但如果这不起作用，以军准备使用武力。这名官员说，目的是让以色列北部恢复平静，这样在过去八个月里因真主党的火箭弹袭击而离开的6万名以色列人就可以回家。
12:50:10|【忧虑以色列近期进攻黎巴嫩 美国为撤侨作准备】据报道，三名美国国防官员和一名熟悉相关计划的前美国官员说，随着以色列和真主党之间的战斗加剧，五角大楼正在将美国军事资产转移到离以色列和黎巴嫩更近的地方，以便准备好撤离美国人。据美国海军陆战队称，两栖攻击舰“黄蜂”号和具有特殊作战能力的第24远征部队的海军陆战队员于周三进入地中海，与“橡树山”号登陆舰和另一艘两栖准备舰队会合。官员们说，黄蜂号将在地中海东部运作，为军事辅助撤离和其他任务做好准备。一位熟悉相关计划的美国官员说，黄蜂号和海军陆战队远征部队还打算投射军事力量，并对地区局势升级起到威慑作用。官员们说，美国越来越担心以色列将在未来几周对黎巴嫩发动空袭和地面进攻。
12:33:30|【美国经济多层面现进一步放缓迹象 高利率政策彰显威力】覆盖广泛的经济数据显示，受美联储在更长期内维持较高借贷成本的政策和顽固的通胀影响，今年上半年美国经济增速下行。美国官方数据显示，第一季度个人消费增长1.5%。周四的另一份数据显示特定企业设备的订单和出货量下降，贸易逆差达到两年来最大，就业市场走弱，购房活动下滑。“继2023年下半年实现高于趋势水平的增长后，经济在2024年上半年低速运行，”联信银行首席经济学家Bill Adams在一份报告中表示，“第一季度实际GDP降温，第二季度零售销售和房地产活动持续疲软。”这些数据突显出美联储将利率维持在20年高位的政策正通过推高从消费品、购房到企业设备等各方面的借贷成本来抑制需求。官员们希望经济活动放缓将进一步抑制通胀。
12:31:51|美国至6月22日当周外国央行持有美国国债增加31.34亿美元，前值减少147.8亿美元。
12:29:05|市场消息：美国国防部将美国军事资产转移到以色列和黎巴嫩附近，准备撤离在以色列和黎巴嫩的美国人。
12:28:25|【美国升级对黎巴嫩的旅行警告】据美国国会山报报道，随着真主党和以色列在黎巴嫩南部边境的冲突加剧，美国驻贝鲁特大使馆再次警告美国公民避免前往黎巴嫩。在周四发布的安全警报中，美国大使馆提醒美国公民“重新考虑前往黎巴嫩的旅行”，并说安全环境“仍然复杂，可能很快发生变化”。美国大使馆指出，“黎巴嫩政府不能保证保护美国公民不受突然爆发的暴力和武装冲突的影响”，并警告美国人不要前往黎巴嫩南部、黎巴嫩-叙利亚边境地区或难民定居点。美国国务院还在社交媒体上转发了对以色列、约旦河西岸和加沙地区的安全警告，提醒美国人“谨慎行事，提高个人安全意识”。
11:58:13|【以色列北部遭约35枚火箭弹袭击 大范围拉响防空警报】当地时间6月27日晚间，以色列北部大范围拉响防空警报。以军称，该国北部地区先后遭到大约35枚来自黎巴嫩境内的火箭弹的袭击。以军防空系统拦截了其中大部分火箭弹。以军称，袭击没有造成当地人员伤亡。但有媒体报道称，袭击导致以北部两处地区发生大火。
11:46:43|美国联邦航空管理局（FAA）：巴西航空工业公司的一架商务飞机在新泽西州纽瓦克机场冲出跑道，事件导致跑道暂时关闭。
11:15:57|国际货币基金组织（IMF）总裁Kristalina Georgieva：美国通胀率处于朝着美联储2%这一目标回落的正轨之上。美国2024年核心CPI大约为2.5%左右，预计2025年年中将回落至目标2%。美联储应当继续按兵不动，至少直至2024年后期。美国应当避免实施关税，应当通过对话来促进贸易活动。美国在疫情时期的消费者支出的增长可能正在消退，缓解了通胀压力。仍然预计2024年美联储可能会有一次的降息，2025年还会有进一步的降息。
11:01:08|国际货币基金组织：将2024年美国实际GDP增速预测从4月份的2.7%下调至2.6%。预计美国PCE通胀率将在2025年中期回归到2%的目标水平。美联储应至少等到2024年底前才降低政策利率。事实证明，美国经济强劲、充满活力，能够适应不断变化的全球环境，超出预期。美国急需扭转债务与GDP比率持续增加的局面。根据当前政策，2032年美国政府总债务将占超过GDP的140%。
10:44:26|【美国7年期国债发行中标收益率略低于发行前交易水平】 美国财政部440亿美元7年期国债发行中标收益率报4.276%，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.279%。这是本周第三次也是最后一次附息债券发行。稳健的招标结果公布后美国国债维持涨势，中期国债收益率略有下降，但仍在当日波动区间之内。7年期国债收益率日间走低约5个基点，略跑赢曲线前端。一级交易商获配11.9%，为10月份以来最低，间接投标人获配比例升至69.7%，直接投标人获配比例为18.5%，投标倍数2.58倍。
10:40:04|【美联储鲍曼重申：直至更明显的通胀消退前，不准备降息】美联储理事鲍曼周四重申，在通胀压力仍居高不下的情况下，她仍未准备好支持央行降息。她认为，美联储目前的利率立场仍是具有"限制性的"，即使货币政策维持在当前水平，价格压力也会降温。她表示，如果未来的数据表明，通胀正在持续向我们2%的目标移动，那么逐步降低利率以防止货币政策变得过于限制性，最终将是合适的。但我们还没有到达降低政策利率的合适时机，继续看到通胀存在一些上行风险。而如果未来的数据显示通胀进展停滞或逆转，仍愿意在未来的会议上上调联邦基金利率目标区间。
10:13:31|【也门胡塞武装称袭击以色列重要目标】当地时间6月27日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，采取联合行动，通过导弹袭击了以色列海法的重要目标。胡塞武装方面还称，在另一次行动中，通过无人艇、无人机和导弹在红海袭击了一艘前往以色列的船只“SEA JOY”号，并精准命中目标。叶海亚还表示，胡塞武装将继续展开联合军事行动，范围将覆盖红海、阿拉伯海和印度洋，直到针对也门和巴勒斯坦的侵略行动停止、针对巴勒斯坦人民的封锁解除，否则不会停止相关军事行动。（央视新闻）
10:08:34|【美联储理事鲍曼：预计今年通胀率仅会有温和下降】美联储理事鲍曼表示，预计今年通胀率仅会有温和下降，经济活动强劲但已有所放缓，对美国银行数量下降感到担忧，缺乏新银行创建将引发金融问题。
10:05:37|【美联储理事鲍曼：现在降息还不合适】美联储理事鲍曼表示，美联储尚未达到可以考虑降息的时机，如果通胀走向2%，我们可能会考虑降息，通胀应该随着当前美联储政策的制定而缓解，货币政策目前是紧缩的，如果通胀没有减缓，我仍愿意再次加息，在权衡未来美联储利率变化时我们仍保持“谨慎”，宽松的金融条件可能推高通胀，通胀上行风险仍然存在。
09:33:54|【报道：美国计划向乌克兰提供多套以色列爱国者系统】据报道，美国、以色列和乌克兰正就向基辅提供多达8套“爱国者”防空系统进行谈判，这将大大提高乌克兰对抗俄罗斯空袭的能力。虽然没有最终确定，但这一安排很可能涉及将价值不菲的 "爱国者 "系统先从以色列运往美国，然后再运往乌克兰。该协议将标志着以色列与俄罗斯关系的转变。据五名了解谈判情况的人士透露，三国的部长和高级官员讨论了该协议的大纲。
09:28:25|市场消息：美国、以色列和乌克兰正就向基辅提供多达8套“爱国者”防空系统进行谈判。
09:16:19|【美联储RRP使用规模回到5000亿美元上方】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了75个对手方的5316.92亿美元。
08:09:18|【德国财长：可能反对欧洲央行干预法国国债下跌】德国财长林德纳表示，如果法国议会选举引发该国国债被大幅抛售，欧洲央行做出干预可能有违法律规定。林德纳周四在IFO研究所举办的活动上表示，欧洲央行的强力干预将引发一些经济和宪法问题。他提到央行在传导保护机制(TPI)下可用的工具，他说这些工具迄今只停留在新闻稿层面，对它们的使用“将取决于是否符合条约法”，“这正是我不想这么做的原因。”法国总统马克龙6月9日出人意料的宣布提前议会选举令债券投资者感到不安，德国和法国国债收益率差周四再次小幅扩大，一度升至83个基点，表明投资者仍然担心潜在的政治动荡。
08:01:49|【以军对加沙城东部发动地面进攻】根据巴勒斯坦官方通讯社消息，自当地时间6月27日早上起，以军持续对加沙地带北部加沙城东部的舒贾亚社区发动猛烈空袭和炮击，已造成包括妇女儿童在内的多人死亡。（CCTV国际时讯）
07:41:27|【黎以临时边界冲突已致黎真主党353人死亡】 当地时间6月27日，黎巴嫩真主党宣布又有1名成员死亡。黎真主党发布的讣告并未提到该成员职务、死亡时间和地点等具体信息。自2023年10月8日黎以临时边界冲突爆发以来，黎真主党已有353名成员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
07:35:24|【法国与德国国债利差升至12年新高 投资者在议会选举前夕坐立难安】 随着投资者仍对即将到来的法国议会选举紧张不安，该国国债下跌，相较于德国国债的收益率溢价扩大至新高。按收盘价计算，10年期法国-德国国债收益率差升至83个基点，为2012年以来最高。这一走势扭转了法债本周的缓解性反弹，正值法国三大政治团体领袖为周四晚些时候的电视辩论做准备之际。
07:34:56|【以色列审计长：以黎冲突升级 以方尚未做好疏散民众准备】 当地时间6月27日，以色列国家审计长马塔尼亚胡·恩格尔曼警告称，由于以色列内政部未能履行责任，且该国内政部和国防部之间存在分歧，以色列没有针对以黎冲突升级做好疏散民众的准备。他对以色列总理内塔尼亚胡发出呼吁，称以色列“不能再出现持续如此长时间缺乏共识的情况，需要政府采取统一有序的行动。”消息称，恩格尔曼在一份声明中表示，作为对以色列此次大规模战争审计工作的一部分，以色列国家审计署正在就该国民众疏散以及相关人员住宿安置等问题进行审查，并已进入最后审计阶段。但是审计署调查结果表明，以色列内政部没有全部履行其对相关事务的责任，同时由于以色列国防部和内政部之间存在分歧，针对以军可能对黎巴嫩发动的全面军事行动，以色列尚没有做好疏散该国民众的准备。（央视新闻）
07:32:28|美国至6月27日8周国债竞拍-投标倍数 2.84，前值2.65。 美国至6月27日8周国债竞拍-得标利率 5.26%，前值5.26%。
07:32:20|美国至6月27日4周国债竞拍-得标利率 5.27%，前值5.23%。 美国至6月27日4周国债竞拍-投标倍数 2.55，前值2.93。 美国至6月27日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 78.95%，前值82.66%。
07:17:19|【美联储官员Bostic：预计今年第四季度会降息一次】随着迹象显示通胀已重启跌势，亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他仍然预计今年第四季度会降息一次，这与他3月时的观点一致。Bostic提及4月和5月通胀报告中的细节作为物价增幅正向美联储2%目标迈进的“细微”证据，并表示他认为劳动力市场和通胀面临的风险最近几周变得更加平衡。
07:11:06|【日元暴跌 美市场人士担忧：日本政府或再次抛售美债】据最新消息，日本内阁官房长官林芳正今天（6月27日）针对日元快速贬值表示，将密切关注外汇市场动向，并将对过度波动采取适当措施。此前，日元对美元汇率在隔夜（26日）纽约外汇市场上，一度创下了37年半以来的最低水平。日元贬值可能引发的一个溢出效应是拖累美债价格下跌。华尔街担心，作为美国国债在海外的最大持有者，如果日本决定入市干预以阻止日元贬值，很可能会再次抛售美债。此外，市场人士还认为，面对日元贬值，日本央行可能加快推进货币政策正常化的步伐（在7月的货币政策会议后进一步加息）。如果加息引发日本投资者抛售海外资产，资金回流到日本国内，同样会引发市场上美债价格下跌。目前，市场对于日本央行的后续政策保持警惕。（央视财经）
07:01:00|美国6月堪萨斯联储制造业产出指数 -11，前值-1。
06:59:00|美国6月堪萨斯联储制造业综合指数 -8，预期 -5，前值 -2。
06:57:57|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.0%。
06:43:21|法国10年期国债收益率利差走高。
06:38:53|【以军袭击加沙城东部致多人伤亡】当地时间6月27日获悉，自27日早间起，以军持续对加沙地带加沙城东部的舒贾亚社区发动猛烈空袭和炮击，造成包括妇女儿童在内的多人伤亡。同时，由于以军炮火持续，当地救援人员难以前往遭袭地点进行救援。以军地面部队则在空中战机和地面炮火的掩护下，对舒贾亚社区发动地面进攻。当天下午，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德雷伊发布声明，要求加沙城舒贾亚社区及周边地区的居民沿萨拉赫丁公路向加沙地带南部撤离。但以军并未对此次地面行动进行详细说明。
06:25:52|【黎巴嫩南部遭以军白磷弹袭击】总台记者当地时间6月27日获悉，黎巴嫩南部纳库拉（ Naqoura ）当天遭以军白磷弹袭击。此外，黎巴嫩东部贝卡谷地索马尔（Sohmar）镇当天遭到以军无人机袭击，遭袭目标是一辆摩托车的骑手。有消息称，以军袭击致摩托车骑手死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:22:26|德国方面表示如果欧洲央行试图降低法国国债收益率，可能会对此提出反对。
06:05:40|现货黄金短线走高7美元，现报2328.07美元/盎司。
06:01:34|美联储博斯蒂克：通胀朝着“正确方向”发展，第四季度可能会降息，预计2025年将进行四次季度降息，每次25个基点；希望在初次降息之前“绝对确定”通胀率将回归至2%，这应被视为一系列降息的第一步。
05:52:07|英国央行前货币政策委员会成员桑德斯：英国央行可能会在8月份降息，预计今年将进行两到三次降息，预计利率到2025年底将达到3.5%。
05:00:24|夜盘开盘，燃油、沪银、沪锡主力合约涨超1%，SC原油、沪金主力合约涨近1%；跌幅方面，焦炭主力合约跌超1%，20号胶主力合约跌近1%。
05:00:11|俄罗斯至6月21日当周央行黄金和外汇储备5931亿美元，前值5962亿美元。
04:40:30|现货黄金、现货白银日内均涨超1%，现分别报2325.04美元/盎司和29.21美元/盎司。
04:36:32|【美国续请失业金人数升至2021年底以来最高水平】美国上周续请失业金人数升至2021年底以来的最高水平，这是一个警告信号，表明失业者找工作的时间更长了。美国劳工部周四公布的数据显示，截至6月15日当周，续请失业金人数增至约184万人。与此同时，上周初请失业金人数降至23.3万人，这段时间包括了美国独立日假期。
04:32:53|美国5月商品贸易逆差1006亿美元，预估为逆差960亿美元，前值为逆差994亿美元。
04:32:41|美国经济数据发布后，美国国债收益率下降。
04:31:06|现货黄金短线走高4美元，现报2319.34美元/盎司。现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报29.05美元/盎司。
04:30:34|美国第一季度核心PCE物价指数季调后环比折年率终值为3.7%，预估为3.6%，修正值为3.6%。 美国第一季度PCE物价指数年化季率终值 3.4%，前值3.3%。 美国第一季度核心PCE物价指数年率终值 2.9%，前值2.8%。
04:30:27|美国第一季度实际个人消费支出季率终值 1.5%，预期2%，前值2%。
04:30:24|美国第一季度GDP季调后环比折年率终值为1.4%，预估为1.4%，修正值为1.3%。 美国第一季度实际GDP年化季率终值 1.4%，预期1.3%，前值1.30%。
04:30:19|美国至6月22日当周初请失业金人数 23.3万人，预期23.6万人，前值23.8万人。 美国至6月15日当周续请失业金人数 183.9万人，预期182.4万人，前值182.8万人。 美国至6月22日当周初请失业金人数四周均值 23.6万人，前值23.275万人。
04:30:14|美国5月耐用品订单月率 0.1%，预期-0.1%，前值0.60%。 美国5月扣除国防的耐用品订单月率 -0.2%，前值0%。 美国5月扣除运输的耐用品订单月率 -0.1%，预期0.20%，前值0.40%。 美国5月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 -0.6%，预期0.10%，前值0.20%。 美国5月批发库存月率 0.6%，预期0.10%，前值0.10%。
04:10:25|【机构：日元疲软给套息交易带来新的刺激】Quilter investors的投资策略师Lindsay James在一份报告中说，日元兑美元汇率最近跌至1986年以来的最低点，重新点燃了“套息交易”，即投资者借入低收益货币，投资于其他地方的高收益资产。由于美国今年降息的可能性看起来非常有限，受欢迎的日元套息交易已经重新燃起。出了名的谨慎的日本央行可能不得不考虑更激进的政策选择，以支撑日元。
04:08:29|现货黄金站上2320美元/盎司，日内涨0.95%。
04:05:25|【BMI：金价将保持高位，但上行空间可能有限】惠誉旗下研究机构BMI分析师在上调2024年黄金价格预测时表示，未来几个月黄金看起来会得到很好的支撑。预计今年金价将达到2250美元，此前预测为2100美元。但由于黄金走势“在不那么鸽派的美联储和高度地缘政治紧张局势之间的拉锯战中纠缠不清”，金价的涨幅可能有限。美联储降息是黄金吸引力的关键，因为较低的债券收益率将投资转向了黄金。如果美联储不降息，美元和债券收益率的上升将削弱黄金的吸引力。尽管地缘政治紧张局势应会确保今年金价保持高位，但全球经济增长前景更加光明，将抑制人们对黄金作为避风港的兴趣。
03:54:10|【机构：外汇贬值加大了日本央行7月份加息的可能性】T. Rowe Price固定收益部门的副投资组合经理Vincent Chung表示，日元的贬值可能会从现在开始减速。日元近期相对于与美国的利差表现明显落后，而其贬值速度快于其他发达市场货币，这加大了干预的风险。Chung补充称，美日的主要驱动因素仍是美联储降息和日本国内政策变化。外汇贬值加大了日本央行7月份加息的可能性。如果日本央行在7月之后没有发出进一步加息的信号，到9月份的美联储会议时，日元兑美元可能会逐渐跌向165。由于日本央行可能会进行干预，未来几个月日元汇率不太可能迅速跌向170。
03:53:02|埃及供应部长：埃及小麦战略储备足够维持6个月；植物油战略储备足够维持6个月。
03:46:17|【本轮巴以冲突已致加沙地带37765人死亡】当地时间6月27日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展的军事行动共导致47人死亡、52人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致37765名巴勒斯坦人死亡、86429人受伤。
03:33:59|市场消息：日本央行就债券减持计划对债市参与者进行调查。
03:26:49|【欧洲央行管委Kazaks：如果薪资增长没有那么强劲 欧洲央行可更快降息】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks表示，如果欧元区的工资增长不是那么快的话，欧洲央行可更快地放松货币政策。Kazaks周四表示，官员们仍然看到“相当强劲的薪资增长”，特别是在服务业，这正在渗透到消费价格中。他说，在这种情况下，倾向于今年再有两次25个基点降息行动的市场押注是“相当可以接受的情况”。
03:21:06|【华为增资至408亿】天眼查App显示，6月27日，华为技术有限公司发生工商变更，注册资本由约407.41亿人民币增至约408.41亿人民币。华为技术有限公司成立于1987年9月，法定代表人为赵明路，经营范围含信息系统设计、集成、运行维护，集成电路设计、研发，大数据产品、物联网及通信相关领域产品的研发、生产、销售等。股东信息显示，该公司由华为投资控股有限公司全资持股。
03:20:48|消息人士：日本央行正在联系市场参与者，以收集他们对缩减债券速度、金额和框架的看法。
02:53:44|欧元区收益率创两周新高，法国风险溢价上升。
02:42:37|【俄罗斯副外长：俄方会对塞瓦斯托波尔遭袭作出回应】当地时间6月27日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受俄媒采访时表示，俄方会对黑海港口城市塞瓦斯托波尔遭袭作出回应，但他本人无权探讨具体的回应性质。就全球核态势，里亚布科夫表示，俄罗斯没有看到西方对日益增长的核冲突风险有充分认识，北约的“核话题”甚嚣尘上。在受到威胁的情况下，俄罗斯将动用包括通话在内的一切外交手段与美国取得联系。目前，俄罗斯与美国之间的沟通渠道并未完全关闭，双方通过总统办公厅和情报部门仍有接触。（央视新闻）
01:45:20|【日本财务省据悉酝酿人事变动 神田真人是否会被替换暂不清楚】据知情人士透露，日本财务省预计将在几天内宣布一系列预定的人事变动。知情人士称，这些人事变动最早可能在周五宣布，将于7月生效，可能包括一些高级别职位。任何的变动都是正常的人事轮换，不会影响该国整体财政或汇率政策。财务省往往会在国会休会后一年当中的这个时期宣布人事变动。该国负责外汇事务的最高级别官员、财务省副大臣神田真人担任该职务已有三年，长于惯例。目前尚不清楚神田真人的职位是否会包括在即将宣布的人事变动之列，他下个月或需代表日本前往巴西出席G-20财政部官员会议。替代他的潜在人选包括财务省国际局负责人Atsushi Mimura，担任该职务的人一般后续会晋升为财务省副大臣。
01:37:37|【欧洲央行管委卡齐米尔：欧洲央行今年可能再有一次降息】欧洲央行管理委员会成员兼斯洛伐克央行行长卡齐米尔（Peter Kazimir）6月27日称，2024年可能再有一次降息。“我认为我们可以预期今年还会有一次降息，”卡齐米尔表示。“我仍然认为通胀上升的风险很大，这可能与我们的预期并不完全一致。我预计价格可能上涨的压力主要来自薪资增长。”
01:29:56|塔斯社援引俄罗斯外交部副部长的话说，如果发生核冲突，西方政客将无法躲在掩体中。
01:27:15|俄罗斯外交部：考虑在乌克兰获得的经验，俄罗斯可能在未来修改核军事原则。
01:21:58|【佩斯科夫：俄将对西方介入乌克兰危机作出回应】当地时间6月27日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就俄罗斯与西方关系表示，降级外交关系是任何国家应对不友好甚至敌对行动时的标准外交做法。美西方不断加大介入乌克兰危机，俄罗斯不能不考虑对该行动采取各种回应方案。特别是西方国家公开宣称其主要目标是确保俄罗斯在战场上遭遇战略失败，这必然会引发俄罗斯的回应。佩斯科夫强调，面对西方不断加大介入乌克兰危机和持续升级的局势，俄罗斯正在考量不同的回应方案，但尚未就此做出决定。（央视新闻）
01:20:42|日本央行副行长内田真一：疲弱的日元是导致价格上涨的因素，正在密切监控货币政策的执行。
01:14:44|【欧洲央行管委Kazimir：欧洲央行今年可能再有一次降息】 欧洲央行管理委员会委员Peter Kazimir称，2024年可能再有一次降息。“我认为我们可以预期今年还会有一次降息，”这位斯洛伐克官员周四表示。“我仍然认为通胀上升的风险很大，这可能与我们的预期并不完全一致。我预计价格可能上涨的压力主要来自薪资增长。”
01:09:13|现货黄金突破2310美元/盎司，日内涨0.52%。
00:58:07|【花旗：市场对法国议会选举过于乐观 最坏情景下法国股市恐跌两成】花旗集团策略师表示，法国国民议会选举本周末举行，最坏情景下，法国股市市值可能下跌多达20%。由Beata Manthey牵头的花旗团队认为，法国股市市盈率将在以下情景下出现最大跌幅。由勒庞领导的极右翼国民联盟或是左翼新人民阵线带领政府，将企图实施大部分的税收和支出方案，促使总统马克龙辞职。最有利于市场的结果是，中间派联盟亦或是“受到约束”的右翼取胜，这样财政赤字不太可能急剧扩大，这可能令股市市值攀升5%。如果是中间情景，也就是议会陷入僵局，财政风险持续，那么市盈率可能最多下跌10%。这些都意味着，选举对法国和欧洲股市构成持续的重大风险。
00:51:26|克里姆林宫：（就可能降低与西方的外交关系）我们不得不考虑这样的选择。西方宣称其任务是战略性击败俄罗斯，莫斯科正在考虑如何回应的不同选项。关于是否可能降低与西方的外交关系尚未做出决定。
00:32:27|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2689，较上一交易日官方收盘价跌23点，较上日夜盘收盘跌22点。
00:28:00|欧洲央行管委卡兹米尔：我预计欧洲央行利率将在夏季保持稳定。我认为今年我们可以预期再降息一次。欧洲央行应该等待九月份的经济与通胀预期。
00:15:04|【指数未能延续昨天反弹 调整还将继续？】今天指数未能延续昨天的反弹势头，市场调整是否还将继续？银河证券高乐认为，年中流动性影响，市场缩量持续震荡。中信建投吕佳表示，短期市场维持缩量整理，静待板块持续表现。酷望基金刘刚指出，量能未见明显放大，市场阶段底部初现，短期企稳反弹。（第一财经）
00:12:17|【朝鲜国防相谴责乌克兰使用美制导弹袭击塞瓦斯托波尔】当地时间6月27日消息，朝鲜国防相强纯男发表谈话，谴责乌克兰使用美制导弹袭击黑海港口城市塞瓦斯托波尔。（央视新闻）
00:05:36|市场消息：一艘商船在也门荷台达以西84海里处被一枚炮弹“击中”，目前没有伤亡报告。
00:04:12|欧洲央行首席经济学家连恩：官员们将在利率上保持灵活开放的心态。
