22:49:20|【荷兰国际集团：本轮黄金牛市将持续至2024年年底】今年屡创新高的“黄金热”还能持续多久？荷兰国际集团（ING）分析师在一篇最新报告中写道，鉴于全球地缘政治担忧持续、以及宏观经济形势影响，金价有望进一步上涨，而黄金创纪录的涨势应该会持续到2024年底。今年迄今，金价已飙升约15%，在二季度的大部分时间里，黄金的交易价格都在每盎司2300美元之上徘徊，并已连续三个季度上涨，这是自新冠疫情之后的最佳表现。此前一周，由于市场预期美联储可能在9月降息，黄金价格更是经历了一轮强劲反弹。
22:17:34|【乌称俄导弹袭击已致基辅27死117伤】当地时间7月9日，乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，截至当天上午，俄军8日对基辅的导弹袭击已造成27人死亡、117人受伤。乌克兰总统泽连斯基8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法与实际不符。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。（央视新闻）
22:15:06|【德商银行：市场焦点从法国转向鲍威尔】德商银行研究部利率和信用研究主管Christoph Rieger在一份报告中表示，法国的许多问题仍未得到解答，但市场正在翻开新的一页。他说，今天的关键焦点将是美联储主席鲍威尔是否对最新的低通胀数据和疲软的经济活动数据印象深刻。鲍威尔今晚将在参议院作证，并且可能不得不回答最近的宏观数据是否给了他足够的信心来考虑在不久的将来首次降息。根据Refinitiv的数据，市场定价9月首次降息的可能性约为80%。
22:02:56|【以军持续袭击加沙地带多地 巴武装组织打击以军目标】综合多家巴勒斯坦媒体报道，当地时间8日晚到9日凌晨，以军继续对加沙地带多地进行轰炸和炮击。与此同时，巴勒斯坦多个武装组织持续对以军目标发动攻击。据巴勒斯坦媒体9日报道，当地时间8日深夜至9日凌晨，位于加沙地带北部的加沙城再次遭到以军袭击。此外，以军还袭击了加沙地带中部的代尔拜拉赫、努赛赖特等地，并造成人员伤亡。9日凌晨，以军发表声明称，对藏身在努赛赖特一所学校的巴勒斯坦武装人员实施了空袭。（央视新闻）
21:58:20|现货白银日内涨超1.00%，现报31.06美元/盎司。
20:50:36|摩根大通资产管理公司策略师Sylvia Sheng表示，由于美联储只会以温和的速度降息，美国发行人的投资级和高收益债券的收益率仍然具有吸引力。
20:07:15|花旗：2024年黄金消费增长趋势向好，可能推动2024年下半年现货交易达到创纪录的每盎司2400-2600美元。基准情况下2025年中期的黄金目标价格为每盎司2800-3000美元。
20:06:35|【苹果股价创新高，概念股闻风而动，机构看好AI加持下果链未来空间】 受苹果概念股强势带动，消费电子板块今日大涨。Wind数据显示，截至午盘，板块主力资金净流入近30亿元。消息面上，隔夜苹果股价续创历史新高，总市值接近3.5万亿美元，超越微软重回美股第一。中金公司认为，果链深度参与苹果MR及AR产品，未来有望凭借相关产品创新及出货增长，带来更大成长空间。此外，预计苹果耳机及手表等可穿戴产品今明年亦有望发布多款新品，搭配Apple Intelligence功能，有望向用户提供更多应用场景，推动出货量增长。展望2024年下半年到2025年，AI iPhone创新有望开启终端换机潮，叠加AR/MR等可穿戴创新，从而带来苹果产业链新一轮戴维斯双击机会。
20:03:24|【以色列代表团将前往多哈继续展开加沙停火谈判】由以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚率领的以方谈判代表团将于10日抵达卡塔尔首都多哈，继续与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火、释放被扣押人员进行非直接谈判。卡塔尔、埃及、美国等斡旋方也将参与谈判。美国中央情报局局长伯恩斯将于9日抵达多哈。据悉，各方的工作团队将在未来三周举行密集会议，以敲定停火协议的细节问题。
19:56:15|美国财长耶伦耶伦将于美东时间上午10点（北京时间22:00）在众议院金融服务委员会作证。
19:18:53|【鲍威尔放鸽预期提振芯片股 日股再创新高】日经225指数午盘收盘创历史新高，上涨1.49%，报41386.8点。芯片制造设备制造商东京电子上涨3.88%，对日经指数的支撑最大。辉立证券日本交易主管Takehiko Masuzawa表示，市场预计鲍威尔的言论将暗示政策宽松，在隔夜提振了美国芯片股，而日本芯片股跟随了这一趋势。鲍威尔将于周二和周三在国会发表讲话，CME美联储观察显示，交易员现在认为美联储到9月降息至少25个基点的可能性超过75%，高于上周的60%。
19:11:44|【三和管桩投资成立运输新公司】 企查查APP显示，近日，泰兴市耀龙运输有限公司成立，法定代表人为张扬，注册资本50万元，经营范围包含：装卸搬运；无船承运业务；国内货物运输代理；运输设备租赁服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三和管桩间接全资持股。
18:35:28|【纽约联储调查显示美国消费者对未来一年通胀预期连续第二个月下降】美国消费者的短期通胀预期在6月连续第二个月下降，因为美国人降低了对未来一年房价和其他商品成本涨幅的预期。纽约联储的一项调查显示，消费者对未来一年通胀率的预期为3%，低于5月份预计的3.2%。这一转变表明短期通胀预期回到了去年12月至今年4月间保持的稳定水平。
15:23:21|【市场聚焦美国大选前鲍威尔最后一次国会听证 关注货币政策等热点议题】本周，美联储主席杰罗姆·鲍威尔将面临国会议员的压力，他们对于美联储迟迟不降息日渐缺乏耐心，还有部分议员对美联储上调银行资本金要求的最新计划感到不满。鲍威尔将于本周二和周三在国会进行半年一次的作证；距离美联储启动加息周期，以遏制飙升的通胀以来已有两年有余。此次听证会将是美国总统大选前，鲍威尔最后一次向国会公开讲话。他可能不得不捍卫美联储“更高更久”的利率政策立场，并重申美联储独立于政治的主张。敦促降息的民主党人表示，借贷成本高企，正在伤害已经受到高物价打击的消费者。由于通胀仍然是选民关注的首要问题，是否以及何时降息正在成为11月总统大选前的热门话题。在本周二的参议院银行委员会听证会上，参议员伊丽莎白·沃伦或向鲍威尔施压，要求其降息，她和民主党同僚上个月向鲍威尔致函，要求美联储效仿欧洲央行放松货币政策。其他民主党人则是态度谨慎，以避免被指干涉美联储的独立性。早前有报道称，如果前总统唐纳德·特朗普重新当选，可能寻求限制央行的权力。
15:22:43|【并购市场持续活跃 年内A股披露130起重大重组事件】 今年以来，随着诸多利好政策的出台，市场并购重组明显升温。Wind数据显示，截至目前，A股市场已披露了130起重大重组事件，同比大增116.67%。从重组目的来看，今年A股市场的重大重组事件多为聚焦主业和产业合作为目的的产业整合与协同发展，包括横向整合、战略合作、垂直整合等，合计占比接近七成。业内专家认为，在我国经济回升向好、长期向好的基本趋势下，随着相关制度机制的不断完善，市场并购重组有望继续升温。（经济参考报）
14:51:39|【沪深ETF规模近2.5万亿元，市场波动中券商代销优势显现】 日前，上海证券交易所和深圳证券交易所分别在行业内部通报最新一期基金市场数据。截至2024年5月末，沪市ETF共570只，总市值为18449.98亿元；深市ETF共387只，总市值为6044.45亿元。沪深两市ETF规模合计近2.5万亿元。从券商经纪业务角度看，申万宏源、中国银河、华泰证券、国泰君安、中信证券等头部券商业务优势明显。业内人士认为，随着增量资金入市以及资本市场回暖形成正反馈，券商发力财富管理业务的成效有望加速兑现，推动代销公募基金市占率和绝对量的持续增长。 （中证报）
14:18:53|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少71.01吨，当前持仓量为13572.2吨；最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日维持不变，当前持仓量为834.81吨。
13:54:31|COMEX黄金期货收跌1.31%，报2366.4美元/盎司；COMEX白银期货收跌2.08%，报31.03美元/盎司。
13:23:01|【ICE美元指数周一涨超0.1%，日元上探160，欧元“低开”后冲高回落】 周一（7月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.13%，报105.014点，日内交投区间为104.801-105.034点。彭博美元指数涨0.02%，报1260.56点，日内交投区间为1259.13-1261.35点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.04%，报160.80，盘中交投区间为160.26-161.12。欧元兑美元跌0.13%——在法国周日大选结果揭晓之后“跳空低开”全天冲高回落，英镑兑美元跌0.03%全天冲高回落，美元兑瑞郎涨0.20%全天呈现出V型走势；商品货币对中，澳元兑美元跌0.17%，纽元兑美元跌0.29%，美元兑加元跌0.03%。
13:19:29|美国国务院：美国宣布与波兰达成第二项20亿美元的外国军事融资直接贷款协议；波兰正在进行军事现代化计划，包括购买美国国防设备，如F-35飞机、爱国者导弹系统、艾布拉姆斯主战坦克。
13:07:35|美国休斯顿港口：7月9日所有码头将继续关闭。
12:36:54|【黄金白银重整旗鼓 贵金属板块“卷土重来”】在经历近两个月调整之后，黄金、白银开始重整旗鼓。7月8日，截至北京时间17:00，伦敦金（现货黄金）盘中升至1个多月以来最高水平，伦敦银（现货白银）自阶段性低点累计大涨逾7%；期货市场、A股市场贵金属板块表现同样亮眼。业内人士表示，本轮贵金属板块复苏，主因是美国经济与就业市场降温推升美联储年内降息预期。展望后市，美联储货币政策调整、避险情绪仍是决定贵金属走势的关键要素。（上证报）
12:36:00|【新基金发行维持平稳态势 债基数量仍较高】7月份以来，新基金发行维持平稳态势。Wind统计数据显示，按照认购起始日计算，7月份有多达60只新基金开启发售模式，其中股票型基金有16只，混合型基金有16只，债券型基金有25只，REITs基金有2只，FOF基金（基金中的基金）有1只。从类别来看，债券型基金在数量上仍占据较高比重。其中，有39只将于本月内完成募集。这预示着，如果新基金发行较为顺利，月内有望超过700亿元增量资金入市。多家公募机构向记者表示，A股市场各板块仍有较好投资机会，对不同类别产品，公募机构均有所布局。 (证券日报)
12:33:14|【业界预测：6月份CPI同比增速或小幅回升】多位业内人士对6月份CPI、PPI数据进行预测。受访人士认为，受猪肉价格影响，6月份CPI同比增速或将出现小幅回升；同时，由于去年低基数影响，PPI同比降幅也将较5月份明显收窄。 (证券日报)
12:10:35|市场资讯：截至7月6日当周美国钢铁公司产能利用率为76.3%。
11:55:38|【两年期美债收益率涨约2.1个基点，投资者等待鲍威尔听证会和美国CPI数据】 周一（7月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.59个基点，连续第四个交易日，报4.2725%，盘中交投于4.3155%-4.2627%区间。两年期美债收益率涨2.08个基点，报4.6243%，在美国非农就业报告发布次日、美联储主席鲍威尔半年度听证会开幕前、美国CPI数据发布前结束连跌三天的趋势。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.509个基点，报-111.131个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.601个基点，报-35.591个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报2.0036%。
11:51:43|【芝加哥玉米和小麦期货至少跌超3.6%，投资者担心飓风Beryl将利好美国中西部农作物产量】 周一（7月8日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌3.44%，报33.3901点，北京时间01:05曾跌至33.2571点，逼近2020年12月29日底部32.9696点。CBOT玉米期货跌3.89%，报4.07-1/2美元/蒲式耳，彭博数据显示，逼近2020年12月23日3.98-3/4美元的报价。CBOT小麦期货跌3.63%，报5.70-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌2.83%，报10.99-1/2美元/蒲式耳，逼近2021年8月20日10.91-3/4美元的报价；豆粕期货跌3.25%，豆油期货跌1.31%。
11:36:41|也门胡塞武装：与伊拉克伊斯兰抵抗组织进行了一次联合军事行动，用无人机袭击了以色列的埃拉特。
11:33:59|【对冲基金上个季度加大力度做空特斯拉 如今可能会蒙受损失】就在电动汽车制造商特斯拉公布一组数据引发股价大涨之前，对冲基金蜂拥做空特斯拉。根据分享的数据，在数据供应商Hazeltree跟踪的500多家对冲基金中，截至6月底，约18%总体对特斯拉持有空头头寸，为一年多来最高比例。而在3月底，这一比例略低于15%。如今，这些反向押注有可能会让背后的对冲基金蒙受损失。特斯拉7月2日公布的最新汽车销售业绩显示，尽管销售下降，但第二季度的交付量超过了分析师的平均预期。投资者应声推动该公司股价升至六个月高点。该股股价自6月初以来已经飙升约40%。
11:30:19|【上证报：应保持合理的投资收益预期】 近期A股市场持续调整，公募权益类基金整体表现欠佳。在可投资资产稀缺的背景下，投资者应保持合理的收益预期，不切实际的高预期缺乏收益源头支撑，这也是导致很多投资者亏损的重要原因。对于二级市场投资来说，收益通常来源于以下三个方面：一是企业成长，这是最根本的源泉；二是估值提升，这与流动性相关；三是交易对手，通过赚取差价获取收益。过往投资经验来看，在市场的起起伏伏中，敬畏常识至关重要。对于投资者来说，既要避免在牛市高点疯狂买入，也要避免在熊市底部不敢买入。
11:18:30|【美元指数8日上涨】美元指数8日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.12%，在汇市尾市收于105.000。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0826美元，低于前一交易日的1.0837美元；1英镑兑换1.2812美元，低于前一交易日的1.2817美元。1美元兑换160.79日元，高于前一交易日的160.72日元；1美元兑换0.8971瑞士法郎，高于前一交易日的0.8959瑞士法郎；1美元兑换1.3639加元，高于前一交易日的1.3628加元；1美元兑换10.5695瑞典克朗，高于前一交易日的10.4776瑞典克朗。
10:55:24|【乌称俄导弹袭击已致基辅27人死亡】当地时间8日，乌克兰基辅市军事管理部门负责人波普科称，截至目前，俄罗斯对基辅的大规模导弹袭击已造成包括3名儿童在内共27人死亡，另有82人受伤。（央视新闻）
10:53:48|【上半年新三板受理265家企业，同比增逾四成】 根据不完全统计，今年上半年股转系统受理265家企业申请新三板挂牌，相比去年同期增长40%以上。多名投行人士表示，部分企业希望通过新三板挂牌的方式谋求未来登陆北交所，预计北交所市场会进一步扩容。尽管新三板业务收费不及IPO，但未来可聚焦并做大做强新三板及北交所业务，挖掘企业需求，撬动更多业务机会。在上半年股转系统所受理的企业当中，有多达114家企业最近一个会计年度归母净利润超过6000万元，显示新三板市场不仅迎来数量的扩张，也有潜力实现质量的提升。（证券时报）
10:47:57|摩根大通全球大宗商品研究中心：上周黄金的未平仓持仓量增长了9%，达到六周高点，但投资者对黄金的兴趣似乎有所减弱。
10:46:46|美国白宫：以色列需要继续采取更多措施保护平民。
10:30:01|【乌总统：望北约协助加强乌克兰防空能力】当地时间8日，乌克兰总统泽连斯基访问波兰，会见波兰总理图斯克。泽连斯基在会谈后举行的联合新闻发布会上表示，期待在即将举行的北约峰会上，各国能拿出具体措施，加强乌克兰的防空能力。同日，双方签署波兰与乌克兰安全合作协议。
10:12:52|【欧洲芯片概念股涨跌各异，Soitec涨超1.3%，爱思强非农日涨约18%之后回吐涨幅】 半导体公司Soitec（SOI.FP）收涨1.36%，意法半导体（STMPA.FP）收涨0.32%，荷兰芯片设备制造商ASM International NV（ASM.NA）收涨0.28%。BE半导体实业公司（BESI.NA）收跌0.69%，爱思强股份（AIXA.GR）收跌3.28%——在“非农日”（7月15日）大幅上涨之后略微回吐涨幅。
10:00:18|【首个全功能免疫系统动物模型创建 为多种疗法、疫苗开发提供重要思路】美国得克萨斯大学圣安东尼奥健康科学中心科学家创建了一种人源化小鼠模型，这是首个具有完整功能性人类免疫系统的动物模型。研究成果将发表在最新一期《自然·免疫学》杂志上。新研究的目的是通过创造一种具有完全发育和功能齐全的人类免疫系统的人源化小鼠，来克服目前在用模型的局限性。团队表示，THX小鼠为大量体内实验、癌症检查点抑制剂等免疫疗法开发、人类疫苗开发以及多种人类疾病建模开辟了可能性，有望替代非人类灵长类动物进行免疫学和微生物医学研究。
09:42:10|【上周公募REITs再现爆款产品，“孔子故居”也要发行公募REITs】 上周，首单陆上风电公募REITs中信建投明阳智能新能源REIT公众发售部分在首日便超过上限，提前宣布结募。公告显示，这只爆款REITs合计“吸金”近380亿元，公众发售部分配售比例创下年内第二低纪录。除此之外，上周还有一则中标消息也引发行业广泛关注。7月初，曲阜市公共资源交易网发布了一则公募REITs基金管理人采购项目成交结果公告，国新国证基金成功中标。这意味着，“孔子故居”也要发行公募REITs了。（每经网）
09:34:11|【塞尔维亚斥资3.5亿欧元增持5吨黄金】塞尔维亚总统武契奇在接受塞尔维亚广播电视台Pink采访时表示，塞尔维亚央行上周斥资3.5亿欧元购买了5吨黄金，以加强该国的“金融安全”。目前塞尔维亚的黄金储备总量为46.5吨。武契奇指出，“我们还需要利用每一笔剩余资金购买黄金。我们希望在困难时期保持安全，这是我作为共和国总统所期望的。”
09:25:12|【美军从尼日尔一座空军基地撤出】尼日尔与美国国防部7日宣布，美军当天已从尼日尔首都尼亚美101空军基地撤出，并将在今年9月15日前全面撤离尼日尔。（央视新闻）
09:06:05|【波兰与乌克兰签署双边安全协议】正在波兰访问的乌克兰总统泽连斯基与波兰总理图斯克8日在波兰首都华沙签署了一项双边安全协议。 该协议明确波兰将在空中防御、能源安全和重建方面向乌克兰提供支持。图斯克在签署协议后表示，该协议包括实际的双边承诺，而并非“空洞的承诺”。 此前，美国、英国、法国、德国等国家以及欧盟与乌克兰签署了类似协议。（新华社）
09:05:40|塞尔维亚总统：塞尔维亚将增加5吨黄金储备，至46.5吨。
09:02:47|【分析师：股市反弹和获利了结导致了金价大幅回调】周一现货黄金一度跌超1.5%，至接近2350美元/盎司，主要受股市避险反弹和投资者获利了结的影响。上周五，由于市场预期美联储可能在9月份降息，金价大幅上涨。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，“这看起来像是大量获利了结，且股市今日早盘表现强劲，这与贵金属有一点竞争因素。”美股盘初，纳斯达克指数和标普500指数均创历史新高，道指则触及逾一个月高位。“然而，相信基于美联储将降息的预测，金价将会走高。美联储观察工具预计9月份将降息，11月和12月可能会再次降息，这将对黄金有利，”Haberkorn称。
09:02:31|花旗：将停止在海地的业务，该决定不会对该公司产生经济影响。
08:38:43|【法国政府融资成本冲高回落，10年期法国收益率跌超4个基点，左翼在成为法国周日大选的黑马】 周一（7月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.540%。两年期德债收益率涨1.7个基点，报2.906%，北京时间18:01曾涨至日高2.937%；30年期德债收益率跌2.0个基点，报2.698%。2/10年期德债收益率利差跌3.224个基点，报-37.086个基点。法国10年期国债收益率跌4.5个基点，报3.167%，在左翼联盟于法国国会周日选举中以黑马方式胜出的情况下，全天呈现出“高开低走”状态，日内整体交投区间为3.259%-3.164%。意大利10年期国债收益率跌4.7个基点，西班牙10年期国债收益率跌3.8个基点，希腊10年期国债收益率跌4.6个基点。英国10年期国债收益率跌1.2个基点，报4.113%；两年期英债收益率跌0.4个基点，30年期英债收益率跌0.9个基点，50年期英债收益率跌0.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.846个基点，报-1.310个基点。
08:33:22|【黄金高位回落 分析师仍看好长期金价】分析师Sybilla Gross等人表示，金价在录得3个月来最大单周涨幅后，周一有所下跌，市场聚焦于各国央的购金情况。6月份，中国央行连续第二个月没有增持黄金，但数据显示印度央行和波兰央行都增持了黄金。盛宝银行在一份报告称：“黄金正在抹去上周五的部分涨幅。长期来看，我们相信投资者将看好黄金，因为美国经济的不确定性和美国赤字的不可持续性仍然存在。”金价今年飙升，在5月份创下历史新高，主要受央行买入、地缘政治紧张局势以及美联储将在今年晚些时候降息的预期推动。但美联储主席鲍威尔可能会在周二和周三的半年度证词中告诉议员，官员们需要进一步确认经济正在降温，才会降息。
08:31:44|【高通和微软拥抱AI热潮，将刺激电脑市场复苏】据行业研究公司IDC，2024年发货的的个人电脑（PCs）中，仅仅3%将是人工智能（AI）定制款。新增AI电脑恐怕还要数年时间才能影响到销售。
08:10:53|【金价跌超1.6%，纽约期银跌3%，金银矿业股普遍下跌】 现货黄金跌超1.6%，报2351.90美元/盎司。现货白银日内跌幅达2.0%，报30.56美元/盎司。COMEX白银期货日内跌幅达3.0%，报30.71美元/盎司。Galiano Gold目前跌超4.3%，金田公司跌超2.6%，Hecla Mining与Harmony Gold跌约2.4%，泛美白银跌超1.7%，巴里克黄金公司跌1.6%；黄金ETF GLD跌1.4%、GDX跌1.8%，白银ETF SLV跌超2%。
07:57:24|哈马斯声明：以色列总理内塔尼亚胡正在为停火谈判设置障碍。呼吁调解人干预内塔尼亚胡的“行动和罪行”。
07:53:50|【国际贵金属价格短线跳水】现货黄金短线跌幅扩大至12美元，现报2351.12美元/盎司，现货白银日内跌超2.00%，现报30.58美元/盎司。COMEX白银期货现跌2.5%，报30.9美元/盎司。
07:48:40|【乌称多地遭俄导弹袭击，已造成33人死亡】 乌克兰国家紧急情况服务局当地时间8日称，俄罗斯当天对乌克兰境内发动的大规模袭击已造成33人死亡。其中，第聂伯罗彼得罗夫斯克州11人死亡、68人受伤；基辅22人死亡、82人受伤。乌克兰总统泽连斯基8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法不符实。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。（央视新闻）
07:05:09|【美国一年期通胀预期连续第二个月下降 房价和其他商品成本涨幅预期下调】美国消费者6月份的近期通胀预期连续第二个月下降，原因是美国人下调了对未来一年房价和其它商品成本上涨幅度的预期。消费者预计，明年物价将以3%的年增长率上涨，低于5月份调查的3.2%。纽约联储调查显示。这一转变表明，短期通胀预期回到了去年12月至今年4月期间保持稳定的水平，今年4月通胀预期跃升至3.3%。与此同时，未来三年通胀预期中值从5月份的2.8%略微上升至2.9%，未来五年通胀预期从3%降至2.8%。消费者还表示，预计未来12个月汽油、食品、医疗和房租的上涨速度将放缓。
07:00:13|美国6月纽约联储一年期通胀预期 3.02%，前值3.17%。美五年期通胀预期降至2.8%，前值3%。三年期通胀预期上升至2.9%，前值2.8%。
07:00:06|【乌称俄导弹袭击已致基辅22人死亡】乌克兰国家紧急情况服务局当地时间8日称，俄罗斯对基辅的大规模导弹袭击已造成22人死亡，另有72人受伤。乌克兰基辅市市长克利奇科8日在社交媒体表示，基辅市政府宣布7月9日为“首都哀悼日”，禁止在市内举行任何娱乐活动。同时，电视频道和广播电台对其节目时间表作出适当调整。（央视新闻）
06:18:41|【资金“抢”金，黄金基金再被“限购”】7月8日，诺安基金公告，诺安全球黄金(QDII-FOF)将于2024年7月8日起暂停申购及定期定额投资业务。对于此举原因，诺安基金表示是为保护基金份额持有人利益。不过业内人士表示，通常来看，QDII类产品限购，多数都是因为涌入资金过度，外汇额度不足。截至今日收盘，诺安全球黄金(QDII-FOF)，目前该基金的最新净值为1.319元。（21财经）
05:49:55|桥水基金联席首席投资官：民粹主义将推动赤字和通胀。股市需要更高的生产率来维持目前的价格。美国前总统特朗普政府可能会导致通货膨胀，对利率曲线的长端产生影响。人工智能的繁荣不同于1999年的科技泡沫。
04:47:51|【地缘政治和风暴溢价有所缓解 原油期货回落】机构认为，随着飓风Beryl在科珀斯克里斯蒂和加尔维斯顿之间的德克萨斯海岸登陆，地缘政治和风暴溢价有所缓解，原油期货走低，市场对以色列和哈马斯之间旨在推动加沙停火的谈判越来越乐观。德克萨斯州的许多港口在风暴来临前关闭，一些生产商撤离了海上平台，但表示对产量的影响预计很小。
04:41:13|【陕西省发布山洪灾害橙色预警】 陕西省水利厅与陕西省气象局联合发布山洪灾害气象预警：预计2024年07月08日20时至2024年07月09日20时，镇巴县、镇坪县、旬阳市、白河县、商南县等县（市）发生山洪灾害可能性大（橙色预警），洋县、西乡县、汉阴县、石泉县、宁陕县、岚皋县、平利县、镇安县等县发生山洪灾害可能性较大（黄色预警），南郑区、城固县、宁强县、佛坪县、汉滨区、紫阳县、山阳县等县（区）有可能发生山洪灾害（蓝色预警），各级水利部门要加强山洪隐患巡查排查，做好山洪灾害站点监测，及时发布区域风险预警信息，提请地方政府依法提前组织人员安全转移避险。
03:57:45|【乌克兰称遭遇大规模袭击致20死50伤】7月8日，乌克兰首都基辅突遭导弹袭击，多地响起爆炸声。防空系统击落的导弹碎片坠落在基辅市内，多个地区同时升起黑雾。泽连斯基称俄军袭击乌克兰多地导致一所儿童医院在内的多栋建筑损坏。基辅市军事管理局称目前整个乌克兰正在遭受“大规模”袭击，乌克兰全境已拉响防空警报，袭击已在乌克兰造成约20人死亡50人受伤。目前俄方暂未对此次袭击作出回应。（新京报）
03:56:53|【鑫科材料：上半年预计实现净利2900万元到3900万元 同比扭亏】 鑫科材料(600255)7月8日晚间公告，预计2024年半年度实现净利润2900万元到3900万元，上年同期净亏损2592.14万元。2024年上半年公司控股子公司鑫科铜业技改产能释放及产品结构调整实现增利、广西鑫科产能爬升实现减亏；全资子公司鑫谷和搬迁改造后产能释放实现扭亏。
03:49:08|【三菱日联：明晚的鲍威尔证词或引发市场震荡】 三菱日联表示，如果美联储主席鲍威尔在周二开始的为期两天的半年度证词中暗示降息，且美国周四公布的通胀数据显示物价压力缓解，美元可能下跌。该行金融集团分析师李·哈德曼在一份报告中表示：“我们预计，鲍威尔主席将发出信号，如果未来几个月通胀继续缓解，最早可能在9月份降息。”他说，如果6月份的核心通胀数据再次走软，美联储将走上开始降息的轨道。他说，在这种情况下，美元可能在未来一周下跌，除非美国通胀意外出现显著上升。
01:48:26|现货黄金跌破2370美元/盎司，日内跌0.90%。
01:29:15|【乌称多地遭俄导弹袭击 已造成约20人死亡】乌克兰内务部长克利缅科7月8日表示，当天俄罗斯对乌克兰发动的袭击已造成约20人死亡、50人受伤。乌克兰总统泽连斯基当地时间8日在社交媒体上表示，当天俄罗斯向乌克兰发射40多枚各类型导弹，乌多个城市的居民楼、基础设施在不同程度的袭击中受损，一家儿童医院遭到破坏。目前救援部门在现场进行紧急救援。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:10:50|乌克兰内政部：俄罗斯袭击导致乌克兰20人死亡，约50人受伤。
01:05:28|乌克兰基辅市长：星期一的袭击是俄乌冲突全面爆发两年来对首都最严重的袭击之一。
01:01:01|【投资者信心连续八个月上升势头戛然而止 欧洲政治不确定性引担忧】调查结果显示，欧元区的投资者信心打破了连续八个月的回升势头，7月下降幅度超乎预期，调查报告中形容此为一“令人痛苦的挫折”。欧元区Sentix投资者信心指数从6月的0.3下降到7月的-7.3点，重回负值。接受调查的分析师原预期，该指数本月将温和降至0.0。预期指数也下滑，从6月的10.0降至7月的1.5，Sentix称这一变化“可能会让预测者感到担忧”。Sentix表示：“欧洲经济近期的复苏已戛然而止。”调查显示，投资者对法国大选、即将举行的德国地方选举、以及今年晚些时候美国总统大选的不确定性感到担忧。欧洲最大经济体德国的投资者信心在7月也有所下降，现况指数从 6 月份的负26.3降至负32.3，在这之前则是连续三个月回升。
00:58:05|市场消息：俄罗斯导弹袭击基辅死亡人数上升至7人。
00:54:25|【蕾奥规划：公司补缴税款1745.61万元】蕾奥规划公告，公司根据深圳市税务局稽查局要求，对2021年1月1日至2023年12月31日期间的纳税义务进行了自查，需补缴增值税、企业所得税等税费1492.09万元，滞纳金253.52万元，合计1745.61万元。截至公告披露日，公司已按要求缴纳完毕，主管税务部门未给予处罚。上述补缴税款及滞纳金将计入公司2024年当期损益，预计影响2024年度净利润约1433.55万元。
00:51:24|当地州长：俄罗斯导弹袭击造成乌克兰波克罗夫斯克至少造成三人死亡。
00:47:56|美元兑日元USD/JPY向上触及161，日内涨0.13%。
00:30:07|欧元区7月Sentix投资者信心指数 -7.3，预期0，前值0.3。
00:28:22|市场消息：乌克兰总统泽连斯基称俄罗斯周一向乌克兰发射了超过40枚导弹。
00:17:49|市场消息：俄罗斯导弹袭击基辅造成3人受伤。
00:16:03|【白云机场：预计2024年上半年净利润同比增加155.67%至212.48%】白云机场公告，公司预计2024年上半年归属于上市公司股东的净利润为40401万元至49379万元，同比增加155.67%至212.48%。扣除非经常性损益后的净利润为39370.16万元至48348.16万元，同比增加181.80%至246.06%。业绩增长主要由于航空市场需求逐步恢复，生产经营数据大幅增长。
00:15:33|印尼央行行长：预计美联储今年将降息一次，明年将进一步降息。
00:15:10|市场消息：伊朗方面表示将在必要时支持黎巴嫩的安全。
00:01:52|【乌克兰基辅遭导弹袭击 伤亡情况尚在统计中】当地时间8日，乌克兰基辅市市长克利奇科表示，由于基辅遭到导弹袭击，有碎片坠落在基辅所罗门区，目前急救人员正在赶往现场。有关损失和人员伤亡的信息正在确认中。此外，总台记者获悉，乌防空部队正在基辅地区开展行动，并呼吁人们不要离开避难所。当天早些时候，乌克兰全境拉响防空警报。随后，基辅传出爆炸声。（央视新闻）
00:01:33|【LME注册及注销仓单日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属注册及注销仓单如下：1. 铜注册仓单175875吨。注销仓单15600吨，减少50吨。2. 铝注册仓单447925吨。注销仓单546250吨，减少2075吨。3. 镍注册仓单91632吨。注销仓单5838吨，减少24吨。4. 锌注册仓单215800吨。注销仓单42875吨，增加100吨。5. 铅注册仓单197775吨。注销仓单21025吨，增加875吨。6. 锡注册仓单4405吨。注销仓单220吨，减少5吨。
