22:24:35|【断联23个月后 德国总理给普京打了个电话】 当地时间11月15日，俄罗斯总统普京应约同德国总理朔尔茨通电话，双方讨论了乌克兰局势、俄德双边关系、中东局势等问题。据报道，双方通话持续约一小时。克里姆林宫发布消息说，这是自2022年12月以来，双方首次通话。双方商定，此次通话后，两国领导人的助理将保持联系。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫本月15日在接受俄媒采访时表示，普京与朔尔茨通话的重要性在于通话由德方倡议。双方有直接了解彼此立场的政治意愿，试图更准确地比对彼此立场。双方主要就乌克兰局势问题进行了详细和坦诚的探讨，观点并不一致，存在分歧，但对话本身有积极意义。(央视新闻)
20:25:40|【怒了？外媒：不满朔尔茨与普京通话，泽连斯基指责通话打开了“潘多拉魔盒”】 俄罗斯总统普京15日应约同德国总理朔尔茨通电话，这是双方2022年12月以来首次通电话。据英国天空新闻网、路透社等媒体报道，朔尔茨与普京此次通话“惹怒”了乌克兰总统泽连斯基。英国天空新闻网称，泽连斯基当晚在讲话中称，朔尔茨与普京的这通电话打开了“潘多拉魔盒”，破坏了“孤立俄罗斯领导人的努力”。（环球网）
18:15:07|【美媒爆：以色列10月底报复袭击时摧毁伊朗一处绝密核武器研究设施，伊方暂未回应】 美国Axios新闻网当地时间15日独家爆料称，根据三名美国官员、一名现任以色列官员和一名以色列前官员透露，以色列在10月底对伊朗发动的袭击摧毁了位于德黑兰附近的帕尔钦军事基地“一处正在运作的绝密核武器研究设施”。伊朗方面对此暂未作出回应。（环球网）
16:19:28|【金价单周跌幅创2021年以来最大 美联储暗示不急于降息】随着交易员对美联储下月降息的预期降温，黄金周五接近两个月低点，本周创下2021年6月以来最大跌幅。现货黄金下跌0.12%，报2561.72美元/盎司，已连续六个交易日下跌，本周累计下跌4.58%。黄金已从10月31日创下的纪录高位下跌约8%，在特朗普上周赢得大选后，金价加速下跌。一项美元指数已升至两年高点，市场预期特朗普的总统任期将提振经济增长和企业利润。对多数买家来说，美元上涨会令以美元计价的大宗商品变得更贵。尽管如此，金价今年仍涨逾24%，美联储的宽松周期、央行的购买行动、以及推动避险需求的地缘政治和经济风险上升，支撑了金价上涨。
16:06:06|【油价止步三连涨 地缘政治风险降温触发跌势 WTI本周下跌近5%】 原油价格止步三连涨，交易员利用俄罗斯和乌克兰紧张局势降温的迹象，为未来几个月的市场供应过剩做准备。WTI下跌2.4%，收于每桶略高于67美元，为9月以来最低收盘价；布伦特原油结算价勉强高于每桶71美元。受周一和周五大幅下挫的影响，WTI本周下跌近5%。2025年前景日益黯淡和有关中东停火谈判取得进展的报道施加了足够多的看跌压力，抵消了周中的小幅上涨。俄罗斯总统普京和德国总理朔尔茨周五通话讨论了结束乌克兰战争的途径。交易员表示，如果和平谈判取得进展，推动战争结束，那么运输成本可能下降，从而降低油价，特别是如果欧洲开始重新接受俄罗斯原油。12月交割的WTI原油期货下跌2.4%，结算价报每桶67.02美元；1月布伦特原油下跌2.1%，收于每桶71.04美元。
15:51:34|【天津：专精特新“小巨人”企业户均营业收入高于规上工业企业10%】来自天津市工业和信息化局的数据显示，天津市283家专精特新“小巨人”企业户均营业收入高于规上工业企业10%，专精特新“小巨人”企业正在不断成长为行业领军企业的潜在力量，在科技创新、产业链补短锻长、引领中小企业高质量发展方面发挥着标杆示范作用。全市有效期内专精特新企业达2069家，创新型中小企业达5534家，展现出强大韧性和良好效益，实现了量质齐升的向上态势。
15:32:21|【看图：标普500指数创9月以来最大单周跌幅 降息预期回落】标普500指数周五下跌逾1%，并创下两个多月来最大周跌幅，受制于特朗普交易失去动力，并且投资者削减对美联储的降息押注。标普500指数下跌1.3%，科技股领跌，本周累跌2.08%。以科技股为主的纳斯达克100指数下跌2.4%本周累跌3.42%。这两个指数都创下9月以来最大单周跌幅。蓝筹股道琼斯工业平均指数下跌0.7%。“随着交易员在周末前获利了结，大选后的股市蜜月期似乎即将结束，”SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski在客户报告中写道。
15:26:28|【马斯克“政府效率部”招聘公告引关注，网友：如需每天工作10-15小时，听起来并不高效】 11月14日，美国企业家马斯克和拉马斯瓦米将领导的美国“政府效率部”（简称DOGE）在社交平台X上发布了一条招聘公告，称该部门“需要超高智商的小政府改革者，并愿意每周工作80小时以上，专注于枯燥的成本削减工作”。上述招聘的帖子已获得约1600万浏览量，不少网民跃跃欲试，并表示“政府应该减少浪费，把资源用在真正需要的地方”。也有人评论道，“如果需要每天工作10-15个小时，那听起来并不高效”，“你们不一定需要高智商的人，你们需要有高度常识的人”。（环球时报）
15:04:40|美联储柯林斯：数据显示，资产负债表缩减的空间更大。
15:04:14|美联储柯林斯：现在不是政策前瞻性指导的好时机；美联储的政策为未来的经济形势做好了准备；现在说选举对经济前景的影响还为时过早。
15:03:38|【印度北方邦一医院发生火灾 至少10人死亡】总台记者获悉，当地时间15日晚，印度北方邦一所医院发生火灾，造成至少10人死亡。
15:03:21|美联储柯林斯：随着时间的推移，货币政策的限制性将需要放松。
15:02:21|惠誉确认美国电力公司的评级为BBB级。
15:00:37|美联储Collins：预计美国未来的通胀进展将不均衡。
14:55:21|【打破僵局 联合国气候大会就《巴黎协定》第六条取得关键进展】《联合国气候变化框架公约》第二十九次缔约方大会正在阿塞拜疆首都巴库举行。日前，《公约》缔约方打破多年围绕全球碳市场机制的争论僵局，在大会一大重要议题——《巴黎协定》第六条相关谈判上取得关键进展。本次大会首席谈判代表亚尔钦·拉菲耶夫日前宣布，已就《巴黎协定》第六条第四款下的碳信用额度标准及其动态更新机制达成共识，这是完成《巴黎协定》第六条谈判的关键一步。（央视新闻）
14:29:11|【美元指数本周涨1.6%，英镑累跌超2.3%】周五（11月15日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报106.672点，本周累计上涨1.60%，期间交投区间为104.934-107.064点。美元指数连涨七周，此前曾在2023年9月底实现连涨十一周。彭博美元指数跌0.21%，报1285.72点，本周累涨1.42%，期间交投区间为1267.17-1290.02点。彭博美元指数也连涨七周，追平2024年2月中旬连涨七周的表现，2023年9月初曾连涨八周。
14:01:17|【现货黄金本周跌约4.6%，创2021年6月以来最大单周跌幅】现货黄金下跌0.12%，报2561.72美元/盎司，本周累计下跌4.58%，创2021年6月以来最大单周跌幅；现货白银跌0.71%，报30.238美元/盎司，本周累跌3.4%。
13:59:15|【对冲基金削减黄金多头头寸 特朗普胜选降低避险需求】基金经理的黄金多头头寸降至逾三个月最低，因为唐纳德· 特朗普在大选中取得决定性胜利降低了对黄金的避险需求。美国政府周五公布的周度数据显示，截至11月12日，对冲基金和其他大投机者净多头头寸减少11%，至197,362，创14周低点。黄金已自10月31日创下的纪录高位下跌约8%，继唐纳德· 特朗普上周赢得大选之后跌势加速。
13:00:22|美元兑日元日内跌幅达到1.25%，报154.29。
12:58:57|【习近平会见智利总统博里奇】当地时间11月15日，国家主席习近平在利马出席亚太经合组织领导人非正式会议期间会见智利总统博里奇。（央视新闻）
12:47:55|【10年期美债收益率本周累涨约13个基点，交易员对美联储降息概率的降温现象昙花一现】周五（11月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌0.39个基点，报4.4315%，本周（11月11日休市）累计上涨12.72个基点，整体交投于4.3043%-4.5007%区间，交易员对美联储12月降息预期降温之际，11月15日北京时间22:39一度涨穿4.5%。两年期美债收益率跌4.37个基点，报4.3011%，本周累涨4.72个基点，整体交投于4.2396%-4.3752%区间。
12:30:33|【CFTC：截至11月12日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降24385手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至11月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降24,385手合约，至197,362手合约，创14周新低。所持COMEX白银净多头头寸降至24,061手合约，创逾八个月新低。所持COMEX铜净多头头寸降至10,946手合约，创约三个月新低。所持NYMEX铂金净多头头寸降至11,665手合约，创八周新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增至6,809手合约，创四周新高，多头绝对值创约10个月新高。
12:10:55|美联储巴尔金：自美联储开始降息以来，需求数据表现得更为强劲。
12:10:48|美联储巴尔金：我将国债收益率曲线倒挂视为好消息。
12:09:05|美联储巴尔金：低招聘、低裁员的环境将会被其他情况取代，目前尚未听闻有大规模裁员的情况；我们的政策已经足够紧缩，但很难精确判断（货币政策）限制性的具体程度。我们可以将利率重新校准至一个相对不那么紧缩的水平。从现在到十二月份之间有大量数据。
12:07:14|美联储巴尔金：虽然一直预计核心个人消费支出在下半年将处于2%到3%区间较高位置的水平，但我仍然看到通胀方面的进展；希望明年第一季度的通胀数据能够下降；我们距离了解关税的最终结果还有很长的路要走，目前很难预测其影响。
11:55:22|土耳其央行行长Simsek承诺采取新措施减缓通胀。
11:10:14|【美联储古尔斯比：将继续参照9月点阵图 接近中性利率时应放缓脚步】美联储古尔斯比表示，我们将会参照美联储9月点阵图来考虑降息事宜，就个人而言，我倾向于不要径直朝着中性利率迈进，在接近中性利率时应放慢脚步。在美联储的政策考量中，任何事项都始终处于讨论范围之内。他还表示，通胀数据必须持续改善，如果开始看到通胀进程出现逆转，就必须弄清楚这是否只是一次短暂的波动。在过去几周里，这方面并没有太大变化。不过近期通胀略高于目标水平，如果这种情况持续，（长期）通胀水平就会过高。
11:09:59|美联储古尔斯比：随着利率逼近中性水平，美联储或放慢降息步伐。
11:07:12|美联储古尔斯比称，预计利率将沿着点阵图所示的路径下降。通胀数据必须持续改善，如果开始看到通胀进展出现逆转，那么必须弄清楚这只是一个小插曲还是其他情况。
11:06:00|美联储古尔斯比：有时市场会（根据预期）立即做出反应，而且反应往往极为极端，但市场反应并非美联储的行事时间表，美联储需要关注更长时期的趋势。
11:05:38|据知情人士透露，马斯克旗下SpaceX在售股磋商中获得大约2550亿美元估值。
11:05:31|美联储古尔斯比：（在被问及12月是否暂停降息一事时）不喜欢束缚自己的手脚，仍有更多数据有待出炉。
10:50:38|【联黎部队一车队在黎南部发生交通事故 1人死亡】当地时间11月15日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）宣布，当天上午一支联黎部队车队在黎南部沙玛（Shama）村附近的沿海公路上发生交通事故，一名法国维和人员在事故中死亡，另有3人受伤。事故发生时，该车队正在前往黎南部纳古拉（Naqoura）的联黎部队司令部途中。联黎部队医务人员和黎巴嫩红十字会救援人员已在现场救治伤员。
10:07:13|美元兑日元USD/JPY日内下跌1.50%，现报154.12。
09:42:15|【以色列于10月摧毁伊朗绝密核武器研究中心】消息人士称，10月底以色列在对伊朗的一次空袭中似乎摧毁了帕尔钦市一个正在运作的绝密核武器研究中心。
09:40:00|【纽约联储制造业指数升至2021年以来高点 对经济前景乐观】美国大选以来的首批企业调查之一显示出对经济前景的乐观情绪，并且订单激增，这可能反映出因担心当选总统唐纳德·特朗普提高进口关税而加大囤货。纽约联邦储备银行制造业调查指数飙升43.1点，创下2020年6月以来最大涨幅，当时美国经济刚刚摆脱新冠疫情的最初冲击。根据11月4日至12日收集的调查反馈，该指数在11月攀升至31.2，为2021年底以来的最高水平。“最近几个月的制造业调查普遍提到选举的不确定性对经济活动前景构成压力，随着不确定性的消除，我们认为调查可能开始显示出一些改善，”彭博经济研究的Chris Collins在报告中说。
09:32:07|【黎称已收到美方起草的黎以停火方案 细节仍在讨论】黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里在接受当地媒体采访时表示，已收到美国起草的黎以停火方案，但否认“方案内容包括以军可以在黎巴嫩拥有任何形式的行动自由”。贝里说，“美方和其他人都知道，这是不可接受的，甚至不能进行讨论，黎巴嫩不能接受任何对其领土主权的侵犯”。贝里也否认该方案包括在黎巴嫩部署北约或其他部队。贝里透露，“该方案中有一个让黎巴嫩无法接受的条款，即成立一个专门委员会来监督安理会第1701号决议的执行情况，委员会成员包括一些西方国家”。他表示目前正在讨论该条款的替代机制。此外，贝里表示，“确认细节的讨论正在进行当中”，讨论正在取得进展。
09:29:42|【乌克兰抨击朔尔茨与普京的通话是“绥靖企图”】乌克兰谴责德国朔尔茨与俄罗斯总统普京的通话是“绥靖企图”，在俄乌冲突三年后，这种做法无助于推动和平努力。乌克兰外交部表示：“对话只会给普京带来缓解国际孤立的希望。”“我们需要的是具体、强有力的行动，迫使他（普京）走向和平，而不是劝说和绥靖企图，他认为这是软弱的表现，并利用这些来为自己谋利。”
08:45:36|【波士顿联储行长：12月降息仍在考虑之中 未看到新的通胀压力证据】波士顿联储行长柯林斯表示，12月降息仍在考虑之中，央行的决定将以经济数据为指引。“我确实认为政策立场处于限制性，随着时间的推移，我认为这种政策立场的正常化将很重要，”柯林斯周五接受采访时表示。“我们处于有利位置，可以非常谨慎地评估数据并就步伐和时机做出决定。”这位波士顿联储行长指出，通胀率已经“显著”下降，没有看到新的物价压力出现。
08:11:32|【美国股市跌幅扩大之际，日元、美元、黄金获得避险支撑】 美元兑日元日内跌幅达1.0%，报154.7178。美国10年期国债收益率涨幅收窄至不足1个基点，退守4.44%一线，脱离北京时间22:39刷新的日高4.5007%。现货黄金涨幅重新扩大至0.3%，重返2572美元/盎司上方，23:06曾涨至2576.10美元。当前，标普500指数跌超1.2%，道指下跌278点跌幅0.64%，纳指跌382点跌幅2%；生物科技指数维持4.08%的跌幅，费城半导体指数跌2.72%，小盘股罗素2000指数跌1.24%。
08:08:44|【日元上涨1% 受美元和美股走低提振】随着美元下跌，以及美国股市走低提振避险需求，日元周五在纽约上午时段升至盘中高点。日元上涨1.04%至日内高点154.64日元兑1美元。彭博美元即期指数周五回落，为六天来首次下跌；美国主要股指周五走低。
07:38:07|【美国新财长提名进入最后阶段 特朗普将在潜邸面见Bessent】知情人士透露，正在权衡新政府财政部长最终人选的美国当选总统唐纳德·特朗普周五将召见Key Square Group LP创始人Scott Bessent，两人将在特朗普的海湖庄园会面。除Bessent外，特朗普仍在权衡的财长人选包括Cantor Fitzgerald LP首席执行官Howard Lutnick和他第一个任期内的美国贸易代表罗伯特·莱特希泽。知情人士透露，特朗普最早可能在本周宣布他的决定。
07:37:43|美联储柯林斯：强劲的住房通胀反映了过去受到的冲击。
07:37:08|美联储柯林斯：不对下任美国总统特朗普将如何处理经济进行猜测。关税可能成为通胀的驱动因素。
07:35:50|美联储柯林斯：未看到出现新的通胀压力的迹象，就业市场看起来处于充分就业状态，劳动力市场状况健康。并不认为有迫切必要降息，但希望维持经济健康。
07:31:33|【美联储柯林斯：货币政策一定程度的宽松是适宜的】美联储柯林斯表示，货币政策没有预设路径，不会排除在十二月放松政策的可能性；当前经济处于非常良好的状态，适度宽松在时间上是合适的，数据将决定美联储在十二月的政策行动。
07:03:24|【宽松预期大幅下滑 交易员认为美联储12月降息的概率仅存50%】在交易员看来，美联储下个月降息的概率相当于抛硬币，因坚挺的经济数据使决策层在宽松上有底气采取可能更为谨慎的做法。周五在互换市场，交易员预计美联储在12月会议上降息25个基点的概率约为50%，较本周早些时候的80%左右大幅下降。波动与美联储政策前景关联最为密切的美国两年期国债收益率收复失地，并在零售销售报告（其中包括对9月数据的大幅上修）出炉后一度攀升至4.37%。
06:41:53|美国10年期国债收益率涨至4.5%，创5月31日以来新高，日内当前涨约6个基点。
06:39:30|【利率交易员预计美联储12月降息概率50%左右】在10月零售销售报告发布后，与美联储会期挂钩的隔夜指数掉期(OIS)预测下月再次降息概率为50%左右。合约价格反映12月会议仅降息约12个基点，而周四收盘时反映的降息幅度为14个基点，12月和1月会议降息总计21个基点。
06:33:58|美国5年期和10年期国债收益率触及7月以来最高水平。
06:20:37|市场消息：交易员将美联储12月份降息的概率削减至约50%。
05:56:55|【美国10月份进口物价指数意外上涨 反通胀进展基本停滞】美国10月进口物价意外上升，因燃料和其他商品价格走高，这是近几个月来抑制通胀缺乏进展的最新迹象。美国进口物价指数月率在9月份未经修正下跌0.4%之后，10月份反弹0.3%，高于市场预期的下降0.1%；年率上涨0.8%，高于预期的0.3%，前值为下降0.1%。10月份，进口燃料价格在连续两个月下跌后上涨1.5%，食品价格下跌1.6%，为连续第三个月下跌。不包括燃料和食品在内的进口价格继9月份上涨0.3%后上涨0.4%。10月份核心进口价格同比上涨2.2%。本周公布的政府数据显示，将通胀率降至2%目标的进展基本上已经停滞。10月份消费者价格连续第四个月上涨0.2%，而生产者价格上涨0.2%。再加上特朗普即将上任的政府预计将对进口商品征收关税，经济学家们认为，美联储不太可能像政策制定者9月份预测的那样，在2025年降息四次。
05:47:31|【美国10月份零售额略高于预期 各收入群体消费表现稳健】美国10月零售销售环比增长0.4%，高于市场预期的0.3%，9月份上修后为增长0.8%。低失业率在很大程度上支撑了消费，股市反弹和高房价带来的强劲家庭资产负债表也起到了额外的作用。家庭储蓄也居高不下。有人担心，美国经济增长主要是由消费更具灵活性和可替代性的中高收入家庭推动的。但美国银行的信用卡数据显示，各个收入群体的支出都具有弹性。美银证券美国分析师Aditya Bhave表示，“我们没有看到任何收入群体对信用卡依赖增加的迹象。”“然而，我们注意到，高收入家庭在航空、住宿、娱乐和邮轮等某些服务行业的表现似乎更胜一筹。”
05:46:17|美联储古尔斯比：利率在未来一年内可能需要下调。当前美联储政策仍处于限制性态势。预计利率将在12至18个月内朝向中性水平调整。
05:43:08|【美联储古尔斯比：美联储需关注长期利率】美联储古尔斯比：美联储必须弄清楚为何10年期债券收益率上升，并且需关注长期利率。对12到18个月内实现中性利率的前景仍然感到乐观。
05:40:59|【美联储古尔斯比：利率在未来一年可能需要下调】美联储古尔斯比：利率在未来一年可能需要下调。对美联储来说，接下来几个月的通胀数据至关重要；美联储必须实现2%的通胀目标。过去进口价格的上涨只是进程中的一个小波动。
05:40:03|【美联储古尔斯比：美联储不会改变通胀目标】美联储古尔斯比：美联储不会改变通胀目标。核心个人消费支出依然过高。政策与选举结果无关，而是与经济状况有关。
05:38:59|【美联储古尔斯比：经济的基本情况仍然是通胀下降】美联储古尔斯比：经济的基本情况仍然是通胀下降，劳动市场逐渐冷却至完全就业状态。鉴于风暴影响，近期疲弱的就业数据难以调和。只要通胀持续下降，目前的利率将会大幅降低。如果对中性利率存在分歧，那么开始放缓降息步伐是有意义的。
05:35:49|【以军称袭击黎真主党武装目标及黎叙边境地区】以色列国防军当地时间15日发表声明称，以军战机当天早些时候对位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的黎真主党武装目标进行了两次空袭。此外，以军还在14日晚袭击了黎巴嫩和叙利亚的边境地区。以军称其在贝鲁特南郊的袭击目标包括黎真主党的武器库、指挥中心和其他基础设施。在袭击发生之前，以色列国防军向该地区的平民发出了撤离警告。以军同时指责黎真主党使用民用建筑作为掩护。（央视新闻）
05:33:48|美国国债两年期收益率扩大涨幅，日内上升4.3个基点，报4.337%。
05:31:38|数据公布后，现货黄金短线下挫后拉升，短线波幅6美元，现报2567.55美元/盎司。
05:30:07|美国10月零售销售月率 0.4%，预期0.3%，前值0.4%。 美国10月核心零售销售月率 0.1%，预期0.3%，前值0.5%。 美国10月进口物价指数年率 0.8%，预期0.3%，前值-0.1%。 美国10月进口物价指数月率 0.3%，预期-0.1%，前值-0.4%。 美国11月纽约联储制造业指数 31.2，预期-0.7，前值-11.9。
05:23:36|【部分城市房贷利率涨至3%以上，业内表示并非政策收紧信号】 近期，关于广州、杭州、长沙等城市房贷利率上涨，并且不低于3%的事情成为公众讨论的热点话题，而有的购房者则在社交平台称，“还未享受到低房贷利率，就已经开始涨了”，还有的则表示“看不懂”。 一直以来，我国公积金贷款利率总体低于商业银行的房贷利率，但是近年来，随着LPR的多次下调，与其挂钩的商业银行房贷利率也随之下调，仅今年1月以来，我国LPR就下调了三次，5年期以上LPR共下调了60个BP至3.6%；而我国公积金贷款利率自2015年以来仅下调了三次，首套五年期以上的公积金利率共下调了40个BP至2.85%。很明显，与房贷利率挂钩的LPR下调速度更快，从而，房贷利率与公积金贷款利率的息差也在收窄。在业内看来，本次房贷利率上调，主要是为了保持房贷商贷利率与公积金贷款利率之间的一定差距，以维持公积金贷款的普惠性特征。（第一财经）
05:11:52|以色列国防军：战斗机在贝鲁特和黎巴嫩-叙利亚边境发动了两波袭击。
05:10:55|【美称绝不认同对以色列的种族灭绝指控】联合国一个特别委员会当地时间11月14日发布报告称，以色列在加沙地带的相关行为符合“种族灭绝”的特征。此前，联合国巴勒斯坦被占领土人权状况特别报告员也多次提交报告，强调以色列在加沙地带实施种族灭绝行为。不过，在美国国务院11月14日的例行记者会上，副发言人帕特尔坚称：“美国绝不认同联合国报告中所称的‘以色列实施种族灭绝’，因为这是毫无根据的。”对此，有美国社交媒体网友回击称，“美国无法掩盖所有人都能看到的事实！”“别再撒谎了！” （CCTV国际时讯）
05:01:02|【叙利亚首都大马士革发出巨大爆炸声】记者获悉，当地时间15日，叙利亚首都大马士革市区发出巨大爆炸声。（央视新闻）
04:45:06|以色列袭击大马士革郊区马泽赫。
01:39:19|俄罗斯国防部：俄军控制乌克兰东部斯捷潘尼夫卡。
01:32:48|欧洲委员会：由于乌克兰战争、中东冲突及贸易保护主义，前景面临的风险增加。
01:03:35|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在周四晚上袭击了敖德萨港的领土。
01:03:23|【三菱日联：“特朗普交易”消退，美元有所回落】三菱日联表示，由于所谓的“特朗普交易”目前可能已经走到尽头，美元走软。三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔在当地时间周四表示不急于降息，但这限制了美元的上行动力。“这或许并不令人意外，鉴于自特朗普当选以来美元大幅走强，这确实表明美元有可能进入盘整阶段。”他表示，美国选举带来的积极势头现在可能开始消退。
00:56:09|【以军空袭贝鲁特南郊附近区域 爆炸地点距总台记者约1.5公里】当地时间15日上午，以军空袭黎巴嫩贝鲁特南郊边缘的塔由内赫（Tayouneh）地区。总台记者在10点27分听到一声爆炸声，爆炸地点距离记者所处位置约1.5公里，距离贝鲁特国家博物馆800米。（央视新闻）
00:23:32|【以军称打击黎境内超120个真主党目标】以色列国防军15日发表声明称，过去一天，以军打击了黎巴嫩境内120多个黎巴嫩真主党目标，包括武器库、指挥中心、行动小组和数个火箭弹发射器。以军战机还打击了黎巴嫩真主党精锐部队拉德万部队位于黎巴嫩南部奈拜提耶的几座建筑物和指挥中心。目前，黎巴嫩真主党尚未对以方的这些说法作出回应。（央视新闻）
