23:33:17|美元兑日元USD/JPY站上156，日内涨0.72%。
22:59:25|【人权组织指控以色列在黎巴嫩使用白磷弹违反国际法】人权观察组织周三发布报告称，以色列在黎巴嫩南部至少五个城镇和村庄的住宅区使用了白磷燃烧弹，可能对平民造成伤害，违反了国际法。该组织在报告中表示，虽然没有直接证据显示黎巴嫩有人因白磷弹而烧伤，但研究人员听闻有人可能因此造成呼吸损伤的说法。该组织指出，将这种争议性弹药投向人口密集区域是违反国际法的行为。黎巴嫩卫生部表示，至少有173人因接触白磷而需要医疗救治。
22:40:45|【美放宽援乌武器限制，俄副外长警告：别作出“致命”误判】据今日俄罗斯电视台（RT）网站6月3日报道，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫当天警告称，在试图处理有关俄乌冲突的问题时，美国正接近作出可能带来“致命”后果的误判。（环球时报）
22:40:06|【特朗普回应拜登：核武器比气候变化对美国威胁更大】据今日俄罗斯电视台（RT）网站6月3日报道，美国前总统特朗普近日在接受美媒采访时表示，与气候变化相比，发生核战争的风险对美国构成更为直接的威胁。在福克斯新闻网上周末播出的节目中，特朗普提到了现任总统拜登最近的讲话，后者称全球变暖是美国面临的“生存威胁”。然而，特朗普淡化了气候变化构成的威胁，称非法移民才是美国最大的威胁之一，仅次于核武器，而“并非是全球变暖”。（环球时报）
21:36:45|【美银：加拿大央行即将开启降息周期，美/加短期或反弹至1.38】美国银行预计，加拿大央行在今晚的会议上将降息25个基点，标志着加拿大开启降息周期。尽管今年迄今加拿大的经济增长数据为正，但产出缺口为负的趋势和通胀降温，为降息提供了令人信服的理由。如果加拿大央行如期降息，美元兑加元可能会下意识地反弹。美国银行预测美元/加元短期内会暂时反弹至1.38。随着今年晚些时候美联储降息似乎更迫在眉睫，他们预测美元/加元在今年二季度将跌至1.37，到年底跌至1.35。
21:36:09|阿波罗全球管理公司联合总裁克莱曼：资本支出需求促使英特尔达成交易。
21:35:21|台湾加权指数收盘上涨128.26点，涨幅0.6%，报21484.88点。
21:34:26|【星展银行：预计年底中国高净值人士可投资资产总额将达327万亿元】 星展北亚区主管及星展银行（香港）有限公司行政总裁庞华毅表示，中国内地经济不断发展，人均财富和金融敏锐度有所提升，预计到2024年底，中国高资产净值人士的可投资资产总额将达到327万亿元人民币。他表示，香港拥有强大的金融基础设施和国际连通性，可以发挥“超级联系人”和“超级增值者"的角色，积极推动大湾区发展。他提及，星展银行对大湾区的潜力充满信心，并将继续投资这一区域。（21世纪经济报道）
20:40:41|【比特币连涨五日，再度逼近历史高点】比特币价格连续五天上扬，冲破71000美元大关，创三月以来最长的连涨记录。这一上涨趋势反映出全球市场对美联储今年可能降息的预期增强。目前，比特币价格距今年3月中旬创下的历史高点73798美元仅差4%。近期疲软的数据让交易员们加大了对美联储最早在11月降息的押注。部分美债收益率出现今年最大的两日跌幅，金融环境的放宽有利于包括加密货币在内的投机性资产表现。Fundstrat Global Advisors数字资产策略副总裁Tom Couture表示，随着利率下行，加密资产正呈现出积极反应。
19:38:14|【瑞银全面上调金价预期，投资者持仓空间广阔】瑞银预计，未来两年内黄金价格将接近2800美元/盎司，持续的宏观经济不确定性与地缘政治风险将继续推动全球央行对黄金的强劲需求。瑞银上调了至2028年的年度黄金均价预测，具体调整见下图。LeviSpry等分析师指出，强劲的实物需求和官方部门的购买行为共同促使黄金交易区间出现了一个“显著上移”，这一趋势预计也将惠及白银。白银价格预计将达到40美元/盎司。投资者目前在黄金持仓上仍有较大增加空间，这可能是推动黄金价格进一步上涨的关键因素。未来几个月，围绕美国大选的不确定性也可能成为另一个驱动因素。
19:37:58|印度SENSEX指数上涨1.32%。
18:45:31|瑞银预期金价将涨至2800美元/盎司，上调长期展望。
18:45:25|【中国国际经济交流中心张晓强：去年燃料电池重卡占全部新能源重卡销量10%以上】在今日举办的2024国际氢能与燃料电池汽车大会上，中国国际经济交流中心资深专家咨询委主任、国家发改委原副主任张晓强表示，去年我国燃料电池车销量达到1800辆，同比增长72%。其中燃料电池重卡销售3653辆，同比增长48.2%，占全部新能源重卡销量的10%以上，创历史新高。在以商用车为重点的基础上，推进绿氢和工业副产氢在船舶、石化、化工、冶金等行业的应用，并推进氢能高速公路等模式的创新和积极探索。张晓强表示，去年我国累计建成加氢站407座，当年建成62座，数量居世界之首。
16:01:56|韩元在岸交易开盘价为1美元兑1374.0韩元，此前收盘价为1376.0韩元。
15:54:52|【以军对加沙地带中部展开军事行动 卡桑旅称打击以军目标】当地时间4日，以色列国防军称，在加沙地带中部展开军事行动，特别是对布雷吉难民营展开了地面行动。这是今年1月以来，以军再度返回该地区展开地面作战。与此同时，以军还持续空袭了加沙地带中部多地。以军行动导致大量当地巴勒斯坦人伤亡。
15:45:06|【美国前财长萨默斯：长期美债收益率将渐升 中性利率料高于美联储预期】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯表示，预计长期利率将随着时间的推移而走高。他周二在与前白宫首席经济学家Glenn Hubbard举行的纽约经济俱乐部网络研讨会上表示，“在可预见的未来，市场应该习惯利率在当前区间内，并可能长期高于当前水平。”10年期美国国债收益率目前在4.3%左右。他表示，通胀并未处于朝着美联储2%目标迈进的“令人信服的轨道上”。 与他之前的观点一样，他认为中性短期利率在4.5%左右，远高于美联储决策者2.6%的预期中值。
15:34:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：日本5月服务业PMI终值（初值为53.6） 09:30：澳大利亚第一季度GDP季调后环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 09:45：中国5月财新服务业PMI（预估为52.5，前值为52.5） 16:00：欧元区5月服务业PMI终值（预估为53.3，初值为53.3） 16:30：英国5月服务业PMI终值（预估为52.9，初值为52.9） 20:15：美国5月ADP就业人数变动（预估为增加17.5万，前值为增加19.2万） 21:45：美国5月服务业PMI终值（预估为54.8，初值为54.8） 22:00：美国5月ISM非制造业指数（预估为51.0，前值为49.4） 全球央行和政府动态关注： 21:45：加拿大央行利率决策（预估为4.75%，现值为5.00%） 22:30：加拿大央行行长Macklem记者会
14:58:10|【伊朗原子能组织主席：若反伊决议草案通过 将作出坚决回应】英国、法国和德国3日向国际原子能机构理事会提交了一份决议草案，谴责伊朗未能与该机构进行充分合作。对此，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当地时间4日表示，国际原子能机构每三个月向理事会提交一次有关伊朗核活动的报告，每六个月向联合国安理会提交一次有关伊朗核活动的报告。伊斯拉米表示，如果欧洲三国提交的反伊朗决议草案通过，伊朗将作出坚决回应。
14:56:52|【黎以临时边界冲突持续 以军称空袭黎真主党武装目标】当地时间4日，以军称空袭黎巴嫩真主党武装目标，黎真主党武装则称对以军发动无人机袭击。当地时间4日，以色列国防军称，以军当天对黎巴嫩南部地区的多个黎真主党武装目标进行了空袭，并对黎南部多地展开炮击。（央视新闻）
14:05:15|【美联储6月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为99.8%，加息25个基点的概率为0.2%。美联储到8月维持利率不变的概率为82.3%，累计降息25个基点的概率为17.5%，加息25个基点的概率为0.1%。
13:33:59|【美国中央司令部：胡塞武装向红海发射两枚反舰弹道导弹】当地时间4日，美国中央司令部发表声明称，过去24小时，也门胡塞武装向红海发射了两枚反舰弹道导弹，美国、联军舰船和商船均未报告人员伤亡或损失。（央视新闻）
12:49:24|【6月4日美股成交额前20：英伟达又获券商看好，股价再创新高】周二美股成交额第1名英伟达收高1.25%，股价再创历史新高，成交455.49亿美元，市值达到2.86万亿美元。瑞穗证券将对英伟达的目标价从1180美元上调至1275美元，维持“买入”评级，认为该公司即将推出的Blackwell GPU平台有望取得成功，且该公司即将进行股票分拆。瑞穗分析师Vijay Rakesh表示，凭借Hopper平台和即将在今年第三季度至今年第一季度推出的Blackwell B100，英伟达仍有强大的人工智能相关机会。此外，即将于6月7日进行的1：10的拆股计划可能会创造更多散户投资者的需求，从而成为该股的另一个推动力。(环球市场播报)
11:41:07|【A股市场加速出清，优胜劣汰效应进一步显现】 据Wind数据，截至6月4日，今年以来A股已有99家上市公司因财务指标未达标或公司内部控制、持续经营存在问题，被实施风险警示，超过去年同期水平。其中，多数公司是在2023年年报发布后被实施风险警示，自4月29日以来，有83家公司被实施其他风险警示或退市风险警示。有专家认为，严格的退市制度下，后期A股市场将进入高质量发展阶段。资本市场有进有出，才能够有效清除市场中的“害群之马”，并为真正优质的上市公司提供更广阔的发展空间，从而促进资本市场长期健康发展。（证券时报）
08:26:42|油价继续下跌，能源板块拖跌超1.4%，累标普500指数跌幅扩大至0.4%。
08:10:58|消息人士：俄罗斯石油公司的Komsomolsky炼油厂从5月21日开始停工一个月进行维护。
06:07:23|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国劳动力市场失衡继续缓解。4月份职位空缺降至810万个以下，职位空缺与失业比率降至1.24，达到2019年10月的水平。
06:06:18|美联储利率掉期显示美联储2024年降息步伐加快。
06:05:34|美国4月工厂订单月率好于预期、职位空缺数低于预期，道指扩大涨幅至0.1%，标普500指数与纳指收窄跌幅。
06:02:08|美国10年期国债收益率短线下挫大约2个基点，刷新日低并逼近4.32%，美国职位空缺数据发布后，日内当前跌超6.6个基点。
06:00:13|美国4月JOLTs职位空缺 805.9万人，预期835.5万人，前值848.8万人。
06:00:08|美国4月工厂订单月率 0.7%，预期0.60%，前值1.60%。 美国4月扣除运输的工厂订单月率 0.7%，预期0.5%，前值0.50%。 美国4月耐用品订单月率修正值 0.6%，预期0.70%，前值0.70%。 美国4月扣除国防的工厂订单月率 0.4%，前值1.4%。
04:47:51|【美股盘前要闻速递】①全球股市走软，因投资者认为美国经济的“例外论”可能开始消退，因美国制造业活动进一步走弱，进而推低美元至数月低点。稍早印度大选成为亚洲的焦点，莫迪料难取得如预期般的压倒性胜利令该国股债汇三杀。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.5%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油跌1.75%，报72.92美元/桶。布伦特原油跌1.49%，报77.19美元/桶。⑤投资者正在权衡对美国经济健康状况的担忧，以及对美联储提前放松政策的更强预期。⑥本周将公布一系列重要数据。美国就业市场的强弱将在未来几天受到密切关注，就业空缺和劳动力流动调查(JOLTS)将于周二晚些时候公布。5月份非农就业数据将于周五公布。⑦国际油价下跌，石油股盘前集体走低，Equinor跌3.7%，埃尼石油、道达尔、英国石油均跌超2%，壳牌、巴西石油、埃克森美孚皆下跌。⑧散户带头大哥曝光持仓，游戏驿站盘前再涨超8%。⑨台积电盘前跌逾1%，无股票回购计划。
03:36:46|【乌克兰称首次用外援武器打击俄境内目标】乌克兰副总理伊琳娜·韦列修克3日说，乌克兰军队首次使用西方援助武器打击俄罗斯境内目标，摧毁俄军一套S-300型防空导弹系统。韦列修克在社交媒体脸书发布这一消息，并配上照片，显示包括一辆拦截弹发射车在内，一个S-300防空阵地数辆车着火，冒出滚滚黑烟。她写道，这次打击发生在“获准对敌方领土使用西方武器的头几天”。（新华社）
02:29:38|【杭昌高铁黄昌段“公交化”运营，6月5日起推出定期票、计次票】据“中国铁路”发布，杭昌高铁黄昌段将于6月5日起推出30日“定期票”、20次“计次票”。两款新型票制产品的推出，进一步升级了高铁沿线“公交化”运营方式，满足商务差旅和通勤人士需求。
01:27:45|【日本央行据悉考虑最早在下周会议上削减债券购买规模】据熟悉内情的人士透露，日本央行可能最早在下周的政策会议上讨论减少债券购买的问题。日本央行官员可能会考虑，当前每月约6万亿日元（合384亿美元）的购债规模放缓的时机是否合适，以及是否需要提供更多有关前景的细节以提高可预测性。鉴于央行无意给债券市场参与者带来惊喜，任何转变都将是渐进的，而且将分阶段进行。日本央行官员没有指出具体数额，但消息人士的评论表明，下一个目标可能是5万亿日元（322亿美元）。这些人士表示，日本央行只有在对市场状况进行最后一分钟的评估后，才会做出最终决定。
01:26:27|【理想汽车：不存在新车集中上牌后充当二手车对外销售或出口的情况】6月4日，理想汽车法务部发布声明称，近日有网络用户在社交媒体中上传了理想汽车车辆集中存放于大型停车场的照片，并传播“理想汽车新车集中上牌后充当二手车对外出口”、“理想汽车销量数据造假”等谣言。经核实，图片中展示的是理想汽车位于成都的整车分拨中心，其中的上牌车辆为已经退役的2023款以及待转运的2024款理想L系列试驾车，不存在新车集中上牌后充当二手车对外销售或出口的情况。针对捏造和歪曲事实、传播谣言者，理想汽车将采取相关措施，追究造谣者的法律责任。
01:20:46|市场消息：日本央行据悉考虑最早在6月会议上削减债券购买规模。
01:19:08|【王毅：支持“六点共识”的国家越多，实现和平的前景就越光明】2024年6月4日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同土耳其外长费丹在北京共同会见记者时，应询阐述了中方对解决乌克兰危机的基本主张。王毅强调，中方认为，在乌克兰危机上，世界现在需要发出更多客观、平衡、富有积极意义和建设性的声音。为此，中国和巴西最近联名发表了关于推动政治解决乌克兰危机的“六点共识”，强调遵守局势降温三原则，即战场不外溢、战事不升级、各方不拱火，同时呼吁各方坚持对话谈判、加大人道主义援助、反对使用核武器、反对攻击核电站、维护全球产业链供应链稳定等。中方相信，参与共同呼吁的人越多，局势降温的希望就越大，冲突升级的危险就越小。支持“六点共识”的国家越多，召开真正和会的日子就越近，实现和平的前景就越光明。中方真诚欢迎更多国家支持并加入“六点共识”，让我们共同期盼和平早日到来。（外交部）
00:16:29|美元/日元跌幅扩大至0.5%，触及日内低点155.29。
00:09:14|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.29。
00:08:24|现货白银跌破30美元/盎司，日内跌2.35%。
