23:29:58|【白俄罗斯某机械化部队进入战备状态】白俄罗斯国防部今天（8月11日）发布消息称，白俄罗斯一支机械化部队已进入战备状态。白俄罗斯国防部长此前表示，白俄罗斯总统卢卡申科已要求继续加强在白俄罗斯南部与乌克兰接壤的戈梅利和莫济里的部队集结。（CCTV国际时讯）
22:25:22|【伊朗表示将以“合法、坚决”方式惩罚以色列】伊朗代理外长重申该国决心惩罚以色列上个月在德黑兰杀害哈马斯高级领导人的行为。据伊朗外交部周日早发布的声明，阿里·巴盖里表示，“伊朗伊斯兰共和国将采取合法和坚决的措施，让以色列违法政权为其侵犯行为付出高昂代价。”但他没有透露计划中报复行动的潜在规模或时间。
19:18:37|【哈里斯反特朗普之道而行 表示不会干涉美联储决策】美国副总统卡玛拉·哈里斯说她会尊重美联储的独立性，意在显示自己不同于总统大选的共和党竞争对手唐纳德·特朗普，并且她计划在未来一周推出其经济议程。特朗普最近曾表示总统应该对利率和货币政策有一定的发言权，在被问到如何看待特朗普的评论时，哈马斯说那样将颠覆美联储长期以来保持政治独立性的做法。哈里斯表示她“无以复加”地不同意这种立场。
17:34:58|【日本经济学家：日本央行加息、美经济数据不及预期等震荡市场】本周初，受日本央行上调政策利率以及美国经济数据不及预期等因素影响，日本证券市场、外汇市场一度出现强烈波动。此前，日本央行行长植田和男称，本次上调政策利率不会对经济产生大的负面影响。然而日本经济学家指出，对市场而言，仍出现了冲击和波动。而在未来，日本央行或将继续保持加息步伐。日本第一生命研究所经济调查部首席经济分析师 熊野英生：尽管日本央行的利率上调幅度很小，但却引发了日元升值、股市下跌等巨大连锁反应。因此我认为日本央行上调利率实际上对市场造成了重大冲击，尽管如此，我认为日本央行不会因此停止利率正常化进程。日本央行在7月31日的记者会上已经宣布，如果物价上涨率按照预期稳定超过2%，他们将按照自己的计划继续加息，尽管未宣布具体时间。
12:04:13|【美国7月通胀或小幅上升 但不会影响美联储降息】美国7月份的通胀率可能会温和上升，但不足以影响美联储下个月普遍预期的降息。下周三即将公布的消费者价格指数（CPI）无论是整体数据还是不包括食品和能源的所谓核心指标，预计都将较6月份上升0.2%。虽然每个指标都比6月份有所加速，但年度指标应该会继续以2021年初以来最慢的速度增长。
08:21:58|【美联储理事鲍曼：通胀风险上升，对降息持谨慎态度】美联储理事米歇尔·鲍曼表示，她仍然认为通货膨胀的上行风险和劳动力市场的持续强劲，这表明她可能还没有准备好在9月份美国中央银行下次会议上支持降息。“5月和6月在降低通胀方面取得的进展是受欢迎的，但通胀仍高于委员会2%的目标，这令人不安，”鲍曼表示，“在考虑调整目前的政策立场时，我将保持谨慎的态度。”
08:20:11|市场资讯：以色列袭击加沙学校避难所，造成近100人死亡。
08:14:51|【美联储理事鲍曼：通胀仍“令人不安地”高于目标】美联储理事鲍曼表示，5月和6月通胀方面的进展是受欢迎的，但通胀仍令人不安地高于美联储2%的目标。不相信通胀会像去年下半年那样下降。
08:14:17|【美联储理事鲍曼：失业率上升反映的是招聘疲软而不是裁员】美联储理事鲍曼表示，失业率的上升可能夸大了劳动力市场的降温程度。仍需密切关注通胀，同时关注劳动力市场疲软的风险。失业率上升反映的是招聘疲软而不是裁员。
08:14:04|美联储理事鲍曼：美联储9月会议将公布更多经济数据，更广泛地了解金融状况对前景的影响。
08:13:48|美联储理事鲍曼：如果美国通胀率继续向2%靠拢，逐步降低政策利率将变得合适。
08:13:32|美联储理事鲍曼：如果通胀持续下降，将需要降息。
08:01:41|【胡塞武装宣布组建“新政府”】当地时间10日晚间，也门胡塞武装宣布组建名为“变革与建设”的“新政府”，并宣布由艾哈迈德·拉霍伊负责组建。目前也门胡塞武装控制着包括首都萨那在内的也门西部和北部地区，并实际行使行政管理等政府职能，但胡塞武装组建的“政府”未得到联合国主导的广大国际社会的承认。目前受到国际承认的也门合法政府位于临时首都亚丁。
04:19:55|【白俄罗斯总统下令将导弹系统和火箭炮派遣到乌克兰边境】据乌克兰真理报，白俄罗斯总统卢卡申科下令加强与乌克兰基辅州和切尔尼耶夫州接壤的戈梅利和莫济里战术地区的部队。特种作战部队、地面部队和火箭部队，特别是Polonez多管发射火箭系统和伊斯坎德尔导弹系统已被派往指定地区。早些时候，卢卡申科声称“来自乌克兰的几个目标”在白俄罗斯上空被击落。
02:58:32|【布林肯与以防长通电话 称局势升级“对谁都没好处”】美国国务卿安东尼·布林肯与以色列国防部长约亚夫·加兰特9日通电话，称中东地区紧张局势升级“不符合任何一方利益”，重申“迫切需要”达成巴勒斯坦加沙地带停火协议。与此同时，美国持续推进对以军援并向中东地区调动军力。伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维说，伊朗最高领袖哈梅内伊所作“严惩以色列”命令将以最佳方式“得到实现”。（上观新闻）
02:57:00|【前7个月新疆接待游客1.65亿人次 同比增长15.16%】 8月9日，记者从新疆维吾尔自治区文化和旅游厅获悉，2024年1月—7月，全区累计接待国内外游客16540.03万人次，同比增长15.16%；实现旅游收入1868.51亿元，同比增长28.53%。全疆旅游持续保持强劲势头。（新疆日报）
02:54:28|【多国发表声明强烈谴责以军袭击加沙地带学校】 当地时间8月10日，以色列军队轰炸加沙地带一所学校，造成100多名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。据悉，该学校为流离失所者提供庇护。多国外交部发表声明强烈谴责以军这一行为，称此举证明以色列意图阻挠停火谈判并延长战争。（央视新闻）
02:01:05|据伊朗国营媒体：伊朗总统重新任命伊斯拉米（Eslami）为伊朗原子能组织主席。
01:46:10|【伊朗最高领袖顾问：已做好严惩以色列的准备】总台记者当地时间8月10日获悉，伊朗最高领袖政治顾问沙姆哈尼表示，以色列杀害哈尼亚的唯一目的是寻求战争，并破坏加沙停火协议。他表示，伊朗已经通过法律、外交和媒体程序为严惩以色列做好了准备。（央视新闻）
00:55:02|据俄新社：俄罗斯国家原子能公司负责人利哈乔夫与国际原子能机构总干事格罗西通电话，讨论了库尔斯克核电站的情况。
00:06:45|【俄通报：库尔斯克核电站发现弹片】据俄罗斯卫星社8月9日报道，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表团表示，俄方已就乌军袭击俄罗斯库尔斯克州向国际原子能机构通报了库尔斯克核电站情况。据报道，俄常驻维也纳代表团在“电报”社交平台上发布消息说：“俄方针对乌军袭击库尔斯克州就库尔斯克核电站情况向国际原子能机构作出通报：8月8日，在核电站发现弹片和碎片——可能是被击落的导弹碎片，其中包括在放射性废物处理综合体地域。”报道说，俄常驻维也纳代表团指出，目前还没有出现直接炮击库尔恰托夫市、核电站和能源基础设施的情况，但紧张局势依然存在，乌克兰的鲁莽行径不仅威胁到俄罗斯的核设施，还将全球核工业置于危险当中。（参考消息）
