22:26:35|现货黄金短线上扬6美元，现报2664美元/盎司。
22:20:19|【“破线”马祖 中国海警2901号万吨舰首次参加对台任务】中国海警局14日组织舰艇编队前往台湾本岛、东引岛、马祖岛附近海域开展执法巡查，环台岛巡航管控。其中，海警2901号万吨舰首次参加对台任务。此次出动的舰艇当中，包括海警目前最大吨位的万吨舰2901号，这是2901舰第一次参加对台任务。上一次，海警行动位乌丘屿、东引岛附近海域以及台湾本岛东部海域。而这一次行动当中，乌丘屿的点位变为了马祖岛。这是我海警第一次进入马祖岛所谓“限制水域”，彻底撕开台当局所谓“划线”。这意味着海警通过此次行动完成了对台湾地区靠近大陆一侧的所有外岛的执法管控，并且将来或对马祖岛实施常态化执法巡查。 (央视新闻)
22:11:04|【东部战区海军数艘驱护舰多点同步演练】今天，东部战区开展“联合利剑-2024B”演习。这次演习，重点演练要港要域封控夺取综合制权等。海军丽水舰编队向台岛北部三岛、基隆港等方向多路抵近，执行专项军事任务。在台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛以东，东部战区海军数艘驱护舰多点同步展开演练。（央视军事）
21:53:55|【对台封控能力展示！专家解读东部战区军事演习】国防大学教授张弛对此进行了分析。这一次演习，海上力量、空中力量、海警力量从多个方向进逼台湾本岛，全方位封锁台岛，充分展现了解放军对台岛全方位、多领域的立体封控能力。此次演习主要还有以下看点：第一，紧贴实战，能力过硬。此次演习，兵力于夜间发起，并且随时可以由训练转为实战。第二，立体设压，多路合围。此次演习中，海上力量主要有驱逐舰和护卫舰，从四个方向同时进逼台湾本岛。空中力量主要是歼击机和轰炸机，跨过台湾海峡迫近台岛。重点就是全方位对台岛进行封控，迅速夺取台海战场的综合制权。第三，海警执法，强力管控。此次演习中，海警舰艇编队位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查，展现了军和警之间的协同配合。（央视）
21:35:37|【歼击机掩护轰炸机经巴士海峡飞向远海】今天，东部战区开展“联合利剑-2024B”演习。东部战区空军歼击机、轰炸机等多型先进战机越过海峡奔袭迫近，通过舰机体系联动、多路合围，迅速夺取战场综合制权。多型歼击机以战斗编组构建制空作战体系，开辟空中突击走廊，迅速夺控区域制权，支援掩护轰炸机经巴士海峡飞向远海，开展协同打击演练。（央视军事）
21:34:44|【和晶科技原实控人未履行金额超千万元 法院发布悬赏公告】上海二中院10月14日发布悬赏公告，在执行申请执行人于志辉与被执行人陈柏林仲裁裁决一案中，被执行人陈柏林不履行（2018）沪仲案字第2340号仲裁裁决确定的义务，尚未履行金额人民币12,222,627.83元。凡知晓以上被执行人财产线索的自然人（法人、其他组织）向上海二中院提供有效线索（不含上海二中院已掌握的线索）并全部或部分执行到位的，将按照以下标准给予悬赏金：一是根据财产线索全部或部分执行的，按照因提供线索而执行到位标的额的10%给予悬赏金；二是根据财产线索查证的财产最终抵债给申请执行人的，按照抵债金额的10%给予悬赏金。记者根据悬赏公告中披露的信息多方查阅发现，该案所涉及的被执行人陈柏林，系和晶科技原实际控制人。 (中证金牛座)
21:31:05|载弹长空！东部战区空军多型战机挂弹出击，直达台岛周边。（日月谭天）
21:26:59|【北约今日开启年度核演习】北约秘书长吕特近日宣布，13个北约国家将从今天（10月14日）起举行为期约两周代号“坚定正午”的年度核演习。据美联社报道，本次演习将使用8个军事基地，演习的大部分环节将在距离俄罗斯约900公里的北海举行，此外还包括比利时、荷兰、英国等地。北约方面表示，演习期间不会使用任何实弹武器。但据北约官员透露，参演人员将模拟“战机携带美国核弹头”的任务。
21:16:13|【本次对台军演点位增加到6个】10月14日，东部战区发布“联合利剑-2024B”演习区域示意图，军事科学院付征南解读：这次的演习瞄得更准、更加直指要害。在卫星等天基系统的支援辅助下，战场透明度更高，“台独”分裂势力没有任何隐藏的逃避空间。 这次演习任务部队联合编组，于夜间、凌晨即发起军事慑压行动，从兵力机动、展开布势到进逼慑压，整个过程无缝衔接、高效连贯、快速转化，随时可由训转战，展现了解放军顽强的战斗作风、扎实的战备水平和过硬的实战能力，让“台独”分裂势力不知道解放军发起攻击的时间、地点和方式，使其陷入疲于奔命、备多力分的被动境地。 相较于“联合利剑-2024A”演习的 5 个点位，“联合利剑-2024B”演习区域增加到了6 个点位，包围网进一步加密。此次新增的演习区域进一步突破了“台独”分裂势力的传统“舒适区”，距离无限接近台岛。如果把台岛比作一头豪猪，北部地区是台岛经济和政治中心，相当于它的“心脏”；南部地区是“台独”意识形态的“精神大本营”，相当于它的“大脑”；东部地区是台岛传统意义上的“避难所”和“安全屋”，相当于它的“肚皮”；西部地区要点密集，是台岛防御体系的重心，相当于它的“利刺”。（人民日报）
21:07:51|【卢卡申科称俄更新核学说或让西方冷静】俄罗斯媒体10月13日播出了一段近日对白俄罗斯总统卢卡申科的采访。卢卡申科在采访中表示，俄罗斯正在更新其“核学说（核威慑国家基本政策）”，这可能会让一些“西方的‘头脑发热者’冷静下来”。 俄罗斯总统普京9月25日主持召开俄联邦安全会议核威慑问题常设会议，讨论有关俄新版“核学说”问题。新版政策草案扩大了实施核威慑的国家和军事联盟范围，提议将“任何无核国家在有核国家参与或支持下对俄罗斯的侵略”视为对俄的“联合攻击”。俄在收到空天攻击武器集中发射并越过俄边境的可靠信息时，将考虑使用核武器的可能性。此外，俄保留在俄罗斯及其盟国白俄罗斯遭受侵略时使用核武器的权利。
21:00:43|【辽宁舰航母编队位台岛以东参加“联合利剑-2024B”演习】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区组织辽宁舰航母编队位台岛以东海空域，与陆海空火兵力进行舰机协同、联合制空、对海对陆打击等科目演练，重点检验内线外线一体联动、诸军兵种联合作战能力。
20:38:54|【以色列北部地区响起防空警报】 当地时间14日早间，以色列北部城市海法及周边地区响起防空警报，以色列军方暂未发布消息解释拉响警报的原因。过去一周内，海法及周边地区曾多次遭遇来自黎巴嫩的火箭弹袭击。黎巴嫩真主党12日发表声明称，以军利用以色列北部一些民宅作为集结地，并在海法、太巴列、阿卡等主要城市的居民区内设立军事指挥场所。这些民宅和军事指挥场所成为黎真主党打击目标，黎真主党警告以色列民众远离这些地点以确保生命安全。(央视新闻)
20:37:08|【太极股份北京市市级政务云平台通过“信息技术应用创新 政务云运营能力评估”】 近日，由中国通信标准化协会主办、中国信息通信研究院承办的“2024数字化转型发展大会”在北京召开。大会公布最新一批IOMM数智化转型评估结果，发布政企数智化转型领域最新研究成果。太极股份北京市市级政务云平台（太极云）顺利通过“信息技术应用创新 政务云运营能力评估”。（证券时报）
19:45:43|【解放军多型先进战机越过海峡奔袭迫近】中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑-2024B”演习。东部战区空军歼击机、轰炸机等多型先进战机越过海峡奔袭迫近，通过舰机体系联动、多路合围，迅速夺取战场综合制权。（玉渊谭天）
19:43:58|【津巴布韦首次报告两例猴痘病例】 当地时间10月13日，津巴布韦卫生部通报称，该国首次确认两例猴痘病例，两名患者均有国外旅行史。（央视新闻）
19:39:34|凯投宏观首席市场经济学家Jonas Goltermann：随着货币市场现在转向贴现美联储初期降息周期的潜在暂停——我们认为这似乎不太可能——我们认为短期内美元从美国利率预期中进一步上涨的空间有限。
19:11:04|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击约旦河谷一处以方目标】当地时间10月14日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天凌晨使用无人机针对位于约旦河谷附近地区的一处以方“重要目标”发动袭击。（央视新闻）
16:59:48|【黎巴嫩真主党与以军在临时边界多地猛烈交火】当地时间13日，据黎巴嫩媒体报道，以军和黎巴嫩真主党当天在黎以临时边界多地猛烈交火。以色列媒体13日报道称，当天约有25名以色列士兵在对黎巴嫩南部展开地面军事行动中受伤，其中2名士兵受重伤。同一天，黎巴嫩真主党称，该组织向多个以色列目标发动袭击。
16:59:27|【捷佳伟创：拉普拉斯招股意向书存在应披露未披露事项】 捷佳伟创10月12日晚于官微发布声明称，2024年10月10日，拉普拉斯新能源科技股份有限公司（下称拉普拉斯）在上交所官网公告发布《拉普拉斯新能源科技股份有限公司首次公开发行股票并在科创板上市招股意向书》。该招股意向书披露的深圳市捷佳伟创新能源装备股份有限公司（简称捷佳伟创）对拉普拉斯提起的专利侵权诉讼的内容不准确、结论有待论证，同时存在应披露未披露事项。根据拉普拉斯日前公告的招股意向书，拉普拉斯在“风险因素”一节中披露，其存在未决的知识产权诉讼，即捷佳伟创以侵害其两项发明专利为由向广州知识产权法院起诉发行人及子公司广州半导体，上述相关诉讼已立案但尚未开庭审理。
16:23:46|【三季报盘点｜7家上市公司已披露 其中6家盈利】10月14日，A股共2家上市公司披露2024年三季报，正海磁材、综艺股份前三季度营收分别为38.10亿元、2.52亿元，净利润分别为1.89亿元、0.72亿元。截至10月14日，A股已累计有7家上市公司披露2024年三季报，其中6家盈利，1家亏损，合计营收为108.91亿元，同比降8.92%，合计净利润为5.85亿元，同比增4.46%。从净利润变动幅度来看，4家公司净利润同比增加，3家净利润同比下降。
16:07:37|【新加坡金管局维持汇率政策区间的斜度、宽度和中点不变】新加坡金管局在一份声明中称，金管局评估认为目前的货币政策环境仍然与中期物价稳定的目标相符。因此，金管局将维持新元名义有效汇率政策区间当前的升值速度。汇率区间的斜度、宽度和中点不变。
15:58:59|【以色列北部以军基地遭袭多人死伤】据以色列军方证实，以色列北部宾亚米纳地区的一处以军基地当地时间10月13日晚遭黎巴嫩真主党一架无人机袭击，已造成4名以军士兵死亡，另有多人受伤，其中7人重伤。以色列救护机构此前称，这一袭击造成数十人受伤。黎巴嫩真主党证实用无人机群袭击了以军“戈拉尼旅”位于宾亚米纳的驻地。 以军称，当时两架无人机进入以色列领空，其中一架被拦截，但另一架从雷达上“消失”了，可能是因为其飞行高度过低，被误以为是坠毁或遭到拦截，从而没能引发防空警报。
15:58:06|【招商蛇口：董事长提议以3.51亿元-7.02亿元回购公司股份】 招商蛇口10月14日公告，董事长蒋铁峰提议公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司股份。回购资金总额不低于3.51亿元（含），不超过7.02亿元（含）。回购股份价格上限不高于董事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。本次回购的股份拟全部予以注销并减少公司注册资本。
15:48:32|【中信建投：从中期看 内需顺周期复苏交易将成为市场重要投资线索】中信建投研报表示，如其本轮牛市“三段论”，市场已经从牛市第一段的“闪电战”步入牛市第二段“拉锯战”，短期将呈现震荡格局，但中期看也是一个备战第三段的布局期。周六财政部发布会明确中央政府加杠杆的充分意愿和能力，只是相关细节市场还需要更多确认。但从中期看，内需顺周期复苏交易将成为市场重要投资线索，投资者可以积极关注，逢低布局。近期重点关注行业：互联网、新能源车、银行、保险、建筑、电子、机械、有色等。短期关注主题：化债（环保、AMC等）。
14:39:27|美元指数刚刚触及103.00关口，最新报103.00，日内涨0.07%。
14:04:30|【美联储11月降息25BP的概率为95.6% 不降息概率4.4%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为95.6%，维持当前利率不变的概率为4.4%。到12月累计降息25个基点的概率为15.4%，累计降息50个基点的概率为84.1%，累计降息75个基点的概率为0%；累计降息100个基点的概率为0%。
14:03:07|现货黄金日内跌幅扩大至10美元，最低至2645.5美元/盎司。
14:01:59|现货黄金周一开跌4美元，现报2652.99美元/盎司，现货白银跌幅迅速扩大至1%。
14:01:35|【以急救组织：黎真主党对以北部无人机袭击造成61人受伤】以色列急救组织红色大卫盾会当地时间14日凌晨发布消息称，黎巴嫩真主党13日晚间对以色列的无人机袭击造成61人受伤，伤者已被转移至医院进行救治。（央视新闻）
13:49:35|【以军称4名士兵在以北部地区遭无人机袭击事件中死亡】以色列国防军当地时间14日凌晨发布消息称，黎巴嫩真主党13日发射的一架无人机击中了宾亚米纳附近的一个军事基地。目前所有受伤人员已被疏散到医院，并已通知其家属。其中，4名以色列国防军士兵在此次事件中死亡，另有7人受重伤。（央视新闻）
13:39:48|以色列军方：真主党无人机袭击了宾亚米纳附近的军事基地，造成4名士兵死亡，另有7人严重受伤。
13:01:36|【东部战区开展“联合利剑-2024B”演习并发布演习示意图】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑-2024B”演习，舰机多向抵近台岛，诸军兵种联合突击，重点演练海空战备警巡、要港要域封控、对海对陆打击、夺取综合制权等科目，检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力谋“独”行径的强力震慑，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（新华社）
12:40:09|【美国将在以部署“萨德”反导系统 拜登称此举是为“保卫以色列”】当地时间10月13日，美国国防部宣布将在以色列部署“萨德”反导系统，并将派遣美军人员到以色列进行相关操作，“以帮助加强以色列的防空能力，作为对伊朗导弹袭击以色列的回应”。当天，正在佛罗里达州的美国总统拜登被记者问到为何做出这一决定时，他表示这是为了“保卫以色列”。（央视新闻）
12:34:28|【高盛：若中东石油供应受地缘政治因素扰乱，油价可能会走高】 近日，高盛研究的大宗商品研究联席主管Daan Struyven表示，虽然东欧和中东都发生持续的地缘政治动荡，但石油的实物供应一直都没有受到抑制。投资者的主要疑虑在于，中东冲突进一步加剧是否会造成伊朗供应降低。高盛研究预计，布伦特原油将交投于70-85美元/桶区间；在供应面没有遭受严重扰乱的情况下，四季度均价料为77美元，2025年料为76美元。如果伊朗石油供应缺失200万桶/日的时间持续六个月、OPEC产油国迅速填补这一缺口，布油可能会暂时达到90美元的峰值；如果OPEC不做出反应，布油可能会在2025年于90-100美元区间的中部见顶。
11:21:35|【伊朗外长称同时为战争与和平做好准备】10月13日，伊朗外长阿拉格希到访伊拉克。他此前已接连访问了黎巴嫩、叙利亚、沙特和卡塔尔。阿拉格希在与伊拉克副总理兼外长侯赛因的会晤后对媒体表示，伊朗拒绝战争事态升级，寻求实现地区和平，伊朗正在与地区伙伴协调，积极促成停火，但伊朗也做好了战争的准备。(CCTV国际时讯)
10:27:24|【北约14日开启年度核演习】北约秘书长吕特10日宣布，北约13国将于14日起举行为期约2周的“坚定正午”年度核演习。今年的演习由比利时和荷兰主办，13个北约国家的约60架飞机将参加演习，其中包括F-35A战斗机以及B-52轰炸机。参与演习的军事人员共约2000名。据美联社报道，本次演习将使用8个军事基地，演习的大部分环节将在距离俄罗斯约900公里的北海举行，此外还包括比利时、荷兰、英国等地。北约方面表示，演习期间不会使用任何实弹武器。但据路透社援引北约官员的话说，参演人员将模拟战机携带美国核弹头的任务。北约负责国防政策和规划的助理秘书长安格斯·拉普斯利说，“坚定正午”等演习对于展示北约的核能力和威慑力非常重要。他表示，北约寻求以多种方式威慑对手，主要是俄罗斯。（央视新闻）
08:38:52|【黎真主党与以军在黎南部爆发激烈交火】当地时间13日自黎巴嫩方面获悉，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装人员当天在黎南部边境的埃塔沙阿布（Aita al-Shaab）—拉米亚（Ramya）—古扎（al-Quzah）的三角地带爆发激烈交火，以军出现大量人员伤亡。另据黎巴嫩真主党当天发布的消息，黎真主党武装人员使用机枪、火箭弹和大炮袭击了位于黎南部边境村镇埃塔沙阿布（Aita al-Shaab）以西的以军。目前，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
08:18:00|【美国将向以色列提供“萨德”反导系统并派遣相关美军人员】当地时间10月13日，美国国防部发布一份声明表示，在美国总统拜登的指示下，美国国防部长奥斯汀批准向以色列部署“萨德”反导系统 (THAAD) ，并派遣相关美国军事人员，以帮助加强以色列防空能力，作为对伊朗袭击以色列的回应。根据声明，“萨德”反导系统将增强以色列的综合防空系统。声明表示，此次行动并不是美国首次在中东地区部署“萨德”反导系统，2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发后，拜登曾指示美国军方在中东地区部署“萨德”反导系统，以保卫该地区的美军及美方利益。美国还于2019年在以色列部署了“萨德”反导系统，用于训练和综合防空演习。（央视新闻）
08:16:17|【以色列北部多个社区响起防空警报】据以色列国防军当地时间13日晚间消息，以色列北部包括什洛米等地超过20个社区相继响起了防空警报，目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
07:45:59|美国国防部：部署反弹道导弹系统是为了在伊朗袭击后加强以色列的防空能力。
07:45:38|美国国防部证实向以色列部署一套“萨德”反导系统，并配套相关操作人员。
07:28:11|【美官员称美国拟在以部署“萨德”反导系统并由美军负责操作】当地时间10月13日，一名美国官员表示，美国拜登政府计划向以色列部署“萨德”反导系统，并由美国军队进行操作，以加强以色列的防御能力。“萨德”反导系统旨在击落弹道导弹。据悉，美国此举标志着美国将通过派遣地面士兵直接保护以色列免受敌人攻击，目前尚不清楚美国国防部会在何时将该系统转移至以色列。此前，美国国防部发言人曾表示，美国尚未决定是否在以色列部署“萨德”反导系统。（央视新闻）
07:26:13|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队指挥官哈吉扎德表示，德黑兰准备对以色列的“任何错误”作出回应。
07:15:24|据福克斯新闻：美国前总统特朗普敦促以色列打击伊朗的核设施。
07:00:50|市场消息：美国官员周日表示，拜登政府正计划向以色列派遣一套萨德反导系统，并由美国军队来操作该系统，以加强其中东主要盟友的防御。
06:53:41|【机构：美联储降息对新兴市场十分有利】美联储在9月宣布降息50个基点，KraneShares的投资策略师Henry Greene认为美联储开始降息对新兴市场非常有利。首先，这有助于这些国家的货币走强。“我们已经在中国看到这一点，降息后人民币大幅升值”，他说。其他经济体也会出现类似的情况，这会让新兴市场的企业基本面看起来更具吸引力。“对我们而言，最重要的是，降息实际上是向投资者发出了回归新兴市场的信号。”（21世纪经济报道）
06:34:37|【以军坦克强行闯入联黎部队营地】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）最新报告了以军对其的进一步侵犯，包括当地时间今天（10月13日）凌晨“以军坦克破坏联黎部队一处营地正门并强行进入”。同一营地维和人员还通报称，今天清晨营地附近有数发炮弹爆炸，15名维和人员吸入烟雾后出现健康问题，正在接受治疗。联黎部队要求以色列军方立即对此事作出解释。
06:34:14|【朝军8个炮兵旅团转为射击待命】据最新消息，朝鲜国防省发言人今天（10月13日）表示，“由于韩国对朝鲜首都平壤的挑衅行为，军事紧张事态一触即发。朝鲜人民军总参谋部已于10月12日发出作战预备指示，要求前线朝鲜人民军炮兵联合部队和承担重要火力任务的部队做好全面射击准备。如果确认韩方再次挑衅，必须立即对其予以打击，这可能会导致武装冲突扩大，各级单位必须做好充分准备，应对不同事态发展。” 朝鲜人民军总参谋部的作战预备指示指出，按照战时定员编制，将8个全副武装的炮兵旅团在当地时间今天（10月13日）20时之前转为“射击待命状态”，完成各项作战保障工作。总参谋部指示各级部队、区分队加强监视警戒，首都平壤市加强防空监视戒备。 （央视新闻）
06:33:47|【数据显示，以色列在伊朗的袭击中遭受数千万美元损失】根据以色列税务当局提供的数据，伊朗最近对以色列的导弹袭击造成的私人财产损失达1500亿至2000亿谢克尔（4000万至5300万美元），这是自一年前战争开始以来损失最大的一次。在10月1日袭击发生后的两周内，约有2500人提出索赔，其中一半以上是针对特拉维夫北部附近的公寓和几家企业的损失。其中一个重灾区是霍德夏沙隆镇，根据保险索赔，那里有1000多所房屋受损。另一起是特拉维夫北部海岸附近的一个商业和生活综合体，那里有数十套公寓和一家餐馆遭到袭击。其余的破坏集中在以色列中部特拉维夫以南的其他地区，包括一所空无一人的学校。目前还不清楚有多少损失是由伊朗导弹直接命中造成的，有多少是由拦截导弹时掉落的碎片造成的。
05:17:10|【伊朗外长：伊朗未向俄罗斯提供弹道导弹】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台13日报道，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体上发文说，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。阿拉格齐在其社交媒体个人账号上发文说，伊朗和俄罗斯之间的军事合作并不是新鲜事，其历史可以追溯到乌克兰危机之前。但他同时强调，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。阿拉格齐说，美国正向以色列运送数量空前的武器，还向以色列派遣士兵操作美制导弹系统，这也将美军自身的生命安全置于危险中。他强调，近几日伊朗为遏制地区出现全面战争作出了许多努力，但在保护伊朗人民和捍卫国家利益方面，伊朗没有红线。
04:37:58|【以军称黎真主党向以发射约115枚火箭弹】以色列国防军当地时间13日表示，截至当天15时，以军当天已监测到黎巴嫩真主党武装从黎巴嫩向以色列境内发射的约115枚火箭弹。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻)
01:19:01|世界黄金协会：9月全球实物黄金ETF流入14亿美元，为连续第五个月实现流入。近几个月全球黄金ETF持续流入，将2024年年初至今的需求转正，为净流入3.89亿美元。
01:18:00|【农业银行行长：推动新时代科技金融高质量发展 关键要建立“敢贷、愿贷、能贷、会贷”的长效机制】农业银行行长王志恒10月13日在2024天津五大道金融论坛上表示，科创企业融资难的问题依然存在，推动新时代科技金融高质量发展，关键要破解难题，建立“敢贷、愿贷、能贷、会贷”的长效机制。关于绿色金融，他认为，绿色金融标准体系统计口径还不够完善，绿色信贷占比高、多元化创新还不充分，推动新时代绿色金融高质量发展，必须先立后破、增强活力，当务之急在于构建绿色金融统一的统计口径和指标体系。
