23:39:52|【为何午后市场突然大幅下跌？消息面上，韩国与朝鲜之间的紧张局势升温】15日，市场全天震荡，尾盘大幅下跌，沪指险守3200点，创业板指尾盘跌超3%。为何午后市场突然大幅下跌？消息面上，韩国与朝鲜之间的紧张局势升温。朝鲜周二炸毁了连接半岛南部的两条主要道路的部分区域，韩国当局表示，此前平壤曾警告称将采取措施完全切断与韩国的联系。根据首尔联合参谋本部的说法，朝鲜于当天中午12时左右在朝韩军事分界线以北炸毁连接朝韩的京义线、东海线部分区间通路。从实际角度来看，这些交通线路的破坏影响不大——两国仍然被世界上防御最严密的边境之一隔开，而且这些道路已经多年未使用。然而，在朝韩领导人之间言辞激烈的时刻，这一象征性举动显得尤为重要。值得注意的是，韩国股市今天小幅上涨。（中国基金报）
23:15:27|【以色列召开安全磋商会议 就如何回应伊朗达成一致】总台记者当地时间15日获悉，在以色列总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特以及其他部长参与的安全磋商中，已就针对伊朗的行动方针、可能的时机和回应力度达成了全面一致，但具体仍需内阁的最终批准才能够实施这一行动。（央视新闻）
23:05:13|瑞典央行副行长布雷曼：货币政策在未来一段时间内需要明确收紧，以便我们能够恢复到可持续的低水平和稳定的通胀；通胀正在逐步下降。但我们需要通胀广泛下滑，以实现持续低位和稳定的通胀水平。
22:55:35|【机构：预计宏观经济和地缘政治将支撑黄金投资至2025年】MetalsFocus金属聚焦发布《10月贵金属月报》，其中对黄金现状与展望分析如下：大幅上调了金价预测值。上调原因包括对美国将加速降息的预期日益上升，以及专业投资者实现投资组合多元化的意愿日益增强，这往往反应其认为股票价格过高，或担忧美国政府债务前景不佳。全球官方部门稳健买入黄金，也助力金价上涨，在可预见的未来该趋势有望延续。虽然本年迄今买入步伐放缓，但以绝对数量计净买入量仍处于历史高位。展望未来，预计到2025年宏观经济和地缘政治大环境仍将继续支撑黄金投资。即使未来几月间美联储的降息步伐慢于预期，实际收益率也应会继续下降。此外，鉴于对美国债务水平的担忧日益升温，中东地区紧张局势加剧，股票价格高企等因素，投资者应有理由追求投资组合多元化，会吸引资金流入黄金市场。投资者寻求财富保值将进一步提振金价。不过MetalsFocus认为一旦2025年一季度金价触及3,000美元/盎司关口，能否继续上涨存疑，原因是到2025年早期未来的降息预期将基本上已在金价中得到反映。到时做多黄金可能过于拥挤。因此预计之后金价或将开始回落，但考虑到宏观经济和地缘政治不确定性因素众多，到2025年三季度结束时金价或仍将保持在高位。
22:44:29|【英国工资增速降至两年低点 允许央行继续降息】今年夏季英国工资增速降至两年多来的最低水平，这是通胀压力缓解的迹象，这使得英国央行可以今年再次降息。英国国家统计局周二公布，在截至8月的三个月里剔除奖金的平均收入同比增长4.9%。这是自2022年第二季度以来的最小增幅，与经济学家的预估中值一致。私营部门工资增速从5%降至4.8%。
22:33:21|【英国央行考虑降息之际，英国薪资增幅放缓】公布的数据显示，在截至8月的3个月里，英国薪酬增速降至两年多来的最低水平，职位空缺也再次下降。在英国央行考虑何时再次降息之际，这些数据可能会受到央行的欢迎。此前英国央行在8月降息，但在9月会议上维持利率不变，并称希望看到通胀压力正在减弱的进一步迹象。据调查的经济学家称，周三即将公布的数据预计将显示英国9月份的CPI降至1.9%，低于英国央行2%的目标，不过核心通胀可能会走强。而在周一，投资者认为英国央行在11月的下一次货币政策声明中降息的可能性超过80%。
22:08:41|离岸人民币持续走弱，跌破7.13关口，日内贬值逾350点。
22:01:23|英国9月失业率 4.71%，前值4.70%。
22:00:53|英国8月三个月包括红利的平均工资年率 3.8%，预期3.7%，前值由4.00%修正为4.1%。 英国8月三个月剔除红利的平均工资年率 4.9%，预期4.9%，前值5.10%。
22:00:19|德国9月批发物价指数月率 -0.3%，前值-0.8%。 德国9月批发物价指数年率 -1.6%，前值-1.1%。
22:00:15|英国8月三个月ILO失业率 4%，预期4.1%，前值4.10%。 英国8月三个月ILO就业人数 37.3万人，预期25万人，前值26.5万人。
21:41:35|离岸人民币兑美元下跌0.5%至7.1311。
20:53:59|【以军打死黎真主党精锐部队指挥官 黎真主党打击以军集结点】以色列军方当地时间14日称，当天继续打击黎巴嫩真主党的多个目标。黎巴嫩媒体今天（15日）报道称，以军对黎巴嫩东部多地发起了空袭。黎巴嫩真主党武装方面表示，14日至15日打击了以军集结点等目标。
20:44:08|【外媒：伊朗议长称，伊朗将支持黎巴嫩同意接受的任何停火协议】 据塔斯社、伊朗学生通讯社等媒体报道，伊朗议长加利巴夫14日在瑞士日内瓦出席各国议会联盟第149届大会时表示，伊朗将支持黎巴嫩同意接受的任何停火协议。（环球网）
20:00:49|【日元跌向150关口 干预风险重回投资者视野】 随着日元兑美元再度跌向150及更弱水平，干预风险再度成为投资者关注的焦点。在连续两周下跌后，周一日元最低跌至149.98。在截至10月4日的五天，日元创出了2009年以来最大单周跌幅。日元进一步贬值的前景促使策略师警告，150关口或200日移动均线151.25附近的干预风险正在上升。日本官员最近的谨慎态度意味着，市场认为美日利差的收窄速度不会像先前预期的那样快。新首相石破茂表示日本还没有准备好进一步升息，而强劲的美国数据则推动交易员削减对美联储货币宽松的押注。美联储理事Christopher Waller周一表示，降息须谨慎。“关键在于日元是否会跌破152，” Gaitame.com Research Institute的研究主管Takuya Kanda称。他指出，这是一个关键水平，因为上次日元跌破这一水平后，很快就跌向160。
19:19:24|花旗预测欧洲央行降息将持续到 2025年初，利率到2025年9月降至1.5%。
19:18:05|瑞银经济学家预测，欧洲央行将在10月、12 月、明年1月和 3月的会议上降低利率。
19:15:08|【近期新开户投资者更青睐ETF交易 持仓者提升至3成】 市场权益类ETF规模目前已达到3万亿元。记者从多家券商处获悉，公司国庆假期以来新开户的投资者中，持有ETF基金的新客占比约2-3成，较此前有明显提升，其中占比偏多的ETF品种包括科创50，300ETF，创业板、沪深300，科创板50，创业板50，科创芯片，红利ETF及证券ETF等。业界人士称，这是由于ETF的性价比相对较高，尤其是对于经验较少的新手投资者而言，另存量客户也有加大持仓的意愿。随着投教普及，客户对ETF的认知度有所提升，券商也普遍开始把ETF作为战略方向，并对客户ETF的交易习惯进行单独跟踪，满足动态需求。(科创板日报)
18:46:19|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间15日早间，以色列北部什莫纳、拜特希勒尔、哈戈什里姆、马扬巴鲁克、卡法尔·尤瓦尔等地响起防空警报。（央视新闻）
18:40:36|【普京提交有关俄朝关系的法律草案】当地时间10月14日，俄罗斯总统普京向俄国家杜马提交了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的法律草案。该条约第四条规定，如果一方受到某一国或数国武力攻击，并处于战争状态，另一方将立即以一切可用手段向前者提供军事和其他援助。条约第八条规定，双方应建立联合行动机制，加强防御能力，以防止战争，确保地区和国际和平与安全。（央视军事）
18:16:31|【美官员：以色列计划在美总统选举前打击伊朗军事设施】据美国《华盛顿邮报》14日援引美国官员等的消息报道称，以色列总理内塔尼亚胡近日在通话中告知美国总统拜登，以色列计划对伊朗军事设施发起打击，而非石油设施或核设施。报道称，这一表态暗示以色列对伊朗发起“有限的”报复行动，避免引发全面战争。报道称，以色列预计会在11月5日美国总统选举前发动对伊朗的打击。不过报道称，以色列总理办公室方面的一份声明称，以方听取了美方意见，但以方将基于以色列国家利益自主作出最终决定。此外，报道称，以色列方面还告知美方，以色列计划在接下来几周内完成在黎巴嫩的行动。（央视新闻）
17:13:05|【多国央行罕见发言支持增加黄金储备 打破讳莫如深的模式】来自央行的买盘是今年金价破纪录上涨的关键驱动力道。但纵使心心念念要买进黄金，官员很少会提前发出信号。墨西哥、蒙古和捷克央行负责管理外汇储备的官员周一显然打破了这种模式，并表态支持增持黄金。这些官员表示，在地缘政治紧张局势加剧和利率下降的共同作用下，未来几年黄金佔其国家外汇储备的比例更可能增加。2024年迄今为止，黄金价格已飙升超过25%，表现优于美国股票和债券，并不断升至纪录高点。
16:37:25|美国原油期货下跌2美元至71.83美元/桶。
15:31:40|【经济日报：“零首付”不等于“零代价”】 经济日报报道，个别房地产开发商和中介机构推出“零首付”购房，即不用交首付款，借款人在按时还月供的情况下有望获得一套住房；但事实上隐藏着诸多风险，稍有不慎将令借款人深陷债务陷阱。“零首付”通常是由房企、中介机构先行垫资以虚高的房价协助购房人购得房产；为了让购房者尽快偿还垫资，中介机构通过新注册或受让企业等方式，伪造虚假交易、经营流水等材料，“帮助”购房者向银行申请经营贷和信用贷，然后再用贷到的资金偿还前期垫资。监管政策和贷款投放等方面还存在一些薄弱环节，须尽快完善监管政策，严把贷款投放审核关，防范金融市场信贷风险。从银行贷款业务看，“零首付”短期看似为银行带来了增量业务，实则抬升了借款人的金融杠杆，一旦遇到市场波动很容易引发坏账风险，影响银行资产安全。
14:59:10|【“双十一”启幕：提振消费亮新招】开启时间最早、跨度时间最长、玩法更多样、平台互动更深入……今年“双十一”以全新的姿态重返公众视野。值得一提的是，消费品以旧换新叠加电商平台优惠，成为今年“双十一”的突出看点。专家表示，随着一系列增量政策落地，消费市场有望继续回暖，持续发挥拉动经济增长的基础性作用。（中证报）
14:31:59|【美国宣布增派“萨德”至以色列 一再拱火或将自陷险境】就在当前黎以冲突持续升级、伊朗与以色列进一步冲突一触即发的情况下，美国10月13日又宣布，将向以色列提供一套“萨德”反导系统，这无疑给本就岌岌可危的局势又添了一把火。伊朗外长13日通过社交媒体发文说，美国正向以色列运送数量空前的武器，现在还向以色列派遣士兵操作美制导弹系统，这也将美军自身的生命安全“置于危险之中”。他表示，尽管伊朗已作出巨大努力来避免地区滑向全面战争，但伊朗在捍卫其人民和国家利益方面“没有红线”。（央视新闻）
14:28:32|【周二你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美股三大指数集体收涨，纳指涨0.87%，标普500指数涨0.77%，道指涨0.47%。其中，标普500指数、道指均再创历史新高，纳指创约3个月以来新高。大型科技股多数上涨，英伟达涨超2%，创历史收盘新高。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.81%。 2、美联储理事沃勒表示，如果通胀低于2%，但这是不太可能的情况，或者劳动力市场恶化，美联储可以提前降息。 3、以色列总理内塔尼亚胡向美国表示，以色列将打击伊朗的军事目标，而非核设施或石油目标。 4、联合国安理会就黎以局势举行闭门会议。 5、以军称摧毁黎南部拉德万部队的地下指挥部。 6、以军称打死哈马斯空中部队负责人萨默·阿布达卡。 7、以色列军机在黎巴嫩贝鲁特上空投下照明弹。 8、伊朗外长称已为所有情况做好准备。 9、斯里兰卡决定加入金砖国家。 10、印度和加拿大相互驱逐外交官。 11、普京向俄国家杜马提交关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》法律草案。 12、欧盟延长对化学武器扩散和使用的制裁。 13、欧洲议会批准向乌克兰提供350亿欧元贷款。 14、国际原油期货结算价收跌超2%。WTI原油期货11月合约跌2.29%，布伦特原油期货12月合约跌2%。 15、特斯拉的Optimus机器人在Robotaxi发布会活动上得到了远程操控。 16、微软的资深人工智能研究员Bubeck将从公司离职，并加盟OpenAI。 17、谷歌母公司Alphabet宣布与Kairos Power达成协议，将购买由该公司开发的小型模块化反应堆所产生的核能。 18、COMEX黄金期货跌0.45%，报2664.3美元/盎司。COMEX白银期货跌1.15%，报31.39美元/盎司。
14:24:10|提醒：以色列10月16-24日将因所谓“住棚节”和“诵经节(西赫托拉节)”而持续休市。
14:03:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.59吨，当前持仓量为880.57吨。
13:46:33|【美国代理劳工部长介入波音罢工】美国代理劳工部长Julie Su周一飞往西雅图，试图缓解波音机械师罢工。因为数千名员工面临裁员，大型航空公司对波音不断加深的动荡做出了警惕反应。一位发言人表示，“代理部长今天将与双方会面，评估形势并鼓励双方推进谈判进程”。
13:25:21|【基金经理把脉四季度市场 积极备战“第二阶段”行情】近日，上证报联合公募排排网，对国内主流基金公司的基金经理进行了一次投资调研。结果显示，九成基金经理对四季度市场保持乐观态度，并重点关注科技、金融、消费等行业。多位基金经理表示，这波行情将从“政策组合拳”出现、市场普涨的第一阶段，逐渐转向经济基本面得到验证的第二阶段。另外，急涨过后，基金经理的“打法”变了，在保证前期战果的同时，正为后续的分化行情积极备战。
12:48:21|【WTI原油跌幅扩大至4%】WTI原油跌幅扩大至4%，消息称以色列将对伊朗军事目标而非能源目标进行打击。
12:47:31|【人工智能概念股多数收涨，SoundHound涨约6%，Serve Robotics涨约3%，英伟达涨超2%】周一（10月14日），BigBear.ai收涨18.63%，英伟达持股的SoundHound涨5.7%、Serve Robotics涨超2.7%、英伟达涨超2.4%，苹果、思爱普Sap ADR、C3.ai、Salesforce、谷歌A至少涨超1%，微软涨约0.7%，特斯拉涨超0.6%，人工智能和大数据指数涨0.32%，Meta涨约0.1%逼近10月4日所创收盘历史最高位。Palantir、英特尔、亚马逊、Snowflake则至多收跌超0.7%，腾讯ADR跌约1.5%，Lumen科技跌超1.9%，阿里巴巴ADR跌超2.1%，Bullfrog AI跌2.22%。
12:44:14|【美油、布油短线继续下挫 日内跌幅均超3%】美油、布油短线继续下挫，WTI原油跌幅扩大至3.4%，布油跌幅扩大至3%，最低至72.26美元/桶和76.21美元/桶。
12:42:08|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将袭击伊朗军队。
11:54:24|【美联储理事沃勒：未来降息需要“更加谨慎”】美联储理事克里斯托弗·沃勒周一表示，未来降息幅度将小于9月份的大幅降息，他担心经济增速可能仍高于预期。这位政策制定者引用了最近的就业、通胀、国内生产总值和收入报告，表示“这些数据表明，经济放缓幅度可能没有预期的那么大。”“虽然我们不想对这些数据反应过度或只看数据，但我认为，这些数据表明，货币政策在降息速度上应该比9月份会议需要的更加谨慎，”沃勒在斯坦福大学会议的准备发言稿中表示。
11:50:31|美联储理事沃勒：不稳定的数据使政策制定者面临“艰难”的时刻。
11:47:14|美联储理事沃勒：如果不大幅收紧政策，很难回到2019年的价格水平。
11:45:15|【黎向以发射火箭弹，以称拦截大部分发射物】目前，黎以冲突持续。黎巴嫩真主党当地时间10月14日表示，向以色列多地发射火箭弹，以军称，发射物大部分被以军拦截。黎巴嫩真主党14日表示，当天向包括谢莫纳、海法在内的以色列多地发射多枚火箭弹；还对试图渗透进入黎南部村镇马尔卡巴的以军步兵部队进行了炮击。14日上午，以色列北部城市海法及周边地区响起防空警报。以色列国防军随后通过社交媒体发布信息称，监测到约10个来自黎巴嫩境内的发射物，其中大部分被以军拦截。（央视新闻）
11:41:14|【美联储理事沃勒：如果劳动需求持续减少 将会开始看到更多的失业情况】美联储理事沃勒表示，如果劳动需求持续减少，将会开始看到更多的失业情况；“逐步”降息的看法“因人而异”，根据大选结果调整政策利率是有问题的。
11:34:12|美联储理事沃勒：目前，近期的高生产率增长在很大程度上只是较早前的低生产率数据的“反弹”。不可持续的财政政策是对中性利率的最大威胁。
11:31:15|美联储理事沃勒讲话后，美国10年期国债期货上涨大约3个跳动点，但日内整体上保持下跌状态。
11:04:22|【美联储理事沃勒：劳动力市场“相当健康”】美联储理事沃勒表示，劳动力市场“相当健康”，劳动力供需已趋于平衡。展望未来，预计就业岗位增长将放缓，失业率将逐渐上升，但仍将保持在历史低位。另外，正在关注通胀数据，以观察近期通胀上升的持续性；通胀的进展如同“过山车”。
11:04:12|美元兑日元USD/JPY短线冲高后回落20点，最新报149.73，美元指数DXY上下波幅10点。
11:02:33|【美联储理事沃勒：应更加谨慎地对待降息步伐】美联储理事沃勒表示，如果通胀低于2%，但这是不太可能的情况，或者劳动力市场恶化，美联储可以提前降息。如果通胀意外上升，美联储可能会暂停降息。最新通胀数据“令人失望”，经济基础稳固，可能不会如预期那样放缓；预计2024年下半年GDP将更快增长。家庭未来消费资源“状况良好”，消费者对大宗商品的需求被压抑，但随着利率下降，消费者“渴望”进行购买。
11:01:26|美联储理事沃勒：美联储在降息方面应比九月份会议时更加谨慎。飓风和波音罢工可能导致10月份就业人数增幅减少10万个。我的基本预期是在未来一年内逐步降低政策利率，目前的政策利率处于限制性水平。如果经济按预期发展，政策可以以“稳健的步伐”调整至中性立场。
10:59:12|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列境内一目标】 当地时间10月14日晚，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”的声明，该组织当晚使用无人机袭击了以色列境内东部一处“重要目标”。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
09:33:06|【普京向俄国家杜马提交关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》法律草案】当地时间10月14日，俄罗斯总统普京向俄国家杜马提交了关于批准《俄朝全面战略伙伴关系条约》的法律草案。（央视新闻）
09:23:17|欧元兑美元EUR/USD回落至1.09下方，日内跌0.32%。
08:13:42|【伊朗外长称已为所有情况做好准备】马斯喀特消息：伊朗外长阿拉格齐14日表示，伊朗已经为任何情况做好准备。正在阿曼访问的阿拉格齐14日接受阿曼通讯社采访时说，外交是防止该地区发生重大危机、避免紧张局势和战争升级的唯一途径。阿拉格齐说，当天他与阿曼外交大臣巴德尔的会见富有成效，双方重点讨论了本地区当前局势。他说，应继续与阿曼和其他国家合作，通过协调和磋商应对地区挑战，促进地区安全与稳定。（新华社）
07:15:47|【美联储Kashkari：预计未来几个季度将进一步温和降息】Kashkari周一在阿根廷央行举行的布宜诺斯艾利斯会议上表示最终政策的未来走向将由实际经济、通胀和劳动力市场数据决定。他表示未来几个季度央行基准利率的进一步温和下调似乎是合适之举。
06:23:41|美联储官员Kashkari：未来几个季度“进一步温和”降息可能是合适的。
06:21:01|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达省】 据也门胡塞武装方面的消息，当地时间10月14日下午，美英对胡塞武装控制下的荷台达省萨利夫地区进行了两次空袭。(央视新闻)
06:16:58|美联储卡什卡利：全球冲击正在逐渐淡化。
06:16:43|【王毅同以色列外长卡茨通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同以色列外长卡茨通电话。卡茨介绍了以方对地区局势的看法和关切。王毅说，中东地区冲突延宕升级，国际社会深感忧虑。当务之急是立即实现加沙全面永久停火，释放所有人质，确保人道主义救援不受阻碍进入加沙。无论哪个国家、种族，所有人的生命都同等宝贵，加沙地区的人道灾难不应再继续下去。以暴制暴，无法真正解决各方合理关切。加沙冲突再次说明，巴勒斯坦问题仍是中东问题的核心。国际社会的呼声十分明确，那就是希望尽快回到“两国方案”的政治解决轨道上来，最终实现以巴两个国家和平共存、犹太和阿拉伯两个民族和谐相处。这是各方包括以色列在内，获得稳定和持久安全的正确途径。王毅表示，中方高度关注以色列和伊朗间紧张局势。我们认为，地区进一步生战生乱，不符合任何一方利益。希望各方慎重行事，避免局势陷入恶性循环。中方在地区事务上没有任何私利，从不参与地缘争夺。作为联合国安理会常任理事国，中国始终站在和平一边，站在国际法一边，站在事实和真理一边，我们将继续为推动局势降温、恢复地区和平发挥建设性作用。王毅强调，联黎部队根据安理会决议授权执行维和任务。以方应采取切实举措保障联黎部队人员安全。双方还就中以关系交换了意见。卡茨说，发展对华关系是以方既定政策,符合两国共同利益。以色列政府恪守在台湾问题上的一贯立场。王毅表示，中方对以政策保持连续性、稳定性，愿随着局势缓和，尽快恢复各方面交往，推动两国创新全面伙伴关系可持续发展。希望以方采取有效措施保障在以中国机构和公民的安全。
06:04:52|美联储卡什卡利：中性利率现在可能高于疫情前水平。
06:04:45|据相关声明：美国驻黎巴嫩大使馆强烈建议在黎巴嫩的美国公民立即离境。从黎巴嫩贝鲁特出发的额外航班将不会无限期地持续下去。
06:04:39|【以军袭击黎北部一村庄，致至少18人死亡】 卡塔尔半岛电视台当地时间10月14日援引黎巴嫩红十字会人士消息称，以色列军队14日袭击黎巴嫩北部一村庄，造成至少18人死亡，4人受伤。黎巴嫩公共卫生部稍早前发布消息称，黎北部一村庄当天遭袭击，目前已造成9人死亡，1人受伤。目前，救援和清理工作仍在进行中。（央视新闻）
06:02:45|美国大选及季节性因素推动，比特币日内大涨5%，报65300美元；以太坊大涨5.6%。
05:34:50|【美元持续走高，美联储料谨慎降息】美元延续上周的涨势，因市场预期美联储将维持渐进的降息步伐，这普遍支撑了美元。洲际交易所DXY美元指数上涨0.3%，抹去了大约两个月的跌幅。华尔街日报美元指数上涨0.4%，也回到了8月份的水平。美元兑日元上涨0.5%，兑欧元上涨0.3%。本周公布的指标不太可能改变美联储下月降息25个基点的前景。
05:22:08|市场消息：据以色列公共广播公司Kan周一下午援引伊斯兰共和国向以色列传达的“幕后”信息报道称，如果以色列对10月1日伊朗弹道导弹袭击的反应是有限度的，伊朗将认为两国之间的这轮交锋已经结束。
05:21:56|【国家智能交通系统技术研究中心王笑京：车路云一体化需加快推动应用落地】10月14日，在第六届全球智能驾驶大会暨苏州市智能网联汽车“车路云一体化”应用试点推进会上，国家智能交通系统技术研究中心首席科学家王笑京表示，未来，车路一体智能交通应更加关注成本效益和实施方式，“车路云一体化”建设需要从交通系统和社会的角度进行考虑，不宜仅考虑卖产品，并且车路云和车路协同需要根据中国的实践和情况，需要找到切入点。
05:09:31|美联储卡什卡利：货币政策仍然处于紧缩状态。货币政策的限制性程度尚不明确。就业市场依然强劲。美国经济处于使通胀回到2%的最后阶段。
05:07:04|德国总理朔尔茨：西巴尔干地区六个国家（塞尔维亚、阿尔巴尼亚、波黑、黑山和北马其顿）在共同区域市场行动计划中同意在一个包含1700万居民的经济领域内进行更加紧密的经济合作。
04:22:18|【物产金轮：股东南通金轮控股计划减持不超过3%公司股份】物产金轮公告，持股5%以上股东南通金轮控股有限公司计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过619.73万股，即不超过公司总股本的3%。减持原因为自身经营需要，减持价格将根据减持时的二级市场价格及交易方式确认。
04:14:04|【机构：市场期待欧洲央行降息，欧债收益率下跌】DHF Capital首席执行官兼资产经理库伊曼在一份报告中表示，由于投资者预计欧洲央行将进一步降息，包括在本周的会议上，欧元兑美元汇率下跌，欧元区债券收益率下降。欧元区的通胀率目前控制在2%的目标以下，再加上德国经济低迷，这加强了人们对进一步货币刺激的预期。法国政治的不确定性和不断恶化的公共财政状况也给欧元带来了压力。相反，由于美国相对较高的通货膨胀率和富有弹性的劳动力市场，美元仍保持强势。
04:05:36|以色列国防部长加兰特称，美国未来几天将在以色列部署导弹防御系统。
04:04:58|【白云山：分公司收到他达拉非片（10mg）药品注册证书】白云山10月14日晚间公告，近日，公司分公司白云山制药总厂收到国家药监局核准签发关于他达拉非片（10mg）的药品注册证书。他达拉非主要用于治疗男性勃起功能障碍（ED）。此次获得他达拉非片（10mg）的药品注册证书后，白云山制药总厂拥有该药品两个品规（20mg、10mg）的药品注册证书，进一步丰富了白云山制药总厂男性用药产品的种类，有利于提升公司在男性用药领域市场的竞争力。
03:13:52|市场消息：伊朗方面表示与美国通过阿曼进行的间接谈判已停止。
02:57:11|Spotify：在法国、比利时、荷兰和卢森堡推出有声书服务。
02:55:57|【金奥博：2024年前三季度净利润预计增长31.79%至40.45%】金奥博公告，2024年年初至本报告期末，归属于上市公司股东的净利润预计为1.06亿元至1.14亿元，比上年同期的8081.34万元增长31.79%至40.45%。
02:51:05|【俄总统新闻秘书：北约举行军演只会加剧俄乌紧张局势】当地时间10月14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约在乌克兰“热战”的条件下举行军事演习，只会导致局势进一步紧张。他指出，俄罗斯将采取一切必要措施并拥有必要潜力保障自身安全。俄罗斯从未利用自己的军用基础设施向北约方向推进。俄方感受到了北约扩张的所有浪潮和所有步骤，在此过程中，北约军事基础设施不断向俄罗斯边境逼近。因此，称“俄罗斯武装力量造成威胁”的言论是完全不正确的，不符合逻辑和有违历史真实进程。佩斯科夫还表示，太空是现阶段俄罗斯与美国仍保持合作的唯一领域。俄方关注美国航天计划的开展，同时在实施本国的相关计划。目前，俄罗斯航天项目已得到大量投资，发展迅速。（央视新闻）
02:40:35|【匈牙利外长：乌克兰加入北约或引发第三次世界大战】总台记者获悉，当地时间10月14日，匈牙利外长西雅尔多表示，如果乌克兰成为北约成员国，意味着北约与俄罗斯之间会发生直接对抗，也将意味着第三次世界大战的爆发。匈方将避免这种情况。因此，乌克兰加入北约不会出现在匈牙利议程上。西雅尔多强调，匈牙利在俄乌冲突之初就划定了红线，其中之一就是“必须尽一切努力避免北约与俄罗斯之间发生任何形式的直接对抗”。（央视新闻）
02:07:20|【多支海警舰艇编队环台岛巡航管控 在东引岛、马祖岛附近海域开展执法巡查】10月14日，多支海警舰艇编队在台岛周边海域开展执法巡查，环台岛巡航管控，在东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查。海警2901编队、1305编队、1303编队、2102编队采取多向同步、分区管控方式，位台岛周边海域开展执法巡查，环台岛巡航管控，这是按一个中国原则依法管控台岛的实际行动。同时，福建海警组织舰艇编队位东引岛、马祖岛附近海域开展综合执法巡查，检验快速反应和应急处置能力。马祖岛、东引岛分别位于马祖列岛西南、东北两端，两岸渔民经常在此开展捕鱼作业，地理位置十分重要。巡查期间，舰艇编队重点演练查证识别、登临检查、管控驱离等科目，以进一步提升福建海警执法巡查能力。（央视新闻）
02:01:28|【东部战区圆满完成联合利剑-2024B演习】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，10月14日，中国人民解放军东部战区圆满完成“联合利剑-2024B”演习各项科目，全面检验了战区部队一体化联合作战能力。战区部队时刻保持高度戒备，持续加强练兵备战，坚决挫败“台独”分裂行径。（东部战区）
02:01:24|英国首相斯塔默：人工智能在公共服务交付方面具有巨大的潜力，可以成为游戏规则的改变者。
01:31:42|【国台办:“联合利剑一2024B”演习是捍卫国家主权和领土完整的正义之举】国务院台办发言人陈斌华10月14日表示，中国人民解放军东部战区今天组织战区陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛南部、台岛以东，开展“联合利剑一2024B”演习，是对赖清德不断编造“台独”谬论、宣扬分裂主张的坚决惩戒，是对“台独”分裂势力谋“独”挑衅的有力震慑，是捍卫国家主权和领土完整的正义之举。 赖清德上台以来，顽固坚持“台独”分裂立场，大肆贩卖其“台独”主张，严重挑衅一个中国原则，勾连外部势力不断进行谋“独”挑衅，严重破坏两岸关系，严重威胁台海和平稳定。“台独”与台海和平水火不容，如果赖清德当局执迷不悟，继续谋“独”挑衅，将把台湾民众推向灾难深渊。
01:20:35|【航行警告 北部湾实弹射击演练】据中国海事局网站消息，防城港海事局发布航行警告，10月16日6时至10月18日18时，北部湾部分水域进行实弹射击，禁止驶入。
01:18:47|【欧盟决定对伊朗实施制裁】欧盟外长会议通过决议决定对伊朗实施制裁，理由是“伊朗向俄罗斯提供弹道导弹用于攻击乌克兰”。伊朗外长阿拉格齐此前在社交媒体上发文说，伊朗和俄罗斯之间的军事合作并不是新鲜事，其历史可以追溯到乌克兰危机之前。但他同时强调，伊朗没有向俄罗斯提供弹道导弹。（央视新闻）
01:15:43|【美媒爆料：美国正向以色列部署约100名士兵，以操作“萨德”反导系统】美国日前称将向以色列提供“萨德”反导系统，引发关注。据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，一名美国国防官员透露，美国正向以色列部署约100名士兵，以操作“萨德”反导系统。CNN称，如果伊朗决定就以色列的任何袭击行动作出回应，“萨德”反导系统能帮助以色列“更好地进行自卫”。（环球网）
01:11:10|【伊朗外长与胡塞武装代表会谈】今天（10月14日），正在阿曼首都马斯喀特访问的伊朗外长阿拉格希同也门胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆举行会谈。（CCTV国际时讯）
01:02:08|中国9月M2货币供应年率 6.8%，预期6.4%，前值6.3%。 中国9月M1货币供应年率 -7.4%，预期-7.2%，前值-7.3%。 中国9月M0货币供应年率 11.5%，前值12.2%。
01:01:47|央行：9月末，广义货币(M2)余额309.48万亿元,同比增长6.8%。狭义货币(M1)余额62.82万亿元,同比下降7.4%。流通中货币(M0)余额12.18万亿元,同比增长11.5%。前三季度净投放现金8386亿元。
00:55:54|市场消息：以色列称成功拦截了从黎巴嫩发射的导弹。
00:48:31|【荷兰国际：美元将保持坚挺，但进一步升值的空间有限】荷兰国际外汇分析师特纳在一份报告中说，美元守住了近期的涨幅，兑一篮子货币接近两个月高位，在投资者大幅降低了对美国降息的预期后，美元应该会保持强势，不过进一步升值的空间有限。数据显示，美国货币市场预期美联储今年最后两次会议的降息幅度不到50个基点，可能不会进一步大幅调整。该行怀疑美国短期利率会从现在开始大幅上升。
00:44:36|【9月有色系价格反弹，全球进入降息周期将对大宗形成支撑】从指数运行情况来看，9月份CBPI受市场需求回暖、央行降息降准等影响，多数大宗商品价格自低位反弹，指数跌幅较上月大幅缩窄3.4个百分点。从国内外大宗商品指数走势来看，全球货币政策从紧缩周期转向宽松周期，将有利于扩大市场需求，促进企业投资，并对大宗商品价格形成支撑。
