23:57:16|【俄称罗斯托夫州一石油储存设施遭乌无人机袭击起火】 俄罗斯紧急情况部当地时间6月18日发布消息称，位于罗斯托夫州亚速市的一处石油储存设施因遭乌克兰无人机袭击起火，过火面积达3200平方米，火势仍在继续。暂无人员伤亡报告。乌克兰方面对此暂无回应。
23:18:36|美元兑日元USD/JPY突破158，日内涨0.20%。
22:47:43|【景顺：全球经济分化属核心主题 料美联储将于年内减息两次】景顺首席环球市场策略师Kristina Hooper表示，截至目前，美国经济受货币政策收紧的影响较小。然而，美国宏观数据接连意外上行后，相关增长似乎正显示放缓迹象。受限制性货币政策的影响，年内余下时间里美国的经济增长率或略低于趋势水平。与此同时，年底以前通胀有可能继续颠簸地下行，通胀稳定在目标水平以上的情况应会限制货币政策放宽的程度及步伐。基本情境预期美联储将于年内减息两次，并可能从第三季度开始。
22:45:26|【以军空袭加沙地带多地 已致17人死亡】总台记者当地时间6月18日获悉，从当天凌晨开始，以色列部队对加沙地带多地发动空袭，目前已造成17人死亡、数十人受伤。 (央视新闻)
20:43:43|【澳大利亚将关键利率维持在4.35%的12年高位 不排除升息】澳大利亚联储将利率维持在12年来的高位，等待挥之不去的通货膨胀回落，才准备发出宽松政策的信号。澳大利亚联储周二连续第五次会议上将现金利率目标维持在4.35%，并重申不会“排除或内定任何事情”，这表明加息并非不可能。澳大利亚联储的目标是减缓消费者物价的上涨，同时维持疫情以来就业的显著增长。负责利率制定的委员会在一份声明中表示，虽然最近的数据好坏参半，但它们强化了对通胀上行风险保持警惕的必要性。理事会将依赖数据和不断变化的风险评估。
20:07:47|【日本央行行长植田和男对7月份加息保持开放态度】日本央行行长植田和男讲话时，对7月份可能加息保持开放态度，未理会市场对加息可能性的猜疑。此前日本央行表示，下个月将通过削减购债规模，向量化紧缩迈出又一大步。“减少购债和上调政策利率是两码事，”植田和男周二在国会回答问题时表示。“上调政策利率的可能性很大，取决于经济、通胀和金融状况的数据和信息。”本月稍早接受彭博调查的日本央行观察人士中，有三分之一预测日本央行7月6月加息，微弱多数预测将在6月14日减少购债规模。在上周的政策会议上，日本央行宣布将会减少购债，但要到7月31日下次会议结束时才会披露细节。植田和男在政策会议决定后的新闻发布会上表示，7月加息的可能性“当然”取决于数据，缓解了日元压力。
20:01:35|【高盛：美国通胀反弹是反常现象 坚持美联储年内两次降息预测】高盛经济学家表示，美国劳动力市场正处于一个“拐点”，任何对工人需求的进一步疲软都将影响就业。包括Jan Hatzius在内的经济学家写道，目前劳动力需求的强弱尚不清楚，与健康的非农就业数据形成鲜明对比的是，近几周初请失业金人数和续请失业金人数都在上升。最终，劳动力需求的关键驱动因素是经济活动，而GDP增长已经明显放缓。因此，尽管美联储上周的预测“出人意料地强硬”，我们对(9月和12月)两次降息的预测感到满意。Hatzius表示，第一季通胀飙升可能是一种反常现象，今年剩余时间的报告料显示核心商品价格持平，住房和非住房核心服务通胀将逐渐放缓。至于经济增长前景，这位高盛经济学家说，最近的经济放缓很可能会持续下去。
19:45:13|【因避险买盘和政治紧张 美元触及年内新高】美元正逼近2024年的新高，原因是美国国债收益率上升，以及寻求躲避欧洲政治不确定性的投资者涌向美元。澳洲国民银行驻悉尼策略师Rodrigo Catril表示，短期内，美元避险的吸引力可能成为上行突破的催化剂，市场喜欢先开枪，然后再问问题——因此未来几周法国的政治不确定性对美元有利。不过，如果数据继续显示全球最大经济体正在降温的迹象，美联储有可能比市场预期更早降息的风险，交易员可能就得小心翼翼了。
17:30:34|日本央行行长植田和男：7月份可能加息，具体取决于数据。
17:16:40|日本央行：如果我们更加确信潜在通胀将加速向我们的价格目标靠拢，我们将通过提高短期政策利率来调整货币宽松程度。
17:04:04|【日本央行行长植田和男：预计薪资和收入的良性循环将会加强】日本央行行长植田和男表示，日本经济正在温和复苏；预计薪资和收入的良性循环将会加强；预计价格趋势将逐步上升。日本金融体系保持弹性。潜在通胀将逐步加速。
15:55:19|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区5月消费者价格指数同比终值（预估为2.6%，初值为2.6%） 17:00：欧元区5月消费者价格指数环比终值（预估为0.2%，初值为0.2%） 20:30：美国5月零售销售环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 21:15：美国5月工业生产环比（预估为0.3%，前值为0.0%） 19日04:00：美国4月长期投资组合证券净流入额（前值为1005亿美元） 全球央行和政府动态关注： 09:00：美联储理事Cook讲话 12:30：澳大利亚央行利率决策（预估为4.35%，现值为4.35%） 18:00：欧洲央行管委Vujcic讲话 20:00：欧洲央行执委Cipollone讲话 21:30：欧洲央行副行长de Guindos讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 23:00：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 23:40：美国波士顿联储行长Collins讲话 18日：外交部副部长孙卫东赴韩参加外交安全2+2对话 18-19日：俄罗斯总统普京访问朝鲜 19日00:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 19日01:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 19日01:00：美联储理事Kugler讲话 19日01:20：美国圣路易斯联储行长Musalem讲话 19日02:00：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:20:11|【鲍威尔听证会将在非农和CPI公布之际举行】美国参议院银行委员会主席布朗表示，美联储主席鲍威尔定于7月9日在参议院金融委员会就货币政策发表半年一次的证词。如果日程安排像以往一样进行，鲍威尔将在第二天在众议院金融服务委员会发表同样的证词。这两场听证会通常都要持续数小时，两党议员就从利率政策到银行体系状况等一系列问题对鲍威尔进行质询。值得一提的是，美国6月非农和CPI数据的公布日期近临本次听证会，前者将于7月5日公布，后者为7月11日。
14:56:05|【俄称击退乌多次反攻 乌称对俄实施打击】俄罗斯国防部6月17日通报称，俄军当天继续在顿涅茨克等地对乌军发动进攻，摧毁了乌军多座武器弹药库，并击退了乌军多次反攻。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天前线地区共发生89次战斗。乌空军对俄军实施了打击，目前双方在顿涅茨克地区的战斗仍在持续，波克罗夫斯克地区的局势依然紧张。
13:40:34|【ICE美元指数跌0.2%，日元震荡下行全天跌0.2%，欧元涨0.2%】周一（6月17日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报105.349点，日内交投区间为105.647-105.306点。彭博美元指数跌0.02%，报1266.67点，日内交投区间为1269.18-1266.27点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.21%，报157.72。欧元兑美元涨0.20%，英镑兑美元涨0.13%，美元兑瑞郎跌0.07%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.07%，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元涨0.01%。
13:10:21|COMEX黄金期货跌0.66%，报2333.7美元/盎司；COMEX白银期货涨0.2%，报29.532美元。
11:53:35|【美债收益率多数涨超5个基点，家得宝100亿美元公司债】周一（6月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.42个基点，报4.2751%，盘中交投于4.2266%-4.2925%区间。6月17日当天，家得宝发行100亿美元投资级公司债，另外十余家公司也总体募资超100亿美元。两年期美债收益率涨5.89个基点，报4.7634%，盘中交投于4.6999%-4.7676%区间。20年期美债收益率涨4.84个基点，30年期美债收益率涨5.30个基点。三年期美债收益率涨5.88个基点，五年期美债收益率涨6.13个基点，七年期美债收益率涨5.67个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.192个基点，报-111.546个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.337个基点，报-49.253个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.10个基点，报2.0588%。
10:18:55|【美国务卿曾向以总理承诺将取消美对以供武限制】记者当地时间17日获悉，以色列总理内塔尼亚胡此前在会见到访的美国国务卿布林肯时，要求美国恢复和扩大对以色列的武器供应。而布林肯则承诺美国将在短期内取消对以色列的武器供应限制。今年5月，美国总统拜登表示，如果以色列对加沙南部城市拉法发动大规模入侵，美国将停止向以色列大规模供应武器，并在随后推迟了向以色列交付部分武器。(央视新闻)
09:12:46|【也门胡塞武装称美英空袭荷台达省多地】据也门胡塞武装方面消息，当地时间6月17日晚间，美英军队对荷台达省多地进行了至少十次空袭。（央视新闻）
09:00:30|【美联储哈克：基于目前的预测 2024年降息一次是适宜之举】美联储哈克表示，根据他目前的预测，他认为今年降息一次是合适的，这强调了利率可能会维持在高位的信号。“如果一切都符合预期，我认为年底前降息一次将是合适的，”哈克表示，“事实上，我认为今年很有可能降息两次或零次，具体取决于数据朝着哪个方向发展。因此我们仍将依赖数据。”这位费城联储行长目前预计经济增长将放缓，但仍高于趋势线，失业率将温和上升。他还认为回落到美联储的通胀目标将是一个“漫长的过程”。
08:42:05|【厄瓜多尔重油管道（OCP）因降雨而关闭】厄瓜多尔OCP石油公司在一份声明中表示，由于安第斯山脉国家的强降雨，厄瓜多尔重油管道（OCP）周一暂停运营，并宣布不可抗力。该公司表示，由于暴雨加速了基础设施周围的侵蚀，该公司决定关闭阀门，停止向管道输送重质原油，作为预防措施。这条长达485公里(301.37英里)的管道是该国第二大管道，每天可运输约45万桶原油，但运力不足。
08:21:44|【以军“局部战术暂停” 以总理：不可接受】以色列军方当地时间16日宣布在加沙地带南部部分地区实施“战术性军事活动暂停”。然而，据媒体披露，以色列总理内塔尼亚胡事先对这一决定不知情，并反对这样做。多家媒体援引以色列官员的话报道称，当内塔尼亚胡得知“战术性军事活动暂停”的消息时，他明确表示对此不接受。据以色列第12频道电视台16日报道，以军实施“战术暂停”的决定没有事先通报给内塔尼亚胡和以色列国防部长加兰特。报道称，内塔尼亚胡当天在内阁会议上表示，以军方面向其解释“战术暂停”并非他理解的那样，关于该事件的相关调查正在进行。（央视新闻）
08:06:49|【黎巴嫩南部一汽车遭袭 黎真主党宣布其一名成员死亡】当地时间6月17日，黎巴嫩南部谢哈比亚的一辆汽车遭到以军无人机袭击，导致1人死亡。黎巴嫩真主党随后宣布一名叫穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布的成员死亡。以色列国防军当天晚些时候发布公告证实，以军战机当天在黎巴嫩南部发动定点空袭，打死黎真主党重要成员穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布。以军称穆罕默德·穆斯塔法·阿尤布是黎真主党纳赛尔部队火箭和导弹作战部门的关键人物，在过去几个月里，其持续策划和参与了针对以色列的袭击。（央视新闻）
08:03:37|IMF数据显示，哈萨克斯坦于2024年5月将黄金持有量减少11.444吨至305.108吨。波兰于2024年5月增持10.280吨黄金，至373.651吨。新加坡于2024年4月将黄金持有量增加4.199吨至240.809吨。
07:55:16|COMEX黄金期货下跌幅达1.0%，报2325.10元/盎司。
07:50:43|现货黄金失守2310美元/盎司，日内跌幅近1%。
07:37:20|现货黄金短线走低7美元，现报2313.29美元/盎司；现货白银短线走低0.2美元，现报29.15美元/盎司。
06:47:05|【消息人士称以军已控制拉法六成以上地区】以色列军方消息人士称，以军已实现对拉法60%至70%地区的控制。此外，以色列国防军当天发布通告称，以军第162师在过去40多天的战斗中，在加沙地带南部拉法地区击溃了哈马斯拉法旅大约一半的兵力，打死数百名武装人员，发现25条地道和数百个地道竖井，控制了埃及与加沙地带边界的“费城走廊”以及拉法靠近该走廊的地区，并继续在拉法市中心东部的沙布拉难民营和西北部特尔苏丹社区展开军事行动。（央视新闻）
06:41:01|【哈马斯称以军试图烧毁拉法口岸建筑设施】哈马斯发表声明称，以军试图烧毁拉法口岸加沙地带一侧的离境大楼等建筑和设施，使其完全无法使用。声明称，以军这一行动将切断加沙民众与外界的联系，剥夺数千名加沙伤者病患前往外界接受治疗的机会。相关消息尚未得到以色列方面的证实。
06:17:03|【欧洲央行副行长Guindos称担忧极右翼崛起】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，他对极右翼势力在整个地区的崛起感到担忧。“我对那些令欧洲一体化进程面临质疑的非自由主义运动感到担忧，”他在西班牙桑坦德举行的一次会议上表示。Guindos还表示：市场重新定价是“有序的，没有极端影响”，“我们没有任何预先确定的利率路径”，“通货紧缩的过程非常强烈，我们掌握的所有潜在通胀指标都表明通胀在减速”。
06:12:32|美国财政部发布与也门胡塞武装有关的新制裁。
06:11:37|【德国最大工会要求加薪7% 谈判将受到欧洲央行密切关注】德国最大工会正寻求为金属和电气零部件行业的约390万工人加薪7%，以弥补过去几年消费价格的大幅上涨。德国金属工业工会（IG Metall）执行董事会的建议将涵盖12个月的时间，雇主游说团体Suedwestmetall一直反对加薪。谈判将于9月开始，并将受到欧洲央行的密切关注。花旗经济学家Christian Schulz表示：“7%的加薪要求偏高，可能会让担心通胀的政策制定者有些担忧。”即使工会满足了大约一半的要求，“这仍然高于2%的通胀率和（乐观地说）1%的生产率增长。”德国第一季度协商工资增长了6.2%，超过了许多人的估计，这对等待工资增长放缓和通胀回落到目标水平的政策制定者来说是一个打击。
05:41:00|【易华录无锡数据湖与清华大学苏州汽车研究院（吴江）达成战略合作】 6月15日，易华录无锡数据湖与清华大学苏州汽车研究院（吴江）数字工业中心就“聚焦汽车智能驾驶领域，共同挖掘智驾数据新价值”举行了签约仪式。根据协议，双方将在清华大学苏州汽车研究院与易华录长期战略合作关系的基础上，会同清华大学苏州研究院数字工业中心，聚焦智能驾驶细分领域，围绕智能驾驶产业存储和算力等基础服务、智能驾驶汽车数据产品、数据处理以及工具链服务、数据多元化场景应用、数据资产化等方面展开深入合作。同时，双方将共同研究和探索智能驾驶领域的数据应用场景，培育“数据要素X”场景体系，联合设计、打造数据应用产品，寻求以数据要素为牵引的经济增长点。
05:07:40|【北约称正讨论将核武器置于待命状态 俄方批：加剧紧张局势】据塔斯社及英国《每日电讯报》17日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约成员国正在讨论将其核武器置于待命状态，“这只不过是在加剧紧张局势”。佩斯科夫表示，与北约官员不同，俄方因为非常重视核武器议题，所以从不“主动谈论”。北约秘书长斯托尔滕贝格16日宣布，北约成员国已就核武器进入待命状态的必要性问题展开磋商。斯托尔滕贝格表示，他不会透露多少核弹头会进入待命状态等细节问题，但北约方面正就这些问题进行磋商。
04:59:56|【欧洲央行行长拉加德称正在密切关注市场 而连恩则认为没有出现无序】欧洲央行行长拉加德表示官员们正在“密切关注”金融市场动态，而此前该行首席经济学家连恩则称他不担心法国的动荡。此前，为期一周的动荡导致法国股市市值蒸发了2580亿美元，法国与德国国债利差扩大。“价格稳定与金融稳定并行，”拉加德周一表示，“我们正在密切关注金融市场的良好运作，我认为，目前无论怎样，我们正在继续密切关注，但仅限于此。”早些时候，连恩被问及此事时，对过去一周的市场动荡表达了乐观态度。“我们在市场上看到的当然是重新定价，”他表示，“这不是一个市场动态无序的世界。”
04:58:56|俄罗斯最大钢铁厂新利佩茨克冶金厂（NLMK）表示，周一遭到4架无人机袭击，工厂运行正常。
04:50:24|【俄防长别洛乌索夫视察陆军指挥中心】据今日俄罗斯电视台网站报道，6月17日，俄罗斯国防部在社交平台上发布消息表示，俄罗斯国防部长别洛乌索夫视察了俄陆军指挥中心。（参考消息）
04:47:13|【张文平任中国一重集团有限公司总会计师】 6月17日，中国一重集团有限公司召开领导班子（扩大）会议，宣布中央组织部任免通知：张文平同志任中国一重集团有限公司总会计师、党委常委。
04:44:18|【Vanguard：美联储持谨慎态度将阻碍加拿大降息】 Vanguard Group经济学家Roger Aliaga-Diaz表示，加拿大央行可能会在是否大幅降息的问题上犹豫不决，直到他们确信美联储准备好开始降息。美联储决策者上周调整了他们对利率路径的预测，暗示2024年只会降息一次。他表示，加拿大央行已经启动了宽松周期 —— 本月它成为七国集团(G7)中首个降息的央行，但其可能不愿意太过领先于美联储。
04:43:37|【机构：市场可能高估了全球降息的可能性】SEI固定收益投资组合管理主管Sean Simko在报告中说，市场高估了各国央行降息的可能性。他表示，美联储和英国央行不会迅速开始降息的风险依然存在。SEI更坚信，降息可能在在今年年底实现，也可能推迟到2025年。尽管美国经济开始出现裂痕，但经济依然强劲。除非经济轨迹发生转变，否则美联储“应该保持旁观和谨慎，让欧洲央行和英国央行率先采取更多的降息政策”。
04:43:25|【瑞银拨备9亿应对Greensill风波 预计不会对整体财务业绩产生显著影响】瑞银集团宣布，预计将进行约9亿美元的拨备，与瑞士信贷及与其已倒闭的供应链融资公司Greensill Capital相关的资金问题有关。瑞士信贷的供应链金融基金已向投资者提出了赎回基金单位的要约。根据这一要约，选择接受的基金投资者将能够通过一个新成立的支线基金，按照2021年2月25日确定的净资产值的90%进行赎回，同时需扣除此后向投资者支付的任何款项。该银行进一步说明，预计这一要约不会对瑞银集团的整体财务业绩或其CET1资本比率产生显著影响。瑞银强调，这一赎回要约旨在为基金投资者提供明确性，加快他们退出投资头寸的过程，并实现财务上的高水平恢复。
04:36:49|美国10年期国债收益率继续走高，日内上涨5.6个基点至4.269%。
04:30:11|美国6月纽约联储制造业指数 -6，预期-9，前值-15.6。
04:20:42|欧洲债券延续跌势，德国10年期国债收益率上涨7个基点至2.43%。
00:37:25|【俄对外情报局局长：乌拒绝俄方停火提议 后续条件将更严苛】据央视新闻，当地时间6月17日，俄罗斯联邦对外情报局局长纳雷什金在接受俄媒采访时表示，乌克兰拒绝普京总统的提议后，后续实现和平的条件对乌克兰来说会更加严苛。当地时间14日，俄罗斯总统普京在俄外交部发表讲话。普京为俄乌停火开出条件，但该条件遭到了乌克兰方面的拒绝。
00:37:01|欧洲央行首席经济学家连恩：非常重要的是，欧洲央行需要明确表示，我们不会容忍毫无根据或无序的市场动态。
00:24:28|【欧洲央行首席经济学家连恩：如果今年晚些时候或明年能源价格激增，对我们来说挤压经济是没有意义的】连恩：我们希望达到目标，然后保持目标。我们将在7月的下一次会议上有大量调查数据。重要的是，欧元区企业现在认为工资增长将低于一年前。到7月份之前，我们不会对服务业通胀的驱动力有更多了解，但每次会议都将是实时的。逐次会议作出决策是一个非常好的做法。
00:23:09|【以军称继续在加沙地带南部和中部开展行动】当地时间6月17日，以色列国防军发布通告称，以军部队继续在加沙南部拉法地区开展有针对性的行动。行动中以军发现了大量武器，并对几栋存有爆炸物的建筑物进行了袭击。在特尔苏丹地区，以军打死了几名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了一个弹药库，缴获了手榴弹、爆炸装置等装备。此外在加沙地带中部地区，过去一天里以军打死了若干名巴勒斯坦武装人员，并摧毁了几栋巴武装组织的军事建筑。（央视新闻）
00:12:28|【以色列总理称战时内阁不复存在】据多家以色列媒体及半岛电视台、阿拉伯电视台等报道，以色列总理内塔尼亚胡在回复以色列国家安全部长、极右翼人士本-格维尔提出的“加入以色列战时内阁”的要求时称，“战时内阁已不复存在”。（CCTV国际时讯）
00:09:24|【欧洲央行首席经济学家连恩：目标是通胀在中期达到2%】连恩：我们看到一些国家的工资显著增长。对于财政对CPI的影响非常有信心。明年成本压力将受到抑制。经济开始从停滞中复苏。我们将看到通货膨胀出现波动。不应对月度通胀数据过于敏感，需要区分噪音和信号。
00:08:36|据塔斯社：俄罗斯间谍首脑表示，如果俄罗斯总统普京关于乌克兰的提议被拒绝，那么下一个条件将更加严格。
