23:55:46|【银河证券：美联储进行2至3次降息 累计50-75BP是合适的】银河证券研报表示，考虑到美国2024下半年消费在薪资和其他收入支撑下不会大幅失速、投资仍受高利率压制、财政继续扩张托底经济、失业率整体继续上行的情况，美联储进行2至3次降息，累计50-75BP是合适的，两次或三次降息实际对经济影响的区别有限。同时，年内经济韧性下暂无单次降息50BP的必要，市场预期仍稍显乐观。在美联储将关注重点转向劳动市场，而失业率进一步抬升同时经济短期仍有韧性的情况下，市场可能继续以“降息交易”为主线，而劳动数据和投资数据的弱化可能导致衰替交易阶段性穿插进行，短期美债收益率和美元指数的下行继续获得支撑。
23:47:18|【兴证宏观：美联储真正降息之前，表征美国基本面走向的经济数据发布时点或将成为市场的重要博弈点】 兴证宏观研报表示，Jackson Hole鲍威尔发言后，市场剧烈波动，股债双涨、黄金涨、美元跌，呈现为典型的降息交易逻辑主导下的市场表现。市场提前交易降息，历史经验来看部分资产会在降息落地前完成计价。从幅度来看，当前市场定价联储年内降息近100bp，即年内3次会议中有一次会议降息幅度超过25bp，其定价的衰退或者危机的前提与当前较为平稳的美国基本面可能不匹配。从节奏来看，尤其对于美债来说，其交易节奏往往提前。复盘历次降息周期中，美债往往在真正开启降息时点之前跑完更多涨幅，而降息靴子落地后，在市场向联储靠近的过程中，叠加对未来经济向好的预期，长端美债收益率可能会有回调。而真正降息之前，表征美国基本面走向的经济数据发布时点，或将成为市场的重要博弈点。
23:44:38|【招商证券：AI终端创新加速光学产业链变革 重视国内龙头成长拐点】招商证券认为，AI驱动消费电子终端启动新一轮创新潮，我们认为光学仍然是各类终端的零部件创新重点，看好苹果终端产品组合未来三年创新周期，潜望式、高像素是苹果光学创新主旋律，国内厂商在摄像头模组、镜头、微棱镜、滤光片等环节具备一定的产业地位并有份额提升空间；安卓复苏带动光学创新重启，国内镜头及模组厂商盈利能力有望大幅改善，CIS国产替代加速；同时我们看好AI及智能化带动的汽车、XR、智能眼镜等环节的光学创新机会。光学是智能终端未来几年的创新重点，AI应用亦有望驱动光学硬件在信息感知、非可见光等方面领域技术升级，分产品来看：1）手机：建议关注大像面、潜望式、玻塑混合、可变光圈等光学创新，以及折叠屏带动的轻薄化技术；2）可穿戴：多模态AI有望融入TWS、Watch、眼镜等设备，需依靠摄像头实现视频及图像交互；3）汽车：智能化驱动摄像头、激光雷达、AR-HUD等多样化光学设备渗透率提升；4）XR：AI功能的融入有望加速AR眼镜行业发展加速，Meta、苹果及国内玩家积极布局。
23:33:53|【招商证券点评Jackson Hole全球央行会议鲍威尔讲话：9月降息几无悬念】8月23日，美联储主席鲍威尔出席Jackson Hole全球央行会议并发表讲话。鲍威尔讲话隐含了“经济已然正常化”，进而货币政策有待“正常化”的信号。1、供应限制已经正常化，通胀下行的信心显著增强；2、就业不再“过热”，重视就业恶化风险；3、继7月FOMC后，再度确认双重使命的风险发生变化：通胀上行风险减弱，就业下行风险则增加。9月降息几无悬念，后续降息或继续作为跟随者直至美国经济出现显著的下行压力。往明年看，大选结果又对降息节奏存在较大影响。若哈里斯上台，短期内或许能看到更加连续地降息；但若特朗普当选，在加征关税的影响下，美联储或存在对通胀的观望情绪。维持对各类资产的判断：大选前美股波动加剧，看多美债，非美货币相对美元保持相对强势。大选前美股波动或加剧，不排除大选前再度反弹，但反弹或仍为获利了结窗口。美债收益率或仍在波动中下行，美债逢空增加美债多头头寸仍是相对理性的选择。进而，非美货币亦将相对美元保持强势，我们仍判断人民币汇率在7.0-7.3区间波动。
23:28:43|【方正证券点评2024年Jackson Hole会议：时机已至 美联储料于9月降息】方正证券最新研究观点认为，美联储主席Powell在Jackson Hole发言鸽派，认为政策调整的时机已至，市场加码押注降息。Powell认为，美联储距离实现通胀目标将更近一步，上行风险在消散，对实现通胀目标有更大信心。而劳务市场降温显著，下行风险在提升，美联储不寻求或欢迎劳务市场进一步的冷却。我们预期8月非农将加速对过于悲观的经济预期与过于乐观的降息预期的证伪，9月FOMC会议美联储料将降息25bps，点阵图指引今年累计50bps、明年累计125-150bps的降息幅度。
22:04:15|【江苏宿迁一小区商铺发生火灾，致6人死亡】“宿迁消防”通报，8月23日22时05分，宿豫区郡王府小区一商铺发生火灾。接警后，消防部门立即出动救援，22时38分明火被控制，过火面积约200平方米。火灾现场造成4人死亡、2人受伤，后伤员经抢救无效死亡。事故发生后，宿迁市立即成立市级调查组，火灾原因调查及后续处置工作正在进行中。
21:40:00|【红海遭袭油轮发生火灾并有沉没风险】也门媒体23日援引英国海上贸易行动办公室发布的消息报道，此前在红海遭也门胡塞武装袭击的“苏尼翁”号油轮已被观测到发生3起火灾，并有沉没风险。据了解，“苏尼翁”号油轮载有约15万吨原油。英国海上贸易行动办公室此前发布消息说，“苏尼翁”号油轮全部25名船员已由一艘欧盟方面的军舰成功救起。欧盟派往红海和海湾地区执行护航任务的“盾牌”行动舰队方面22日在一份声明中确认此事，并表示在救援行动中摧毁了一艘无人水面舰艇。声明还警告，该油轮的状况对周边海域航行和海洋环境构成了威胁。
18:45:51|【IMF：日本央行仍有继续加息空间】国际货币基金组织（IMF）表示，日本央行可以逐步提高利率，因为通胀预期的增强为其超宽松货币政策的正常化留出了进一步的空间。IMF首席经济学家古兰沙表示，进一步加息的速度将 "非常依赖数据"，日本央行将在政策正常化过程中关注通胀、工资增长和通胀预期的上升速度。古兰沙表示，目前日本通胀率高于2%，通胀预期已开始向日本央行2%的目标迈进，甚至 “可能略高于 ”这一目标，因此日本央行正在进行货币政策正常化，“我们认为这对日本来说无疑是一个好的发展”。“当然，根据我们的评估，仍有空间让货币政策进一步正常化，政策利率在一段时间内逐步提高，”他说。
17:25:58|【IMF首席经济学家：美国降息是正确的，但通胀风险并未消失】国际货币基金组织（IMF）首席经济学家古兰沙表示，美联储即将实施的降息计划与IMF的建议 “一致”。“美联储主席鲍威尔今天发出的讯息与我们的主张非常一致，”古兰沙在杰克逊霍尔会议间隙表示。“通胀一直在改善，劳动力市场已显示出降温迹象。如果劳动力市场不再助长通胀压力，那么你可能会在总需求降温方面稍微放宽一些，让政策利率回到更接近中性的水平。”古兰沙表示，美国不应自满地认为通胀已经消失，他指出，服务业价格仍在上涨，美联储必须根据即将公布的经济数据来调整降息的步伐和幅度。“通胀仍有一些上行风险。”古兰沙说，尽管美国经济增长强劲，但美国就业市场显然也在降温，他不认为美国即将出现衰退，软着陆的机率已经增加，这仍然是IMF的主要预测。
17:25:07|【新北洋：海外生产工厂目前正处于生产筹备阶段】 有投资者在互动平台向新北洋(002376)提问：公司谋划的海外工厂目前处于什么状态？新北洋于8月24日回复称，公司筹建设立的海外生产工厂，2024年上半年已在泰国完成了园区选址和注册设立工作，目前正处于生产筹备阶段。
16:12:48|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.73吨，当前持仓量为856.12吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少1.42吨，当前持仓量为14490.5吨。
16:07:55|【“牛散”最新持仓曝光：葛卫东坚守科技股 夏重阳抄底5股】 随着上市公司半年报逐步披露，一批“牛散”的持股动向也浮出水面。证券时报记者梳理出目前市场上较为知名的“牛散”，包括葛卫东家族、陈发树、蒋仕波夫妇等十大“牛散”，其中陈发树、章建平家族等3位“牛散”尚未出现在半年报十大流通股榜单中。身价最高的是葛卫东，一共持有了7家公司，持仓市值约79亿元。除了自己，葛卫东在A股市场上还有多个“代言人”，包括旗下公司上海混沌投资(集团)有限公司、妻子王萍和亲属葛贵莲、葛贵兰。从持仓风格来看，长期坚守科技龙头股是葛卫东的操盘风格，包括芯片龙头兆易创新、智能语音龙头科大讯飞、超算龙头中科曙光等，均是持仓时间超过1年的个股，科大讯飞更是连续重仓27个季度。魏巍出现在5只个股前十大股东，合计持仓市值接近14亿元，中矿资源、安井食品、神火股份等个股期末持股市值均超4亿元。进入十大流通股东公司数量最多的“牛散”是夏重阳、张素芬夫妇，一共持有14只股票，合计持仓市值4.68亿元。夏重阳、张素芬夫妇持仓非常分散，且调仓动作很大，14只个股中有5只个股为新进重仓股，5只个股被减持，还有3只个股被增持，只有1只个股持股不变。除了分散投资，夏重阳、张素芬夫妇偏好小盘股的特征也非常明显。
13:56:57|【美元指数在“鲍威尔转向日”跌超0.8%创13个月新低，日元涨向144】 周五（8月23日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.82%，报100.678点，北京时间22:00发布美联储主席鲍威尔的讲稿之后显著跳水，一度跌至100.602点，跌穿2023年12月28日底部100.617点，逼近2023年7月14日底部99.578点，本周累跌1.74%，整体呈现震荡下行走势。亚洲货币中，美元兑日元跌1.31%，报144.37日元，03:36刷新日低至144.05日元，本周累跌2.21%，整体上震荡下行。
13:56:35|【也门国防部：胡塞武装试图袭击也门政府控制区石油设施】据也门国防部消息，当地时间23日凌晨，胡塞武装派出三架携带高爆炸药的无人机试图袭击位于马里卜省也门政府控制区的一处石油设施，无人机被成功击落。对此，胡塞武装方面暂无回应。
13:02:55|【现货金在“鲍威尔转向日”涨超1.1%逼近历史最高位，金银矿业股普涨】 周五（8月23日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.12%，报2512.59美元/盎司，北京时间22:00发布的杰克逊霍尔全球央行年会讲稿暗示美联储主席鲍威尔“立场转向”时拉升，23:29涨至2518.38美元，逼近8月20日所创历史新高2531.75美元，本周累涨2.27%。
12:59:40|【标普房地产板块在“鲍威尔转向日”收涨2%，降息前景利好住房领域的就业】 周五（8月23日），标普500指数高开高走，北京时间22:00发布的演讲稿表明美联储主席鲍威尔“转向”之后，刷新日高至5641.82点，随后回吐涨幅，00:46刷新日低至5585.16点，之后震荡上行，最终收于日高附近，虽然周四显著下跌，但并未本周整体上震荡上行的表现。标普500指数的11个板块全线收涨，房地产板块收涨2%，可选消费板块涨1.7%，信息技术/科技板块涨1.66%，能源板块涨1.48%，电信板块涨0.5%表现倒数第三。
11:47:42|【机构：就业报告似乎比通胀更为重要】在杰克逊霍尔会议的讲话中，美联储主席鲍威尔强调了美国就业数据对即将到来的货币宽松周期的重要性。桑坦德银行的Stephen Stanley在一份报告中表示，这增加了将于9月6日公布的8月份就业数据的重要性。他表示，在7月份就业增长出人意料地低迷之后，“8月份的增长并不会完全令人震惊。更广泛地说，鲍威尔和美联储的其他人最近已经开始对劳动力市场状况的降温表示担忧，因此，8月份更为强劲的数据可能会打消下个月降息50个基点的想法。”Stanley认为，就业报告可能比8月核心CPI数据更为关键。
11:43:38|【上半年生猪市场行情回暖，A股猪企业绩普遍好转、扩张仍谨慎】 进入2024年，尤其是第二季度之后，全国猪价逐月攀升，从年初14元/kg以下，涨至目前的20元/kg以上，创2022年12月上旬以来新高。根据已披露数据显示，A股五成生猪养殖企业2024年上半年实现盈利，九成上市猪企第二季度业绩将盈利或减亏。当前，能繁母猪存栏数持续降低、非洲猪瘟暴发等多重因素叠加，形成生猪供给缺口，猪价实现上涨。但本轮猪价上行期间，生猪养殖市场较为理性和谨慎，猪企进场积极性未见大幅提升，不再敢做大规模的扩张。下半年，业界希望能够保住目前的猪价高位，没有让猪价疯涨的动力。（证券时报）
11:37:12|【美国CFTC：黄金看涨情绪创四年新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月20日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加17,077手合约，至236,749手合约，创逾四年新高。8月20日21:30，现货黄金涨至2531.75美元/盎司，COMEX黄金期货当时也涨至2570.40美元，双双创历史新高。所持COMEX白银净多头头寸增至31,998手合约，创五周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至14,041手合约，创四周新高。转而持有NYMEX铂金净多头头寸82手合约，为三周以来新高；之前一周持有净空头头寸2,224手合约。所持NYMEX钯金净空头头寸降至14,856手合约，创四周新低。
10:32:37|WTI 10月原油期货收涨1.82美元，涨幅2.49%，报74.83美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收跌近1.51%，报2.0220美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.2851美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2997美元/加仑。
10:16:37|美国汽车工人联合会：Julian Electric的工人申请举行工会选举，以加入UAW。
10:10:47|彭博美元指数下跌1%，至1月份以来的最低水平。
09:28:37|【芝加哥联储行长：密切关注就业市场降温情况至关重要】芝加哥联储行长古尔斯比表示，鉴于通胀正在向2%的目标迈进，是时候更加关注央行双重使命中的就业方面了。“正如主席鲍威尔所说，我们希望对就业市场保持警惕，”古尔斯比周五在杰克逊霍尔年会间隙接受采访时表示。“我们现在不只是在与通胀作斗争，通胀率正在迈向2%。”美联储主席鲍威尔周五稍早表示，降息时机已经成熟，这个表态进一步增强了9月会议降息的可能性。
09:15:51|【美联储古尔斯比：货币政策对当前经济来说过于紧缩了】美联储古尔斯比表示，虽然他还没有准备好明确呼吁央行降息，但货币政策相当紧缩，与当前的经济状况不相符。他表示：“我通常不喜欢在会议之前说出限制自己的话，但我已经说了一段时间了，如果你考虑到美联储目前设定的利率目标的紧缩程度，那么只有在你试图给过热的经济降温时，你才会有意收紧货币政策，而目前的经济并不过热。”他的言论暗示，他对下个月美联储下调利率目标的前景持赞同态度。
08:41:07|【欧元区通胀有望猛降，为在杰克逊霍尔大谈降息的欧央行官员添火力】受访经济学家预计，欧元区通胀将在8月降至2.2%，此前欧元区7月CPI同比上升2.6%让官员们感到措手不及。这种乐观的前景甚至包括期待已久的核心价格压力的下降，欧元区核心CPI已经连续三个月保持在2.9%。货币市场现在押注今年还会降息两次、每次25个基点—从下个月开始—第三次的可能性为60%。这将使存款利率降至3%。欧洲央行管理委员会中的9名成员本周齐聚杰克逊霍尔全球央行年会，其中几位已经提出在9月12日进一步放松货币政策的理由。
08:39:04|【美联储古尔斯比：降息所需的所有条件都已满足】美联储古尔斯比表示，支持美联储开始关注就业市场，“完全同意”鲍威尔对劳动力市场的担忧。通胀正朝着2%的目标发展，当前政策已处于整个加息周期的最紧缩时刻。美联储的预测显示对降息的广泛支持，我们希望实现的所有降息条件都已满足。几乎所有指标显示就业市场正在降温。我不希望就美联储的利率决定提供明确的指引，不认为通胀会停留在2%以上。我尽量避免对货币政策作出承诺。在历史上，降息一直是一个过程。我们希望在不引发衰退的情况下实现2%的通胀目标。希望从现在开始的一年后，我们还能继续前进。失业率在历史标准下仍然较低，但劳动市场条件的缓和开始减轻工资通胀的压力。
08:38:49|美国总统拜登要求以色列总理内塔尼亚胡让以色列军队从埃及-加沙边界的部分地区撤军。
08:31:06|【分析师：鲍威尔讲话显示降息50个基点的可能性较低】有分析师表示，美联储主席鲍威尔今年在杰克逊霍尔会议上的讲话非常鸽派。他敲定了9月份降息的可能性，甚至暗示他对降息50个基点持开放态度。频繁提及的劳动力市场降温表明，美联储使命中的充分就业部分可能在鲍威尔目前的决策中占有更大的份量。分析师的基准预期是，美联储将在9月份降息50个基点，因为他们预计失业率将在8月份进一步上升。相反，如果失业率稳定在4.3%，这将是一个艰难的决定。鲍威尔的言论表明，即使他的同事们还没有准备好，他已经准备好了一项重大行动。不过如果失业率下降，美联储可能会选择降息25个基点。
08:30:26|工会发出罢工通知，加拿大铁路部门再度罢工。
08:22:07|伊朗外长告诉法国、英国外长，德黑兰有权因哈尼亚之死“惩罚”以色列。
08:13:02|【欧洲央行管委雷恩：通胀的回落和经济支撑疲弱等因素支持九月降息】欧洲央行管委雷恩表示，通胀下行趋势正在按计划进行，通胀的回落和经济支撑疲弱等因素支持九月降息；不想预先承诺利率决定。欧元有间接影响，我们不以汇率为目标。
07:57:12|【英国央行行长贝利：持续通胀的风险正在消退】英国央行行长贝利称，现在宣布战胜通胀还为时过早，但持续高通胀的风险看起来正在消退。贝利在稍后将于杰克逊霍尔发表演讲的演讲稿中说，“第二轮通胀效应似乎比我们预期的要小”，“我们现在看到我们对这种内在持续性的评估有所下调，但我们并不能对此想当然。”他的讲话似乎表明，英国央行对通胀前景越来越放心。英国央行本月早些时候进行了新冠疫情爆发以来的 首次降息，将基准利率下调25个基点至5%。对于9月是否会进行第二次降息，他的讲话没有提供具体指引。
07:54:52|【费城联储行长哈克：降息应该是“有条不紊”的】费城联储行长哈克表示，现在是美联储开始降息的时候了，这个过程应该“有条不紊”。此前美联储主席鲍威尔在主旨演讲中表示，调整货币政策的时机已经成熟。哈克表示，他所在辖区的联系人告诉他，一旦开始降息，就“不要走走停停”。“我喜欢‘有条不紊’这个词，”“我们应该启动这个进程，然后继续走下去”。
07:19:29|【机构：鲍威尔承认美联储对就业市场的担忧日益加剧】外汇公司Corpay首席市场策略师Karl Schamotta表示，鲍威尔讲稿中的关键一句话是，他们将“在物价稳定方面取得进一步进展的同时，尽一切努力支持强劲的劳动力市场”。在我看来，这确实表明，鲍威尔承认政策制定者对劳动力市场走向的担忧日益加剧。鲍威尔没有把9月份降息50个基点放在台面上，这在某种程度上也符合市场的预期。
07:14:07|【彭博美元指数跌超0.9%，非美货币在“鲍威尔转向日”普遍走强】 ICE美元指数跌幅扩大至0.8%，报100.72点。彭博美元指数跌超0.9%，报1223.74点。美元兑日元下跌1%，报144.79日元。欧元兑美元涨超0.7%，报1.1192。英镑兑美元跌幅扩大至1%。
07:12:35|市场资讯：伊朗新任外长在与法国和英国外长的会谈中强调，伊朗有权对以色列刺杀哈马斯官员的行为进行报复。
07:10:53|【乌方承认击沉俄渡轮，俄官员称乌方将受到严厉惩罚】俄罗斯驻美国大使安东诺夫23日向媒体表示，俄总统普京已决定对乌克兰武装力量袭击库尔斯克州作出回应，乌方将受到严厉惩罚。乌克兰媒体23日援引乌海军发言人的声明说，乌海军承认袭击了俄罗斯一艘渡轮。乌克兰媒体23日援引乌海军发言人德米特里·普列坚丘克的声明说，乌海军承认袭击了俄克拉斯诺达尔边疆区“高加索”港的渡轮。该渡轮为俄方运输燃油和武器等，是乌方合法目标。普列坚丘克并未说明实施袭击的具体方式。（新华社）
07:07:06|【以色列北部多地连续响起防空警报】以色列北部采法特等多地上空连续响起防空警报。以色列军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。
07:06:37|【鲍威尔明示降息 新兴市场资产上涨】新兴市场股市和货币大幅走高，因美联储主席杰罗姆·鲍威尔有关调整货币政策时机已至的表态推动风险资产普涨。MSCI新兴市场指数收复日内失地转涨，墨西哥比索和南非兰特至少攀升1.2%，领涨发展中国家货币。美元指数在鲍威尔于杰克逊霍尔年度研讨会上发表讲话时下跌，发展中国家货币指数则上涨0.2%。
07:04:54|美联储哈克：不认为劳动力恶化存在较大风险，在我们看来，失业率不会超过5%；低至中等收入家庭正感受到压力。接触人士敦促美联储不要选择断断续续的降息进程，中性利率大约在3%左右。
07:02:42|【BBH：鲍威尔给股市上涨“浇上热油”，需要强劲的非农数据来“泼冷水”】布朗兄弟哈里曼银行高级市场策略师Elias Haddad表示，鲍威尔发出的信息之所以偏鸽派，是因为他越来越担心美国劳动力市场。随着美联储即将放松政策，且美国经济增长仍相当强劲。这无疑是股市上涨的一剂强心剂，并且股市的向好料将持续到下周，或者至少直到我们看到下一个就业数据。只有下一个非农就业数据强于预期，才能扭转这一局面。
07:02:01|【英国央行行长贝利：现在宣布通胀战胜还为时尚早】英国央行行长贝利表示，我认为我们现在正在下调对内在通胀持续性的评估，现在宣布通胀战胜还为时尚早，对通胀预期得到更好锚定持谨慎乐观态度。通胀的第二轮效应似乎比我们预期的要小，通胀持续降低的经济成本似乎可能低于以往。通胀预期似乎得到了更好的锚定，英国通胀的持续性低于预期。政策设定需要保持足够长时间的限制性，未来的政策将保持稳定。
06:56:57|【欧洲央行管委Centeno认为9月降息决定容易做出】欧洲央行管委Mario Centeno表示，欧洲央行下个月降息的决定是直截了当的。这位葡萄牙央行行长周五在杰克逊霍尔全球央行年会上说：“当然，就货币政策而言，最有可能的举措是继续降息。”“9月——很容易，”他表示。“10月将是一次有趣的会议。总是依赖于数据。但不是数据点，而是数据轨迹。我们不看数据点，我们看数据趋势。”作为欧洲央行较为鸽派的官员之一，Centeno强调了欧元区经济面临的危险。在他看来，欧元区经济“没有增长”。这表明应该尽快放松货币政策。“我们需要以尽可能小的牺牲来降低通胀，”他说。“欧洲已经做出了相当大的牺牲来降低通胀。即使在软着陆的情况下，我们也没有增长。”
06:56:34|【分析师：鲍威尔为降息50个基点打开大门 可能很快到来】渣打银行全球外汇研究和宏观策略主管Steve Englander表示，市场的反应，即美元走弱，债券收益率略微走低，是大致正确的。鲍威尔并没有表示“是的，我们要用三个50个基点的降息来开始宽松周期，”他所做的是非常注重这样一个事实，即通胀目标就在眼前。他们担心劳动力市场，说劳动力市场不必进一步疲软。因此，在没有给出时间表的情况下，这番言论暗示着打开了在某个时候降息50个基点的大门。我们仍然不认为降息50个基点是第一招，但如果劳动力市场继续疲软，这可能很快就会到来。
06:54:28|【机构：鲍威尔相当于提前一个月降息】CFRA研究首席投资策略师Sam Stovall表示，鲍威尔在声明中非常明确地表示通胀正在下降，这令人有点惊讶。此外，美联储还相信通胀将继续下降，就业也没有受到不利影响。鲍威尔想让市场知道，美联储并没有落后于形势。通过明确9月份降息的可能性，鲍威尔实际上是在提前一个月降息。首降的时机已经明确，幅度还存在悬疑。我认为，美联储不会突然降息50个基点。缓慢而稳定是美联储希望在早期阶段实施宽松政策的方式。
06:50:50|麦格理集团经济学家David Doyle：鲍威尔已为9月份开始降息做好了准备。未来几个月的宽松程度将取决于即将公布的数据，而劳动力市场在其中发挥着重要作用。
06:44:18|【研究显示：美国就业市场可能已接近临界点，美联储降息晚了】杰克逊霍尔年会上公布的一份最新研究显示，美国经济现在可能已接近临界点，即职位空缺的持续下降将导致失业率更快上升，这将支持美联储开始降息以保护劳动力市场的论点。伯尔尼大学经济学家Pierpaolo Benigno和布朗大学经济学家Gauti B. Eggertsson在他们的研究论文中指出，美联储政策制定者面临两种风险：降息速度太慢，导致高失业率的“硬着陆”；过早降息，使经济容易受到通胀上升的影响。根据他们对就业市场的新分析：“我们目前的评估表明，前者的风险超过了后者。”
06:42:27|彭博美元指数跌约0.8%，报1224.65点，逼近1月15日底部1223.60点和2023年12月28日底部1206.93点。
06:30:03|【鲍威尔讲话后，美联储9月降息50个基点的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为67.5%，降息50个基点的概率为32.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为43%，累计降息75个基点的概率为45.2%，累计降息100个基点的概率为11.8%。
06:28:19|【前7月我国完成水利建设投资6894亿元】水利部23日公布的数据显示，今年1至7月，全国完成水利建设投资6894亿元，同比增长12.8%。其中，增发国债安排的水利项目完成投资2585亿元。前7月全国实施水利项目4万个、同比增长17%，其中新开工2.6万个、同比增长23.9%；前7月全国开工34项重大水利工程，较去年同期多8项，总投资2082.5亿元，同比增加954.9亿元。水利基础设施建设继续发挥稳就业促增收作用。1至7月，全国水利项目施工吸纳就业168.3万人，同比增长3.3%。水利部相关负责人表示，下一步，水利部将牢牢守住水旱灾害防御安全底线，持续推进水利基础设施建设，强化重大工程建设质量和安全管理，把水利各项工作做实、做深，确保实现全年目标任务。（新华社）
06:28:01|【鲍威尔杰克逊霍尔讲话重点——发出降息“最强音”】1. 利率指引：政策调整的时机已经到来，政策的走向是明确的。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。 2. 通胀前景：对通胀回归2%的信心增强。 3. 就业市场：短期内劳动力市场似乎不太可能成为通胀压力上升的来源；并不寻求或欢迎进一步的劳动力市场降温。 4. 风险平衡：通胀的上行风险已经减弱，就业的下行风险也在增加。 5. 市场影响：市场将鲍威尔言论视为“迄今最强烈降息信号”。现货黄金15分钟短线波幅达20美元，美元指数DXY失守101。美联储9月降息50个基点的概率上升。
06:24:40|【美联储鲍威尔：美联储降息时机已经成熟 不希望劳动力市场进一步降温】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，美联储降息时机已经到来，这个表态证实了市场对央行下月将开始降息的预期。鲍威尔还强调会阻止劳动力市场进一步降温。“调整政策的时候到了，”鲍威尔周五在杰克逊霍尔年会上表示。“未来的方向很明确，降息的时机和步伐将取决于即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡情况”。虽然这些言论在短期内拨开了金融市场一些迷雾，但几乎没有提供有关美联储在9月会议后可能如何行动的线索。不过鲍威尔的发言至少证实了美联储两年来与通胀的斗争即将迎来关键转折点。这两年的大部分时间里，劳动力市场出人意料地强劲，给了官员们足够空间降低通胀率，推动它向央行2%目标移动。
06:20:23|【分析师：鲍威尔没有阻止对9月50个基点的押注】分析师Anna Wong：在我们看来，鲍威尔的表态听起来相当鸽派。到目前为止，他没有阻止对9月50个基点降息的押注，没有表示降息应该逐步进行，也没有像他的同事们那样使用“有条不紊”这个词来描述可能的降息路径。
06:19:00|英国10年期国债收益率在美联储主席鲍威尔发言后下跌5个基点，报3.911%。
06:17:27|【鲍威尔降息言论导致美债收益率下跌】美联储主席鲍威尔表示即将降息后，美国国债收益率下跌。鲍威尔在杰克逊霍尔经济研讨会的讲话，远远超出了之前的声明，表示将降息，并表示美联储不希望劳动力市场进一步降温。债券市场的反应也很明显，但并不剧烈，因为投资者已经相信美联储将在下个月的会议上放松政策。两年期美国国债收益率从周四的4.009%降至3.943%。10年期国债收益率为3.807%，低于周四的3.862%。
06:17:08|【策略师：鲍威尔降息信号非常明确】嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones：我们得到的信号非常明确，那就是美联储准备降息。对劳动力市场状况的担忧现在超过了通胀风险。在政策较为紧缩的情况下，有降息的空间。
06:16:01|【金花股份：公司及董事长收到陕西监管局行政监管措施决定书】金花股份公告，8月23日收到陕西监管局行政监管措施决定书。经核查，公司董事长邢雅江因涉嫌犯罪于2024年4月至7月被公安机关采取取保候审的刑事强制措施，但公司未及时披露，违反了相关规定。陕西监管局决定对公司及邢雅江采取责令改正的行政监管措施，要求立即披露相关情况，并自收到决定书之日起十五个工作日内提交书面整改报告。
06:12:18|现货黄金短线涨幅扩大至20美元，现报2517.83美元/盎司；美元指数DXY短线重挫50点，现报100.94。
06:11:56|美元指数大幅跳水，跌幅扩大至0.5%，跌破101。美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:11:50|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达1.00%，现报0.6202。
06:11:47|【摩根士丹利策略师Wilson：若非农就业再度疲软，美股可能重现7月暴跌】曾准确预测交易员应为7月初美股回调做准备的摩根士丹利分析师Mike Wilson表示，非农就业数据将决定市场走向。如果就业报告再度疲弱，美股的负面反应程度可能堪比7月的暴跌。该策略师表示，美联储更大幅度降息的可能性将利空股市。他说：“如果美联储降息25个基点，那还好；如果他们降息50个基点，这对股市来说是一个非常糟糕的信号。”
06:11:08|【美联储传声筒：鲍威尔的转向政策已经完成】“美联储传声筒”Nick Timiraos在社交媒体发文称，今日的讲话表明鲍威尔的转向政策已经完成，鲍威尔在讲话中表现出了全面的鸽派，两年前他还在同一时期表示，美联储将接受经济衰退作为恢复通胀的代价。
06:09:00|【鲍威尔发出迄今为止最强烈的降息信号】美联储主席鲍威尔发出了迄今为止最强烈的降息信号，称打算采取行动避免美国劳动力市场进一步疲软。鲍威尔周五说：“我们不寻求也不欢迎劳动力市场状况进一步降温。现在是调整政策的时候了。”人们普遍预计，美联储将在9月会议上降息。鲍威尔周五的言论几乎为美联储历史性的抗通胀行动画上了句号，两年前，鲍威尔在同一舞台上表示愿意接受以经济衰退作为降低通胀的代价。鲍威尔这次的态度远没有在上次会议后的新闻发布会上那么模棱两可。当时，鲍威尔表示，美联储需要更多的数据，才能对通胀回落有信心。周五的讲话表明，他现在已经掌握了这些数据。
06:08:20|标普500指数涨超1%，罗素2000指数涨1.5%。
06:07:49|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7608.00元/千克。
06:07:40|美联储主席鲍威尔讲话后，美国2年期与10年期国债收益率曲线的倒挂幅度缩小，现报15.2点，此件为17.6点。
06:07:01|鲍威尔讲话的同时英镑触及2022年3月以来最高水平。
06:06:52|利率期货交易员预计美联储9月份降息50个基点的概率约为33%，较鲍威尔讲话前有所上升。
06:05:45|媒体：美联储主席鲍威尔发出迄今为止最强烈的降息信号，其表示美联储打算采取行动，避免美国劳动力市场进一步疲软。
06:05:04|贵金属期货直线拉升，沪银主力合约涨幅超1%，现报7557元/千克；沪金主力合约涨幅近1%，现报575.14元/克。
06:04:37|现货白银日内涨幅达2.00%，现报29.56美元/盎司。
06:04:21|美联储主席鲍威尔：就业市场似乎不太可能很快成为通胀之源；劳动力市场降温“显而易见”，已经不再过热。
06:04:17|【ST高鸿：拟终止非公开发行A股股票事项】ST高鸿8月23日晚间公告，经综合考虑政策因素，结合公司实际情况和业务发展规划等因素，并与中介机构等充分沟通后，经公司决策，决定终止非公开发行A股股票事项。
06:03:49|互换市场保持稳定，预计美联储年末前将有近100个基点的降息幅度。
06:03:44|非美货币对普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高60点，美元兑日元USD/JPY短线下挫60点。
06:03:38|现货黄金短线走高，涨近1%，现报2508美元/盎司。美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:03:28|美国股市延续涨势，标普500指数涨1%，纳指涨1.5%。
06:03:07|【美联储主席鲍威尔：降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡】美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上表示，对通胀回归2%的信心增强；将尽一切努力支持强劲的劳动力市场，同时在实现价格稳定方面取得进一步进展。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。
06:02:58|交易员在美联储主席鲍威尔的讲话后增加了对美联储降息的押注。
06:02:27|美联储主席鲍威尔：失业率上升并非由于裁员增加所致；失业率上升是由于劳动力供应增加和招聘速度放缓所致。
06:02:18|美元指数、美国债收益率跳水，美股期货拉升，美联储鲍威尔表示政策调整的时机已经来临。
06:02:15|现货黄金短线走高10美元，现报2506.3美元/盎司。美元指数DXY短线走低近20点，现报101.33。
06:02:11|美联储主席鲍威尔：通胀的上行风险已减弱，而就业的下行风险则有所增加。
06:01:56|美联储主席鲍威尔：降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。
06:01:25|美联储主席鲍威尔：我们将尽一切努力支持强劲的劳动力市场，同时在实现价格稳定方面取得进一步进展；政策利率水平为应对风险提供了“充足的空间”，包括劳动力市场出现进一步不利的疲软。
06:00:55|美联储主席鲍威尔：我们并不寻求或欢迎进一步的劳动力市场降温。
06:00:49|鲍威尔：对通胀率迈向2%的信心增强。
06:00:21|美联储主席鲍威尔：政策调整的时机已经到来。
06:00:11|美国7月新屋销售总数年化 73.9万户，预期62.5万户，前值由61.7万户修正为66.8万户。 美国7月新屋销售年化月率 10.6%，预期1.00%，前值由-0.60%修正为0.3%。
05:57:55|【鲍威尔讲话前，美联储9月降息25个基点的概率为73.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为73.5%，降息50个基点的概率为26.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为54.2%，累计降息75个基点的概率为38.9%，累计降息100个基点的概率为7.0%。
05:55:27|美国2年期国债收益率在鲍威尔讲话前小幅上涨至4.016%。
05:53:23|美国国债收益率在鲍威尔讲话前跌幅收窄，10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报3.848%。
05:51:22|阿里巴巴在美股涨幅扩大至3%，股价创5月以来新高，总市值重返2000亿美元上方。
05:29:09|【瑞银：日元不太可能因利率前景而进一步大幅走高】瑞银全球财富管理在报告中称，由于日本央行不太可能急于加息，而且美联储降息预期已被消化，日元进一步走强的空间有限。“我们认为日本央行并不急于在未来几个月内加息，这削弱了日元新一轮走强的可能性，”瑞银分析师说。此外，日元投机性头寸已略微转为净多头，美联储降息预期已被充分定价。美元/日元近期应在145-150的区间内保持相当稳定。
05:25:55|【亚特兰大联储行长称他现在可能倾向年内降息不止一次】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，年底前可能需要不止一次降息，他在数据显示通胀下降和劳动力市场放缓后改变了看法。这位亚特兰大联储行长表示，通胀放缓速度超出了他的预期。“你不能忽视数据，”他说。“数据暗示在利率上接近行动将是合适的。”
05:25:45|【大众汽车高管：电池产能目标并非 “一成不变” 将密切关注电动汽车市场发展】大众汽车集团电池部门负责人23日表示，该公司电池产能的目标并非 “一成不变”，大众汽车集团将密切关注电动汽车需求的发展情况。“我们的目标是现实的，但并非一成不变的。建设电池工厂本身并不是目的。工厂的扩建将取决于电动汽车市场的发展情况，”该负责人说道。
05:21:20|【消息人士：欧洲央行决策者对9月降息的看法正趋于一致】据消息人士透露，越来越多的欧洲央行决策者支持9月再次降息，只有未来几周数据出现重大意外才可能推迟降息。金融市场已经压倒性地预期下个月会有新一轮降息，但在被一些人批评6月首次降息前发出过于公开的承诺后，决策者们对下一步行动一直保持谨慎。最近几周有关经济增长、工资和物价的一系列数据已经开始动摇他们的想法，许多人越来越愿意讨论他们的观点，认为降息的条件正在得到满足。消息人士表示，决策者对9月12日再次降息持开放态度，并列出了一系列论据：物价压力如预期缓解，经济增长低于预期，工资增长放缓，美联储发出的宽松信号使欧洲央行的工作变得更容易。
05:19:22|【前7个月上海市进出口总值2.46万亿元 保税物流进出口增长】记者从上海海关获悉，据上海海关统计，2024年前7个月，上海市进出口总值2.46万亿元，较去年同期增长0.7%。其中，出口1.01万亿元，增长2.2%；进口1.45万亿元，下降0.4%，贸易逆差4311.8万元，收窄6%。一般贸易进出口占近六成，保税物流进出口增长。前7个月，上海市以一般贸易方式进出口1.47万亿元，与去年同期基本持平，占同期上海市进出口总值的59.6%；其中，出口5621.7亿元，增长3.4%；进口9049.2亿元，下降2%。（上证报）
05:15:14|【消息人士：欧洲央行内部关于9月降息的支持开始形成】欧洲央行消息人士表示，欧元区通胀发展符合预期，经济增长疲软，工资压力有所缓解。目前关于九月降息的内部广泛支持开始形成，但这一决定尚未确定。
05:13:17|美联储博斯蒂克：预计长期联邦基金利率为3%。
05:10:04|美联储博斯蒂克：稳健的商业环境为美联储提供了耐心的空间；利率的下一步调整将取决于接下来的数据指标。
05:07:53|【美联储博斯蒂克：已接近准备降息 赞成今年降息一次以上】亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，现在有可能需要到年底进行一次以上的降息，在数据显示通胀下降和劳动力市场放缓之后，他的观点发生了转变。博斯蒂克在接受CNBC采访时说：“提前采取首次降息举措可能是合适的。”当被问及他是否赞成今年降息一次以上时，他说：“这是有可能的。”他表示，通胀放缓的程度超出了他的预期，“数据表明，在利率问题上采取行动是合适的。对我来说，我只是想确保接下来的几个数据点与此一致。”市场普遍预期美联储将在9月会议上开始降息。博斯蒂克此前曾表示，他对支持降息持开放态度。
05:01:18|【大中矿业：上半年扣非净利4.58亿元同比增长0.37% 拟10派1元】大中矿业2024年半年度业绩亮眼，营业收入、扣非净利润均实现双增长，分别达到19.74亿元、4.58亿元，同比增长10.10%、0.37%。公司持续优化经营策略，提升核心竞争力，业绩持续向好。核心业务稳健增长，业务板块贡献显著。公司持续优化业务结构，提升市场竞争力，为股东创造更大价值。同时，为回馈股东，公司决定实施丰厚分红政策，每10股派息1元，共享发展成果。未来，将继续深耕铁、锂行业，创新驱动发展。
05:00:24|夜盘开盘，烧碱主力合约跌超2%，焦炭主力合约跌近2%，焦煤主力合约跌超1%；涨幅方面，燃油、SC原油、苯乙烯、沪铅主力合约涨超1%。
04:55:45|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前走强，全球股市趋于稳定，距离历史高点仅差1%，而美元徘徊在一年低点附近，黄金突破2500关口，投资者期待全球最有影响力的央行行长的讲话，交易员猜测美联储主席是否会为降息打开大门。②截至发稿，道指期货涨0.42%，标普500指数期货涨0.58%，纳指期货涨0.78%。③德国DAX指数涨0.55%，英国富时100指数涨0.28%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.39%。④WTI原油涨1.81%，报74.33美元/桶。布伦特原油涨1.55%，报78.42美元/桶。⑤市场已经完全消化了9月降息25个基点的预期，并认为美联储今年剩下的三次会议中，每次都有降息的可能，其中一次可能是较大的50个基点的降息。⑥研究公司Ned Davis Research（NDR）发表报告表示，美股不久前闪现出一个看涨的技术指标，表明标普500指数明年将有两位数的涨幅。⑦通用汽车盘前上涨1.2%，公司将于明年在优步平台上推出机器人出租车服务。⑧罗斯百货盘前涨5.5%，Q2业绩超预期 上调全年指引。⑨Workday盘前涨12.6%，Q2收入超预期 宣布10亿美元回购计划。
04:47:21|美债收益率小幅下滑，因美联储博斯蒂克表示美联储“接近”降息时机。
04:44:38|【美联储博斯蒂克：通胀下降幅度超出预期】美联储博斯蒂克：我们无法忽视数据，因为是数据驱使我们采取行动；通胀下降幅度超出预期，所以提前调整我对降息的看法是有道理的；希望确保接下来的几个数据与此前公布的保持一致；本周公布的非农就业修正数据对我来说变化不大。
04:44:11|美联储博斯蒂克：在通胀问题上，我们仍然任重道远，不要认为我们已经完成了任务；目前通胀"不是特别接近"美联储目标。
04:40:00|【美联储博斯蒂克：不能等到通胀回落至2%再调整政策利率】美联储博斯蒂克：我们需要认真思考劳动力市场的变化；我们希望（政策）平稳、有序地回归正常化；我们的政策已经产生了效果，我们可以开始逐步恢复到正常的政策立场，不能等到通胀回落至2%再调整政策利率；过去几个月的通胀数据让我对其回归2%更加有信心。
04:38:23|【泰国普吉岛山体滑坡致9人死亡】据当地媒体报道，泰国南部普吉岛23日因强降雨引发山体滑坡，导致数间房屋倒塌，造成9人死亡、多人受伤。泰国内政部部长秘书表示，由于普吉岛是泰国旅游胜地，看守副总理兼内政部长阿努廷要求当地政府除救援外，还要针对风险地区采取限制措施，向民众发布相关信息。（新华社）
04:15:50|【加沙地带武装组织称在加沙城与以军发生冲突】当地时间8月23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅称，其武装人员当天与进入加沙城宰通社区南部的以军部队“发生激烈冲突”，造成部分以军士兵伤亡。在加沙地带南部拉法，该组织武装人员用火箭弹袭击以军坦克和士兵，造成1人死亡、1人受伤。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅当天也发表声明称，其武装人员当天在宰通社区与以军发生冲突，并用迫击炮弹袭击了以军。
03:43:28|【德商银行：鲍威尔讲话超出预期的门槛很高】德国商业银行分析师在报告中称，金价在周二创下每盎司2570.4美元的新纪录，随后在周四大幅下跌，短期内是否会进一步上涨可能将取决于鲍威尔的讲话。如果鲍威尔暗示会加大降息力度，那么黄金可能会被推向新的高度。德商银行表示，鉴于市场已经对美联储在2024年底前降息约100个基点进行了定价，出现积极意外的门槛很高。不过，如果市场预期落空，黄金可能会再次承压。
03:39:25|【德国境内一北约空军基地因潜在威胁提高安全级别】位于德国的北约盖伦基兴空军基地当地时间22日表示，由于情报显示存在潜在威胁，该基地提高了安全级别。该基地表示，作为预防措施，所有非必要工作人员都已离开基地，但是基地仍保持正常运作。盖伦基兴空军基地位于德国和荷兰边境附近，是北约机载预警和控制系统部队的所在地。
03:35:08|【俄称打击乌军美制多管火箭炮阵地 乌称对俄发动多次打击】俄罗斯国防部23日发布一段视频。视频显示，俄军使用“伊斯坎德尔-M”导弹对乌克兰尼古拉耶夫州一处美制多管火箭炮阵地发起打击。俄国防部还称，22日夜间至23日凌晨，俄防空系统在别尔哥罗德州上空击落4架乌克兰无人机，在库尔斯克州上空击落3架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部23日称，截至当地时间当天上午8时，过去一天前线地区发生144次战斗。乌军对俄军人员和军事装备集中区等实施了16次打击。乌克兰空军司令奥列修克23日在社交媒体称，当天凌晨，俄军向乌克兰发射了2枚导弹和16架无人机，乌军击落了14架无人机。
03:34:58|【黎南部遭以军袭击 致包括儿童在内5人死亡】当地时间8月23日，黎巴嫩公共卫生部通报称，当天黎南部村镇遭以军袭击，致5人死亡。以军对埃塔贾巴尔（Aita al-Jabal）的袭击造成2人死亡，其中1人为儿童；对泰尔海法镇（Tayr Harfa）的袭击造成3人死亡。黎巴嫩真主党同一天宣布有3名成员死亡。讣告未提及死亡时间地点等具体信息。黎巴嫩当地媒体分析称，黎真主党3名成员死于以军对泰尔海法镇的袭击。同日，以色列国防军发表声明称，当天以色列北部马尔基亚地区遭黎巴嫩方向约8枚火箭弹袭击。该地区在当天早些时候曾遭到黎巴嫩方向7枚火箭弹袭击。以军称袭击并未造成人员伤亡。（央视新闻）
03:33:39|【深交所并购重组委8月30日审议捷捷微电(发行股份购买资产)事项】深圳证券交易所并购重组审核委员会定于2024年8月30日召开2024年第4次并购重组审核委员会审议会议，审议江苏捷捷微电子股份有限公司(发行股份购买资产)事项。
02:22:38|【美以防长通话 讨论地区局势发展】以色列国防部当地时间23日发表声明称，以色列国防部长加兰特与美国国防部长奥斯汀通电话，双方进行了联合局势评估并就地区事态发展交换了意见。加兰特办公室称，双方主要讨论了伊朗和黎巴嫩真主党的持续威胁，以及保持以色列和美国军队的战备及协同行动能力。加兰特还向奥斯汀介绍了加沙地带局势发展，称以军已击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带南部的拉法旅并摧毁了该地区150多条隧道。此外，双方还就如何达成被扣押人员释放协议进行了讨论。 (央视新闻)
02:22:20|【林州重机：签署采煤机合作谅解备忘录】林州重机公告，为提升采煤机研发能力和制造水平，拓展销售渠道，公司近日与绿道公司和大连赛姆签署《合作谅解备忘录》。
02:02:46|【乌国家核电公司：扎波罗热核电站再次处于停电边缘】乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上发布消息称，扎波罗热核电站再次处于停电边缘。消息称，8月22日，由于俄罗斯炮击，扎波罗热核电站输电线路受损，核电站目前仅通过一条线路与乌克兰电力系统连接，一旦线路损坏可能导致紧急情况。乌克兰国家核电公司同时呼吁扎波罗热核电站回归乌克兰控制。
01:30:53|【乌国家核电公司：扎波罗热核电站再次处于停电边缘】当地时间8月23日，乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上发布消息称，扎波罗热核电站再次处于停电边缘。消息称，8月22日，由于俄罗斯炮击，扎波罗热核电站输电线路受损，核电站目前仅通过一条线路与乌克兰电力系统连接，一旦线路损坏可能导致紧急情况。乌克兰国家核电公司同时呼吁扎波罗热核电站回归乌克兰控制。扎波罗热核电站当天稍早前发布消息称，当天核电站“铁合金-1号”330千伏高压供电线路自动关闭，由“第聂伯”750千伏高压供电线路供电。扎波罗热核电站通讯主任亚申娜表示，供电线路由乌克兰方面关停，具体原因尚不清楚。
01:16:15|现货黄金突破2500美元/盎司，日内涨0.64%。
01:16:09|【智翔金泰：GR1802注射液儿童青少年特应性皮炎适应症获临床试验批准】智翔金泰公告，公司自主研发的GR1802注射液儿童和青少年特应性皮炎适应症的临床试验申请获得国家药品监督管理局批准。
01:11:04|WTI原油日内涨超1.00%，现报73.51美元/桶。
01:10:46|【上海能源：上半年净利润同比下降60.02% 拟10派2元】上海能源公告，2024年上半年公司实现营业收入48.54亿元，同比下降17.26%；净利润4.72亿元，同比下降60.02%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元。
01:10:22|【工信部：前七个月电信业务收入累计完成10354亿元 同比增长3%】工信部数据显示，1—7月份，电信业务收入累计完成10354亿元，同比增长3%，增速与上半年持平。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长11.2%。
01:09:03|【康恩贝换帅完成工商变更】天眼查App显示，近日，康恩贝发生工商变更，胡季强卸任法定代表人、董事长，由姜毅接任，同时多位其他主要人员也发生变更。浙江康恩贝制药股份有限公司成立于1993年1月，注册资本约25.7亿元，由浙江省中医药健康产业集团有限公司、康恩贝集团有限公司、胡季强等共同持股。不久前，该公司发布公告称，因第十届董事会任期届满，胡季强不再担任公司董事及董事长，董事会选举姜毅为公司第十一届董事会董事长，聘任胡季强为名誉董事长。
00:58:02|【分析师：欧股表现落后美股 投资者面临困境】欧洲斯托克波动率指数本周有所上升。尽管周四有三位美联储官员暗示将在9月降息，并表示支持“缓慢而有条不紊”的降息路径，但投资者仍担心鲍威尔今晚在杰克逊霍尔研讨会上发表的讲话会出现意外转折。隔夜美股也出现下跌。“鲍威尔从来不会提供非常明确的信息。我们今天肯定会得到有关降息的确认，但如果他仍然表现得很犹豫，我也不会感到惊讶，”Capital.com高级市场分析师Daniela Hathorn说。欧洲斯托克600指数本周将录得1%的涨幅，有望实现三周连涨，上一次出现这种走势还是在近五个月前。不过该指数全年表现仍落后于标普500指数。“美国仍有动力，因为我们仍未看到降息。但欧洲央行已经开始降息，盈利也开始走弱，还有什么能推动经济增长？这就是投资者目前的处境，”Hathorn说。
00:54:13|现货白银日内涨幅达1.5%，报29.43美元/盎司。
00:52:08|【乌首次承认利用西方武器越境攻击俄目标】乌克兰方面8月21日称，乌军利用美制“海马斯”火箭炮系统摧毁了俄罗斯库尔斯克州的几处浮桥。这是乌方首次承认在针对俄罗斯领土的越境攻击中使用西方武器。为什么乌克兰在这个时候承认？ 其背后有何考量？中国社科院俄罗斯东欧中亚所研究员张弘分析认为，乌克兰这是意在向俄罗斯施加政治和安全上的双重压力，并希望能够争取到来自西方的更多军援。形势如此发展下去的话，预计未来俄乌冲突失控风险进一步上升。（CCTV国际时讯）
00:46:52|【扎波罗热核电站发言人：扎波罗热核电站备用输电线被乌方切断】扎波罗热核电站新闻处负责人叶夫根尼娅·亚申娜称，扎波罗热核电站的备用高压电线是被乌克兰方面切断的，具体原因尚不清楚。
00:46:14|【欧洲央行Vujcic预计会渐进降息 并提醒须谨慎行事】欧洲央行理事会成员Boris Vujcic表示，随着通胀率向2%靠拢，欧洲央行很可能有缓慢降息的空间，但风险依然存在，官员们须谨慎行事。“只要数据符合我们的预测，即2025年通胀率将降至2%，就会增强我们对逐步放松货币政策限制的信心。”这位克罗地亚央行行长在接受采访时说，“但我们应该保持谨慎，并非常缓慢地采取行动。”他在参加美联储的杰克逊霍尔年度会议，他暗示9月降息是可能的，投资者普遍预期如此。“从现在到下次会议之间仍有一些数据要出炉，”他说，“但到目前为止我们还没有看到数据与我们的预期或预测相比出现任何重大意外。”他说，通胀动向“大致符合我们的预测”，“围绕通胀前景的不确定性略有下降”。
00:42:47|【欧洲央行：7月消费者通胀预期小幅上升】欧洲央行数据显示，欧元区消费者通胀预期小幅上升，但这一上升不太可能足以阻止官员们推进降息。欧洲央行周五在月度调查中称，未来12个月物价预计上涨2.8%，与6月份调查相同，未来三年物价上涨预期则从2.3%升至2.4%。对价格走向的预期对推动通胀本身起着关键作用，政策制定者仍在寻找确凿证据，以证明2%目标将按目前计划在明年晚些时候实现。
00:31:11|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1368，较上一交易日官方收盘价涨8点，较上日夜盘收盘涨112点。
00:25:00|欧洲央行管委Vujcic：风险依然存在，必须谨慎行事；关于通胀前景的不确定性有所下降；目前不必担心经济衰退的风险；欧元升值有助于抑制通胀；如果通胀前景保持不变，逐步降息是可能的；预计将逐步降息，但呼吁保持谨慎。
00:24:53|【德商银行：美国大选前市场可能出现新一轮动荡】德商银行表示，一级市场已从夏季休市中恢复过来，在整个9月份“可能保持火热”，但预计在11月5日美国大选之前，市场将出现更多波动。该行信贷策略主管Marco Stoeckle表示，除了央行的不确定性之外，美国增长前景走弱对信贷息差也有影响，美国大选前似乎可能出现新一轮波动。由于美国总统大选很可能势均力敌，因此投资者需要为不同结果做好准备。美国8月份的就业和通胀数据将成为美联储9月18日做出决定的最重要的垫脚石。中东冲突可能会成为“短期（风险）蔓延的驱动因素”，停火有助于稳定风险情绪，而加沙谈判失败可能会再次加剧对局势升级的担忧。
00:17:31|【德商银行：鉴于股灾刚过不久，鲍威尔今晚可能会努力保持市场平静】德国商业银行货币分析师Volkmar Baur在一份报告中表示，从短期来看，鲍威尔今晚在杰克逊霍尔的讲话可能对美元影响不大。他表示，近期的市场动荡仍让人记忆犹新，因此鲍威尔可能会努力保持市场平静。不过，考虑到美元近几日的疲软，鲍威尔保持市场平静的努力可能就足以为美元提供一些支撑。
00:16:50|【飞荣达：与华为海思有合作 提供相关产品】有投资者问，公司有对华为海思的芯片（哪一款）代工服务及相关的工艺开发（比如那种芯片叠加工艺）这些业务吗？飞荣达在互动平台表示，华为海思是公司合作客户，公司一直有向其提供相关产品。
00:04:02|【黄金在周四被大幅抛售后收复部分失地】黄金期货在周五涨超0.5%，从周四欧盘尾盘或因获利了结而出现的大幅抛售中恢复部分元气。尽管周四的跌幅为一个月来最大单日跌幅，但黄金价格仍然保持高位，今年迄今已上涨17%。BMI分析师在一份报告中表示，因美联储今年降息的乐观情绪上升以及美元走软，金价在周二创下纪录新高。由于地缘政治不确定性继续有利于黄金的避险特性，而美联储降息和美元疲软将进一步支撑金价，因此金价应会继续保持高位。
00:03:38|【山西外送电量累计超万亿千瓦时】记者从国网山西省电力公司获悉，从2009年山西启动大规模晋电外送开始，截至目前，山西已累计外送电量14723.7亿千瓦时。记者了解到，山西承担着向华北、华东和华中等地外送电力的重要任务，年外送电量占全省发电量的三分之一。截至2024年6月，山西全省发电装机容量1.37亿千瓦，电力外送基础不断夯实，目前山西已实现向全国23个省市送电。
