23:59:36|【长华集团：签订3.2亿元定点通知书】 长华集团公告，公司收到国内车企关于新能源新车型冲焊件的定点通知书，项目共计33个，生命周期为5年，总销售金额约3.2亿元，预计2026年第一季度逐步开始量产。此次定点项目对本年度经营业绩无重大影响，但有利于增加未来年度的营业收入和经营效益。
23:48:51|美国两年期国债收益率跌至2022年9月以来最低。
23:27:58|【分析师：本次CPI重点关注住房通胀 CPI报告对该项衡量存在滞后】Seeking Alpha分析师Damir Tokic表示，美国的住房年通胀率仍高于5%，住房通胀是最重要的组成部分。鉴于其在CPI中的权重，要恢复价格稳定，就必须稳定住房通胀。住房通胀7月上升0.4%，高于6月的0.2%。美联储希望看到8月的数字为0.2%。预期物价将恢复稳定的关键论据是租金会下降，其依据是市场租金一直在下降，特别是根据新租户指数（The New Tenant Index）估计的相同租赁单位的新租户租金。新租户指数在2024年Q2下降了1.1%，很明显疫情期间的租金飙升已经结束，而CPI数据对此的衡量明显滞后。更重要的是，随着租金下跌开始在官方CPI数据中得到反映，我们可能很快就会面临通缩的冲击。
23:23:39|美国10年期国债收益率在美国大选辩论后下跌至2023年6月以来的最低水平，日内跌2.6个基点，报3.618%。
23:08:58|【日本央行委员中川顺子：金融市场将在一段时间内保持不稳定状态】日本央行政策委员会审议委员中川顺子称，金融市场可能会在一段时间内保持不稳定状态，央行将关注其对通胀和经济增长前景的影响。中川顺子在日本北部秋田称，调整货币宽松水平的步伐取决于经济、通胀和金融状况。仍在研究7月加息的影响以及随之而来的金融市场波动。研究市场波动背后的原因至关重要。
22:44:18|【日元对美元汇率升至140.7 达到去年12月以来的高值】 当地时间11日，日本东京外汇市场日元对美元汇率一度上升至140.7日元兑换1美元，达到了自去年12月以来的高值。据日媒报道，随着市场对日本与美国之间利差缩小的预期增强，投资者买入日元卖出美元的势头增强。此外，日本央行审议委员中川顺子在当天上午的演讲中表示可能进一步加息，市场人士认为，这可能是使得日元升值的原因之一。（央视新闻）
21:30:14|日本央行审议委员中川顺子：对未来加息的路径和节奏没有预设想法。利率调整的步伐将取决于数据和价格。外汇对通胀的影响比以前更大。企业在将更高成本转嫁给消费者方面比过去更加积极，这意味着外汇波动对通胀的影响可能会更大。
21:24:26|美元兑日元USD/JPY跌破140.81，为去年12月以来新低。
21:21:11|日本央行审议委员中川顺子：难以评论下一次加息的时机，市场可能会保持不稳定。将检查市场波动对前景的影响。
21:18:41|日本央行审议委员中川顺子：7月加息后的数据确认经济仍在正轨上。市场仍然不稳定。仍在评估7月加息的影响及市场动向。当市场波动时，我们需要关注这些波动背后的原因。
20:22:47|美元兑日元USD/JPY跌破141关口，日内跌1.02%。
19:05:34|美国中央司令部：美国军队摧毁了胡塞武装的5架无人机和2套导弹系统。
18:41:35|巴勒斯坦红新月会：对约旦河西岸图巴斯的空袭造成至少5人死亡。
17:54:13|【日本央行委员称数据若符合预期将调整宽松程度 日元劲扬】日本央行政策委员会审议委员中川顺子表示，如果经济和物价表现符合预期，日本央行将持续调整政策环境的宽松程度。她在日本秋田市的演讲中指出，即使日本央行升息，金融状况仍将保持宽松。需要监控价格上行风险。她发表评论后，日元兑美元触及1月2日以来最高水平。9月交割的日本10年期债券期货一度上涨38个点，至145.17。
17:45:42|【日元兑美元升至1月以来最高水平】日元兑美元汇率一度上涨0.7%，至141.51日元。
17:39:31|日元兑美元升破141.7日元，创1月2日以来最高水平。
17:37:41|美元兑日元USD/JPY跌至自8月5日以来的最低点，报141.72。
17:37:00|日本央行审议委员中川顺子：消费者信心恢复的延迟存在风险，这可能导致收入增长无法转化为更高的消费支出。即使加息，金融环境仍将保持宽松.
17:36:35|美元指数DXY短线下挫10点，报101.49。
17:36:31|日元兑美元一度上涨0.4%，至141.88。
17:36:10|标普500指数期货在美国总统辩论期间进一步下跌0.45%。
17:35:59|日本央行审议委员中川顺子：必须关注通胀上行风险，以及海外经济带来的下行风险。
17:35:16|日本央行审议委员中川顺子：日本央行可能在会议上审议削减日本国债购买计划。
17:34:38|日本央行审议委员中川顺子：在市场波动后，基本面没有显著变化。
17:33:18|美元兑日元USD/JPY跌破142，日内跌0.32%。
17:33:10|现货黄金站上2520美元/盎司，日内涨0.14%。
17:32:55|能源金属概念异动拉升，威领股份涨停，中矿资源、天齐锂业、赣锋锂业、永兴材料等跟涨。
16:21:51|【中信证券：继续看好降息交易下黄金的配置价值】中信证券指出，2024年上半年，金属企业盈利情况较2023年大幅改善，但随着24Q2主要金属价格冲高回落，金属板块明显回调。细分板块方面，铜铝金延续出色表现。在企业增利增厚背景下，行业估值进一步回落，尤其以铝铜锂板块估值优势突出。此外行业分红水平也在2024年上半年大幅提升。展望后市，我们继续看好降息交易下黄金的配置价值，工业金属则有望受益于需求回暖带来的价格温和上涨，锂和稀土板块底部特征显著，在市场风格切换时期或具备相对优势。此外也建议关注与消费电子相关的材料标的。
15:29:34|【美联储辩论降息幅度之际 美国CPI料再次微幅上涨】 分析师预计，美国消费者物价报告将再出现另一个月的温和增长，这可能会影响美联储关于降息幅度的争办。根据媒体调查，美国劳工统计局周三将公布的数据可能显示，继7月份类似涨幅后，8月份消费者物价指数和不包括食品和能源的“核心”CPI将再上涨0.2%。 这种幅度的上涨可能会让美联储官员倾向于在下周的政策会议上只降息25个基点，尽管下行意外可能会提高投资者对降息半个百分点的押注。
14:53:27|【以军袭击加沙疫苗接种中心附近 已致6人死亡】加沙地带民防部门10日表示，以军当天对加沙城东部三个脊髓灰质炎疫苗接种中心附近发动了空袭，造成6人死亡，4人受伤，死者中包括两名儿童。该部门表示，空袭击中了加沙城东部一个广场上的小吃摊，该地点靠近三所被临时作为脊髓灰质炎疫苗接种中心的学校。有媒体根据卫星图像分析报道称，遭袭的广场距离三个疫苗接种中心只有数百米。
14:44:59|【以色列提议让哈马斯领导人安全撤离加沙 以期促成停火协议】一位以色列高级官员表示，以色列提议让哈马斯领导人Yahya Sinwar安全离开加沙，以换取该组织释放人质并放弃对加沙地带的控制。“我已经准备好为Sinwar、他的家人，以及任何想加入他的人提供安全通道，”以色列人质特使Gal Hirsch周二说。“我们想要回人质。我们希望实现非军事化，当然也要去激进化去，一个管理加沙的新体系。”Hirsch说，他在一天半前就提出了安全通行的建议，但拒绝透露目前为止的反应。他重申，作为任何协议的一部分，以色列也愿意释放其关押的囚犯。
14:14:55|【交易员仍预计美联储近期至少大手笔降息两次】美国利率期权市场的交易员仍在押注美联储年内至少进行一次超大规模降息，只不过可能不会在11月5日总统大选之前动手。下周联邦公开市场委员会召开议息会议在即，乍一看美联储互换合约反映了对降息25个基点的预期，而更大幅度下调的概率微乎其微。但再仔细看就是另一回事了。最近与有担保隔夜融资利率相关的期权活动表明，交易员越来越多地为美联储1月29日政策决定前降息约150个基点布仓。这与目前互换市场消化的情况相同。若要达到这一点，在不进行会议间降息的情况下，决策者们必须在1月份之前四次会议中的两次上实施至少半个百分点的下调，这比标准的降息25个基点步子要大。
14:03:57|【美联储9月降息25个基点的概率为69%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为69%，降息50个基点的概率为31%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为26.1%，累计降息75个基点的概率为54.6%，累计降息100个基点的概率为19.3%。
13:12:55|COMEX黄金期货涨0.52%，报2545.90美元/盎司；COMEX白银期货涨0.14%，报28.730美元/盎司。
11:29:26|【高盛：全球央行开启降息周期对美元有利】高盛集团分析师表示，美联储即将降息对美元构成的下行风险有限，因为其他央行也在放松政策。该行外汇分析师伊Isabella Rosenberg表示，如果大多数央行一起放松货币政策，我们可以预期，这将限制美联储放松货币政策对美元的影响程度。当美联储与其他主要央行不同步时，通常会导致美元走弱或持平。但在目前情况下，美国的利率仍然相对较高，而其他国家的汇率下跌，在一定程度上削弱了抛售美元、以购买其他地方资产的动机。鉴于美元作为避险货币的地位，这种全球协同降息也可能预示着对经济增长的担忧，从而提振美元。
11:18:31|【瑞银策略师预计标普500指数将下跌至少10%】瑞银的美国股票衍生品策略负责人表示，她预计标普500指数将在一个月内从峰值至少下跌10%。“我战术性地看跌未来两个月，” Rebecca Cheong周二在给客户的报告中写道。“即将发布的经济数据稍稍令人失望，就可能引发大规模回撤。”她建议投资者购买ETF的尾部对冲以防止损失，并将iShares安硕罗素2000 ETF (IWM)、金融精选行业SPDR基金 (XLF US)和iShares安硕iBoxx高收益公司债券ETF (HYG)列为首选。Cheong补充说，虽然她的观点反映了市场上越来越强烈的悲观情绪，但这不是一个长期的预测。 “在没有新闻事件的情况下，市场可能会延续抛盘温和的势头。”
09:31:30|【美国财政部标售3年期国债 间接投标人获配比例创纪录高位】美国财政部发行580亿美元3年期国债，中标收益率报3.440%，为2022年8月以来最低水平，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为3.457%，之前一波涨势推动其收益率下行约6基点。间接投标人获配比例创纪录最高水平。一级交易商获配比例为10.5%，创纪录第二低，间接投标人获配比例升至纪录高位78.2%，直接投标人获配比例降至11.3%投标倍数报2.66倍，前六次均值为2.56倍。
09:25:57|【以色列防长称以军重心北移】以色列国防部9月10日发布以色列防长加兰特视察以色列北部边境部队的视频。视频中，加兰特称“以军即将完成南部的任务，重心正在向北转移”。他还称，他“曾经在南部下过的命令也将在北部下达，部队要做好执行任务的准备，为地面行动进行各方面训练——箭在弦上、随时可发”。分析指出，加兰特这番表态是意指“以军即将结束在巴勒斯坦加沙地带的军事行动”，并暗示“以军可能将对黎巴嫩发起地面行动”。另据以色列媒体当天早些时候报道，加兰特称“经过以军11个月的行动，哈马斯在加沙地带的军事组织已不复存在”，目前以军“仍在打击哈马斯武装人员并追捕哈马斯领导层”。 (CCTV国际时讯)
08:54:38|【俄军举行“大洋-2024”战略演习】俄罗斯国防部10日发布消息说，俄军当天开始“大洋-2024”战略演习，包括潜艇在内的400多艘军舰和9万多名官兵参加此次军演。此次演习由俄罗斯海军总司令莫伊谢耶夫指挥，在太平洋、北冰洋、波罗的海、里海、地中海等多个水域进行，15个国家的代表作为观察员参加。俄国防部表示，演习的主要目的之一是检验俄海军综合使用高精度武器和先进武器的准备情况。俄总统普京当天发表视频讲话说，这是俄军30年来第一次举行如此规模的海军演习。无论局势如何发展，俄罗斯都必须做好准备，俄武装力量必须可靠地捍卫国家主权和利益，并击退可能从任何方向发动的敌对军事行动。（新华社）
08:10:51|【以色列军机两度在黎巴嫩首都上空突破音障发出巨响】当地时间9月10日，以色列军机当天傍晚两次在黎巴嫩首都贝鲁特上空突破音障发出巨响。
08:06:21|美国10年期国债收益率跌至3.65%，为2023年6月以来的最低水平。
08:05:59|道指下跌超400点，跌幅扩大至1%，成分股摩根大通跌7.33%表现最差，高盛跌5.34%，美国运通跌3.92%，波音跌超2.8%，英特尔跌超2.7%，雪佛龙跌超1.8%。
07:45:44|WTI原油日内大跌5.00%，现报64.79美元/桶；布伦特原油现跌4.4%。
07:44:23|【WTI原油回落至65美元/桶下方】WTI原油回落至65美元/桶下方，为2023年5月以来首次，日内跌4.72%。
07:43:50|美元/日元日内跌幅达0.5%，报142.4575。
07:42:35|布伦特原油日内大跌4.00%，现报68.86美元/桶。
07:41:26|【富国银行：若哈里斯赢得大选，美元将走弱】富国银行表示，如果美国副总统卡玛拉·哈里斯赢得大选，美元或将走弱，原因是这可能意味着国会控制权分散、财政扩张空间有限，以及政策不确定性下降。该行由Aroop Chatterjee牵头的宏观策略师在报告中写道，“哈里斯可能会在贸易、移民和外交政策上更接近现状，这将减少市场的不确定性”。策略师补充表示，财政政策收紧将扩大美联储的降息空间，从而令美元承压。
07:09:29|【如果美联储9月降息50BP，可能会引发风险资产的抛售潮】中信建投期货分析师张维鑫表示，如果美联储9月选择降息25BP，更多地被认为是预防式降息，对铜价而言是利好。如果美联储9月降息50BP，可能会引发风险资产的抛售潮。如果美联储9月不降息，一方面，预期落空带来抛压，另一方面，高利率给经济带来的不确定性增大，对铜价而言是一个确定性的利空。未来铜价将呈偏弱震荡态势。“我们对铜价的看法偏谨慎，主要是对全球经济预期偏悲观，在铜需求增长最快的两个领域，新能源汽车和电力投资的增速面临放缓，而铜供给今年遭遇了较多扰动，若明年有所好转，供需关系会进一步转弱。”（期货日报）
07:06:01|惠誉评级：根据历史标准，美联储的宽松周期将是温和且缓慢的。
07:03:32|【媒体调查：101位经济学家中有92位预计美联储9月降息25个基点】媒体调查显示，101位经济学家中有92位预计美联储将在9月18日将联邦基金利率下调25个基点至5.00%-5.25%；其中9位经济学家预期将下调50个基点。95位经济学家中有65位预计美联储今年将实施三次25个基点的降息，在8月份的调查中，大多数人也预期将降息75个基点。
06:58:42|【摩根大通CEO：最糟糕结果是滞胀，它仍有可能发生】摩根大通CEO杰米-戴蒙（Jamie Dimon）周二表示，即使最近对通胀正在从高位回落的信心有所增强，但他仍不排除美国经济陷入滞胀的可能性。戴蒙在纽约布鲁克林的机构投资者委员会（Council of Institutional Investors）秋季会议上说：“我想说，最糟糕的结果是滞胀——也就是经济衰退、通胀上升。顺便说一句，我并不排除发生这种情况的可能性。”(环球市场播报)
06:52:08|【标普：8月美国破产申请大增至2020年以来最高位】标准普尔全球市场情报公司(S&P Global Market Intelligence)周一表示，美国破产申请量继7月放缓后，8月大增，推动今年首8个月破产申请总数达到2020年以来的最高水平，也是2010年以来的第二高水平。截至8月底，全年共收到452份申请，而2020年疫情时期，申请量为466份，2010年同期为604份。单计8月份，该数字达到63，高于7月份修订后的49，是今年第三高的月度总数，仅次于6月的72和4月的68宗。标准普尔在报告中表示，今年企业继续面临数个问题，包括高利率和地缘政治不确定性。
06:48:28|【俄乌分别遭大规模无人机袭击】俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫10日说，莫斯科州当天凌晨遭无人机袭击，导致1人死亡。乌克兰空军称，俄军10日凌晨对乌克兰发射了2枚导弹和46架攻击型无人机。 沃罗比约夫10日在社交媒体发布消息称，无人机袭击导致莫斯科州拉缅斯科耶区两栋住宅楼受损，1名妇女死亡。沃罗比约夫说，俄防空部队在多个地区击落14架无人机。俄媒称，袭击还导致数人受伤。 乌克兰空军10日称，乌境内13个州进行了防空作业，乌防空火力共拦截38架无人机。乌克兰切尔卡瑟州军事行政长官伊戈尔·塔布列茨称，无人机碎片造成该州2人受伤。 此外，乌克兰能源部10日称，9日以来，俄军对乌克兰8个地区的能源设施发动袭击，导致一些区域电力设施受损。（新华社）
06:47:37|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：伊朗对俄罗斯侵略的支持将遭到欧盟的强烈反应。伊朗弹道导弹转移至俄罗斯代表了进一步的军事升级，违反了联合国宪章和国际法。
06:45:29|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利向成员国提出了一套“实质性、决定性和针对性的措施”，以应对伊朗向俄罗斯转让弹道导弹的行为。
06:44:21|美国国家安全委员会发言人柯比：美国还将针对伊朗航空实施制裁。
06:31:24|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将就武器贸易制裁伊朗和俄罗斯的实体。
06:26:45|美国白宫：美国及其盟友还将指定参与向伊朗向俄罗斯交付武器行动的个人和实体为制裁目标。
06:12:57|【美国白宫：存在导弹误击乌克兰境外的风险】美国白宫：数十名俄罗斯军事人员已在伊朗接受近程弹道导弹系统的培训。关于俄罗斯从伊朗获得弹道导弹的相关制裁将于周二上午稍晚公布。伊朗能够利用俄罗斯技术，这对中东来说也是一种危险。如果我们认为有必要采取额外制裁，将会采取行动。
06:12:26|【布伦特原油自2021年12月以来首次跌破70美元】布伦特原油期货跌破70美元/桶，跌幅达2.7%，创2021年12月以来新低。摩根士丹利在几周内第二次下调了布伦特原油价格预测，原因是需求挑战加剧，而供应依然充足。高盛上个月下调了油价预期，而最近花旗表示，市场看起来供过于求，除非OPEC+进一步减产，否则到2025年油价可能平均每桶60美元。布伦特原油上周下跌近10%，周一交易价格接近每桶72美元。
06:07:38|【普京：俄将继续加强包括战略核力量在内的海军建设】当地时间10日，俄罗斯总统普京通过视频方式出席代号为“大洋-2024”的俄罗斯海军战略演习，普京称这次演习是俄罗斯近三十年来规模最大的一次海上演习。普京表示，俄罗斯必须为局势的任何发展状况做好准备，俄罗斯武装力量必须为俄罗斯的主权和国家利益提供可靠的防卫，并击退可能从任何方向发动的军事敌对行动，包括在海洋发动的军事敌对行动。普京称，俄罗斯将继续加强包括战略核力量在内的海军建设。俄方将系统、全面地发展各兵种，提高其打击能力。（央视新闻）
05:43:16|市场消息：最新的英国制裁措施包括伊朗无人机制造商。
05:37:01|英国宣布在伊朗制裁机制下新增7项制裁名单，并在俄罗斯制裁机制下新增3项制裁名单。
05:17:51|加拿大央行行长麦克勒姆：如果经济和消费物价指数疲软，则可能进行更大幅度的降息。
05:08:12|德国外交部：法国、德国和英国政府强烈谴责伊朗向俄罗斯转移弹道导弹的行为。伊朗对俄罗斯的军事支持进一步升级。
05:02:13|摩根大通CEO戴蒙：通胀风险仍然存在。
04:51:39|【SoFi CEO：预计美联储将在2024年降息75个基点 此举将有利于贷款需求】美国在线个人金融公司SoFi Technologies首席执行官Anthony Noto预计美联储将在2024年降息75个基点，他表示此举将有利于其公司的贷款需求，并为其他公司释放投资现金。Noto表示:“现在降息50个基点要好得多，因为明年将刺激更多的经济活动，因为企业现在正在为明年做决定。如果他们知道自己庞大的资产负债表上的债务成本可以减少50个基点，甚至只是获得降息信号，他们就可以增加招聘、增加投资。”他表示，SoFi 正面临着在“稳定”的经济和较低利率下运营的前景，而较低的利率给了公司在资产负债表上“更多的自由”，总体贷款需求“在过去18个月里显著上升”。
04:46:47|俄罗斯总统普京：美国正在挑起军备竞赛。
04:46:37|俄罗斯总统普京：俄罗斯将继续加强海军，包括核领域。
04:39:03|乌克兰总统首席幕僚：认为对伊朗向俄罗斯提供导弹的制裁力度不足，乌克兰需要获得许可才能进行远程攻击。
04:20:36|【美国股指期货基本持平 市场即将迎来众多关键事件】美国股指期货基本持平，市场进入紧要关头，周三将公布关键的美国通胀指标，随后将迎来美国和欧洲的利率决议。
04:19:48|美国国务卿布林肯：使加沙地带降温符合以色列的利益。
04:13:06|【美国小企业乐观情绪降幅创逾两年最大 企业对销售和经济前景越发悲观】 美国小企业的乐观情绪上月录得逾两年来最大降幅，企业盈利状况恶化，对销售和经济前景的看法越发悲观。美国全国独立企业联合会(NFIB)的中小企业乐观指数8月份下跌2.5点，创2022年6月以来最大降幅，报91.2。此次下跌抹掉了之前四个月近半涨幅。该指数的10个分项指标中有8个下跌，其中销售预期指标领跌，下跌9点。由于价格、利率和劳动力成本居高不下继续对企业造成影响，约37%的公司表示盈利恶化，占比创下2010年以来最高。
04:09:05|美国国务卿布林肯：俄罗斯正在与伊朗分享其寻求的技术，包括核技术。对伊朗制裁将包括对其航空领域的措施。
04:04:32|美国国务卿布林肯：伊朗向俄罗斯提供了弹道导弹。
03:52:17|【策略师：欧洲央行将力求做出无争议的政策决定】金融机构LMAX市场策略师Joel Kruger称，由于下周即将召开的美联储会议存在诸多悬而未决的问题，欧洲央行将寻求做出一个没有争议的政策决定，以免造成太大的破坏。“我们的基本假设是，欧洲央行将降息25个基点，同时可能只是调整通胀和增长前景，”他表示。LMAX预计欧元在决议后仍将得到良好支撑。根据Tradeweb的数据，货币市场已经完全消化了欧洲央行本周降息25个基点的预期。
03:51:27|根据机构计算，由于布伦特原油价格疲软，俄罗斯乌拉尔原油价格周二跌破每桶60美元的价格上限。
03:15:31|【三菱日联：美国8月通胀数据走强或推升美元】三菱日联金融集团分析师Lee Hardman表示，如果美国周三公布的通胀数据显示8月物价压力意外上升，美元可能会升值。Hardman称，重要的是，这些数据与通胀放缓保持一致，以支持目前美联储降息的预期。他表示，尽管8月份一个月的通胀数据走强，不会阻止美联储下周降息，但这将使人们进一步怀疑美联储目前所消化的激进宽松规模，并给美元带来上行风险。
03:14:45|【摩根士丹利预计欧元将下跌7% 因欧洲央行有大幅降息的风险 】 摩根士丹利预计欧元将在几个月内跌向与美元平价的水平，因为市场定价可能会反映出对更激进欧洲央行宽松行动的预期。摩根士丹利G-10外汇策略主管David Adams在受访时表示，该行预计欧元到年底将跌至1.02美元，较目前水平下跌约7%。这种观点建立在市场押注欧洲央行将在未来三次会议上推进降息、有可能大幅降息50个基点的基础上。
02:50:29|【德商银行：欧洲央行决议公布前欧/美或横盘震荡】德国商业银行表示，在周四欧洲央行利率决议前，欧元兑美元EUR/USD可能横盘震荡，因周三公布的美国通胀数据可能不会改变美联储降息预期。德商银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中说，CPI在7月份环比上涨0.2%之后，8月份的环比涨幅可能在0.1%至0.2%之间，这不足以证明美联储在9月18日的会议上降息50个基点是合理的。通胀需要远低于预期才能提振降息预期，但这种情况不太可能发生。Praefcke表示：“因此，市场可能会迅速将焦点转移到周四的欧洲央行会议上，欧元兑美元暂时横盘整理。”
02:50:21|乌克兰总理：乌克兰正在与欧洲进行最后阶段的谈判，以将电力进口能力提高至2.2吉瓦。希望有超过150个国家参与第二届和平峰会。
01:59:15|美国8月NFIB中小企业乐观程度指数 91.2%，预期 93.6%，前值 93.7%。
01:40:32|【也门胡塞武装称再次击落美军无人机】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚10日在社交媒体发布声明称，胡塞武装防空部队在也门北部的萨达省上空击落一架美军MQ-9“死神”无人机。萨雷亚还说，这是胡塞武装72小时内击落的第2架飞行器。美国军方暂未就此表态。
01:05:50|以色列国防部长：加沙休战协议是“战略机遇”。
00:46:24|【俄称在多地击落144架乌军无人机】俄罗斯国防部今天（9月10日）通报称，当地时间9月9日夜间至10日凌晨，俄军防空系统在俄罗斯多地上空共击落144架乌克兰无人机。其中，在莫斯科州上空击落20架无人机。另据莫斯科州长消息，该州拉缅斯科耶住宅楼因无人机袭击起火，造成1人死亡、3人受伤。（CCTV国际时讯）
00:33:42|【知情人士：日本央行认为下周加息的必要性不大】据知情人士透露，日本央行官员认为，下周开会时没有必要上调基准利率，因为他们仍在关注金融市场的持续波动以及7月份加息的影响知情人士说，虽然官员们在密切关注市场，但他们的立场是，如果经济和通胀继续符合预期，日本央行应该加息。他们表示，到目前为止，近期的市场动荡并未对该行在7月份季度展望报告中提出的观点产生重大影响。因此官员们不排除今年晚些时候或2025年初再次加息的可能性，这取决于经济和金融市场的状况。
00:23:34|日元兑美元短线波动不大，现报143.61，报道称日本央行据悉认为下周没有什么加息的必要。
00:19:55|日本央行据悉认为下周没有什么加息的必要。
