23:23:49|【看图：现货黄金价格创历史新高 受美联储降息预期和避险需求增加推动】黄金创下历史新高，因围绕美国今年将降息的乐观情绪升温，而且中东地缘政治紧张局势升温。金价在亚洲早盘时段一度上涨1.4%，触及每盎司2,450.07美元，超过4月创下的盘中纪录高位。近几个交易日，交易员加大押注美联储最早可能在9月降息。
23:09:44|【欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行降息的步伐必须与欧元区通胀的逐渐放缓相匹配】卡扎克斯：6月似乎是开始降息的合适时机，但后续措施的决定最好由即将到来的数据决定。基线情景显示，我们正在逐渐接近2%的目标。考虑到仍然存在很高的不确定性，提供非常明确的前瞻性指引目前不是一个好的政策解决方案。
23:04:23|卡塔尔国务部长：在地面军事行动持续进行的情况下，没有达成加沙停火协议的政治意愿。
22:21:41|市场消息：以色列方面表示，两名哈马斯高级军事人员在最近的加沙袭击中丧生。
20:47:35|【金价再创新高，行业最大黄金股ETF（517520）大涨超4%！】受海外降息预期上升、中东地缘政治风险再起影响，现货黄金站上2440美元创新高！行业规模最大黄金股ETF（517520）高开大涨超4%，盘中价格创上市新高，强势冲击周线三连阳。近期吸引市场资金持续布局，近5日吸金已超1亿元，近60日吸金超7亿元，同时其年内业绩表现优异，上涨32.69%，居同类TOP1（1/2151）。永赢黄金股ETF基金经理刘庭宇表示，市场开始重新交易降息预期，叠加地缘不确定性因素增加，处于历史中低位水平的黄金ETF持仓和COMEX非商业净多头持仓有望回流，或推动金价进入新一轮上行趋势。
20:34:24|【伊朗官方确认总统莱希等高级官员在直升机事故中罹难】当地时间20日，伊朗官方通讯社、伊朗国家电视台确认，伊朗总统莱希等高级官员在直升机事故中罹难。（央视新闻）
20:04:54|【伊朗总统莱希及外长阿卜杜拉希扬在直升机事故中罹难】 综合迈赫尔通讯社及路透社20日消息，伊朗总统莱希及伊朗外长阿卜杜拉希扬在19日的直升机事故中罹难。迈赫尔通讯社表示，伊朗总统莱希在为伊朗人民服务和履行职责时遭遇事故罹难。搭乘同一架直升机的还有伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省省长等人。 (央视新闻)
18:27:19|港股锂电池股回暖，赣锋锂业(01772.HK)涨超6.5%，比亚迪电子(00285.HK)涨超5%，比亚迪股份(01211.HK)、天齐锂业(09696.HK)均涨超2.5%。
18:27:09|【苹果首席运营官Williams访问台积电 讨论AI芯片】 台湾《经济日报》援引业内人士报道称，苹果公司首席运营官Jeff Williams最近访问了台积电，双方讨论了苹果自研人工智能(AI)芯片的生产。
18:24:47|现货白银日内涨超3.00%，现报32.39美元/盎司。
18:24:20|【日债收益率升至10年高位，市场押注央行致力政策正常化】周一，日本10年期国债收益率上涨2.5个基点，至0.975%，触及2013年以来的最高水平，市场预期日本央行将致力于实现利率正常化，并支持苦苦挣扎的日元。收益率上一次触及此高位要追溯到上一任行长黑田东彦刚开始实施激进的货币宽松政策时，这亦导致基准收益率在随后几年降至负值水平。如今，其继任者植田和男在今年3月自2007年以来首次加息后，日本国债收益率正在攀升。20年期至30年期债券的收益率最近攀升至10年来的最高水平，这正鼓励日本投资者将更多资金投入国内债券市场。目前，投资者正在仔细研究数据和决策者的声明，试图预测日本央行的下一步行动。太平洋投资预计今年还会有三次加息。先锋集团国际利率主管Ales Koutny预计，到今年年底，利率将上调至0.75%左右。
18:23:55|港股应用软件股持续拉升，创新奇智(02121.HK)涨超15%，商汤(00020.HK)涨近11%，涂鸦智能(02391.HK)涨近7%，金山软件(03888.HK)涨超4%，哔哩哔哩(09626.HK)涨超3%。
18:23:36|【央行“四箭齐发”助力楼市首个周末 深圳本土最大中介机构二手房成交量上涨117%】央行“四箭齐发”助力楼市后首个周末（5月18-19日），深圳本土最大中介机构乐有家深圳门店二手看房量对比以往周末上涨127%，成为2018年以来的最高点，超越2020年二季度的历史高峰期；门店二手成交量对比以往周末上涨117%，5月19日单日成交量创下2021年2月以来的最高点。（财联社）
18:23:15|【信创概念震荡走强 卓易信息大涨10%】信创概念震荡走强，卓易信息大涨10%，中国软件一度触及涨停，麒麟信安、太极股份、金山办公、中国长城等涨幅靠前。
18:22:06|COMEX期银日内大涨4.00%，现报32.51美元/盎司。
18:21:54|万科债涨幅扩大，“21万科02”涨超11%，“21万科06”涨超9%，“22万科04”涨超8%，“20万科04”涨超7%，“22万科02”涨超5%。
18:21:17|【洽洽食品：今年公司会大力发展下沉市场】 洽洽食品在机构调研时表示，目前市场竞争激烈，但对于头部品牌而言是机会，因为消费者对品牌认知还是很高的。零食量贩店早期发展可能需要白牌，随着规模的扩大，这些渠道更需要一些头部品牌提升品质。目前公司已经和各头部量贩零食店都开展了合作，2023年零食量贩渠道营业收入含税近2亿元，今年会有更多增长。下沉市场对公司来说是业绩增量蓝海，公司近几年的增长都是来自一二三线城市，业绩体量占比也主要来自这些城市。通过这两年的摸索，公司找出了一套打法，今年公司会大力发展下沉市场。公司在今年启动“千县万镇”工程，旨在进一步完善下沉市场布局，匹配专业经销商和渠道，推进下沉市场的深入开发。
18:20:53|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：搜救队已经抵达伊朗总统莱希坠机事故地点。
18:20:37|【伊朗总统乘坐的直升机所在位置被发现 救援队正在接近】当地时间20日，伊朗官方伊通社及伊朗国家电视台报道称，伊朗总统莱希乘坐的直升机所在位置被发现，目前救援团队正在接近事故现场。（央视新闻）
18:18:27|【新奥能源等投资成立清洁能源公司】 企查查APP显示，近日，河源市灯塔盆地新奥清洁能源有限公司成立，注册资本为1000万元，经营范围包含：燃气经营；发电业务、输电业务、供（配）电业务；建设工程施工；供暖服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由新奥能源（02688.HK）全资子公司新奥（中国）燃气投资有限公司，及河源市灯塔盆地示范区建设投资有限公司共同持股。
18:18:17|【信安世纪：展示“低空共享无人机数据全生命周期加密方案”】 5月18—19日，2024低空经济高质量发展大会暨郑航校友企业创新发展论坛在深圳召开。会上，信安世纪展示了“低空共享无人机数据全生命周期加密方案”。该方案综合无人机系统安全、网络安全等保第三级和信息系统密码应用第三级安全保障要求考虑，基于商用密码技术，通过集成安全密码模块、部署密码网关设备、提供密码资源服务，全面解决了无人机重要数据在全生命周期流转过程中的各类安全问题。信安世纪表示，可信计算、隐私计算等新型密码技术在低空共享无人机领域具有广阔前景，可快速完善无人机整体安全技术，极大地促进无人机数字安全产业发展。未来，信安世纪将继续为低空经济发展贡献力量。
18:16:49|【家居家具板块早盘走弱，中源家居、我乐家居跌超6%】 家居家具板块早盘走弱，中源家居、我乐家居跌超6%，尚品宅配、匠心家居等纷纷下挫。
18:16:04|算力概念股震荡拉升，寒武纪、龙芯中科涨超7%，润建股份、森远股份、紫天科技、东方材料等跟涨。
18:15:59|【普洛斯英国为耐克定制旗舰级物流运营中心】据普洛斯消息，近日，普洛斯与耐克公司签订了一项为期20年的租约，在英国科尔比的Magna Park为耐克定制旗舰级物流园。新园区面积超过14万平方米，集合物流仓储、办公空间及一系列运动休闲设施等，将成为耐克英国供应链的核心节点。
18:15:31|【我海军舰艇编队对柬埔寨进行友好访问】 5月19日，执行远海实习访问任务的海军83舰编队抵达西哈努克港，开始对柬埔寨进行为期4天的友好访问。 当天上午10时许，编队靠泊西哈努克港码头。中国驻柬埔寨大使、中资机构和华人华侨代表，以及柬埔寨军方代表等300余人到码头迎接。据介绍，访问柬埔寨期间，编队官兵将参观柬军事设施，并与柬海军院校官兵代表开展座谈交流、球类友谊赛等活动。此外，编队还将组织舰艇开放活动和甲板招待会。（国防部发布）
18:15:02|上交所对广东嘉元科技股份有限公司下发监管工作函，主要涉及上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人、中介机构及其相关人员。
18:14:38|【工商银行、中国交建投资成立股权基金 出资额50亿元】 企查查APP显示，近日，北京工融交运资产投资股权基金（有限合伙）成立，出资额50亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。该基金由工商银行及中国交建旗下公司共同持股。
18:14:12|中央气象台5月20日10时发布暴雨蓝色预警。
18:13:30|【有色金属板块持续走高，北方铜业触及涨停】 有色金属板块持续走高，北方铜业触及涨停，豫光金铅涨超8%，飞南资源、兴业银锡、云南铜业等大涨。此前伦敦金属交易所期铜价触及历史新高。
18:13:28|【索迪斯（中国）成上海浦东首家获颁餐饮服务管理资质的企业】据浦东发布20日消息，近日，索迪斯（中国）企业管理服务有限公司从浦东市场监管局领取了载有“餐饮服务管理”经营项目的食品经营许可证，该公司成为《上海市食品经营许可和备案管理实施办法》施行后，浦东新区首家获颁餐饮服务管理资质的企业。
18:13:17|【信隆健康：与国内共享单车公司如美团、滴滴有合作并向其供货】 信隆健康近日在业绩说明会上表示，目前公司与国内共享单车公司如美团、滴滴有合作并向其供货。其零件产品在公司均为专线生产，近期共享单车更新换代很多，能增加公司的整体出货量及营收，但不会影响其它产线的产能及出货。
18:12:46|民爆概念股持续拉升，高争民爆、保利联合双双涨停，新余国科涨超7%，金奥博、壶化股份、易普力等涨幅居前。
18:12:30|【港股有色金属板块震荡走强，中国白银集团涨近40%】 港股有色金属板块震荡走强，中国白银集团涨近40%，五矿资源涨超7%，中国黄金国际、紫金矿业、洛阳钼业等纷纷上涨。
18:12:17|【海南进一步规范“低慢小”航空器活动区域管理】海南省人民政府办公厅日前发布《海南省“低慢小”航空器活动区域管理办法（试行）》。其中提出，使用“低慢小”航空器开展海南省内飞行活动，应当遵守反走私、民航等法律法规及其他管理要求。前往海南省管辖海域开展飞行活动的，还应当遵守海警等法律法规及其他管理要求。使用“低慢小”航空器开展海南省内飞行活动，除国家另有规定外，飞行活动组织者应当监督操控员，将飞行动态提供给海南省低空飞行服务信息平台。对使用“低慢小”航空器开展的海南省内飞行活动，飞行活动组织者及其他相关单位依据民航、公安等规定进行安全查验。
18:11:55|【AMD拟在台投资50亿元新台币设立研发中心】 5月20日消息，台湾经济部门证实，继英伟达将在台湾设立亚洲第一个AI研发中心后，超威半导体（AMD）也将投资50亿元新台币在台设立研发中心。该部门透露，AMD原本在2023年底申请“领航企业研发深耕计划”（大A+补助），但当时计划经费已用罄，因此后续将以2025年编列的科技预算为主，待AMD董事长兼CEO苏姿丰6月赴台出席2024台北国际电脑展，讨论相关事宜。官员称，先前在审议英伟达设研发中心计划时，希望引进10%外籍高阶人力；而此次希望AMD能引进至少20%外籍人才，并且有相当高阶研发主管长期驻台。(界面新闻)
18:11:39|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统莱希的直升机坠机地点已找到。
18:11:02|【信达证券：关注钢铁行业四条投资主线】信达证券研报指出，未来钢铁行业产业格局有望稳中趋好，叠加当前部分公司已经处于价值低估区域，现阶段仍具结构性投资机遇，尤其是拥有较高毛利率水平的优特钢企业和成本管控力度强、具备规模效应的龙头钢企，未来存在估值修复的机会。建议关注四条投资主线：一是有望充分受益于新一轮能源周期的优特钢企业；二是有望充分受益于高端装备制造及国产替代的优特钢公司等；三是布局上游资源且具备突出成本优势的高壁垒资源型企业；四是资产质量优、成本管控强力的钢铁龙头企业。
18:10:42|郑商所纯碱期货主力合约上涨6.13%，报2373元/吨。
18:10:11|【银河证券：看好银行板块配置价值】银河证券研报指出，房地产政策持续优化给银行基本面改善带来有利支撑，有助优化信贷投放和改善资产质量，同时也兼顾了对合理住房需求的支持。结合房地产政策向好、风险化解预期以及银行的基本面、估值和分红水平，看好银行板块配置价值。
18:09:38|Sora概念回暖拉升，国投智能涨超5%，华策影视、安诺其、因赛集团、天娱数科、国脉文化、虹软科技等跟涨。
18:09:02|【新政后首周末上海杭州合肥楼市直击：售楼处“忙不过来”】房地产重磅政策接连出台，新政后的首个周末市场端已现积极反馈。政策发布后的首个周末，记者走访多地楼市了解到，不少新房项目咨询量和到访量都有明显的增长，也有城市在取消限购后新房项目认购量提升三倍以上；周末不少二手房门店单日带看量翻倍，也有观望了三年的购房者考虑出手。5月19日，记者来到位于上海市闵行区的新房项目保利光合上城，该项目售楼处销售人员表示，“每天看房的客户是非常多的，特别是周末，样板房、售楼处基本都是挤满人的。我们上个月中旬刚加推过一次，一个月时间卖的已经差不多了，仅剩少量房源。”（澎湃新闻）
18:07:54|【2024年一季度我国造船三大指标同步增长】据中国船舶工业行业协会，2024年1-3月，全国造船完工量1235万载重吨，同比增长34.7%；新接订单量2414万载重吨，同比增长59.0%；截至3月底，手持订单量15404万载重吨，同比增长34.5%。1-3月，我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占全球总量的53.8%、69.6%和56.7%；我国分别有6、5、6家企业进入全球造船完工量、新接订单量和手持订单量的前10强。1-3月，全国造船完工量前10家企业集中度为67.4%，新接订单量前10家企业集中度为61.2%，手持订单量前10家企业集中度为57.0%。
18:07:28|【重庆多地暴雨最大日降雨量94毫米 17条中小河流涨水1至4米】据重庆市水文监测总站监测，5月19日8时至20日8时，重庆中东部中到大雨，局地暴雨。长寿、涪陵、丰都、垫江、梁平、忠县、石柱、万州、开州、巫溪、云阳、酉阳等12个区县出现暴雨。最大日降雨量出现在忠县黄金镇斑竹村4组，为94.0毫米。受降雨影响，垫江县回龙河、秀山县梅江等17条中小河流出现1至4米涨水过程，最高水位均未超过警戒水位。（央视新闻）
18:06:57|【派能科技回应董事长被立案调查：目前不清楚具体情况，有进展会及时披露】5月20日，派能科技董秘办回应称，目前不清楚公司董事长韦在胜被立案调查并留置的具体情况，后续有进展会及时公告披露。中兴新通讯有限公司(下称中兴新通讯)董秘办也回应称，除已披露的公告信息外，不了解韦在胜被立案调查的具体情况。5月19日，派能科技公告称，于近日收到控股股东中兴新通讯通知，永清县监察委员会签发通知书称，中兴新通讯董事长韦在胜被立案调查并留置。韦在胜同时担任派能科技董事长一职。（界面新闻）
18:06:26|日本内阁官房长官林芳正：密切关注载有伊朗总统莱希的直升机情况。
18:06:10|信创、软件股震荡走强，中国软件触及涨停，太极股份、麒麟信安涨超7%，深桑达A、易华录、新致软件等涨幅居前。
18:05:31|日本内阁官房长官林芳正：沙特王储因国王萨勒曼的健康问题推迟访日行程。
18:05:25|【伊拉克政府称已准备好向伊朗提供一切形式支援】伊拉克政府当地时间5月19日在一份声明中表示，在伊朗媒体报道，载有伊朗总统莱希的直升机在该国东阿塞拜疆省发生硬着陆事故后，伊拉克已准备好为相关搜寻行动提供一切形式的支持和援助。（央视新闻）
18:05:00|日本10年期国债收益率自2013年以来首次升至0.975%。
18:04:22|白酒概念震荡上升，酒鬼酒涨超5%，顺鑫农业涨近5%，舍得酒业、水井坊均涨超4%，老白干、泸州老窖、伊力特、金种子酒等跟涨。
18:03:44|【温彬：政策性降息的实施条件也正逐步积累】民生银行首席经济学家温彬表示，结合内外因素，政策性降息的实施条件正逐步积累。3.21国新办发布会上，央行表示“存款成本下行和主要经济体货币政策转向有利于拓宽利率政策操作的自主性”。后续看，美联储降息预期有所升温，稳汇率压力相对前期相对减轻；约束超自律存款下，年内存款成本实现较大幅下降的确定性强。在此背景下，若物价回升、内生融资需求修复总体仍不乐观，则需要进一步降低实际融资成本，从而降低政策利率和LPR报价的概率加大。
18:03:29|【电气风电与中广核新能源共推全面战略合作落地】 电气风电消息，近日，电气风电董事长乔银平与中国广核新能源控股有限公司（简称：中广核新能源）董事、总经理李光明一行举行座谈，双方就落实全面战略合作展开洽谈。会上，双方针对陆上、海上合作项目展开进一步沟通交流，并表示将不断推动双方合作走深走实，取得更多务实成果。
18:03:17|光伏板块震荡反弹，瑞和股份直线涨停，安彩高科、迈为股份、秀强股份、奥特维、中闽能源等涨超5%。
18:02:39|【数字政通：将发布一体化城市级低空经济SAAS平台等创新产品】 从数字政通获悉，第七届数字中国建设峰会将于5月23日—27日在福州海峡国际会展中心举办。峰会期间，数字政通将深度参加数字中国建设成果展以及系列峰会论坛活动，举办“2024数字政通合作伙伴大会”，将正式发布“星揆计划-构建空天地一体化城市级低空经济SAAS平台”“碳汇监测管理数字化平台”“麒舰—城市运行一网统管平台”三大创新产品，并联合10大城市、30+合作伙伴进行战略合作签约。另外，将联合广大合作伙伴发布“人和大模型行业应用联合解决方案”以及“城市基础设施生命线安全工程联合解决方案”。（证券时报）
18:00:29|酒店餐饮板块震荡上升，君亭酒店涨近5%，西安旅游、锦江酒店、华天酒店、全聚德、首旅酒店等跟涨。
18:00:00|【百度回应资深副总裁梁志祥接管公关业务：此前为璩静上级】据媒体报道，在百度原公关副总裁璩静因短视频争议言论离职后，百度资深副总裁梁志祥已经暂时接管公关业务。目前尚不清楚是暂时接管寻找下一位公关负责人还是正式接管。 对此，新浪科技向百度方面求证，公司回应表示，梁志祥之前便一直主管百度政府关系（GR）和公共关系（PR）业务，原百度公关一号位璩静此前便是向梁志祥汇报工作。 根据资料介绍，梁志祥，现任百度集团资深副总裁，百度数据管理委员会主席。毕业于美国耶鲁大学法学院，获得硕士学位。之前曾获得北京大学法学院，澳大利亚新南威尔士大学法学院法律学位。（新浪科技）
17:58:15|【伊朗红新月会称共有73支救援队参与直升机事故搜救】当地时间20日凌晨，伊朗红新月会应急管理指挥中心就伊朗总统莱希乘坐的直升机发生事故一事发布相关公告，披露了最新的搜救措施。公告显示，根据土耳其无人机在伊朗塔维尔村（Tavil）探测到的两个热源地点，红新月会救援团队正在前往可能的事故发生地点。目前共有73支救援队参与到事故直升机的搜救工作，其中23支配备专业设备的救援队已经从首都德黑兰以及周边省份派出。公告指出，发生事故的地区多雾、多雨、能见度较低、环境恶劣，救援工作仍在进行。（央视新闻）
17:57:29|【房地产板块有所回暖 荣盛发展3连板】 房地产板块有所回暖，城投控股此前涨停，荣盛发展涨停走出3连板，城建发展涨超8%，滨江集团、万科A等多股翻红。
17:56:58|【温彬：稳地产政策集中落地，5月LPR报价延续“按兵不动”】民生银行首席经济学家温彬表示，5月LPR报价持平前期，主要源于：一是5月MLF利率维持不变，LPR报价的定价基础未发生变化。二是贷款利率延续下行，银行净息差持续承压，LPR报价短期无下调空间。三是个人住房贷款领域集中出台多项降成本举措，LPR再度调降的紧迫性和必要性下降。四是当前部分信贷利率已经较低，LPR报价维持不变，也旨在防空转、提效率。当前，在国内经济整体企稳向好、稳汇率压力仍在，以及提升资金效率和保持利率在合意水平等考量下，政策利率持稳，LPR再度单独调降的概率降低。但4月以来，银行端通过叫停“手工补息”、停止发售智能通知存款，以及部分银行在额度限制下暂停发售长期限存单等方式，隐性地实行了存款降息，减轻对公存款成本持续偏高以及存款定期化带来的负债端压力，为后续LPR报价打开了一定下行空间。
17:56:26|【天山股份成立供应链管理公司】 企查查APP显示，近日，甘肃中建材供应链管理有限公司成立，法定代表人为王剑博，注册资本5000万元，经营范围包含：道路货物运输（不含危险货物）；道路危险货物运输；供应链管理服务；物联网技术服务；煤炭及制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天山股份(000877)全资持股。
17:56:20|【火山引擎发布金融行业大模型解决方案】针对当前金融大模型规模化应用难等问题，从算力、模型及应用层给出解法。火山引擎表示，未来将聚焦BCDE四大类金融场景，继续以规模化落地为核心，增强大模型的价值获得感，携手金融机构伙伴进行AI创新。据悉，火山引擎已与包括招商银行、华泰证券、海尔消金等多家机构展开了大模型领域的合作。
17:55:48|【沪深两市成交额突破3000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，其中，沪市成交额1319亿元，深市成交额1680亿元。
17:55:37|【南向资金净流入超30亿元】截至目前南向资金净流入超30亿元，其中港股通（沪）流入超14亿元，港股通（深）流入超15亿元。
17:54:38|创业板指涨超1%，沪指涨0.38%，深证成指涨0.54%。
17:54:19|菲律宾股指上涨1.1%至6,691.94点。
17:54:07|【深圳楼市：有新房项目开盘近“日光”，二手房静观其变】“517”新政后首个周末，深圳多区域新房售楼处人气明显上升，不仅现场看房热闹，多位新盘销售反映，新政后楼盘咨询量与成交量均明显提升。新政首夜，深圳有楼盘24小时不打烊、通宵卖房，半夜11点、12点，营销中心依然灯火通明，还有新盘销售晚上22点多发布成交喜报。相比于新盘营销中心现场的异常繁忙，二手房市场的地产中介门店则显得尤为清净。对于销售端的“应声而起”，楼市大招能否扭转市场格局？业内人士大多较为客观。有业内人士认为，很难一蹴而就。但这是一个良好的开端，未来政策上还可以继续发力。（证券时报）
17:50:49|【交通银行股价创新高】交通银行涨1.0%，报7.1元/股，股价再创新高，总市值突破5272.65亿元，成交额达8398.09万元。
17:50:00|地产债多数上涨，万得活跃地产债指数盘初涨1.17%，“21万科02”涨超9%，“21万科06”涨超8%，“20万科04”涨近6%，“20万科08”、“21龙湖05”等涨超1%。
17:49:38|中船系震荡上升，中船汉光涨近7%，中船应急涨超3%，昆船智能、中船防务、中船科技、久之洋等跟涨。
17:48:48|南向资金净买额达10亿元。
17:48:18|【隆基绿能成立智慧新能源公司 含光伏相关业务】 企查查APP显示，近日，鄂尔多斯市新纪元智慧新能源有限公司成立，法定代表人为虞立涛，注册资本为100万元，经营范围包含：光伏发电设备租赁；光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；太阳能热利用产品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由隆基绿能(601012)间接全资持股。
17:47:06|【国防军工板块震荡拉升，炼石航空涨停】 国防军工板块震荡拉升，炼石航空涨停，三角防务涨超5%，星网宇达、天和防务、新余国科等跟涨。
17:46:59|【贝莱德正与各国政府就投资推动人工智能进行谈判】全球最大资产管理公司贝莱德首席执行官Larry Fink表示，贝莱德正在与各国政府商讨如何为支持人工智能的关键投资提供资金，包括增加电力供应。Fink在罗马举行的七国集团B7商业集团会议上发表了远程讲话，“这些人工智能数据中心所需的电力将超出我们的想象。七国集团没有足够的电力，，这将给各国带来真正的竞争挑战”。Fink称，数据中心很可能建在电力供应比较便宜的地方，这就提高了能源成本不具竞争力的地区对国家补贴的需求。贝莱德估计，建设数据中心和支持人工智能技术的芯片工厂以及为其提供电力的投资高达数万亿美元，需要私人投资者的参与，这对养老基金和保险公司来说可能是一个巨大的机遇。
17:46:07|恒生科技指数上涨1%。小鹏汽车涨超7%，比亚迪电子涨超4.5%。
17:45:20|草甘膦板块持续拉升，江天化学20cm涨停，扬农化工、江山股份、国光股份、利尔化学等跟涨。
17:44:20|【食品股盘初走高，春雪食品涨停】 食品股盘初走高，春雪食品涨停，益客食品涨超4%，南侨食品、盐津铺子、金字火腿等跟涨。
17:43:55|【光大证券：医疗设备和科学仪器领域需求有望得到扩容】光大证券研报指出，截至目前已有超20个省份公布医疗设备更新的相关计划，预计后续资金、招标采购等相关配套措施有望持续落地。短期来看，终端招投标恢复情况及兑现节奏值得关注。考虑到本次大规模设备更新的政策和配套措施逐步推进，医疗设备和科学仪器领域的需求有望得到扩容，相关公司有望受益。
17:43:13|【航运板块震荡走高，凤凰航运涨停】 航运板块震荡走高，凤凰航运涨停，宁波远洋涨超4%，招商南油、锦江航运、中远海控等上涨。
17:43:06|据BNO新闻：据伊朗国家电视台报道，在无人机报告热信号的坐标处没有发现伊朗总统直升机的迹象。
17:43:00|【伊朗媒体：载有伊朗总统的事故直升机机上人员名单公布，共载有9人】据美国有线电视新闻网(CNN)20日援引伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，前一日在伊朗西北部坠毁的直升机上共载有9人。除伊朗总统莱希外，还包括伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省长马利克·拉赫马蒂这两名官员。此外，还有一名伊玛目，以及5名机组人员和安保人员。此外，CNN还报道说，伊朗伊斯兰革命卫队在其新闻网站Sepah消息称，这9人分别是：伊朗总统莱希、伊朗外长阿卜杜拉希扬、东阿塞拜疆省长马利克·拉赫马蒂、伊玛目穆罕默德·阿里·阿勒哈谢姆，以及一名飞行员、一名副飞行员、一名机组长、一名安保负责人和一名保镖。（环球网）
17:36:47|国债期货开盘集体上涨。30年期主力合约涨0.23%，10年期主力合约涨0.12%，5年期主力合约涨0.08%，2年期主力合约涨0.02%。
17:34:34|【上金所发布关于做好市场风险控制工作的通知】上金所公告，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险明显加剧，价格波动显著增大。请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
17:31:00|【贵金属、有色概念股集体高开 白银方向领涨】湖南白银涨停，白银有色、盛达资源、北方铜业、豫光金铅、兴业银锡等涨超5%。
17:28:43|【伊朗救援队向总统直升机事故可能发生地进发】伊朗红新月会应急管理指挥中心当地时间今天（5月20日）凌晨就伊朗总统乘坐的直升机发生事故发布公告表示，根据土耳其无人机在伊朗塔维尔村探测到的两个热源点，红新月会救援团队正在向可能的事故发生地点进发。目前共有73支救援队参与到事故直升机的搜救工作。公告指出，发生事故的地区多雾、多雨、能见度较低，尽管环境恶劣，但救援工作仍在进行。
17:28:17|中证转债指数开盘涨0.05%，晶瑞转债涨超12%，华钰转债涨超7%；设研转债跌近2%，聚隆转债跌近1%。
17:28:01|【外交部发言人就伊朗总统莱希乘坐直升机发生“硬着陆事件”发表谈话】 中方对莱希总统乘直升机发生“硬着陆事件”深感担忧，祝愿莱希总统及机上人员安然无恙。我们正在密切关注相关事态，并将为伊方救援工作提供一切必要支持和协助。(外交部网站)
17:27:21|【黄金股高开，湖南白银竞价涨停】 黄金股高开，湖南白银竞价涨停，白银有色、晓程科技高开超7%，莱绅通灵、北方铜业等纷纷高开。此前国际金价创历史新高，银价创11年来新高。
17:27:07|【港股有色金属股高开 招金矿业涨近5%】截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨4.83%、山东黄金(01787.HK)涨4.53%、灵宝黄金(03330.HK)涨3.96%。
17:19:48|【兰博基尼CEO：实现超级跑车全电动化还为时过早】 兰博基尼总裁兼CEO史蒂芬·温科尔曼接受采访称，到目前为止，全电动超级跑车并不畅销，“现在（实现全电动化）还为时过早”。温科尔曼表示，“电动汽车的性能不会成为问题，但一些情感方面的东西——比如Huracan车型V10发动机的声音——是无法复制的”。他指出，如果法规变得更有利，兰博基尼愿意使用电子燃料。
17:19:27|【LME期铜创纪录新高 投资者押注供应短缺前景】铜价升至纪录新高，延续了持续多月的涨势，金融市场投资者因预期供应短缺而纷纷涌向铜市场。伦敦金属交易所(LME)铜期货一度上涨4.09%，至每吨11104.50美元，超过了2022年3月创下的前纪录水平。基准LME期铜创下纪录之际，纽约市场的大规模轧空扰乱了全球铜市场，上周纽约铜价创下历史新高。逼空行情推动纽约商品交易所的铜价较LME期铜出现前所未有的溢价，并引发了将金属供应转向美国的热潮。LME铜价自今年年初以来已上涨逾25%，此前矿石供应突然收紧加剧了这样一种可能性：即如果冶炼商通过减少精炼铜产量来应对，全球市场可能比预期更早面临的供应短缺。
17:17:36|富时中国A50指数期货盘中转跌，此前一度涨近0.5%。
17:16:49|【现货铂金刚刚突破1090美元/盎司关口】现货铂金刚刚突破1090美元/盎司关口，最新报1090.15美元/盎司，日内涨2.16％； Nymex铂金期货主力最新报1101.0美元/盎司，日内涨1.01％。
17:16:25|现货黄金短线回落10美元，现报2430.25美元/盎司。
17:15:28|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期、五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和3.95%不变。
17:11:40|【现货黄金站上2440美元】现货黄金站上2440美元/盎司，续创历史新高，日内涨1%。
17:06:49|现货白银站上32美元/盎司关口，续刷11年来新高，日内涨1.7%。
17:04:59|【商务部：决定将参与对台湾地区军售的美国波音防务、空间与安全集团列入不可靠实体清单】商务部发布公告，决定将参与对台湾地区军售的美国波音防务、空间与安全集团（Boeing Defense, Space & Security）列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施：禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；禁止上述企业在中国境内新增投资；禁止上述企业高级管理人员入境；不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。对上述企业处以罚款，金额为《不可靠实体清单规定》实施以来对台军售合同金额的两倍。上述企业应当自本公告公布之日起15日内，按照相关法律法规办理缴款。若逾期不履行本决定，不可靠实体清单工作机制将依法采取加处罚款等措施。
17:03:46|【商务部：对通用原子航空系统公司等三家美国企业采取不可靠实体清单措施】商务部发布公告，决定将参与对台湾地区军售的美国通用原子航空系统公司（General Atomics Aeronautical Systems）、美国通用动力陆地系统公司（General Dynamics Land Systems）列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施：禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动；禁止上述企业在中国境内新增投资；禁止上述企业高级管理人员入境；不批准并取消上述企业高级管理人员在中国境内工作许可、停留或者居留资格。 2023年2月16日，不可靠实体清单工作机制将洛克希德·马丁公司、雷神导弹与防务公司列入不可靠实体清单，并采取相关处理措施。有证据显示，美国凯普拉格斯公司（Caplugs）规避《不可靠实体清单规定》等相关规定，将自中国采购的货物转移至不可靠实体清单中企业。为提示可能存在通过美国凯普拉格斯公司与不可靠实体清单中企业交易的风险，现就有关事项公告如下：境内企业与美国凯普拉格斯公司开展出口业务时，应当注意识别违规转移的风险，履行尽职调查，提升注意义务，加强贸易流向管理，采取适当方式确保相关货物、技术、服务等不被转移至不可靠实体清单中的外国实体。美国凯普拉格斯公司须尽快采取措施，确保自中国采购的相关货物、技术、服务等不向不可靠实体清单中的外国实体转移，并向不可靠实体清单工作机制办公室提交相关证明材料。否则，不可靠实体清单工作机制将依法依规对其采取相关措施。
17:01:10|【现货黄金创下历史新高】现货黄金突破4月创下的历史高位2431.43美元/盎司，日内上涨0.7%。
16:53:50|伦敦金属交易所期铜价触及历史新高，报10848美元/吨。
16:48:06|据伊朗媒体：救援人员预计将在30分钟内到达疑似伊朗总统直升机坠毁的地点。
16:47:02|【两市融资余额减少45.29亿元】截至5月17日，上交所融资余额报7911.77亿元，较前一交易日减少33.55亿元；深交所融资余额报7022.57亿元，较前一交易日减少11.74亿元；两市合计14934.34亿元，较前一交易日减少45.29亿元。
16:46:48|澳大利亚10年期实际收益率上升1.4个基点至1.75%。
16:46:15|日本20年期国债收益率上涨2.5个基点至1.780%，为2013年6月以来最高水平。
16:45:59|【地产组合拳激励北向资金上周五流入A股逾百亿元 保利发展获青睐】数据显示，上周五北向资金净买入A股139.6亿元，为三周来最大单日净买入，保利发展周五获净买入近5.3亿元，仅次于长江电力和宁德时代。上周五南向资金净买入约59.6亿港元港股，中国银行获净买入最多。
16:43:59|图示：土耳其无人机发现疑似载有伊朗总统的直升机热源的大致坐标。
16:43:19|【日本农林中央金库据悉筹资约77亿美元弥补亏损】 日本农林中央金库正在考虑筹集1.2万亿日元（约合77亿美元）的资本金，以弥补与海外债券持有相关的未实现亏损。(界面)
16:41:59|市场消息：伊朗革命卫队指挥官证实无人机探测到疑似伊朗总统莱希失事的直升机残骸热源。
16:41:14|【伊朗直升机事故区域检测到一个热源】伊朗官方通讯社20日消息称，土耳其无人机在事故区域检测到一个热源，很可能是直升机发生事故的地点，目前土耳其已将相关信息发送给伊朗方面。据伊朗媒体报道，19日，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机发生硬着陆事故。（央视新闻）
16:40:39|【贝恩资本将扩充日本房地产团队】美国贝恩资本将加强日本房地产投资业务，增加员工至多7人。
16:39:38|中国外汇交易中心（CFETS）：5月17日人民币汇率指数按周跌0.67至99.43。
16:39:22|【中信证券：地产政策共振，煤炭行业中期需求或迎改善】中信证券研报指出，地产政策组合发力，若后续带动地产新开工回暖，或改善中期煤炭需求预期。在一季度业绩下滑、山西供应恢复等风险因素释放后，龙头公司在估值及股息率预期方面的吸引力进一步提升，叠加地产政策催化短期情绪，板块或处于新一轮反弹中。从长期看，若煤炭下游地产相关链条景气逐步趋稳，也有助于强化煤炭龙头“红利低波”的属性。
16:38:51|韩国综合股价指数上涨1%至2,752.31点。
16:37:09|【华泰固收：债市在大类资产中的偏好度短期下降 】华泰证券指出，上周金融经济数据公布，地产政策频出，叠加特别国债发行，债市波动较大。我们进行了5月问卷调查，市场最关注地产政策、货币政策及政府债供给等话题。大多数债市投资者认为地产对债市整体影响有限；对降准期待高于降息；对央行二级买债有期待，但我们认为短期必要性较低。不同于4月，投资者对短期债市看法中性略偏谨慎，中长期仍看多。股市、黄金等更受关注，债市相对偏好度下降。策略更倾向波段操作和权益暴露，券种上青睐中短端利率债及转债，信用需求旺但需要甄别下沉风险。短端受制于DR，而超长端或难突破2.4-2.5%，短期曲线凸性降低、小幅陡峭化。
16:30:43|日经225指数升破39000点，为4月15日以来首次。
16:29:32|日本30年期国债收益率上涨3个基点至2.080%，为2011年7月以来最高水平。
16:27:50|【伊朗总统所乘直升机事故坐标确定】据伊朗官方通讯社援引搜救现场消息称，伊朗总统莱希所乘直升机发生事故的确切地理坐标已经通过空中监测确定，该地区名为提弗尔（Tifil），目前救援队正在前往该区域。但目前该消息没有得到官方确认。（央视新闻）
16:26:40|CGS Int'l将万科企业H股评级上调至增持，目标价7.10港元。
16:26:08|【伊朗总统座机事故地区天气恶化】据俄罗斯卫星社5月20日报道，伊朗新闻电视台19日援引伊朗军方高官的消息称，搜索伊朗总统莱希所乘坐直升机的地区天气条件正在恶化。 报道说：“事发地的搜索还在‘一英寸一英寸地’进行，天气条件‘正在恶化’。” 据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。 （参考消息）
16:14:21|【伊朗总统外交部长都在事故直升机上】据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。据伊朗国家电视台报道，总统的直升机队由3架直升机组成，事发时正从霍达阿法林县前往大不里士，参加一个石化综合设施的落成典礼。当天早些时候，莱希与阿塞拜疆总统阿利耶夫一起参加了霍达阿法林县的水库大坝落成仪式。该直升机队还载有外交部长阿卜杜拉希扬等多名高级官员。（央视新闻）
16:13:58|【外媒：哈马斯就伊朗总统直升机发生“硬着陆”发表声明，“全力声援兄弟般的伊朗人民”】 当地时间19日，伊朗内政部长艾哈迈德·瓦希迪向伊朗国家电视台证实说，总统莱希的直升机队中的一架直升机当天发生“硬着陆事故”。美国有线电视新闻网（CNN）最新消息称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就这一事件发表声明，对事件表示高度关注。（环球网）
16:13:10|欧盟委员会19日表示，在伊朗提出援助请求后，欧盟委员会启动了卫星测绘服务。（央视）
16:12:04|【多国政府表示愿协助伊朗搜救事故直升机并提供必要帮助】据伊朗媒体5月19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机当天发生事故，在东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。由于恶劣天气条件和复杂地形，搜救工作非常困难。多国政府19日表示，愿意协助伊朗搜救事故直升机，并提供一切必要帮助。（央视新闻）
16:00:48|据伊朗塔斯尼姆通讯社：目前气温已降至0度以下，给直升机搜救带来了额外的压力，但搜救工作并未停止，力度仍在加大。
15:40:59|图示：土耳其夜视飞机搜寻伊朗失事直升机所拍摄的画面。
15:39:33|【俄救援人员将前往伊朗协助搜救事故直升机】俄罗斯紧急情况部当地时间20日发布消息称，根据俄罗斯总统普京向紧急情况部部长库连科夫下达的命令，应伊朗方面请求，俄紧急情况部将派遣救援人员协助搜救搭载伊朗总统莱希的直升机。根据俄紧急情况部发布的消息，目前专业设备正在茹科夫斯基机场进行装载，由47名救援人员组成的队伍将携带必要设备和车辆以及一架BO-105型直升机前往伊朗。（央视新闻）
15:39:07|【中信建投：地产利好政策密集发布 证券行业估值与业绩修复双击可期】中信建投发布研究报告称，证券板块行情与A股主要指数及宏观经济预期高度相关，楼市迎来重要历史时刻，证券行业估值与业绩修复双击可期。同时，地产利好政策密集发布，险企所持地产相关投资敞口风险进一步缓释，资产端有望回暖，建议关注前期持续推进渠道改革且资产端弹性较大的寿险公司。
15:36:22|【伊朗对载有伊总统的事故直升机展开全力搜救 目前事故直升机的确切位置仍然未知】据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机19日发生事故，在伊朗西北部东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。 伊朗国家电视台报道说，事故可能发生在距离首都德黑兰约670公里的瓦尔扎甘县，目前事故直升机的确切位置仍然未知。该电视台记者在现场报道说，天气多雾寒冷，使得救援工作非常困难。恶劣天气条件导致不能进行直升机空中搜索，救援工作正在地面上进行。 报道援引伊朗红新月会负责人皮尔侯赛因·科利万德的话说，40支快速反应小组已被派往该地区展开搜寻。该地区属于山区，距离东阿塞拜疆省省会大不里士约两小时车程。搜救队正在使用无人机进行搜索。 另据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，搜救队正冒着恶劣天气条件和复杂地形寻找事故现场，一些登山者也加入搜救行动。（新华社）
15:35:31|【市场分析：英国通胀数据本周揭晓 全球债券涨势再次面临现实考验】 全球最大经济体美国通胀终于放缓的迹象此前引发全球债券上涨 ，但本周涨势再次面临现实考验。全球政府债券录得年内最佳月度表现，上周一项美国物价压力指标6个月来首次放缓。这鼓舞了美国市场对美联储降息指日可待的预期，而在全球其他地方，投资者也相信他们的央行也有降息空间。目前，市场注意力转向英国的通胀报告。虽然自2022年末通胀率达到惊人的11.1%以来英国物价增速已显著回落，但投资者警告称价格的下行之路并不平坦。对于市场来说，这是崎岖之路中的一个最新关口，以了解全球的抗通胀之路是否终于接近尾声。“未来一周的英国CPI数据将很重要，我们认为其下降幅度可能低于许多人的预期，”RBC BlueBay Asset Management首席投资官Mark Dowding表示。“这可能会让降息热情退却。”
15:31:07|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:15：中国5年期贷款市场报价利率（当前为3.95%） 09:15：中国1年期贷款市场报价利率（当前为3.45%） 全球央行和政府动态关注： 20:45：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 21:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 21:00：美联储理事Waller讲话 22:30：美联储副主席Jefferson讲话
15:19:40|【以军继续多地军事行动 巴武装组织回击】当地时间19日，以色列国防军表示，过去一天里，以军继续在加沙地带北部的杰巴利耶、中部地区和南部拉法展开军事行动。以军称在杰巴利耶对巴勒斯坦武装人员发动了数十次打击，打死多名武装人员，以军还发现了大量武器和制造武器的车间。加沙地带民防部门称，以军当天空袭了加沙地带中部努赛赖特难民营一处住宅，已造成至少31人死亡。19日，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”在内，多个巴勒斯坦武装组织对以军进行激烈回击。巴武装人员称在杰巴利耶难民营和拉法等地，使用迫击炮等武器对以军目标发动袭击。此外，哈马斯当天谴责以军正在摧毁杰巴利耶难民营的整个居民区，学校和流离失所者避难所都成为以军袭击目标。（央视新闻）
15:13:39|【伊朗官员称已要求军队等投入所有力量搜寻事故直升机】当地时间19日，伊朗武装力量总参谋长巴盖里表示，由于伊朗总统莱希及随行官员所乘直升机发生事故，目前已要求伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队及警察投入全部设施和力量来进行搜寻工作。（央视新闻）
15:12:16|【国际金价进一步走强 多家国内黄金品牌调涨产品价格】 近日，国际黄金、白银价格再次出现大幅上涨。截至5月17日收盘，纽约商品交易所COMEX黄金主力合约报2419.8美元/盎司，当日上涨1.44%，逼近4月中旬创下的历史高点2448.8美元/盎司；COMEX白银主力合约当日上涨6.36%，报31.775美元/盎司，创自2013年2月份以来新高。据记者了解，5月19日，国内黄金珠宝品牌火速调高了黄金零售价，不少品牌价格已站上新高。周生生当日足金饰品挂牌价为740元/克，周大福、周大生、老凤祥、潮宏基为739元/克。（证券日报）
14:56:15|【美国中央司令部：胡塞武装从亚丁湾发射一枚反舰弹道导弹】美国中央司令部当地时间5月19日在其社交媒体平台上表示，也门时间18日21时35分左右，也门胡塞武装从亚丁湾其控制区发射了一枚反舰弹道导弹。美国、联军以及商船暂无人员伤亡或设备损坏的报告。
14:42:24|【朝鲜外务省：朝方将以强力遏制行动应对美国核威胁】据朝中社20日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话称，近日，美国国家核安全保障局发布公告说，美国进行了现任政府上台以来的第三次亚临界核试验。去年，美国数十年来首次把战略核潜艇派遣到朝鲜半岛地区，不时启动了模拟针对朝鲜民主主义人民共和国使用核武器的“核磋商小组”，还企图将在今年8月同韩国一起开展一场实质性核作战演习。美国此次亚临界核试验为拥核国家之间的军事对立添加新的紧张，并促进国际核军备竞赛。绝不能忽略它将为朝鲜半岛地区的军事安保形势产生的影响。为了应对美国单方面行为带来的地区及全球范围战略不稳定性，朝方将考虑在主权权利和可能的选项范围内采取必要措施提升全盘核遏制态势。该发言人最后表示，朝鲜民主主义人民共和国不会容许在朝鲜半岛地区出现战略失衡和安保空白，将以强力遏制行动应对不断加强的美国核威胁，彻底维护国家安全和权益。（央视新闻）
14:37:06|【伊朗外交部就总统乘坐直升机发生事故一事发表声明】当地时间20日凌晨，伊朗外交部就总统莱希乘坐的直升机发生事故一事发表声明。声明表示，当地时间19日下午，一架载有伊朗总统、外长以及其他随行人员的直升机在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区发生事故。尽管天气和环境恶劣，但救援队仍满怀希望地继续在事故发生地区积极搜寻。伊朗感谢多国政府和国际组织向伊朗政府和人民表达的人道主义情感和声援，并感谢他们为搜救行动提供的帮助和援助。（央视新闻）
14:36:30|【大额合同频频签订，新上市公司向头部跃升，沪市主板公司持续向好信号明显】沪市主板公司业绩说明会正有序开展中。透过业绩说明会，沪市主板公司2023年业绩企稳回升、2024年一季度持续转好的信号明显。 2023年，沪市主板公司合计实现营收50.45万亿元、净利润4.22万亿元。今年一季度，沪市主板公司延续稳健发展趋势，合计实现营收11.91万亿元、净利润1.16万亿元，汽车、生物医药、机械设备、电子等先进制造领域公司一季度业绩增速普遍较高或改善明显。 随着基建、房地产相关政策接续落地，支持投资、消费的有利条件增多，相关公司纷纷表示，全年业绩持续向好可期。（上海证券报）
14:14:58|【伊朗总统直升机硬着陆事件最新情况】伊朗总统莱希乘坐的直升机在当地时间19日晚间发生硬着陆事故（初步原因判断为大雾天气所致）。伊朗副总统称曾与事故直升机建立联系，但信号随后中断。伊朗军事官员表示，直升机具体位置已被确定。当地目前处于凌晨、天气寒冷且局部有雪/雨，加之地形因素同样限制了救援工作展开。截至北京时间今晨6:00左右，伊朗媒体称搜救工作仍在继续，尚无找到坠毁直升机的消息。
14:14:36|新西兰联储影子委员会建议在5月利率决议中将官方现金利率维持在5.5%。
14:07:32|【伊朗军事官员: 总统莱希乘坐的直升机具体位置已被确定】据伊朗塔司尼姆通讯社报道，当地时间19日晚，伊朗东阿塞拜疆省革命卫队司令称，几分钟前，发生事故的直升机信号以及一名机组人员的手机信号被接收到。目前，大批搜救人员正前往该信号发出地区。 据伊朗官方通讯社消息，伊朗内政部长瓦希迪19日表示，伊朗总统团队搭乘直升机时，其中一架直升机因为大雾发生硬着陆事故。（央视新闻）
14:04:04|【美联储6月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到8月维持利率不变的概率为70.4%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
14:03:35|【从“疯狂淘金客”到“机构投资者” 私募开启专业制胜之路】二十载光阴，让阳光私募这一原本充满“疯狂淘金客”的行业脱胎换骨。从“一个人的私募”盛行，到投研团队实力的比拼；从单一股票策略占据主导，到如今CTA、量化、固收、宏观策略等多点开花。据私募排排网统计，截至5月19日，百亿级私募梯队中不仅涵盖了股票多头、期货、FOF等多种策略，还涌现了十余家探索主观与量化投资相结合的管理人，越来越多私募不断进化自身的投资策略，多方位寻求绝对收益。在业内人士看来，伴随着资本市场的国际化、专业化、长期投资等趋势日渐明显，管理人必须持续拓展能力圈，以专业取胜。在策略创新方面，则需加强投资人适当性风险管理，在守正的基础上出奇。 (上海证券报)
14:01:12|现货黄金周一开盘高开5美元，报2419美元/盎司。
13:28:56|据媒体援引俄罗斯总统顾问讲话报道，俄罗斯将向伊朗派遣2架飞机、1架直升机和50名救援人员，帮助搜索失事的总统直升机。
12:45:41|【埃尔多安：土耳其愿为伊朗搜救失事直升机“提供一切必要支援”】土耳其总统埃尔多安19日晚表示，土耳其愿为伊朗搜救载有该国总统莱希的失事直升机“提供一切必要支援”。埃尔多安当晚在社交媒体上说，土耳其对伊朗发生这一直升机事故深感悲痛。在与伊朗保持充分联络和协调的同时，土方正密切关注该事件。土耳其外交部当晚在一份声明中说，土方已开始为伊朗搜救失事直升机行动提供支援，并调集了所有必要的支援力量。应伊朗方面的请求，土耳其军方当晚出动一架无人机和一架具备夜视能力的搜救直升机，土耳其灾难和应急管理署向伊朗西北部东阿塞拜疆省派遣32名山地搜救队员和6辆救援车辆，帮助伊朗方面的搜救行动。伊朗东阿塞拜疆省毗邻土耳其东部省份凡省。据伊朗媒体19日报道，载有伊朗总统莱希和高级官员的一架直升机当天发生事故，在东阿塞拜疆省紧急降落。目前机上人员情况未明，搜救工作正全力展开。由于恶劣天气条件和复杂地形，搜救工作非常困难。（新华社）
12:44:27|【内塔尼亚胡与沙利文讨论拉法行动和人质问题】据以色列总理府声明，以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷会见了美国国家安全顾问沙利文，双方讨论了正在加沙进行的针对哈马斯的行动，重点讨论了拉法行动。声明补充称，双方还讨论了目前为人质返回加沙所做的努力。以色列战略事务部长罗恩·德默、国家安全顾问扎奇·哈内格比以及白宫中东特使布雷特·麦格克也参加了此次会议。
12:44:00|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗红新月会会长表示，局势非常困难，总统莱希乘坐的直升机发生事故的地点还没有找到。注：当地目前处于午夜，天气寒冷且局部有雪/雨。
12:24:07|【古特雷斯关注伊朗总统直升机事故报道】联合国秘书长古特雷斯刚刚通过发言人发表声明，表示他正在关注有关载有伊朗总统的直升机硬着陆的报道。古特雷斯希望总统莱希及其随行人员平安无事。
11:51:47|沙特国王萨勒曼患有肺部炎症，将在王宫接受治疗。
11:04:41|【斯洛伐克总理菲佐已脱离生命危险】斯洛伐克医院方面19日表示，日前遇袭受伤的总理菲佐已脱离生命危险。位于班斯卡-比斯特里察市的罗斯福大学医院副院长米兰·厄巴尼19日对媒体说，根据医生当天上午的会诊，菲佐目前“没有生命危险”，“我们坚信一切都会朝着好的方向发展”。不过，菲佐的病情依然很严重，需要很长时间才能恢复。斯洛伐克副总理兼国防部长卡利尼亚克同日表示，菲佐恢复健康至少需要几周时间，近期内没有计划将菲佐转至其他医院。菲佐15日在斯洛伐克中部特伦钦地区遭枪击受伤，随后被直升机送往罗斯福大学医院，并先后接受了两次手术。刺杀菲佐的犯罪嫌疑人为一名71岁男性，已被警方控制，目前面临“企图谋杀”的指控。（新华社）
10:30:57|【土耳其外交部：已采取行动为伊朗直升机事故搜救提供支持】 土耳其外交部当地时间5月19日发布声明称，土方关注着伊朗直升机事故，希望伊朗总统莱希、外长阿卜杜拉希扬等伊朗官员平安健康。土方已采取行动，努力为搜救行动提供各种支持。土耳其总统埃尔多安19日表示，土耳其正密切关注伊朗直升机事故进展，正与伊朗当局保持沟通，随时准备在必要时提供援助。（环球网）
10:30:26|【伊朗救援组织否认找到总统直升机】当地时间5月19日晚，在伊朗国家电视台阿拉伯语频道等媒体报道称“总统莱希乘坐的直升机被发现”后，伊朗媒体又援引伊朗红新月会公告称，“这一消息不属实，目前搜寻努力仍未取得成功”。（CCTV国际时讯）
10:20:34|【伊朗媒体称找到总统莱希的直升机】当地时间5月19日晚，伊朗国家电视台阿拉伯语频道等媒体报道称，伊朗总统莱希乘坐的直升机“在几分钟前被发现”。目前伊朗官方暂未公布相关信息。（CCTV国际时讯）
10:17:02|【伊朗副总统称曾与事故直升机取得联系】据伊朗官方媒体报道，载有伊朗总统莱希和外长阿卜杜拉希扬等人的直升机5月19日在伊朗东阿塞拜疆省硬着陆。据伊朗副总统曼苏里最新表示，“此前曾与事故直升机上的人员建立沟通，但信号随后中断”。目前救援人员正在事故发生地点周边两公里范围进行搜索。（CCTV国际时讯）
09:30:38|【伊朗最高领袖：希望莱希及随行官员平安回家 国家和政府工作不会受影响】当地时间19日，伊朗最高领袖哈梅内伊表示，希望伊朗总统莱希及随行官员能够平安回家，所有人都应该为他们祈福，伊朗民众们无需担心，国家和政府的工作不会受到影响。据伊朗官方通讯社消息，伊朗内政部长瓦希迪19日表示，伊朗总统团队搭乘直升机时，其中一架直升机因为大雾发生硬着陆事故。（央视新闻）
08:54:49|【阿塞拜疆总统阿利耶夫回应“载有伊朗总统的直升机硬着陆”：深感不安，愿提供任何协助！】 刚刚，阿塞拜疆总统阿利耶夫在社交媒体发文，回应“载有伊朗总统莱希的直升机硬着陆”的消息。阿利耶夫在文中表示19日当天刚刚与莱希会面。“今天，在与伊朗伊斯兰共和国总统莱希友好告别之后，我们对一架载有最高代表团的直升机在伊朗硬着陆的消息深感不安”。阿利耶夫说，“我们为莱希总统和随行代表团祈祷”，“作为邻国、朋友和兄弟国家，阿塞拜疆随时准备提供所需的任何援助”。（环球网）
08:48:57|【外媒：“硬着陆事故”发生前，伊朗总统与阿塞拜疆总统一起出席一水坝启动仪式】 据伊朗国家电视台报道，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机5月19日在该国东阿塞拜疆省“出现硬着陆事故”。外媒报道称，事故发生前，莱希在伊朗与阿塞拜疆边境地区，与阿塞拜疆总统阿利耶夫共同参加了一处水坝的启动仪式。事故发生在返回的路上。据报道，莱希一行共有三架直升机，莱希所在的直升机上还有伊朗外长阿卜杜拉希扬和东阿塞拜疆省省长。目前，另外两架直升机已安全抵达目的地。报道称，救援人员已经前往相关地点进行搜寻，但由于事发地交通不便、地形复杂，加上大雾天气，搜救需要一些时间。（环球网）
08:09:35|伊拉克政府：伊拉克愿意向伊朗提供帮助，协助寻找伊朗总统的直升机。
07:55:05|据伊朗国营电视台：救援队将在半小时内到达伊朗总统莱希的直升机坠毁的可能坐标。
07:50:47|美国国务院发言人：密切关注载有伊朗总统和伊朗外交部长的直升机可能硬着陆的报道。
07:46:48|据半岛电视台：以色列军方消息人士说，第四个旅加入了拉法的军事行动，使在加沙行动的旅达到9个。
07:45:37|据伊朗国营电视台：伊朗陆军参谋长巴盖里下令动用军队和卫队的所有资源，对伊朗总统莱希的直升机进行救援和搜索。
07:35:28|【“伊朗总统乘坐的直升机发生硬着陆”？外媒密集关注，发出矛盾信息】美联社、路透社等多家外媒19日援引伊朗当地媒体消息称，伊朗总统莱希及其团队乘坐的3架直升机中的一架当日遭遇“事故”。外媒的报道一度混乱矛盾，路透社最新消息称，载有伊朗总统莱希的直升机发生了“硬着陆”。法新社刚刚又发布最新消息称，伊朗媒体尚未确认总统莱希在发生事故的飞机上。（环球网）
07:01:40|伊朗官员：在直升机硬着陆后，伊朗总统莱希和伊朗外长阿米尔·阿卜杜拉希安的生命处于危险之中。仍然抱有希望，但从现场传来的信息非常令人担忧。
05:53:40|【伊朗国家电视台称总统莱希乘坐的直升机发生硬着陆事故】伊朗国家电视台当地时间19日报道称，初步报告显示，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机在该国东阿塞拜疆省发生硬着陆事故。报道指出，事故地点在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区附近，由于大雾等恶劣天气影响，救援团队正在努力前往事故现场。据了解，当天总统一行共有三架直升机，其中另外两架已经安全抵达目的地。 (央视新闻)
05:45:42|【伊朗总统莱希一行共有三架直升机，另外两架已安全抵达目的地】据伊朗国家电视台报道，初步报告显示，伊朗总统莱希乘坐的一架直升机今天在该国东阿塞拜疆省“出现硬着陆事故”。报道称，事发地点在东阿塞拜疆省瓦尔扎甘地区附近，由于大雾等恶劣天气影响，救援团队正在努力抵达事故现场。据了解，当天早些时候，莱希曾在伊朗与阿塞拜疆边境地区的吉兹卡拉西水坝与阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会见。据报道，莱希一行共有三架直升机，目前另外两架已安全抵达目的地。莱希所在直升机上还有伊朗外长阿卜杜拉希扬和东阿塞拜疆省省长。稍早前伊朗法尔斯通讯社曾报道称，事发后“莱希及随行人员情况良好，正在转乘汽车前往东阿塞拜疆省省会大不里士”。目前这一消息尚无法核实。（CCTV国际时讯）
05:40:59|【欧洲私人股本集团殷拓正在就以22亿英镑收购Keywords Studios展开深入谈判】欧洲私人股本集团殷拓（EQT）正在就以22亿英镑收购爱尔兰视频游戏服务公司Keywords Studios展开深入谈判，这是对在伦敦上市公司的最新潜在收购。
05:35:07|【黎巴嫩称黎南部多地遭以军袭击后发生火灾】当地时间5月19日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部宾特朱拜勒、亚伦、梅斯贾巴尔、瓦扎尼、胡拉等地当天遭到以军白磷弹或炮弹袭击。袭击致上述村镇发生多起火灾。据悉，梅斯贾巴尔镇的大火正在逼近镇医院和居民住宅。
05:33:42|伊朗内政部长瓦希迪证实，载有伊朗总统莱希的车队中的一架直升机发生了硬着陆。
05:21:02|据伊朗国际电视台：伊朗红新月会救援部门负责人说，救援小组正在伊朗西北部卡莱巴尔和瓦尔扎甘地区之间的地区使用无人机寻找发生硬着陆的直升机。
05:07:17|据阿拉伯电视台：发生硬着陆的直升机上除了伊朗总统莱希，还有其他几名官员，包括伊朗外长阿米尔·阿卜杜拉希安。
04:53:53|【载有伊朗总统的直升机硬着陆】伊朗国家电视台刚刚发布消息称，初步报告显示，载有伊朗总统莱希的直升机今天（5月19日）“发生硬着陆事故” 。据伊朗国家电视台稍早前援引消息人士报道称，莱希及团队乘坐三架直升机中的一架在伊朗境内出现飞行事故，救援团队正在赶往事故现场。另据伊朗法尔斯通讯社报道，直升机事故或源于大雾天气，莱希及随行人员情况良好，正在转乘汽车前往目的地。(CCTV国际时讯)
04:37:57|【下周重要事件与数据预告——美联储官员接连登场 英伟达财报重磅揭晓】 1. 周一：①数据：中国至5月20日一年期贷款市场报价利率；中国4月本年迄今全国发电装机容量、4月本年迄今全国发电装机容量年率；②事件：美联储主席鲍威尔、美联储理事巴尔、亚特兰大联储主席博斯蒂发表讲话；小鹏汽车将于19:30召开AI智驾发布会；③加拿大股市和印度股市休市；④财报：理想汽车(LI.O)、Zoom(ZM.O)等。⑤下周65只股票面临解禁，合计解禁量为43.37亿股。2只新股发行。 2. 周二：①数据：德国4月PPI月率；欧元区3月季调后经常帐；英国5月CBI工业订单差值；加拿大4月CPI月率；②事件：澳洲联储公布5月货币政策会议纪要；美联储理事沃勒、美联储理事巴尔发表讲话；美国财长耶伦、欧洲央行行长拉加德、德国财长林德纳发表讲话；日本央行举行第二次政策审查研讨会；韩国与英国主办人工智能峰会；微软Build会议将在西雅图举行。③财报：美股小鹏汽车(XPEV.N)等。 3. 周三：①数据：美国至5月17日当周API原油库存；新西兰联储利率决定；英国4月CPI月率、4月零售物价指数月率；美国4月成屋销售总数年化。②事件： 英国央行行长贝利在伦敦政经学院发表讲话；美联储博斯蒂克、梅斯特、柯林斯参加小组讨论会；欧洲央行行长拉加德讲话；新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会。财报：港股快手(01024.HK)等，美股拼多多(PDD.O)、英伟达(NVDA.O)等。 4. 周四：①数据：中国4月Swift人民币在全球支付中占比；英、法、德、欧5月PMI报告；美国至5月18日当周初请失业金人数、5月标普全球制造业和服务业PMI初值、4月新屋销售总数年化。②事件： 美联储公布货币政策会议纪要、G7财长与央行行长举行会议；③财报：港股小米集团(01810.HK)、网易(09999.HK)等，美股哔哩哔哩(BILI.O)、微博(WB.O)等。 5. 周五：①数据：英国5月Gfk消费者信心指数；日本4月核心CPI年率；德国第一季度未季调GDP年率终值；英国4月季调后零售销售月率；加拿大3月零售销售月率；美国5月密歇根大学消费者信心指数终值、一年期通胀率预期。②事件：亚特兰大联储主席博斯蒂克、美联储理事沃勒发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至5月24日当周石油钻井总数；②事件：第十九届中国经济论坛举办。
03:45:13|【道指首次收盘突破四万点大关，美股分析师继续看涨】美国蓝筹股指道琼斯工业平均指数在其128年的历史上首次收于4万点以上，这是在牛市持续推进之际达到的一座里程碑。在通胀报告令市场重燃希望、认为美联储会降息后，股市创下今年2月以来最长周线连阳周期。企业盈利走强也推动股市上涨。“我们维持看涨立场。”蓝筹股分析师拉里·滕塔雷利表示。他指出，“如果这种情况持续下去”，将为道琼斯指数在今年底前站上42500点奠定基础。美国“基金战略”全球咨询公司分析师马克·牛顿说：“看涨是正确的，市场盘整将使标普500指数更具吸引力，进一步上涨并站上5400点。投资者是否选择坚持等待可能出现的盘整行情，这是一个艰难的选择。但我认为，事实会证明任何走弱都是暂时的。”
02:18:51|【美联储或就银行增资计划妥协】美联储要求银行持有更多资本，然而，摩根大通CEO戴蒙和其他大银行的首席执行官对该提议持强硬态度，现在看来，他们的策略可能奏效了。据知情人士透露，美联储和另外两家联邦监管机构正在制定一项新计划，该计划将大幅放宽美国大型银行近20%的增资要求。增资要求是为了确保大型银行有足够的缓冲来吸收潜在的损失，而新的计划可能只是原计划的一半。这对银行来说是一次重大胜利。这些银行表示，最初提议的规则将导致利润下滑，并限制贷款。这也代表着美国大银行和监管机构之间的权力平衡发生了转变，结束了美联储占据上风的时代。
01:41:33|【日本黄金零售价连续4天创新高 铂金价格一个月飙涨近16%】本周，日本国内的黄金零售价格连续4天刷新历史新高，铂金及银价也在迅速上涨。数据显示，日本铂金的价格本周六已经达到每克6040日元（约合人民币280.9元），一个月内涨幅达到近16%。此外，本周日本的铂金期货成交价格也创下了11年来的最高水平。相关调查显示，近两年，全球铂金都处于供应短缺的状态，预计今后其价格将进一步攀升，这也将进一步推高日本国内的铂金成交价格。（央视财经）
01:35:05|【美联储计划放宽拟议中的大银行资本上调要求】美联储计划放宽拟议中的大银行资本上调要求，先前的计划要求平均增加近20%的资本，新计划可能是原计划的一半左右。
01:15:08|【沙特国王萨勒曼将入院接受检查】当地时间19日，沙特皇家法院发表公告称，因高烧和关节疼痛，沙特国王萨勒曼当天将在吉达萨拉姆宫诊所接受检查。医疗团队将对他进行检查以诊断病情并监测他的健康状况。（央视）
00:46:16|【伊朗媒体称伊方证实与美举行间接谈判】当地时间5月19日，伊朗学生通讯社报道称，伊朗驻联合国代表团证实了伊朗与美国在阿曼举行了间接会谈。此前有媒体表示，伊美间接会谈主要围绕避免地区冲突升级以及伊朗核问题等展开。(央视新闻）
00:12:00|【分析师：日本央行无法在7月加息】日本经济时隔一个季度再现负增长。乐天证券经济研究所首席经济学家爱宕伸康说：“日本央行不能忽视GDP数据。这根本不是他们可以接受再次加息的情况。我不认为央行可以在7月采取行动，他们还须等待8月发布的二季度GDP数据。”日本第一生命经济研究所首席经济学家永滨利广表示，今年第一季度经济超预期下滑，在总需求不足的情况下，日本短期内很难实施紧缩性的金融和财政政策。
00:06:14|【经济学家：日元疲软不太可能成为日本进一步加息的主要导火索】牛津经济研究院的日本首席经济学家长井滋人（Nagai Shigeto）表示，日元疲软不太可能成为日本进一步加息的主要导火索，“更重要的是，除非金融市场预计日本央行将采取一系列加息措施来应对加速的通胀，否则日本央行的加息对日元的提振作用有限。并且，日本央行也不太可能多次加息。美联储长期高收益的风险可能会延长日元疲软的时间，并推动日本的进口通胀显著上升。”
