23:26:04|【德军官讨论助乌袭击克里米亚大桥录音被曝光 俄方要求德国作出解释】今日俄罗斯电视台总编辑西蒙尼扬3月1日在社交平台公布一段录音，内容显示多名德国军官曾讨论向乌克兰提供导弹并秘密帮助乌克兰轰炸克里米亚大桥等目标。目前德国政府对此事没有作出回应。（央视新闻）
22:48:27|【乌称敖德萨一民宅遭俄无人机袭击 俄方暂无回应】当地时间3月2日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克称俄军无人机当天凌晨袭击了敖德萨的一座高层民宅。敖德萨地方官员称袭击至少造成1人死亡。俄方对此暂无回应。
21:45:31|【顶级经济学家警告：美联储2024年不会降息】阿波罗全球管理公司(Apollo Global Management)表示，目前预计美联储将在2024年剩余时间内维持利率不变;如果正确的话，这一预测将对金融市场产生深远影响，因为投资者在进入2024年时预计美联储今年将降息六次。
21:01:58|【分析师：风险情绪可能阻止黄金看涨押注】XS.com市场分析师拉尼亚·居勒：几位美联储成员的鹰派言论表明，他们并不急于降息，这可能会限制当前金价的涨幅。在我看来，由于全球股市持续上涨，风险情绪目前占据主导地位，这阻止了交易员对避险黄金进行新的看涨押注，在确定任何短期上行走势之前需要保持谨慎。
19:01:37|【分析师：预计下周黄金期货将出现上升趋势】SPI资产管理公司董事总经理Stephen Innes表示，下周马来西亚交易所衍生品黄金期货合约将跟随外部发展以及美国纽约商品交易所的表现，出现上升趋势。下周的焦点是美国非农就业数据，因此我预计下周大部分时间，马来西亚交易所黄金期货将呈现横盘交易走势，支撑位在每盎司2035美元，阻力位在每盎司2065美元。
17:56:36|【汇丰银行主席王冬胜建言：加强顶层设计并加大政府资金和政策对科技创新的支持】第十四届全国政协委员、农业和农村委员会副主任、香港上海汇丰银行有限公司主席王冬胜在关于推动科技金融健康发展的提案中建议，加强顶层设计并加大政府资金和相关政策对科技创新和转型的支持，加强金融机构与科技企业的深度合作，注重跨学科人才培养，提升金融机构服务科技企业的水平。（澎湃新闻）
15:15:59|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、乘风破浪，高质量发展前景广阔——写在全国两会召开前夕②； 2、注意把握和处理好当前经济工作的四个关系（推动高质量发展 实现经济行稳致远）； 3、通车两年多来，累计发送旅客近两千九百万人次，运输货物超三千三百万吨—— 中老铁路，取得经济社会效益双丰收（共建“一带一路”·第一现场）； 4、相向而行，共同落实好“旧金山愿景”（钟声）； 5、“实”字扑面干劲足——二〇二四年省级两会观察； 6、天津发挥科教资源丰富等优势，着力发展新质生产力——立足功能定位 勇争先善作为； 7、吴焕淦代表——促进交流 推广传统医药文化（筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事）； 8、阿拉腾达来委员——助力融合 推动牧区文旅发展（筑梦现代化 共绘新图景·代表委员履职故事）； 9、聚焦老年人、外籍来华人员等群体 优化服务，提升支付便利性（权威发布）； 10、中国人民银行——为老年人、外籍来华人员等提供优质支付服务； 11、浙江上虞 以实干实效谱写“青春之城”建设新篇章。
13:08:42|美联储理事Kugler：美联储聚精会神地专注于压低美国通胀率至2%。
12:47:12|【美国CFTC：黄金看涨情绪创三周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月27日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加3,694手合约，至68,042手合约，创最近三周新高。转而持有COMEX白银净空头头寸4,143手合约，之前一周持有净多头头寸5,363手合约。转而持有COMEX铜净多头头寸4,367手合约，之前一周持有净空头头寸8,807手合约。所持NYMEX铂金净空头头寸增至11,218手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至11,510手合约。
12:21:35|【美联储理事Kugler：对通胀回落进程将继续感到乐观】美联储理事Kugler表示，对通胀回落进程将继续感到乐观；受控的通胀预期将阻止薪资螺旋式上升。
11:05:33|【卡塔尔首相与美国国务卿通电话 讨论巴以局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与美国国务卿布林肯通电话，双方重点就巴以最新局势和加沙地带停火协议谈判进展进行了讨论。穆罕默德表示，卡方将继续努力推动在加沙地带实现立即停火，根据国际人道主义法保护平民。他还说，应该推动人道主义援助更加快速和无障碍地进入加沙地带。
11:00:28|【美国债务每100天增加1万亿美元 利好比特币等资产】美国银行策略师表示，美国政府负债每100天增加1万亿美元，这有助于解释为什么黄金和比特币等资产的价格接近历史高点。Michael Hartnett为首的策略师在周五的报告中表示，债务膨胀的步伐也在加快。他们估计，从34万亿美元升至35万亿美元只需要95天。美国银行称，对市场而言，其后果是随着黄金和比特币近期上涨，与“债券贬值”相关的交易被证明具有吸引力。（环球市场播报）
10:01:56|美联储博斯蒂克表示，美联储将利率维持在高位的时间长度将超出你们的预计。
09:43:44|【金价持续走高，有望创下历史最高收盘价】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，许多贵金属市场人士认为，当美元转向时金价将会飙升。周五，随着美国经济和美元的轻微疲软，我们看到黄金和白银的大幅波动，金价日内一度涨超2%。如果黄金涨势保持不变，有望创下有史以来最高的日收盘价。Button指出，目前的盘中历史高点2135美元是在12月初的短暂上行中创下的，但当时只持续了几分钟，就出现了大幅逆转。在此之后，金价尚未超过过2090美元。Button还表示，最近的黄金行情令人印象深刻，因为其走势与美元走强和美国国债收益率上升背道而驰。
09:37:23|美联储博斯蒂克：经济产出高于长期潜力水平；达到2%通胀将需要更长时间；我愿意等待。
09:26:30|【美联储博斯蒂克：希望看到更多通胀回归正常的证据】美联储博斯蒂克表示，美联储工作人员们正讨论政策的效果，感谢通胀取得进展，但“工作尚未完成”，希望看到更多通胀回归正常的证据；本人不想被迫再次加息。
08:20:47|美国财长耶伦认为与智利在清洁能源方面存在自然合作机会。
08:01:51|【美联储半年度货币政策报告：官员们仍然高度留意通胀风险】美联储半年度货币政策报告显示，官员们仍然高度留意通胀风险；未来数据、前景、风险将引导利率决定；银行体系稳健但有几个领域值得关注；通胀预期普遍符合2%目标。
07:54:30|现货黄金涨至2070美元/盎司，日内上涨1.27%。
07:48:19|【看图：美国消费者信心指数三个月来首次下滑 低于所有经济学家的预估值】美国2月份消费者信心指数三个月来首次出现下滑，对经济现状和预期的看法双双恶化。密歇根大学消费者信心指数2月份终值由1月份的79降至76.9。这一结果低于接受彭博调查的所有经济学家的预估值。 周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价将上涨3%，高于1月份2.9%的预期。他们预计，未来五到十年，物价将上涨2.9%，与前一个月的预期值持平。（环球市场播报）
07:31:31|【WTI原油期货涨穿80美元/桶】WTI原油期货涨穿80美元/桶整数位心理关口，为去年11月以来首次，日内目前涨2.3%。美元指数跌超0.2%刷新日低，两年期美债收益率美股开盘以来较日高跳水超10个基点刷新日低至4.5334%。
07:28:08|美联储理事沃勒谈论短期证券后，美国2年期国债收益率下跌9.6个基点至4.55%，触及两周低点。
07:26:43|【美国2月消费者信心三个月来首次下降】美国2月消费者信心指数三个月来首次出现下降，原因是对经济的当前和预期看法恶化。2月密歇根大学消费者信心指数终值从1月的79降至76.9。尽管市场情绪有所下降，但在过去两年里，随着通胀回落，经济并未受到太大损害，市场情绪在很大程度上有所改善。此外，消费者的前景往往对汽油价格的变化很敏感，而上月汽油价格大幅上涨。调查负责人Joanne Hsu在声明中表示：“自新年伊始，消费者认为经济状况几乎没有变化，他们似乎确信通胀将继续保持良好的轨迹。”
07:24:27|【现货黄金突破2060美元/盎司】现货黄金突破2060美元/盎司，为2月1日来首次，日内涨0.78%。
07:24:15|美联储Goolsbee：美联储的（货币政策）进程将是“相对循序渐进的”。
07:24:10|美国达拉斯联储主席Logan：放慢缩表（QT）并不意味着停止。随着逆回购协议（RRP）的使用情况逐渐缩小，美联储应当放慢缩表的速度。
07:21:06|美联储理事沃勒：缩减资产负债表（QT）和政策利率的决定是相互独立的。希望美联储将所持机构抵押贷款支持证券（MBS）降低至零。希望美联储（在资产负债表中）提高短期美债所占比例。
07:19:34|【美联储古尔斯比：房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情】美联储古尔斯比表示，房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情；必须密切关注此事。
07:18:10|美联储洛根表示，放慢缩表并不意味着停止。
07:16:05|美联储理事沃勒表示，目前美联储量化紧缩步伐未对金融市场造成重大压力。
07:10:59|【美联储古尔斯比：必须密切关注住房通胀】美联储古尔斯比表示，房地产领域的通胀是真正令人感到奇怪的事情必须密切关注此事；如果1月通胀数据是噪音，我不会感到惊讶。
07:08:36|【两年期美债收益率跳水至日低，数据显示美国2月ISM制造业指数意外地加速萎缩】美国10年期国债收益率跌约0.6个基点，逼近4.24%，美国ISM制造业指数等数据发布前（22:45发布Markit制造业指数终值时）涨至4.29%上方刷新日高。两年期美债收益率短线跳水5个基点，至4.58%下方，日内整体转而跌超4个基点，逼平美股盘前跌至的日低4.5749%。
07:04:41|现货黄金短线走高逾6美元，现报2051.26美元/盎司；美元指数DXY短线下挫20点，现报104.14。
07:00:44|美国2月ISM制造业PMI47.8，预期49.5，前值49.1。
07:00:14|美国2月一年期通胀率预期为3%，预期3.00%，前值3.00%。
06:45:08|美国2月Markit制造业PMI终值 52.2，预期51.5，前值51.5。
06:42:04|【伊朗革命卫队一顾问在以色列对叙利亚的袭击中身亡】据伊朗官方通讯社3月1日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军一军事顾问在以色列当天早晨针对叙利亚巴尼亚斯的袭击中身亡。（央视新闻）
06:28:31|【私募Apollo首席经济学家：美联储2024年不会降息】另类投资巨头Apollo Management首席经济学家Torsten Slok认为，美国经济再提速加之基础通胀上升等因素将阻止美联储在2024年下调利率。“最重要的是美联储将在2024年的大部分时间里与通胀作斗争……因此固收产品的收益率水平将保持在高位。”美国经济增速预期大幅上升，且美联储去年12月转向更宽松的货币政策立场后金融环境放松，这些因素将促使央行今年按兵不动。Slok还举例说，劳动力市场吃紧，而且薪资通胀具有粘性，同时制造业、服务业和租赁数据也呈上升趋势。
06:02:45|【土耳其总统：加沙正在发生的不是冲突而是种族灭绝】土耳其总统埃尔多安当地时间3月1日出席第三届安塔利亚外交论坛开幕式，在谈到以色列对加沙地带的袭击时，埃尔多安表示，“加沙发生的不是冲突，而是种族灭绝，因为即使是战争也有自己的规则”。埃尔多安总统指出，袭击排队等待援助的平民，是卑鄙野蛮的行径，土耳其对此表示“深切关注”。埃尔多安称，儿童、妇女和平民在加沙惨遭杀害，人们对正义和全球秩序的信念也受到玷污。“西方列强从一开始就无条件支持以色列，其虚伪政策是流血事件的同谋。”（央视新闻）
05:50:37|【俄导弹部队进行“亚尔斯”洲际弹道导弹发射训练】据俄罗斯国防部当地时间3月1日发布的消息，俄导弹部队当天在普列谢茨克航天发射场进行了搭载可分离弹头的“亚尔斯”洲际弹道导弹的发射训练。导弹顺利击中位于堪察加半岛的靶场的指定区域。俄国防部表示，此次发射训练的目的是确认该型导弹系统的战术、技术和飞行特性，所有预定训练科目全部完成。
05:29:50|【美国里士满联储主席巴尔金：我们处于正常加息行动的尾声】美国里士满联储主席巴尔金表示：美国市场处于常规价格上涨的“最后阶段”。部分领域的物价上涨受到其他领域价格下跌的抵消。商品领域价格正在很好地回落。美联储正试图不要过度关注1月份的通胀数据。通胀正在走低，应该对2.4%这一通胀数字感到欣喜。我们处于正常加息行动的尾声。我不急于降息，因为我仍然看到工资和通胀压力。
05:19:03|据伊朗官方通讯社3月1日消息，伊朗伊斯兰革命卫队海军一军事顾问在以色列当天早晨针对叙利亚巴尼亚斯的袭击中身亡。（央视新闻）
05:12:46|【加沙民众领物资时枪声响起 死伤惨重】巴勒斯坦加沙地带官员说，以色列军队2月29日在加沙城向等待领取援助物资的人群开枪，打死上百人。以方否认袭击平民，称他们死于哄抢物资引发的踩踏。联合国和多个阿拉伯国家等对这起事件表示谴责。美国总统约瑟夫·拜登说，这起事件可能使正在进行的加沙停火谈判更为复杂。（新华社）
04:47:37|高盛：目前预计欧洲央行今年将有五次降息，每次25个基点。（此前预计为6次）
04:32:37|高盛：现预计欧洲央行将在6月开始降息。（此前预测为4月）
04:01:21|上海黄金交易所黄金T+D 3月1日（周五）晚盘盘初上涨0.3%报484.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月1日（周五）晚盘盘初上涨0.14%报5903.0元/千克。20:01:07
02:48:34|【加密货币总市值突破2.4万亿美元】数据显示，目前加密货币总市值已突破2.4万亿美元，目前为2,416,302,003,125美元，24小时交易额为155,367,561,909美元。目前BTC市值为1,218,836,072,263美元，ETH市值为410,109,836,041美元。
02:16:28|欧洲央行管委霍尔茨曼：仍需对通胀风险保持警惕。
02:16:05|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行不能急于就利率问题作出决定。
02:10:50|【欧元区通胀降幅小于预期，核心价格仍居高不下】欧元区上月通胀率有所下降，但基本物价增长仍然顽固地保持在高位，这使得欧洲央行有理由在开始降息之前将利率维持在纪录高位的时间稍长一些。欧盟统计局数据显示，欧元区2月通胀率从上个月的2.8%降至2.6%，略低于预期的2.5%。关键的核心数据仅从3.3%降至3.1%，低于预期的2.9%，并高于欧洲央行2%的目标。2月数据仍不可能减轻人们对潜在价格压力的担忧，因为关键的劳动密集型服务业的通胀率仅从4.0%下降到 3.9%。欧洲央行担心的主要问题是工资上涨过快，今年的工资增长率预计将超过4.5%，欧洲央行长期以来一直认为，任何高于3%的增长都与通胀目标不符。连续六个季度的经济停滞使劳动力市场略有动荡，工资压力有所缓解，但失业率仍处于历史低位，当经济恢复增长时，劳动力成本可能再次面临压力。
02:00:52|欧元区2月核心CPI年率初值 3.3%，前值3.6%。欧元区2月CPI月率录得0.6%，为2023年4月以来最大增幅。
02:00:22|欧元区2月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.80%。欧元区2月CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值-0.40%。
02:00:03|【上海交易集团党委书记、董事长余旭峰一行到上海数据交易所调研】上海交易集团党委书记、董事长余旭峰，副董事长潘卫东一行赴上海数据交易所调研。上海联和投资有限公司副总裁，上海市信息投资股份有限公司董事长、上海数据交易所董事长张琦接待余旭峰、潘卫东一行。双方围绕共同推动数据要素市场建设等开展工作座谈。余旭峰提出，上海数交所可围绕“一手做交易、一手做服务”，持续拓展数据咨询、数据管理等业务品种及服务创新。交易集团将在数据产品交易、服务功能构建、数据资产化应用等领域与数交所深化合作，发挥自身优势为数交所发展蓄势赋能。
