23:47:16|【莫斯科交易所再次暂停股票市场交易】莫斯科交易所公告，于当地时间10:36（北京时间15:36）暂停股票市场交易，恢复时间稍后公布。该交易所未披露暂停原因。昨日，莫斯科交易所曾于当地时间13:58（北京时间18:58）暂停股票市场交易 ，并于莫斯科时间15时45分（北京时间20:45）恢复，原因与硬件故障有关。
23:10:17|花旗：在未来1-3个月的某个时间点，黄金市场似乎倾向于在战术上修正至1925-1950美元。
23:00:11|英国1月CPI年率 4%，预期4.2%，前值4.00%；月率 -0.6%，为2023年1月以来新低，预期-0.30%，前值0.40%。 英国1月核心CPI年率 5.1%，预期5.20%，前值5.10%；月率 -0.9%，预期-0.8%，前值0.6%。 英国1月零售物价指数年率 4.9%，预期5.10%，前值5.20%；月率 -0.3%，预期-0.10%，前值0.50%。 英国1月核心零售物价指数年率 3.8%，预期4.10%，前值4.00%；英国1月零售物价指数月率录得-0.3%，为2023年7月以来新低。 英国1月未季调输出PPI年率 -0.6%，预期-0.50%，前值0.10%；月率 -0.2%，预期-0.20%，前值-0.60%。 英国1月未季调输入PPI年率 -3.3%，预期-3%，前值-2.80%；月率 -0.8%，预期0.2%，前值-1.20%。
22:58:53|【《热辣滚烫》实时票房破18亿】据猫眼专业版数据，电影《热辣滚烫》上映5天 ，总票房破18亿。
21:14:04|【伊朗天然气输送网络遭恐怖袭击，部分地区供应中断】据伊朗石油部官方网站Shana报道，当地时间凌晨1点左右，伊朗国家天然气输送网络遭受恐怖袭击。伊朗恰哈马哈勒省和巴赫蒂亚里省，以及法尔斯省发生爆炸。报道称，伊朗天然气网络仍然稳定，但伊斯法罕省中部一些村庄的供应中断。另外据伊朗迈赫尔通讯社报道，此次事故未造成人员伤亡，维修工作正在进行中。
19:15:03|日本财务大臣铃木俊一：以强烈的紧迫感密切关注外汇市场动向。不会对外汇水平发表评论。重要的是货币稳定地反映基本面。外汇稳定至关重要。
17:12:45|【方大炭素：成都炭材再次通过高新技术企业认定】据方大炭素2月14日消息，2月5日，子公司成都炭材收到四川省科学技术厅、四川省财政厅、国家税务总局四川省税务局联合颁发的“高新技术企业”证书，再次通过高新技术企业认定。
16:24:21|10年期美债收益率涨至两个半月高点4.3281%。
16:03:59|韩元兑美元跌1%，美国CPI数据发布次日，强势美元打压亚洲货币。
15:32:18|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数从纪录高位回落，强劲的CPI报告削弱美联储降息预期，银行股走低，特斯拉领跌超大盘股。业绩展望提振Lyft盘后飙升。标普500指数下跌1.4%，报4953.17点；道琼斯工业平均指数下跌1.4%，报38272.75点；纳斯达克综合指数下跌1.8%，报15655.6点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，百胜中国和蔚来集团对指数拖累最大。 二、美国债市：美国强劲的CPI数据引发国债全线大跌，收益率曲线大幅走平，期货成交量大增。2年期国债收益率上涨18.4个基点，报4.6578%；5年期国债收益率上涨17.9个基点，报4.3158%；10年期国债收益率上涨13.5个基点，报4.3143%；30年期国债收益率上涨8.3个基点，报4.4628%。 三、欧洲股债：欧洲股市创近四周最大跌幅。德国国债下跌，美国强劲的通胀数据促使交易员下调今年降息押注。斯托克欧洲600指数下跌1%，报482.83点；英国富时100指数下跌0.8%，报7512.28点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7625.31点；德国DAX指数下跌0.9%，报16880.83点；英国10年期国债收益率上涨9.4个基点，报4.151%；德国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报2.393%；法国10年期国债收益率上涨3个基点，报2.892%。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货上涨，OPEC对需求的乐观展望助力油价突破200日移动均线。WTI原油期货上涨1.2%，报77.87美元/桶；布伦特原油期货上涨0.9%，报82.77美元/桶；NYMEX汽油期货上涨1.2%，报2.3946美元/加仑；NYMEX柴油期货下跌0.8%，报2.8959美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌4.5%，报1.689美元/百万英热单位。 ②基本金属：铜价小幅走高。LME期铜上涨0.3%，报8260美元/吨；LME期铝下跌0.1%，报2225.5美元/吨；LME期镍上涨1.4%，报16261美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2314.5美元/吨。 ③贵金属：随着美国通胀报告削弱市场降息预期，金价自去年12月以来首次跌破每盎司2,000美元。COMEX期金下跌1.3%，报2007.2美元/盎司；COMEX期银下跌2.7%，报22.154美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌2%，报878.9美元/盎司。
14:59:45|【埃及媒体：加沙地带停火谈判取得“积极进展”】据埃及开罗新闻电视台13日报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。报道说，埃及情报总局局长阿巴斯·卡迈勒、美国中央情报局局长伯恩斯、卡塔尔首相穆罕默德、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚当天在开罗举行会谈，围绕加沙地带停火和释放被扣押人员事宜进行谈判。报道援引埃及一名消息人士的话说，谈判将持续三天。
14:51:48|【美股大类资产类ETF几乎全线收跌】 周二（2月13日），罗素2000指数ETF收跌4.11%，美国房地产ETF跌超2.0%，新兴市场ETF跌约1.9%，美国国债20+年ETF跌超1.7%，纳指100 ETF跌超1.5%，黄金ETF、标普500 ETF、道指ETF、标普500价值ETF跌超1.3%，美国布伦特油价基金（BNO）则收涨0.68%，做多美元指数涨约0.8%，恐慌指数做多涨7.05%。
14:31:49|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 港珠澳大桥春节期间出入境客流单日超13万人次，创开通以来新高。 2. 据猫眼专业版数据，2月13日19时52分，2024年2月总票房破50亿。 3. 以色列对加沙南部拉法地区发动大规模空袭，中国外交部：呼吁以色列尽快停止军事行动。 4. 药明康德：强烈反对针对本公司的误导性指称、不确实认定和未经正当程序的预判行动。在过去没有、现在和未来都不会对美国构成国家安全风险。 国际新闻 1. 乌武装部队总司令称乌军已由进攻转向防御。 2. 国际能源署预计2024年全球石油需求将增长120-130万桶/日。 3. 特斯拉上调德国Model Y后驱版、长续航版以及高性能版的售价。 4. 美国参议院通过了一项总额为950亿美元的法案，以援助乌克兰和以色列。 5. 欧佩克月报：预计2024年全球原油需求增速预期为225万桶/日， 新的减产的执行状况是不均衡的。 6. 美国CPI未能重回“2时代”，互换市场完全定价美联储降息从六月推迟至七月，现货黄金跌破2000美元关口。 7. 市场消息：OpenAI正在测试ChatGPT记忆事物的能力，测试其保留用户从一次交流到下一次交流的特定信息的选项。 8. 当地时间13日，美英军队对也门荷台达省南部的图黑亚特地区和北部的萨里夫地区进行空袭。也门胡塞武装称空袭未削弱其力量，将扩大其目前的行动。
14:07:40|【美联储3月降息的概率为8.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.5%，降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持利率不变的概率为64.5%，累计降息25个基点的概率为32.9%，累计降息50个基点的概率为2.5%。
14:07:26|COMEX 4月黄金期货结算价收跌1.27%，报2007.20美元/盎司。COMEX 3月白银期货结算价收跌2.69%，报22.154美元/盎司。
14:04:40|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军袭击加沙地带中部，已致16人死亡。 2. 伊朗发射导弹打击以色列空军基地模拟目标。 3. 以军称已有232名士兵在加沙地带军事行动中死亡。 4. 欧盟外交与安全政策高级代表：美国应减少军援以色列。 5. 美国总统拜登寻求以哈战争停火六周，以便释放更多人质。 6. 联合国近东救济工程处：加沙地带重要食品供应继续被阻断。 7. 伊朗革命卫队司令：伊朗已具备军舰发射远程弹道导弹能力。 8. 以色列国防军：以军正在“深化”对于加沙地带南部汗尤尼斯地区的控制。 9. 据英国金融时报：美国中央情报局（CIA）、以色列情报机构摩萨德首脑将于周二讨论哈马斯人质交换事宜。 10. 美国参议院投票推进一项对外军援法案，该法案中包括140亿美元用于援助以色列，600亿美元用于援助乌克兰。 11. 巴以新一轮停火谈判结束，以官员称未对哈马斯要求做出正式回应。另有埃及媒体报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。 红海危机： 1. 胡塞武装领导层称美英空袭未削弱胡塞武装，胡塞武装将扩大其目前的行动。 2. 美国中央司令部：胡塞武装分子从也门向位于巴巴尔曼德布海峡的“STAR IRIS”船只发射了两枚导弹。该船报告称船只适航，仅有轻微损坏且船员无伤。 3. 据也门胡塞武装消息，当地时间13日，美英军队对也门荷台达省南部的图黑亚特地区和北部的萨里夫地区进行了空袭。
14:04:15|【纳指期货在“美国CPI发布日”跌超1.4%，小盘股指期货跌4%】 周二（2月13日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌1.30%，道指期货跌1.37%，纳斯达克100股指期货跌1.44%。罗素2000股指期货跌4.01%。WTI原油期货涨1.18%，报77.83美元/桶；布伦特原油期货目前涨0.72%，暂报82.59美元。COMEX黄金期货跌1.33%，报2005.90美元/盎司；COMEX白银期货跌2.64%。COMEX铜期货跌0.41%，报3.7088美元/磅。
14:03:59|【美元指数涨超0.6%，美国核心CPI同比升幅超预期之际，瑞郎跌约1.4%】 周二（2月13日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.67%，报104.873点，日内交投区间为103.967-104.963点。彭博美元指数涨0.64%，报1250.25点，日内交投区间为1240.89-1251.21点。美元兑日元上涨0.98%，报150.81点。欧元兑美元跌0.60%，英镑兑美元跌0.28%，美元兑瑞郎涨1.37%；商品货币对中，澳元兑美元跌1.18%，纽元兑美元跌1.15%，美元兑加元涨0.84%。
13:40:01|【胡塞武装称美英空袭也门荷台达北部萨里夫地区】据也门胡塞武装消息，当地时间13日夜间，美英军队对也门荷台达省北部的萨里夫地区进行了空袭。
13:01:11|【美国CPI降幅不及预期打压降息预期 美股三大指数收盘均跌超1%】美国1月CPI降幅不及预期，打压美联储降息预期，美股三大指数集体下跌，纳指跌1.80%，标普500指数跌1.37%，道指跌1.35%。大型科技股普跌，亚马逊、微软、特斯拉跌超2%，谷歌、苹果、英特尔跌超1%，奈飞小幅下跌。
12:51:32|【两年期美债收益率在“美国CPI发布日”涨约17个基点，10年期实际收益率时隔两个月重返2%上方】周二（2月13日）纽约【持仓市值暴增的对冲基金泰仁资本增持了拼多多，新进网易】对泰仁资本13F文件的分析显示，这家对冲基金四季度增持拼多多，新进网易。此次分析涵盖的30项已披露投资的市值环比增长101%，至14.3亿美元。拼多多为其最大持仓，占资产的23%。泰仁四季度增持148万股拼多多，持仓达到226万股，市值3.31亿美元；该股四季度上涨49%。网易是其最大的新进标的，持有176万股，市值1.64亿美元；该股第四季度下跌7%。网易为其第二大持仓。泰仁四季度减持大全新能源30.7万股，持仓达到186万股，市值4,940万美元；该股四季度下跌12%。
12:41:39|【伊朗发射导弹打击以色列空军基地模拟目标】据伊朗塔斯尼姆通讯社2月13日消息称，伊朗伊斯兰革命卫队宣布使用“伊玛德”和“卡德尔”新型弹道导弹，成功对以色列帕尔马希姆空军基地模拟目标实施打击。据悉，该两款新型弹道导弹使用了增强型弹头，提高了射程及打击精度。其中“伊玛德”弹道导弹可在1700公里外摧毁目标，误差小于4米。
12:24:23|“新债王”冈拉克：看起来联储不太可能在五月开始降息，如果可能的话，可能会在六月进行。
12:24:15|美股三大股指持续震荡走低，标普500指数跌超2%，道指跌1.93%，纳指跌2.44%。纳斯达克金龙指数跌超3%，热门中概股普跌，蔚来汽车(NIO.N)跌近7%，小鹏汽车(XPEV.N)跌超4%，京东(JD.O)跌超3%，拼多多(PDD.O)跌超2%。
12:18:14|“新债王”冈拉克：个人消费支出在当前阶段比消费者物价指数更重要。
12:18:09|“新债王”冈拉克：当经济足够疲软以至于美联储真正开始降息时，可能会出现债务支出问题。
12:16:54|“新债王”冈拉克：如果美联储降息，幅度应该是50个基点。
12:15:09|“新债王”冈拉克：今日的CPI报告对美联储构成了打击。
12:15:04|“新债王”冈拉克：美联储在当前经济形势下更愿意采取稍微保守一些的态度。
12:13:06|沃尔玛洽谈以超过20亿美元收购Vizio。
12:12:38|“新债王”冈拉克：市场对美联储2024年的降息幅度高估了很多。
12:12:33|“新债王”冈拉克：现行利率过低，尤其是实际利率水平荒谬。现在实际利率是合理的。
12:10:38|美国国防部：美国国防部长奥斯汀将于周二出院。
11:48:37|【巴以新一轮停火谈判结束 以官员称未对哈马斯要求做出正式回应】据阿拉比亚电视台等多家媒体报道，当地时间13日，埃及、美国、卡塔尔和以色列四方在埃及开罗举行的有关加沙地带停火和交换被关押人员的会谈已经结束。以色列代表团在会后已离开埃及。以色列第12频道在报道中援引以官员报道称，以色列代表团没有在会谈中对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面有关停火和交换被扣押人员的要求做出正式回应，“代表团只是去聆听谈判进展”。（央视新闻）
11:40:08|【分析师：日/美跌超1%，下一步目标或看向151】有分析师表示，由于美国国债收益率全面攀升至2024年新高，日元兑美元下跌1%，至日低150.86。如果日元兑美元进一步跌破151，可能会重新回到2023年的低点。而在2022年10月，日元跌至151.95的30年低点，促使日本央行出手干预。
11:39:45|据埃及媒体13日报道，当天在埃及首都开罗举行的加沙地带停火谈判取得“积极进展”。（新华社）
11:24:07|【美债价格跌幅扩大，2-10年期美债收益率刷新日高】 美国10年期国债收益率上涨11.73个基点，刷新日高至4.2966%，美国CPI数据发布前60秒曾跌至日低4.1250%。两年期美债收益率上涨16.28个基点，刷新日高至4.6388%，美国CPI数据发布前60秒曾跌至日低4.4424%。三年期美债收益率涨约18.0个基点，五年期美债收益率涨超16.0个基点，七年期美债收益率涨超14.0个基点。20年期美债收益率涨约9.0个基点，30年期美债收益率维持超过6.7个基点的涨幅。
11:23:58|【也门胡塞武装称将扩大其目前的行动】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间2月13日晚间发表讲话，称鉴于美国和英国的参与以及支持以色列的立场，胡塞武装将扩大其目前的行动。阿卜杜勒·马利克·胡塞还表示，目前处于该地区的海底光缆不属于他们的袭击目标。他们的目标只有以色列、美国、英国相关联船只，其他国家船只不在他们的目标范围内。
11:11:11|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报150.85。
11:10:58|美债价格跌幅扩大，2-10年期美债收益率刷新日高。
11:10:48|美元兑加元日内涨幅达1.0%，报1.3585。
10:56:10|【美媒：以色列官员称国防军掌握了哈马斯领导人在汗尤尼斯地下隧道的闭路录像】据报道，一名以色列安全官员周二表示，以色列军方获得的闭路电视录像显示，哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔(Yahya Sinwar)与他的妻子、孩子和另一名身份不明的男子在加沙南部城市汗尤尼斯下面的一条隧道里。以色列公开指责辛瓦尔是哈马斯10月7日对以色列发动恐怖袭击的“主谋”，这使他成为以色列在加沙战争的主要目标之一。不过目前还不清楚这段视频是何时录制、何时获得的，以及辛瓦尔的情况如何。
10:13:50|【日元兑英镑跌至2015年以来最低，美国及英国数据令市场调整利率预期】 继美国通胀数据高于预期及英国薪资数据表现强劲之后，市场调整对利率的预期，日元兑英镑跌至逾八年最低。英镑/日元涨0.8%，至190.078，创2015年8月以来盘中最高；若进一步上涨，则有望挑战2015年高点195.885。期货数据显示，投机账户最近一直在建仓做多英镑/做空日元。
09:29:31|【也门红海城市荷台达传出巨大爆炸声】据总台记者消息，当地时间13日晚间，也门红海城市荷台达的居民表示，他们听到两声巨大爆炸声。 (央视新闻)
09:17:53|【连恩：欧洲央行过早或过晚降息均存在风险】欧洲央行首席经济学家连恩表示，虽然目前的通胀趋势非常好，但要确保价格增长回到2%的目标，还需要更多的时间。央行过早或过晚降息都存在风险。连恩称，放松货币政策的确切时机取决于数据，而存款利率的下降路径将由一次又一次的会议决定。目前，欧洲央行的政策制定者正在考虑是否在4月或6月首次下调借贷成本，许多人希望在晚些时候下调，以便更好地衡量欧元区薪资水平在通胀冲击后的反弹情况。虽然早些时候的举措将有助于提振该地区低迷的经济，但来自英国和美国的数据突显出，全球价格压力尚未完全缓解。
09:17:34|【两年期德债收益率涨超7个基点，美国CPI数据打压美联储降息预期，波及投资者对欧洲央行的信心】 周二（2月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报2.393%，美国CPI数据发布后，迅速跌至日低2.319%，随后反弹并迅速拉升至日高2.419%。两年期德债收益率上涨7.3个基点，报2.767%，美国CPI数据发布前交投于2.687%，数据发布后转涨并迅速拉升至日高2.783%，脱离欧市早盘跌至的日低2.678%；30年期德债收益率大致持平，报2.558%，美国CPI数据发布后也从2.53%下方反弹至2.58%上方并刷新日高。2/10年期德债收益率利差跌4.088个基点，报-37.535个基点，美国CPI数据发布后一度跳水至日低-44.450个基点。法国10年期国债收益率涨3.0个基点，意大利10年期国债收益率涨3.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.1个基点，希腊10年期国债收益率涨2.4个基点。
09:07:04|【摩根资产管理：美国料可避免衰退，预计年内降息三次】 摩根资产管理全球首席策略师David Kelly认为美国经济状况不错，今年料可避免衰退，因而预计美联储年内会降息三次。“从我的角度来看，（美国）经济是在降温，只是比较缓慢……（1月）通胀报告中一些成分推高了整体指标，但总体来看，预计今年经济增速将会放缓，同比通胀率会降温。”Kelly还提到了所谓的“痛苦指数”(misery index)，即通胀率与失业率之和。他称3.7%的失业率和3.1%的通胀率加总之后，得出的6.8%的痛苦指数其实并不“痛苦”，因此形势其实不差，只是降温速度比较慢而已。对于美联储的降息前景，Kelly称，今年年初的数据显示，年内经济衰退的概率越来越小，因此预计市场会对此做出反应，市场仍可能预计美联储今年会降息超过三次，“而我们认为会避免衰退，因此会有三次降息。”
09:06:48|【欧洲主要股指集体下跌 ，欧洲斯托克50指数跌超1%】欧洲主要股指集体下跌，德国DAX30指数跌0.95%，法国CAC40指数跌0.84%，英国富时100指数跌0.83%，欧洲斯托克50指数跌1.19%。欧元区蓝筹股中，英飞凌初步收跌4.9%，支付巨头Adyen跌4.8%，思爱普SAP跌3.0%，阿斯麦控股跌2.9%，爱马仕和LVMH集团至少跌2.4%，道达尔能源则涨0.7%，慕尼黑再保险涨1.0%。
08:56:43|【两年期英债收益率涨约9个基点，美国通胀指标波及英国央行降息预期】 周二（2月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨8.4个基点，报4.141%，美国CPI数据发布时，自日低4.048%转而上涨，迅速拉升至日高4.167%。两年期英债收益率上涨8.7个基点，报4.143%，美国CPI数据出炉时自日低4.048%反弹，转而拉升至日高4.167%。30年期英债收益率涨6.2个基点，50年期英债收益率涨5.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.835个基点，报-55.800个基点。
08:50:21|欧洲央行首席经济学家连恩：降息幅度将取决于我们实现价格目标的程度，“我们将看看我们走了多远”。
08:47:53|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀抗争进展顺利，但需要更多时间。
08:47:41|欧洲央行首席经济学家连恩：过早或过晚降息均存在风险。
08:47:34|欧洲央行首席经济学家连恩：我们的目标是将通胀率恢复到2%的目标水平。
08:47:06|欧洲央行首席经济学家连恩：我们的下一步行动是降息，但时间取决于数据。
08:46:53|欧洲央行首席经济学家连恩：我们在降低通胀方面朝着正确的方向前进，价格趋势良好。
08:46:30|【耶伦：虽1月CPI数据顽固上涨，但抗击通胀取得进展】尽管美国最新的月度数据显示物价顽固上涨，其中包括几项关键的家庭支出，但美国财长耶伦称赞在降低通胀方面取得的进展。耶伦表示，美国在降低通胀方面取得了重大进展，上午的CPI报告显示，1月份整体消费者价格指数下降到3.1%。她强调，总体通胀率较峰值下降了约三分之二，汽油、鸡蛋和机票价格较上年同期有所下降。耶伦称，许多预测师预测的为了降低通胀而需要发生的衰退并未出现，美国人也从工资增长中受益，而这种增长现在已经超过了通胀水平。
08:36:57|美国财长耶伦：1月份消费者价格指数数据显示在抑制通胀方面取得了显著进展。
08:36:46|美国财长耶伦：尽管通胀率下降，美国经济仍在劳动力市场历史性强劲增长的情况下持续增长。
08:36:41|市场消息：俄罗斯总统普京提出的乌克兰停火建议遭到美国的拒绝。
08:01:19|现货白银向下触及22美元/盎司，日内跌3.00%。
07:21:42|【富国银行：1月CPI对美联储政策的影响有限】富国银行首席经济学家Jay Bryson表示，CPI高于预期并不是“好消息”。但他补充道，美联储更关注PCE，而不是CPI，按照PCE的指标衡量，通胀仍较低。其次，美联储不会根据一个数据就做出决定，还是需要权衡整体情况。最后，现在离5月还有很长时间。
07:18:55|【嘉信理财：通胀的趋势仍是下降，需关注住房成本的走势】嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones表示，由于美联储已经推迟了三月份降息的预期，此次数据与3月不降息的观点一致。美联储将会把此次CPI报告视为等到5月或6月才降息的另一个理由。整体而言，通胀的趋势仍是下降，由于此次CPI大部分增幅是由住房造成的，因此通胀下降需要等待住房成本何时会下降。
07:11:34|Regan Capital首席投资官Skyler Weinand：美联储短期内降息是不合理的，因为GDP、工资增长、失业率和通胀都表明经济将继续升温。
07:11:18|【机构：美联储仍有可能在5月降息】信安资产管理公司首席全球策略师Seema Shah表示，通胀略高于预期，然而，今天的报告强调的是，如果劳动力市场和经济没有降温，通胀下降的进展可能会停止。3月降息完全不在议程之列，但如果经济活动发挥作用，并最终开始显示出美联储先前收紧政策的影响，5月仍有可能降息。
07:08:02|现货白银跌幅扩大至3%。
07:04:55|【机构：美联储首次降息的时机或在6月】LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示，跳过3月的理由越来越充分，现在的诱惑是将首次降息时机推迟到6月份。自从鲍威尔表示通胀下行之路将崎岖不平以来，官员们不会被一份更高的数据所困扰。但当他们担心通胀将超出他们的目标时，这份报告也没有什么帮助。
06:55:15|【分析师：似乎有迹象表明美国CPI向正确方向发展】Roosevelt Institute宏观分析师Mike Konczal表示，整体而言，我们看到了火热的通胀数据，但有趣的是，从季调数值来看，2024年开始的通胀上涨低于2023年，尽管高于2018-2019年。不过，2023年的趋势很快向一个方向汇聚。房地产市场推动了今年1月通胀数据量的上涨。在过去的一年里，我们已经看到了这种情况，一个月的飙升分散了人们对整体放缓趋势的注意力。但趋势是下行的。从非住房服务业来看，需关注两件事，一是餐馆，它作为需求晴雨表依然乏力，是个好兆头。医疗保健数据是高的，但这是一个小的统计测量问题。我们在去年看到了更高的水平，1月份的数字会因为价格重置和季节性调整而变得奇怪。在幕后，所有的迹象都指向正确的方向，在接下来的两个月里，我们将看到通胀升温是否只是昙花一现。
06:51:53|【高盛：预计美联储首次降息将在年中左右进行】高盛资产管理公司多资产解决方案业务联席首席投资官Alexandra Wilson-Elizondo表示，虽然由于潜在的季节性因素，1月份CPI数据可能会很嘈杂，但今天的整体和核心CPI数据确实比预期更热。她的团队预计，美联储首次降息将在年中左右进行。她表示，在1月FOMC会议之后，市场上已经出现了通胀超预期的上行风险。同时，她认为，美国经济软着陆是最有可能的结果。
06:46:30|黎巴嫩真主党领袖威胁要进一步驱逐以色列北部的居民。黎巴嫩真主党领袖：当以色列对加沙的“侵略”停止时，黎以边境的敌对行动将停止。（告诉以色列）你们扩大战争，我们也会扩大。
06:42:45|【机构：美国通胀仍在降温，初步预估2月非农就业人数新增22.5万人】Evercore ISI分析师Stan Shipley指出，住房成本的上涨对CPI上涨的贡献最大。尽管如此，由于大多数通胀领先指标疲软，通胀仍在持续降温。初步预估2月非农就业人数将新增22.5万人，失业率可能下滑至3.6%。
06:39:22|【摩根士丹利：实现通胀目标的道路是崎岖不平的】以Ellen Zentner为首的摩根士丹利美国经济学家表示，CPI数据表明1月份核心PCE物价指数上涨0.29%。摩根士丹利表示，他们将在周五PPI发布后更新其对PCE的预估（美联储在经济预期中使用的是PCE指标）。摩根士丹利团队写道，0.29%的涨幅将比12月的0.17%有所加速，这与他们对实现通胀目标的未来道路将是崎岖不平的看法一致。
06:32:07|现货白银日内跌超2.00%，现报22.22美元/盎司。
06:28:31|【机构：CPI或导致美联储更迟降息】Simplify Asset Management首席投资策略师Michael Green表示，CPI可能会导致美联储的降息反应慢得多。汽车和房屋保险以及租金成本等因素目前在CPI涨幅中占据主导地位，而其他因素实际上表明，通胀率在1.5%左右。不过，美联储即将收到的数据强化了通胀持续的看法，而经济则在继续减速，美联储可能感觉自己被困住了。
06:19:04|【机构：美联储5月降息开始存疑】Lpl Financial首席全球策略师Quincy Krosby表示，这份较热的通胀报告显著降低了美联储在3月降息的可能性，问题是，如果下一系列的通胀相关数据不低于预期，5月降息是否仍有可能。
06:18:57|【美国CPI公布后，美联储在5月按兵不动的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.5%，降息25个基点的概率为6.5%。到5月维持利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为39.3%，累计降息50个基点的概率为2.4%。而在公布前，到5月维持利率不变的概率为42.4%，累计降息25个基点的概率为49.8%，累计降息50个基点的概率为7.7%。
06:15:45|【机构：通胀回升令3月不降息变成板上钉钉的事】Independent Advisor Alliance首席投资官Chris Zaccarelli表示，通胀居高不下是每个人最大的担忧，而1月通胀报告显示通胀没有下降。市场下意识的反应是抛售股票和债券。我们需要等待下一份通胀报告，如果下份报告显示通胀较低，这说明通胀回升只是一个暂时现象。美联储关注的是扣除住房的核心服务业，该行业的通胀是上升的，这也说明通胀比预期棘手。利率料将在更长时间内保持在较高水平，3月降息基本不可能了，而5月也有了不降息的可能。
06:10:42|现货黄金跌幅扩大至1%，逼近2000美元/盎司关口。美元指数创下三个月新高，最新报104.84，日内上涨0.7%。
06:10:14|美国30年期国债收益率升至盘中高点4.45%。
06:03:37|【机构：微热的通胀或令美联储推迟降息】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，微热的CPI确实让投资者感到脊背发冷。美联储没有一套连贯的降息标准，而我们都知道，降息的时机可能要推迟了。如果降息是一种信心游戏，我们不知道什么时候才能取得足够的信心来降息，或者通胀的轻微回升是否会削弱他们采取降息措施的信心。这也无疑债券的波动性上升了。
06:00:08|美元指数DXY持续上扬，15分钟内走高约16点，最高至104.83。澳元兑美元AUD/USD日内跌超1.00%，现报0.6465。纽元兑美元NZD/USD现跌1.14%，报0.6058。
05:53:27|机构评美国CPI数据：尽管汽油价格下跌导致能源成本又一个月下降，但服务成本和食品成本保持坚挺。住房贡献了所有项目价格月度增长的三分之二以上。
05:51:41|【分析师：美联储的鹰派将再次展开翅膀】分析师Cameron Crise表示，可以更坚决地把三月降息排除在谈判之外，既然你这么做了，也许也可以把五月去掉。1月份的美国CPI数据在整体和核心基础上都超出了预期。雪上加霜的是，总体数字同比甚至没有低于3%，而是3.1%。显然，这是在让美联储的鹰派再次展开翅膀，而鸽派可能回到巢里，至少在短期内是这样。没有一个单一的数据可能是决定性的，但在美联储最近的沟通和强劲的就业数据之后，很明显没有迫切需要尽快降息，如果有的话，对持续通胀风险的关注仍然是最重要的。
05:49:53|【美国1月通胀升温，但可能是暂时的】美国1月消费者物价指数(CPI)增幅高于预期，因住房和医疗成本上升，但通胀升温可能不会改变美联储将在今年上半年开始降息的预期。美国劳工统计局周二表示，继12月CPI环比上涨0.2%之后，1月CPI环比上涨0.3%，同比上涨3.1%。此前，劳工统计局将季节性波动从数据模型中剔除。在计算1月份CPI数据时，采用了新的权重，即住房占比上升，新车和二手车占比下降。这可能在一定程度上解释了为何数据强于预期，经济学家表示，这可能是暂时的。
05:48:02|现货黄金回落至2010美元/盎司下方，为1月25日以来首次，日内跌0.60%。
05:47:46|【机构评论：美国1月核心CPI创八个月最大升幅凸显通胀压力持续】美国1月消费者价格指数（CPI）增长超过预期，凸显抗通胀之路崎岖不平。周二公布的政府数据显示，核心消费者价格指数（CPI）环比上涨0.4，创8个月来最大升幅。核心CPI同比升幅为3.9。经济学家认为核心CPI比整体CPI更能反映出基本通胀趋势。整体CPI较12月份上张0.3%，较上年同期上涨3.1。
05:45:14|分析师Ira Jersey评美国1月CPI：第一反应是市场预计5月份降息的可能性不会超过50%，因为整体和核心CPI都超出预期。熊市趋平并不令人意外，我们仍然认为，在美联储真正开始降息之前，2年期/10年期国债收益率曲线可能会保持倒挂状态。
05:43:20|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0717。
05:42:09|货币市场将欧洲央行2024年降息幅度的预期从美国CPI公布前的120个基点下调至110个基点。
05:40:43|互换市场完全定价美联储降息从六月推迟至七月。
05:38:48|机构评美国CPI数据：住房租金再次成为引发通胀的因素之一；住房通胀指数继12月环比上涨0.4%之后，1月环比上涨0.6%。
05:38:02|欧元区国债收益率上升，德国2年期国债收益率上升6.3个基点，最新报2.76.7%。
05:37:02|美元指数DXY短线涨幅扩大至逾60点，涨幅达0.50%，现报104.66。美元兑加元USD/CAD向上触及1.35，日内涨0.36%。现货黄金累计下挫近18美元，最低至2013.3美元/盎司。
05:35:44|交易员将英国央行首次降息25个基点的时间从8月份推迟到9月份。
05:34:23|互换市场定价美联储2024年降息不到100个基点。
05:34:20|机构评美国CPI数据：美国整体CPI仍处于“3字头”，引发了市场对于美联储能否在5月降息的疑问。
05:33:43|【美国短期利率期货交易员押注美联储在6月份之前不会降息】美国短期利率期货交易员押注美联储在6月份之前不会降息，互换市场定价美联储2024年降息不到100个基点。此前数据显示，美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%；1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。
05:33:22|美国2至5年期国债收益率在当天上涨至少15个基点。
05:33:17|【美股期指跌幅扩大 美国1月CPI超出预期】标普500指数期货短线下挫，日内跌幅达0.8%。美元指数短线上扬50点，最高至104.49。此前数据显示，美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%；1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。
05:33:14|【《热辣滚烫》成春节档上半程票房冠军】据灯塔专业版，截至2月13日21时，2023年春节档上半程（2月10日-2月13日）总票房达44.55亿，《热辣滚烫》成为春节档上半程票房冠军。
05:32:45|非美货币对普跌，美元兑日元USD/JPY向上触及150，日内涨0.44%。欧元兑美元EUR/USD短线下挫70点，英镑兑美元GBP/USD跌破1.26，日内跌0.23%。
05:31:34|美元指数DXY短线上扬50点，最高至104.49。
05:31:07|现货黄金短线下挫逾10美元，最低至2018美元/盎司。美国CPI未能重回“2时代”。
05:30:10|【美国1月CPI超预期】美国1月CPI同比增长3.1%，预期增长2.9%。美国1月CPI环比增长0.3%，预期增长0.2%。 美国1月未季调核心CPI年率 3.9%，预期3.7%，前值3.90%；美国1月核心CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.30%。 美国1月未季调食品通胀年率 2.6%，前值2.7%。 美国1月未季调能源通胀年率 -4.6%，前值-2%。 美国1月未季调住房通胀年率 6%，前值6.2%。 美国1月未季调二手车和卡车通胀年率 -3.5%，前值-1.3%。
