23:33:11|【黎真主党宣布使用“法迪3”导弹袭击以方基地】黎巴嫩真主党宣布使用“法迪3”型导弹袭击了以色列拉马特戴维基地和机场。（央视新闻）
23:31:24|【胡塞武装称向美舰发射23枚导弹】也门胡塞武装27日称，向红海海域的3艘美国驱逐舰发射了23枚导弹和一架无人机。胡塞武装发言人称，袭击目标是前往支持以色列的美国军舰，3艘军舰均被“直接击中”。另据报道，一美国官员称美舰拦截了胡塞武装发射的导弹和无人机，3艘军舰未受损。（央视军事）
22:57:20|【美国港口工人将罢工，产业界担忧加剧通胀】美国国际码头工人联合会日前宣布，如果9月30日合同到期前劳资双方无法达成新的协议，美国东海岸和墨西哥湾沿岸30多个码头的数万名工人将举行罢工。产业界担心，罢工将对美国消费、出口及就业市场等带来严重冲击，并加剧通货膨胀。（央视新闻）
22:51:02|【伊朗强烈谴责以对黎空袭 呼吁伊斯兰合作组织召开紧急会议】9月27日，伊朗政府强烈谴责以色列对黎巴嫩贝鲁特的袭击行为，称以色列的行动犯下了战争罪，伊朗官员还呼吁伊斯兰合作组织召开紧急会议。伊朗外交部副部长加里巴巴迪27日表示，以色列袭击巴勒斯坦和黎巴嫩，此前还袭击伊朗驻外机构、暗杀哈马斯领导人，以色列的这些犯罪活动对区域和国际和平与安全构成威胁，其暴行和罪行必须予以制止。他指出，考虑到应对以色列犯罪行为的必要性和重要性，伊朗呼吁尽快召开伊斯兰合作组织特别会议。
18:03:34|【以军向北部边境地带部署坦克和装甲车】9月27日，多家国际媒体报道以军向北部边境地带部署坦克和装甲车，地面军事行动可能迫在眉睫。以军方面此前宣布，已决定征召两个预备旅，用于加强北方战场的战备。（CCTV国际时讯）
17:11:10|【以军对贝鲁特展开“最大规模”空袭 真主党领导人生死未卜】当地时间9月27日18时20分（北京时间23时20分）左右，以军战机对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动一连串空袭，贝鲁特持续传出巨大爆炸声。有消息称，这是去年10月黎巴嫩真主党与以军爆发冲突以来，以军对贝鲁特展开的最大规模空袭。以色列军方称，袭击目标是黎巴嫩真主党总部所在地。据以色列媒体报道，以军空袭目标是黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉。 (央视新闻)
17:07:59|【苹果据悉退出OpenAI融资轮谈判 微软预计再投10亿美元】近日，OpenAI一直在与潜在投资者进行一轮融资接洽，可能会带来近70亿美元的投资。据知情人士透露，苹果最近退出了这一轮谈判的参与，该轮融资预计将于下周结束。另外两家科技巨头微软和英伟达也在就参与这一轮谈判。据知情人士透露，微软预计将在此前已向该公司投资130亿美元的基础上再投资约10亿美元。融资谈判尚未完成，参与者和投资金额可能会发生变化。（环球市场播报）
16:49:27|【以军称打死黎真主党导弹部队一名指挥官】综合法新社、路透社最新消息，以军当地时间9月28日称，在对黎巴嫩南部空袭中打死黎真主党导弹部队指挥官及其副手。当地时间9月27日傍晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊发生剧烈爆炸。以色列国防军发言人哈加里称，以军空袭了黎巴嫩真主党总部。9月28日凌晨，以军再次袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊。据悉，当天凌晨以军在一小时内对贝鲁特南郊发动了7次空袭。 (央视新闻)
16:48:17|【以军大规模空袭黎巴嫩首都】当地时间今天（9月28日）凌晨，以军对黎巴嫩首都贝鲁特多地发动猛烈空袭。目前空袭还在进行中。有以色列和黎巴嫩媒体报道称，以军战舰参与对黎首都空袭，据称这是2006年黎以冲突以来以军战舰首次参与对贝鲁特的袭击。（CCTV国际时讯）
16:30:45|【穆迪下调以色列信用评级 可能进一步下调】由于以色列与黎巴嫩真主党在该地区的冲突升级，穆迪周五将以色列的信用评级从 “A2 ”下调两级至 “Baa1”，并维持负面展望。穆迪表示：“下调评级的主要原因是，我们认为地缘政治风险进一步显著加剧，达到了非常高的水平，对以色列近期和长期的信用度都会产生实质性的负面影响。”穆迪警告说，以色列安全和长期经济增长前景的不确定性“远高于Baa评级的典型水平”，跌破这一水平意味着以色列将失去投资级评级。穆迪说：“如果目前与真主党的紧张局势升级为全面冲突，以色列的评级可能会被进一步下调，有可能下调多个等级。”
16:20:28|【媒体称以色列改变战争策略】以军空袭黎巴嫩真主党总部导致地区局势急剧升温，总台记者援引以色列媒体分析表示，空袭行动显示以色列已经改变了既有的战争策略，也改变了双方的交战规则，爆发更广泛冲突的风险正在上升，特别是地区内与黎巴嫩真主党关系密切的也门胡塞武装、伊拉克民兵组织甚至是伊朗方面都有可能以某种方式参与到黎以冲突当中。（CCTV国际时讯）
16:04:35|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少5.18吨，当前持仓量为871.94吨。
16:04:14|【年内超20家银行上调积存金起投门槛】记者梳理发现，今年以来，已经有超20家银行相继上调黄金积存金起点金额，其中不乏部分银行年内二次上调起投门槛。受访专家表示，银行纷纷上调积存金购买门槛，反映了当前黄金市场的动态变化。黄金积存金起购点与黄金价格是“水涨船高”的关系。近期受美联储降息等因素影响，黄金价格再创新高，促使商业银行上调积存金起购点。投资者参与黄金积存业务时，主要应该关注金价波动风险和流动性风险。（证券日报）
14:55:12|【消息人士称以军空袭贝鲁特南郊目标为黎真主党领导人】黎巴嫩首都贝鲁特南郊当地时间9月27日傍晚发生剧烈爆炸。以色列国防军发言人哈加里称，以军当天空袭了黎巴嫩真主党总部。以色列和美国媒体当天援引以色列消息人士的话报道说，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉本人正是这次袭击的目标。
14:15:42|市场资讯：伊朗外交部长指责以色列周五使用数枚美国“掩体炸弹”袭击贝鲁特，虽然以色列必须为黎巴嫩问题负责，但“不能忽视美国的同谋”。
14:13:01|【两年期美债收益率在美联储钟爱的PCE通胀指标发布日跌约7个基点】 周五（9月27日）纽约尾盘，美国两年期国债收益率跌6.95个基点，报3.5592%，本周累跌3.19个基点，期间交投于3.6389%-3.5%区间；9月份迄今累跌35.73个基点，虽然美联储9月18日宣布一口气降息50个基点，但收益率早在9月6日就已跌穿3.6%关口、月内剩余时间持续震荡于这一水平附近。
14:12:53|【亚马逊因侵犯网络技术专利遭美国法院裁定赔偿3050万美元】亚马逊网络服务公司 (AMZN.O) 因侵犯专利所有者在计算机网络和广播技术方面的权利而欠其 3050 万美元的赔偿金。亚马逊的 CloudFront 内容交付系统和 Virtual Private Cloud 虚拟网络侵犯了 Acceleration Bay LLC 拥有的两项专利。陪审团还表示，亚马逊故意侵犯了这些专利，这可能导致美国地区法官将赔偿金额增加三倍。
13:33:24|【马里军政府逮捕了加拿大矿商巴里克·戈尔德的四名雇员】两名消息人士周五称，马里军方领导的当局逮捕了加拿大矿业公司巴里克黄金公司 (ABX.TO) 的四名员工。这四人都是马里的高级雇员。一位驻扎在该地区并不愿透露姓名的政府官员表示，四名巴里克员工因涉嫌金融犯罪被捕。
13:26:34|【日元周五涨1.8%，石破茂宽松姿态没能缓解投资者对日本央行加息的预期】 周五纽约尾盘，ICE美元指数跌0.14%，报100.418点，本周累计下跌0.30%。美元兑日元跌1.80%，报142.21日元，北京时间14:21，瞬间从146.00崩跌至144.00下方，后续持续走低，日内交投区间和本周交投区间都为146.49-142.07日元，本周累跌1.14%。彭博美元指数跌0.16%，报1219.14点，本周累跌0.39%。欧元兑日元跌1.90%，报158.78日元；英镑兑日元跌2.11%，报190.168日元。欧元兑美元跌0.12%，报1.1164，本周大致持平；英镑兑美元跌0.31%，报1.3373，本周累涨0.39%；美元兑瑞郎跌0.67%，报0.8406，本周累跌1.12%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.09%、报0.6902，纽元兑美元涨0.21%、报0.6341，美元兑加元涨0.38%、报1.3516。
13:22:22|【离岸人民币回落至6.98元下方，本周仍然累涨超0.8%连涨两周】 离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.9816元，较周四纽约尾盘跌86点，盘中整体交投于6.9719-7.0043元区间，本周累计上涨605点或约0.86%，连续第二周上涨，并创8月2日以来最大单周涨幅——当时累涨997点或1.37%。
13:16:03|【贝鲁特南郊遭袭 黎总理：以方不在乎国际社会促停火努力】正在纽约出席联合国大会的黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提当地时间9月27日发表声明表示，以色列当天空袭黎巴嫩真主党总部，这表明以色列并不在乎国际社会为黎以边境停火所作出的努力。米卡提宣布他已联系黎巴嫩军队总司令约瑟夫·奥恩将军，了解这次袭击的详情。
13:03:46|【纽约尾盘】现货黄金下跌0.53%，报2658.24美元/盎司，脱离周四所创历史最高位2685.58美元，本周累计上涨1.38%，期间交投区间为2613.96-2685.58美元。现货白银跌1.41%，报31.5675美元/盎司，本周累计上涨1.25%，交投区间为30.3577-32.7148美元。
12:46:25|【以军袭击黎巴嫩贝鲁特南郊 已致8人死亡】当地时间27日，总台记者获悉，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭已致8人死亡，目前仍有失踪人员。（央视新闻）
12:36:56|【穆迪：下调以色列评级至Baa1】穆迪下调以色列评级至Baa1，之前为B2评级，前景展望为负面。从长期来看，认为以色列经济因军事冲突受到的削弱将比早先预期的更持久。
11:55:26|【 美国债市：国债在通胀数据发布后走高 收益率曲线变陡 】美国国债早盘走高，之前公布的8月个人消费支出价格(PCE)指标略低于预期，个人收入和支出增幅也低于预测。买盘持续到了美国下午交易时段，以色列称轰炸了真主党在贝鲁特的总部增强了市场的避险氛围。短债涨势领先，使收益率曲线变陡，收复了周四大幅趋平走势的一部分。
11:53:24|T-Mobile US(TMUS.O)：由于商业电力中断以及与飓风海伦妮相关的风暴损害，我们已发现部分服务中断。
11:36:22|【美联储穆萨勒姆：若劳动力市场更疲弱，加快降息步伐可能是合适的】据英国金融时报，美国圣路易斯联储主席穆萨勒姆承认，劳动力市场最近几个月已经降温，但鉴于低失业率和潜在的经济实力，他仍对前景持乐观态度。穆萨勒姆曾在9月份支持降息。他表示，商业部门处于“良好状态”，整体活动“稳健”，并补充称，大规模裁员似乎并非“迫在眉睫”。不过，他承认，美联储面临的风险可能要求它更快地降息。他表示：“我意识到，经济可能比我目前预期的更疲弱，劳动力市场可能比我目前预期的更疲弱。”“如果是这样的话，那么加快降息步伐可能是合适的。”
11:35:06|黎巴嫩看守总理表示，在以色列袭击贝鲁特南郊后，他将提前飞回贝鲁特。
11:31:45|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月24日当周， COMEX期金投机性净多头头寸增加2212手至254841手。 COMEX期银投机性净多头头寸增加3776手至46088手。 COMEX期铜投机性净多头头寸增加14765手至37103手。 NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓增加22385手至79407手。
11:15:32|【美联储穆萨勒姆：美联储应“逐步”降息】美国圣路易斯联储主席穆萨勒姆表示，在本月早些时候降息50个基点，幅度大于通常水平后，美联储应恢复“逐步”降息的做法。穆萨勒姆表示，美国经济可能对更宽松的金融环境做出“非常积极”的反应，从而刺激需求，延长美联储将通胀率降至2%的所需时间。“对我来说，这是关于在这个阶段放松刹车。这是关于逐步减少政策限制，”穆萨勒姆表示。根据本月会议发布的预测，他是预计在今年剩余时间降息逾25个基点的官员之一。预计美联储在2024年剩余时间内将不止一次地降息25个基点。
08:15:07|【也门胡塞武装称袭击3艘美国军舰】也门胡塞武装27日发表声明称，该组织向位于红海的3艘美国军舰发射了导弹和用于攻击的无人机。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在该组织控制的马西拉电视台发表声明称，该组织对红海海域的3艘美国军舰采取了军事行动，当时这些军舰正前往支持以色列。此次行动使用了23枚导弹和一架无人机，3艘美国军舰在行动中被“直接击中”。萨雷亚表示，此次行动是去年11月以来胡塞武装发动的规模最大的一次袭击，是和该组织26日夜间袭击以色列雅法和阿什凯隆两地同时进行的。也门胡塞武装将对以色列采取更多军事行动。（新华社）
08:14:01|美国纽约市市长埃里克·亚当斯对腐败指控表示不认罪。
08:13:35|【日本自民党新总裁石破茂第五次尝试获胜】日本自民党新总裁石破茂势将成为该国新任首相，周五他在第五次也是最后一次竞选执政的自民党领袖的选举中获胜。现年 67 岁的石破茂表示，他希望整顿执政党、摆脱安全威胁并振兴经济。他称，需要从根本上摆脱通货紧缩螺旋。个人消费约占 GDP 的 54%，如果个人消费不增加，经济就不会好转，就无法解决通货紧缩螺旋。
08:11:26|美国财政部发布新一轮与伊朗相关的制裁，因其干涉美国选举。
08:09:28|COMEX白银短线下挫跌2%，现报31.8美元/盎司。
08:03:25|道琼斯工业平均指数刚刚突破42500.00关口，最新报42499.81，日内涨0.77%
07:53:40|黎巴嫩安全部门消息人士称，以色列空袭瞄准了真主党高级官员通常活动的地区。
07:43:36|【美官员：美军拦截也门胡塞武装发射的数枚导弹】名美国官员表示，美国海军战舰拦截了也门胡塞武装发射的数枚射弹。初步信息表明，这些射弹包括导弹和无人机，该地区的三艘军舰均未受到损坏。胡塞武装于当日早些时候表示，他们用23枚弹道导弹、有翼导弹以及一架无人机袭击了红海的三艘美国军舰。
07:38:31|以色列军方表示，已对贝鲁特南郊的真主党中央指挥部进行了打击。
07:31:59|据黎巴嫩真主党旗下的Al-Manar电视台报道称，以色列对贝鲁特南部郊区进行了连续的空袭。
07:23:12|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次传出爆炸声】 当地时间9月27日傍晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊再次传出爆炸声。有报道称，以军战机再次空袭黎巴嫩首都。这也是以军8天内5次空袭黎首都。 (CCTV国际时讯)
07:19:33|【10年期美债价格有望自2010年8月份以来首次连涨五个月】 美国10年期国债收益率维持2.5个基点的跌幅，交投于3.77%一线，9月份迄今累跌超13个基点，处于连续第五个月下跌之中，恐怕难以避免逼平2010年8月份的遭遇——当时也连跌五个月。
07:03:07|【以军称正对黎真主党军事目标进行新一轮袭击】当地时间9月27日下午，以色列国防军在其社交媒体账号上宣布，以军正在对黎巴嫩南部真主党的军事目标展开新一轮袭击。（央视新闻）
06:57:11|胡塞武装说向以色列境内发射导弹和无人机。
06:48:30|【乌克兰说乌南部遭空袭致3人死亡 俄军说乌对俄罗斯发动无人机袭击】乌克兰敖德萨州官员27日说，俄军当天对该州港口城市伊兹梅尔发动空袭，造成至少3人死亡。俄罗斯国防部当天在社交媒体发布消息说，过去一夜，乌军对俄境内目标发动无人机袭击。敖德萨州军事行政长官基佩尔27日在社交媒体发文称，当天早上，该州西南部港口城市伊兹梅尔遭俄军攻击型无人机袭击。空袭造成至少3人死亡，另有11人受伤，当地部分住宅严重损毁并起火。乌克兰国家警察局27日在社交媒体发文称，当天上午，俄军发射的一枚导弹击中了第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里沃伊罗格市的国家警察局办公楼，有人员被埋在废墟之下。另据第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事行政长官利萨克说，导弹袭击造成克里沃伊罗格市至少5人受伤，20余栋私人住宅和高层建筑遭到不同程度损坏。俄罗斯国防部27日在社交媒体发布消息说，过去一夜，乌军对俄境内目标发动无人机袭击，俄防空部队在罗斯托夫州上空击落6架无人机，在别尔哥罗德州上空击落3架。另据俄国防部27日消息，9月21日至27日，俄军使用“匕首”高超音速导弹和攻击无人机等高精度武器实施了33次打击，击中乌克兰军工企业和支持其运行的能源设施、军用机场基础设施以及装有西方武器装备的军用列车。过去一周，俄军控制了顿涅茨克地区格里戈罗夫卡、奥斯特罗耶、乌克兰斯克和马里诺夫卡等居民点。（新华社）
06:48:10|据以色列时报：美国海军称曼德海峡的军舰拦截了胡塞武装的导弹和无人机。
06:40:47|以色列国防军宣布对黎巴嫩真主党目标进行新一轮空袭。
06:28:27|【日元短线下挫约50点，石破茂谈及财政刺激可能性，称不会干涉日本央行货币政策的宽松趋势】美元兑日元短线上扬大约50点，至143.10日元附近，目前跌1.32%暂报142.90日元。日本自民党新总裁石破茂宣称，必要时将部署财政刺激，不会打乱货币政策的宽松趋势，日本央行应当（自主）决定货币政策，政府与日本央行应当紧密合作，不会就货币政策向央行提出任何要求。
06:27:38|日本自民党新总裁石破茂：作为即将上任的首相，不会向日本央行提出任何货币政策的要求。
06:27:09|日本自民党新总裁石破茂：政府和日本央行应密切合作，各自为经济尽自己的一份力量。
06:26:29|日本自民党新总裁石破茂：日本央行应自行决定货币政策。
06:25:48|日本自民党新总裁石破茂：如有必要，将实施财政刺激措施。宽松货币政策的趋势不会改变。
06:23:52|加拿大劳动部长：蒙特利尔港的一家工会已发出通知，将于9月30日起在两个码头进行为期三天的罢工。
05:02:16|美元指数DXY突破前低，刷新2023年7月20日以来最低水平，现报100.16，日内跌0.37%。
05:00:57|【交易员将欧洲央行10月降息25个基点的可能性提高至80%】在数据显示美国8月核心PCE放缓程度超过预期后，货币市场走势暗示，欧洲央行有80%的可能性会在下月降息25个基点。在法国和西班牙公布的9月通胀数据低于预期之后，交易员周五早些时候提高了宽松押注交易员现在预计下个月降息20个基点，是当前周期的最高水平；上周的预期约为5个基点。通胀数据公布后，高盛、 摩根大通和法国巴黎银行的经济学家修正预期，现预计下月央行将把存款利率下调25个基点。
04:46:36|巴西央行经济政策主管Guillen：尽管在边际上运输成本有所上升，但与疫情期间相比并没有显著增加。
04:36:32|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机袭击以方目标】也门胡塞武装军方发表电视讲话称，胡塞武装开展了一次军事行动，用“巴勒斯坦2”型弹道导弹袭击了位于以色列特拉维夫的军事目标，还用“雅法”无人机袭击了阿什凯隆地区的重要目标。以色列方面尚未就此发表声明。
04:36:22|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货在美国数据发布后触及盘前高点。
04:30:29|加拿大7月GDP月率 0.2%，预期0.1%，前值由0.00%修正为0%。
04:30:10|美国8月批发库存月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.3%。
04:25:49|【元隆雅图UOVAMETA与胜利证券达成战略合作】 2024年9月，北京元隆雅图文化传播股份有限公司控股子公司上海喔哇宇宙数字科技有限公司（简称“UOVAMETA”）与胜利证券有限公司达成战略合作，致力推动IP文创周边RWA的发展并携手开拓全球市场。双方将充分发挥各自优势，共同实践创新合作模式，为推动文创数字资产化发展贡献力量。
04:02:22|【国家网信办就《终端设备直连卫星服务管理规定（征求意见稿）》公开征求意见】为了促进和规范终端设备直连卫星服务健康发展，维护国家安全和社会公共利益，保护公民、法人和其他组织的合法权益，根据有关法律法规，国家互联网信息办公室会同有关部门起草了《终端设备直连卫星服务管理规定（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。其中提出，终端设备直连卫星服务提供者应当合理确定服务资费标准，保障消费者合法权益，不得实施排除、限制竞争等破坏市场秩序的行为。终端设备直连卫星服务有关的卫星通信系统、关口站、地球站、配套通信平台等基础设施建设活动，应当符合网络安全、数据安全和国防建设相关法律法规，以及国务院投资、电信主管部门、国家无线电管理机构的有关规定和国家标准的强制性要求。任何组织和个人不得实施非法侵入、干扰、破坏终端设备直连卫星服务基础设施的活动，不得危害终端设备直连卫星服务基础设施安全。（网信中国微信公号）
01:54:47|【以军空袭叙黎边境 造成5名叙政府军士兵死亡】据叙利亚方面消息，当地时间9月27日1时35分左右，以色列空袭叙利亚和黎巴嫩边境地区，导致5名叙利亚政府军士兵死亡。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:49:30|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州一地遭袭 已致5人受伤】当地时间27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天上午克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）遭俄军导弹袭击，目前伤者增至5人。当天稍早前，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，克里维里赫市当天上午遭俄军导弹袭击，一座行政楼被击中。随后，乌克兰内务部称，克里维里赫警察局遭袭。目前俄罗斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
01:47:09|联合国难民署：在过去72小时内，超过30,000人（主要是叙利亚人）从黎巴嫩进入叙利亚。
01:38:51|【日经225指数期货盘中大跌 一度触发熔断机制】当地时间27日傍晚，在石破茂当选日本自民党新总裁后，日经225指数期货交易盘中一度大跌超过2000点，并触发熔断机制。日本自民党前干事长石破茂在自民党总裁选举第二轮投票中获得多数选票，当选自民党第28任总裁。
01:17:38|现货黄金失守2660美元/盎司，日内跌幅0.46%。
01:05:33|【欧洲央行调查显示消费者通胀预期走低 强化下月再次降息的理由】据欧洲央行指出，欧元区8月消费者通胀预期走低，为下月再次降息增添理由。欧洲央行周五在其月度调查中表示，预计未来12个月物价增长2.7%，低于7月的2.8%，且为2021年9月以来的最低水平。三年指标同样下滑，从2.4%降至2.3%。对未来价格走势的预期在推动通胀方面发挥着关键作用，政策制定者仍在寻找更多证据来证明，2%的目标在明年晚些时候将按目前的计划可持续地实现。
01:04:27|【以军机在黎首都贝鲁特上空突破音障发出巨响】当地时间9月27日上午，以色列军机两次在黎巴嫩首都贝鲁特上空突破音障，发出巨响。总台记者记录到，两次发出巨响时间为11时48分。（央视新闻）
00:59:52|【欧洲央行调查：欧元区消费者对未来12个月的通胀预期降至三年最低水平】欧洲央行周五公布的一项调查显示，欧元区消费者对未来12个月的通胀预期降至三年来最低水平，进一步显示欧洲央行即将赢得控制物价的战役。这项消费者预期调查是衡量家庭是否相信欧洲央行有能力将通胀降至2%的目标，这反过来可能会影响他们在消费、储蓄或要求加薪时的行为。在8月调查中，受访者对未来 12 个月物价增幅的预期中位数为 2.7%，为 2021 年 9 月以来的最小增幅，且低于7月的 2.8%。消费者还将对未来三年的通胀预期从2.4%下调至2.3%，为6月份以来的最低水平。
00:57:23|【大华银行：日本首相选举结果支持日本央行将继续收紧利率】日本领导人选举的结果支持了大华银行经济学家Alvin Liew的观点，即日本央行将继续走政策正常化的道路。前防卫大臣石破茂的当选将被视为对日本央行行长植田和男的支持。日本央行真正担心的是，如果日本央行再次加息，市场可能会出现波动反应。大华银行继续预计日本央行将继续收紧利率，尽管这可能不是一个连续的加息周期，而且可能是有限的。该行预计日本央行第四季度将加息25个基点至0.50%，并认为这将是终端利率。
00:56:10|【以色列空袭黎巴嫩南部城镇致9人丧生】据黎巴嫩国家通讯社27日报道，以色列当天凌晨对黎南部城镇萨巴阿发动空袭，造成9人死亡。黎巴嫩军方消息人士告诉新华社记者，当地时间27日凌晨3时左右，一架以色列战机向萨巴阿一所房屋发射了两枚空对地导弹，造成一个家庭的9人死亡，房屋被毁。该消息人士说，以战机当天凌晨对黎南部地区进行了39次空袭，对黎东部地区进行了30次空袭，导致约80所房屋和一个加油站被毁，电力网络遭到破坏。（新华社）
00:44:31|【法国巴黎银行：欧洲央行在10月降息的可能性越来越大】法国巴黎银行Markets 360的首席欧洲经济学家Paul Hollingsworth和欧洲经济学家Joao Vieira Pinto在一份研报中称，欧洲央行很可能会更加重视欧元区近期增长前景的恶化，因此，该央行在10月份降息的可能性越来越大。他们现在预计欧洲央行将在10月17日会议上将政策利率下调25个基点。“最新数据显示，欧元区经济活动进一步明显恶化的风险有所上升。而与此同时，近期通胀前景似乎较为温和。”他们还把对2025年底利率的预期从之前预测的2.50%下调至2.25%。
00:13:50|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州一地遭俄军袭击 已致3人受伤】当地时间9月27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天上午克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）遭俄军导弹袭击，一座行政楼被击中。随后，乌克兰内务部称，克里维里赫警察局遭袭，已致3人受伤。目前俄罗斯方面对此暂无回应。
