23:07:26|欧洲央行行长拉加德：未来还会有更多降息，前进方向很明确。
23:06:32|据上海航运交易所数据，截至2024年12月16日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报3456.71点，与上期相比涨14.0%。
21:44:42|【零跑汽车旗下动力科技公司增资至5.5亿】天眼查App显示，近日，浙江凌昇动力科技有限公司发生工商变更，注册资本由2亿人民币增至5.5亿人民币。
18:39:35|【摩根大通：日本央行本周会议上可能加息25个基点】摩根大通日本经济研究团队报告称，日本央行可能在周四结束的为期两天的会议上将基准利率上调 25 个基点至 0.50%。摩根大通表示：“日本央行对额外加息条件的立场是一致的，近期数据表现出平衡，似乎也符合这些条件。”该团队表示，日本央行行长植田和男在11月30日接受当地报纸采访时的谈话以及日本央行政策委员会成员Nakamura在12月5日的讲话都表明，加息“就在眼前”。此外，最近的经济数据，比如第四季度的短观调查，也发出了乐观的信号。
18:01:44|【美联储、日本央行和英国央行等G10央行领衔 多达25家央行本周“扎堆”议息】随着上周加拿大央行以及多家欧系央行率先揭开了年底降息大潮的序幕，本周更为密集的“央行超级周”也将接踵而至：以美联储、日本央行和英国央行等G10央行领衔，本周全球极为罕见地有多达25家央行将在同一周议息，这些央行所在经济体的体量差不多占到了全球经济的五分之二。交易员预计，美联储在12月17-18日的会议上降息25个基点的可能性高达93%。
17:02:48|【日本央行本周将讨论加息路径 官员们认为立即行动的紧迫性微乎其微】日本央行势将在本周的货币政策会议上讨论加息路径，尽管距离下一次加息越来越近，但官员们认为当前几乎没有立即行动的紧迫性。知情人士本月早些时候告诉媒体称，日本央行官员们认为，等一等再加息几乎没有损害。由于市场押注日本央行暂时将按兵不动，日元兑美元应声跌至11月以来的最低水平，凸显了日元面临进一步贬值的风险。虽然交易员目前认为日本央行本周加息的概率不到20%，但鉴于日本央行意外行动的历史，很少人会放松警惕。知情人士称，日本央行官员对12月加息持开放态度，将视数据和市场发展而定。据悉如果本次会议提议加息，一些官员也不会反对，这显示在行长植田和男的领导下，日本央行距离第三次加息已经越来越近。
16:57:35|美元兑日元升至153.90日元，为11月26日以来最高。
16:40:48|【穆迪分析预计日本央行本周可能加息25个基点】 穆迪分析认为，日本央行可能在本周晚些时候举行的政策会议上加息25个基点。经济学家Danny Kim和Stefan Angrick等人在报告中写道，认为12月与1月加息的几率约为六四开。日本央行担心日元疲软可能会刺激通胀、损害实际工资和消费者支出。日元疲软可能促使日本央行收紧政策，尽管经济增长状况不稳定。
15:59:11|【叙利亚拉塔基亚港基础设施因以军袭击大量受损】随着叙利亚局势上周出现重大变化，以色列方面几乎在第一时间就对叙利亚境内的军事基础设施发动了大规模打击。位于叙西北部的港口城市拉塔基亚是以军袭击的目标之一。当地港口工作人员表示，以军对港口的袭击不仅造成大量船只和港口基础设施的损坏，更导致了石油泄漏，对当地海域造成了污染。
14:53:25|【俄称击落乌空军战机 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部当地时间15日通报称，俄军过去一天控制了2个定居点，并对乌军雷达、军用机场基础设施、美制“爱国者”导弹发射器等目标发动了打击。俄防空部队击落了乌军米格-29战机，并拦截了多枚火箭弹和百余架无人机。另外，俄军继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌军人员和装备。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至15日下午，乌军在前线与俄军发生百余次战斗，俄军的攻势集中在波克罗夫斯克和库拉霍沃方向。乌军继续坚守阵地，并击退了俄军多次进攻。（央视）
14:14:53|【美联储观察：12月降息25个基点的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为4.0%，累计降息25个基点的概率为96%。到明年1月维持当前利率不变的概率为3.2%，累计降息25个基点的概率为78.3%，累计降息50个基点的概率为18.5%。
13:22:03|法巴银行：预计美联储将会采取鹰派降息政策，该行可能会“为暂停进一步降息打开大门，但（暂停降息的）时间长短未定”。
12:57:15|【特朗普团队将考虑欧尔班关于圣诞节乌克兰停火的提议】特朗普未来的国家安全顾问迈克·沃尔茨表示，特朗普的团队将考虑匈牙利总理维克多·欧尔班关于乌克兰休战的提议。欧尔班周三向俄罗斯总统普京表达了俄罗斯和乌克兰之间交换囚犯和圣诞节停火的想法，该提议也通过外交渠道传达给了泽连斯基。但欧尔班称，泽连斯基“拒绝和排斥”。
08:11:54|【美中央司令部说向所辖地区部署航母打击群】美国中央司令部15日说，美军于14日向该司令部所辖地区部署航母打击群，以“确保地区安全和稳定”。美国中央司令部发表声明说，此次部署的是“杜鲁门”号航母打击群，其中包括作为旗舰的“杜鲁门”号航空母舰、由9个航空中队组成的舰载机1联队、“葛底斯堡”号导弹巡洋舰以及“斯托特”号和“贾森·邓纳姆”号两艘导弹驱逐舰。中东媒体10日曾援引一名美国官员的话报道，“杜鲁门”号航母打击群将于本周晚些时候抵达中东地区。（新华社）
06:07:09|【随着今年接近尾声，华尔街关注下周美联储会议】随着今年接近尾声，华尔街关注下周会议美联储将于下周举行会议，投资者正等待美联储的降息指引，这将是本年对美国股市最后的重大考验之一。尽管预计美联储下周将再降低25个基点的借贷成本，但由于强劲的经济增长和粘性的通胀，投资者已经放缓了对政策制定者明年将采取多大力度的行动的押注。Plante Moran Financial Advisors首席投资长Jim Baird表示：“任何导致市场预期美联储从现在开始的行动可能比投资者预期的更缓慢的情况，都可能给股市带来一点下行压力。”美联储主席鲍威尔本月表示，美国经济现在比美联储9月份的预期更强劲，这是可能支持放缓降息步伐的一个迹象。另一个可能让美联储官员对未来降息更加谨慎的因素是特朗普当选美国总统，他的经济政策正在引发人们对明年通胀加剧的担忧。法国巴黎银行（BNP Paribas）分析师表示，他们预计美联储将“鹰派降息”，美联储可能”为暂停持续时间未定的进一步降息打开大门”。蒙特利尔银行私人财富（Private Wealth）首席市场策略师卡罗尔·施莱夫（Carol Schleif）表示，市场”将试图解读美联储对通胀的担忧程度”。过去一周公布的11月份数据显示，在将通胀率降至美联储2%的目标方面取得的进展几乎停滞。不过，分析师表示，市场的势头有利于在年底前进一步上涨，而调查中投资者的情绪仍然乐观，尽管一些市场技术指标表明，股市的反弹可能已经扩大。
06:00:54|市场消息：美国和英国对也门西部的胡塞武装目标进行了空袭。
05:56:42|【美中央司令部称在其责任区部署新打击群】当地时间12月15日，美国中央司令部在其社交媒体平台上发布的一份声明称，美军于14日在中央司令部责任区部署了新的打击群，其中包括“杜鲁门”号航母打击群、第一舰载机联队（CVW-1）、第28驱逐舰中队（DESRON 28）、“提康德罗加”级巡洋舰“葛底斯堡”号（CG-64），以及两艘“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“斯托特”号（DDG 55）和“杰森·邓纳姆”号（DDG 109）。声明称，部署打击群是为了确保地区安全和稳定。美国中央司令部是美国国防部下属的一个战区级联合作战司令部，负责范围包括中东、北非和中亚地区。（央视新闻）
04:23:09|【年内最后一个“超级央行周”来袭！超20个国家央行将议息，看点各不同 】年内最后一个“超级央行周”来临。本周，美联储、日本央行、英国央行等主要国家央行都将举行年内最后一次议息会议。分析认为，美联储将继续降息，日本央行则可能暂停加息步伐，英国央行大概率按兵不动，但多数欧洲和亚洲央行都将跟随美联储降息。据粗略统计，本周全球至少22个央行将公布其利率决策，这些国家和地区合计占全球经济的五分之二。大多数分析师认为，随着经济数据持续表明通胀问题基本结束，各国央行已不再需要维持限制性利率水平。（证券时报）
04:22:07|StoneX市场研究主管Matt Well：美联储可能会暂停一段时间，也许是整个明年第一季度，然后可能只是偶尔逐步降息，因为联储试图完善其政策。
01:18:19|【金价猛掉头 高盛、大摩等机构预测】 当地时间12月13日（周五），现货黄金最低下探至2645美元/盎司，单日跌幅为1.22%，收于2647.49美元/盎司。 在期货市场方面，COMEX黄金期价跌逾1.6%，盘中最低至2663.3美元/盎司，收于2665.9美元/盎司。在消息面上，世界黄金协会12月12日发布的报告称，得益于各大央行增持黄金以及投资者购买热情高涨，今年前11个月，国际金价已累计上涨约28%，年平均交易价格较2023年高出22%。今年金价已40次打破历史纪录，第三季度黄金需求总量首次超过1000亿美元，金价有望创下10多年来的最佳年度表现。 摩根士丹利分析师最近的报告预计贵金属的反弹在明年将延续，连续第三年看涨黄金，预计白银和铂金的涨势将更强劲。 大摩预计金价明年将涨至3000美元/盎司，到第四季度均价达到2950美元/盎司。考虑到潜在的赤字扩张，白银和铂金的追涨潜力强劲，可能分别涨至38美元/盎司和1200美元/盎司。 高盛也预计，到2025年年底，黄金将达到3000美元/盎司，而瑞银则预计将达到2900美元/盎司。
