23:52:11|美联储古尔斯比：强调就业报告和通胀数据。
23:51:02|【上周台湾新冠肺炎死亡病例同比增加6成 新增中重症近千例】岛内新冠肺炎疫情持续升温，据台当局疾管部门2日公布，上周新增64例死亡病例，较前一周的40例，大增60％，新增932例中重症，较前一周新增815例，约上升14％。台疾管部门发言人称，岛内新冠疫情仍呈上升趋势，7月中旬后可能进入高原期。 （看台海）
23:49:46|美联储古尔斯比：就业市场出现了一些警示信号。长期实行限制性利率“是一个问题”。
23:49:21|【泸州老窖：38度国窖1573经典装涨价30元/瓶】泸州老窖国窖酒类销售股份有限公司今日发布涨价通知，自即日起，38度国窖1573经典装（500ml*6)经销客户计划内配额结算价格上调30元/瓶。38度国窖1573为泸州老窖核心产品，券商测算该产品去年销售收入约100亿元。
23:49:11|美联储古尔斯比：仍在努力应对住房通胀。
23:48:32|【以军对汗尤尼斯发动空袭 造成至少8人死亡】以色列国防军当地时间7月2日上午发表声明称，以军战机在7月1日晚间至2日凌晨对加沙地带南部汗尤尼斯地区发动了新一轮空袭。声明称，以军是在明确要求平民离开相关地区后发动的空袭。声明还称，本轮空袭主要针对的是当地时间7月1日向以色列南部地区发射约20枚火箭弹的区域，空袭目标包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员的武器库、居住场所及其他基础设施。巴勒斯坦当地媒体的报道则显示，以军对加沙地带的最新一轮空袭导致至少8人死亡，另有多人受伤。此外，以色列军方强令平民撤出汗尤尼斯的部分区域并发动空袭，导致数千名民众无处栖身。（央视新闻）
23:48:13|【浩洋股份：公司产品有被应用到泰勒·斯威夫特的巡演中】公司的产品有被应用到泰勒·斯威夫特（Taylor Swift）的巡演中。
23:47:44|美联储古尔斯比：月度通胀数据的改善让人感觉像是通往2%通胀目标的道路。
23:47:19|【华兰股份：拟投资设立合资公司】 华兰股份公告，公司与厦门当盛新材料有限公司签订股东协议，双方将设立合资公司，主要经营湿热灭菌医药用包装材料的研发、生产与销售。合资公司注册资本为1000万元，华兰股份出资700万元，占70%股份。本次投资无需提交董事会或股东大会审议批准，不构成关联交易和重大资产重组。投资旨在战略布局和产业发展，促进公司健康发展，不会影响公司正常经营和财务状况。合资公司将纳入华兰股份合并报表范围。
23:46:03|美联储古尔斯比：美国通胀数据一连串改善。如果通胀回归正常水平，利率也会如此。
23:45:33|【A股业绩有望企稳回升，大盘持续被看好】7月2日，权重发力A股一度重回3000点，A50ETF华宝（159596）成交额突破1.5亿元！成份股方面，贵州茅台涨3.49%，招商银行、中国平安等纷纷跟涨。消息面上，Wind数据显示，上半年，共有1645家A股上市公司真金白银实施回购，回购金额合计992.84亿元。无论是回购公司数量还是回购金额，均已超过去年全年。银河证券表示，2024年下半年，宏观经济修复力度有望持续上升，A股业绩有望企稳回升。当前A股估值处十历史中低水平，基本面好转带动投资者风险偏好回升，加之政策面将迎来“三中”全会的战略布局，A股震荡上行概率将大幅提升。主题风格上，下半年，大小盘风格比较中继续看好大盘。
23:45:02|美联储古尔斯比：美国利率目前是有限制性的。
23:20:47|市场消息：以色列国防军证实在加沙的汗尤尼斯发动空袭，目标是武器库和恐怖分子。
23:20:40|欧洲央行管委森特诺：有信心在2025年让通胀率达到2%。随着信心增长，欧洲央行可以逐次会议来看情况。
20:52:02|日元兑美元汇率触及38年来新低，一度跌至161.74日元。
20:40:36|【三周前建议卖出美债的摩根大通称该落袋为安了】三周前才建议投资人卖出5年期美国国债的摩根大通策略师说，是时候该落袋为安了。美国5年期国债的收益率已从不到三周前约4.20%的低点攀升超过20个基点。这种飙升凸显了月末指数再平衡的卖压加大，以及上周总统大选辩论后对美国升息的不安情绪加剧。“随着收益率回落至三个月区间的中点，估值看起来更便宜，”Jay Barry等策略师周一在一份报告中写道。“我们建议，本周因假期而较短，在事件风险上升之前，将5年期空头押注获利了结，”并指出，美国国庆日假期的翌日将公布就业和薪资数据。
19:16:38|据外交消息人士称，除非真主党停火，否则以色列将从7月下半月开始对黎巴嫩发动进攻。
19:02:24|【日本财务省上调10年期国债票面利率至1.1%】7月2日，日本财务省将10年期日本国债票面利率从之前的0.8%提高到1.1%，达到近12年来高位。（央视新闻）
18:02:31|日本财务大臣铃木俊一：不会对汇率的每一次波动置评。政府对外汇的政策立场未发生变化。对外汇的看法与之前传达的一致。外汇汇率由市场上各种因素决定。密切关注外汇波动并保持警惕。
17:04:12|【特朗普被最高法院裁定在“公职行为”上享有总统豁免权 拜登警告：开创“危险先例”】综合美国有线电视新闻网（CNN）、彭博社等多家媒体报道，美国联邦最高法院7月1日裁定，美国前总统特朗普在涉嫌“干预2020年选举”的联邦案件中享有一定程度的刑事起诉豁免权，并指示下级法院重新考虑此案，确定哪些行为是不能被起诉的“公职行为”。 随后，特朗普在其创建的社交平台上发文称，“这是我们的宪法和民主的重大胜利”。综合法新社、路透社等多家媒体最新报道，美国总统拜登当地时间1日警告称，这一裁决开创了“危险先例”。 (环球网)
15:28:18|【上半年销量出炉 多家车企年度销售目标完成率不足四成】 7月1日，比亚迪、“蔚小理”、鸿蒙智行等新能源汽车品牌公布了6月销量情况。在以旧换新政策等因素提振下，6月多家新能源汽车品牌取得今年以来最好月度销量成绩。今年时间已过半，车企年度销售目标完成情况如何？记者梳理发现，比亚迪和吉利汽车完成全年销量目标进度超四成，理想汽车、极氪汽车完成全年销量目标的三成以上，小鹏汽车完成进度不足两成。总体看，汽车企业销量目标完成进度不佳。（中国证券报）
15:02:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少1.44吨，当前持仓量为827.61吨。
14:39:34|【A股上半年回购热情高涨 下半年有望延续】Wind数据显示，上半年，共有1645家A股上市公司真金白银实施回购，回购金额合计992.84亿元。无论是回购公司数量还是回购金额，均已超过去年全年。监管部门近期多次表示，引导和支持更多上市公司回购股份，鼓励回购注销。市场人士预期，下半年上市公司回购热情有望延续。这有利于提高资本市场内在稳定性，改善资本市场生态，提振投资者信心，促进资本市场健康运行。 (中国证券报)
13:53:09|【朝鲜成功试射新型战术弹道导弹】 据朝中社2日报道，朝鲜导弹总局1日成功进行了“火星炮-11丙-4.5”新型战术弹道导弹试射，该导弹可携带4.5吨级超大型弹头。（新华社）
13:43:16|中东局势跟踪（7月2日） 冲突情况： 1. 以色列边境社区遭袭，袭击规模为数月来最大。 2. 以军要求加沙汗尤尼斯东部地区民众撤离。 红海危机： 1. 也门胡塞武装：已对与美、英和以色列有关的四艘船只进行了四次军事行动。 2. 马士基首席执行官：红海航运中断将持续到今年第三季度。 其他： 1. 以色列航空公司称土耳其拒绝为其飞机加油。 2. 据以色列时报：以色列战斗机袭击黎巴嫩南部的真主党阵地。 3. 据黎巴嫩国家媒体：黎巴嫩军队将从卡塔尔方面获得额外的2000万美元支持。
13:41:32|【美联邦最高法院裁定特朗普在“公职行为”上享有总统豁免权】美国联邦最高法院1日裁定，前总统特朗普在涉嫌“干预2020年选举”的联邦案件中享有一定程度的刑事起诉豁免权，并指示下级法院重新考虑此案，确定哪些行为是不能被起诉的“公职行为”。裁决书说，总统并非凌驾于法律之上，但总统行使核心宪法权力时不得受到起诉，且其“公职行为”应享有推定的豁免权，而该豁免权不适用于“非公职行为”。但最高法院并未界定在此情况下何为“公职行为”，而将这一决定权交给了下级法院。（新华社）
11:56:18|【原油：油价触及两个月新高 受地缘政治风险和飓风影响】油价攀升至两个多月来的最高水平，交易员评估欧洲和中东不断加剧的地缘政治风险以及加勒比地区的飓风。WTI收于每桶83美元上方，为4月以来的最高水平，突破了上周的窄幅波动区间。布伦特也收于每桶86美元上方的逾两个月高点。
11:42:50|【挫伤7月降息预期 拉加德称需要时间来评估通胀的不确定性】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，该行尚未有足够证据表明通胀威胁已经过去，这加剧了外界对官员们将在7月按兵不动的预期。拉加德周一在葡萄牙辛特拉为欧洲央行的年度央行论坛开幕时表示，由于欧元区就业市场保持强劲，欧洲央行有时间评估将发布的信息。她表示，价格飙升后，声称胜利为时过早。
11:42:32|消息人士：俄罗斯两次向爱尔兰海派遣“基洛”攻击型潜艇。
11:22:44|【也门胡塞武装称对不同海域4艘船只进行袭击】当地时间7月1日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发布声明表示，胡塞武装当天进行了四次袭击。袭击分别针对阿拉伯海上的以色列船只“MSC Unific”号、红海的美国油轮“Delonix”号、印度洋的英国船只“Anvil Point”号以及地中海的船只“Lucky Sailor”号。（央视新闻）
10:52:43|也门胡塞武装：已对与美国、英国和以色列有关的四艘船只进行了四次军事行动。
10:14:50|欧洲央行管委Wunsch：理论上7月是一个（降息时间）选项，但实际行动时必须谨慎；当情况不合理、混乱时将使用传导保护工具（TPI）。
10:05:14|市场资讯：各国央行5月份只购买10吨黄金，分析师称中国不会结束黄金购买计划。
09:48:24|【美国国务卿布林肯：以色列和真主党之间仍有可能爆发战争】美国国务卿布林肯在一次活动上说，以色列和真主党之间的战争“势头”依然强劲，以色列已经丧失了北部地区的“主权”，因为一再发生的袭击导致约6万名以色列公民流离失所。布林肯说：“至少根据我们的判断，一方面，没有人真正想要战争，另一方面，有一些力量和势头可能正朝着这个方向发展。”
09:16:30|【美联储RRP工具使用量降幅创1月初以来最大】美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了67个对手方的4517.83亿美元，为6月24日以来的最低水平，而前一交易日则为6646亿美元，2128亿美元的下降幅度是自1月2日以来的最大降幅，对手方数量也降至6月17日以来的最低水平。
08:33:39|【以军方称打击真主党成员集会建筑物】以色列军方称，以色列战斗机今天早些时候袭击了黎巴嫩南部艾塔伦和艾塔沙巴两座真主党人员聚集的建筑物。以色列国防军说，今天还对真主党使用的其他建筑物以及真主党在马尔卡巴、胡拉和卡夫尔基拉的其他基础设施进行了打击。
08:27:34|【以总理称摧毁哈马斯军事力量的阶段将接近尾声】 当地时间7月1日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列正取得进展，其摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事力量的阶段将接近尾声。之后，以色列将保持对哈马斯残余力量的打击。（央视新闻）
08:23:58|【欧洲央行管委Simkus：欧洲央行今年或将再降息两次】欧洲央行管委Simkus表示，如果经济发展如官员们所预测的那样，欧洲央行将在2024年再降息两次的假设可能会被证明是正确的。他在接受采访时说：“如果数据发展符合预期，今年再降息两次的预期符合我自己的想法。”他表示，官员们应该准备好在任何会议上采取行动，而不仅仅是在提出新经济预测的季度会议上，如果在其他会议上同意有必要降息，就应该能够采取行动。他还说：“我认为7月份降息的理由已经不存在了。”
08:16:35|欧洲央行管委Simkus：7月降息的理由已经消失。如果数据符合预期，2024年可能再减息两次。不应将利率调整限制在有经济预测的会议上，法国债券市场未出现无序波动。
08:15:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年07月02日 周二 ① 03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ② 09:30 澳洲联储公布6月货币政策会议纪要 ③ 17:00 欧元区6月CPI年率初值 ④ 17:00 欧元区6月CPI月率 ⑤ 17:00 欧元区5月失业率 ⑥ 21:30 美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑦ 22:00 美国5月JOLTs职位空缺 ⑧ 次日04:30 美国至6月28日当周API原油库存
08:05:04|【以军要求加沙汗尤尼斯东部地区民众撤离】 当地时间7月1日，以色列国防军阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德雷伊通过社交媒体发布公告，要求加沙地带汗尤尼斯东部大范围地区的民众撤往汗尤尼斯西部及沿海地区。当天上午，约20枚火箭弹从加沙地带南部的汗尤尼斯地区射向以色列境内，其中大多数被以军防空系统拦截，未造成人员伤亡。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅宣称对袭击负责。（央视新闻）
07:53:51|【德债和英债下跌 收益率曲线进一步趋陡】 德债、英债及美债熊市趋陡，美国最高法院部分支持唐纳德·特朗普的豁免权诉求，应可使得他能够参加11月的大选。交易员押注特朗普获胜将带来减税、提振经济增长，并引起赤字。德国10年期国债收益率一度上涨11个基点，至2.61%；英国10年期国债收益率攀升10个基点，至4.28%，均跑输美债英国2s10s曲线自2023年5月以来首次转为正值，德国2s10s曲线仍倒挂32.5个基点。
07:47:26|美国两年期、十年期国债收益率倒挂幅度收窄至30.80个基点，自五月初以来最小。
07:12:30|【美国国债收益率重拾涨势，华尔街建议为特朗普当选的前景布局】 美国国债在周一下跌，推动收益率升至逾一周来最高水平。交易员表示，这是上周前美国总统特朗普胜选概率上升造就的持续影响。在华尔街，利率策略师纷纷敦促客户开始为顽固不化的通胀和长债收益率上升建仓，因特朗普重返白宫的希望正在上升。摩根士丹利和巴克莱等大行正在为这种结果做准备。
07:05:22|【摩根大通：美国国债收益率、经济增长和大选将提振美元】 摩根大通策略师近日表示，得益于美国国债收益率优势的扩大、美国经济增长强劲，以及11月大选的风险，美元应会在下半年保持高位。由摩根大通全球外汇策略联席主管Meera Chandan牵头的分析师写道，美联储和缓的货币政策宽松不足以令“美元显著走弱”；这家银行认为美国以外地区的经济增速回升是推动美元显著走低的必要条件。
07:02:53|美元/日元日内涨幅达0.5%，报161.654。
06:55:53|【美国最高法院部分支持特朗普的豁免权诉求】 美国最高法院7月1日裁定，美国前总统特朗普可以部分免于接受涉嫌试图推翻2020年大选结果的刑事指控，这一结果几乎确保了在11月总统大选前不会对他进行庭审。大法官以6比3的表决结果裁定，联邦上诉法院在驳回特朗普豁免权诉求时过于武断，首次裁定前总统在任期间的部分公职行为免于起诉。多数法官赞同由下级法院重新审理此案，以确定哪些指控属于免于起诉的范围。（界面新闻）
06:37:59|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.9029。
06:37:22|美元在疲软的ISM制造业数据公布后略有回落，现持续回升，美元指数DXY较数据公布时的低点反弹近30点，报105.78；美元兑日元USD/JPY回升至161.57。
06:35:39|【中长期美债收益率至少涨约8个基点，纷纷刷新日高】 美国30年期国债收益率涨幅扩大至八个基点，刷新日高至4.64%上方。20年期美债收益率涨约9个基点，刷新日高至4.7469%；10年期美债收益率涨约8个基点，刷新日高至4.47%上方。两年期美债收益率涨幅重新扩大至2.5个基点，逼近4.78%。
06:33:42|美国国债收益率持续上涨，30年期国债收益率上涨8个基点。
06:32:48|市场消息：美国最高法院大法官在前总统特朗普豁免权案中的表决结果为6-3。
06:08:26|【6月美国制造业新订单指数回升 但整体活动依然显示萎缩】6月份，美国制造业活动连续第三个月小幅萎缩，而其中一项衡量价格的指标出现一年多来的最大跌幅。美国6月ISM制造业PMI录得48.5，与上月的48.7相比变化不大，该指数仍略低于荣枯分界点50。美国6月ISM制造业物价支付指数录得52.1，为2023年5月以来的最大降幅。尽管整体制造业指数仍显示活动萎缩，但ISM新订单指数回升是对生产者的一个积极信号。该指数反弹近4点，至49.3，表明预订量正趋于稳定。与此同时，ISM生产指数从50.2下滑至48.5，同时制造业就业人数也有所减少。单就今天的数据而言，这些数据表明，由于借贷成本高企、企业设备投资受限，以及随着美联储在更长时间内将利率维持在较高水平，消费者支出不均衡，美国制造业继续难以保持增长势头。值得注意的是，最近的报告对制造业发出了不同的信号。上周公布的数据显示，5月份美国工厂的商业设备订单意外下降，而另一项数据则显示，工厂产出普遍回升。
06:03:32|美国6月ISM制造业PMI不及预期，美元指数DXY短线走低逾10点，现报105.54，美国国债收窄跌幅。
06:02:30|【德国通胀放缓 围绕经济反弹的乐观情绪减弱】随着德国经济复苏出现停滞迹象，德国通胀在经历了两个月的加速后放缓。6月消费者价格同比上升2.5%，升幅低于5月份的2.8%，与接受彭博调查的分析师预估一致。周五的其他报告显示，法国和西班牙的通胀上个月也有所放缓。虽然意大利通胀有所回升，但仍低于1%。欧元区通胀指标将于周二公布，分析师和Bloomberg Economics Nowcast均预计通胀率将从2.6%放缓至2.5%。通胀率向2%目标回撤的幅度将决定欧洲央行降息速度，其他影响决策者的因素包括法国政治动荡以及美联储等其他主要央行的行动。
06:00:29|美国5月营建支出月率 -0.1%，预期0.1%，前值-0.10%。
06:00:25|美国6月ISM制造业PMI 48.5，预期49.1，前值48.7。 美国6月ISM制造业物价支付指数 52.1，预期55.8，前值57。 美国6月ISM新订单指数 49.3，预期49，前值45.4。 美国6月ISM就业指数 49.3，预期50，前值51.1。
05:56:08|美联储威廉姆斯：在充满不确定性的背景中，美联储应明确目标。
05:38:12|美联储威廉姆斯：美国抗击通胀的经验在其他国家得到复制。美联储有控制通胀的责任。美联储正走在让通胀率回到2%的道路上。
05:31:31|【美国国债收益率延续涨幅，美联储政策与就业数据成关注焦点】美国国债收益率进入第三季度，延续了近期的涨幅，尽管仍远低于4月份的高点。美联储主席鲍威尔将于北京时间明天晚上9:30在葡萄牙举行政策小组讨论。接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，将于周五公布的6月份就业报告将从27.2万人降至19.5万人，失业率将稳定在4%。美联储的鹰派言论或强于预期的数据可能会使收益率保持在高位。10年期国债收益率为4.446%，2年期国债收益率为4.785%。
05:24:09|【日元对美元汇率跌至161.4 再创新低】美元兑日元USD/JPY持续走高，最高触及161.44，续刷1986年12月以来新高。
05:22:02|【湖北力争今年家电以旧换新100万台套】“目前，全省已投入5000万元，对符合条件的家电回收企业实际处置废旧家电分类给予每台10元至100元补贴，利用‘换新’契机，带动‘去旧’回收，形成去旧换新良性互动，力争2024年废旧家电回收量增长15%，带动全年家电以旧换新100万台套。”7月1日，在湖北省政府举办的新闻发布会上，湖北省商务厅党组成员、副厅长李晓燕介绍。（上证报）
05:20:32|美国国债收益率延续涨势，30年期国债收益率涨至6月3日以来最高水平。
04:48:05|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者正在为本周系列重大风险事件做准备，包括美联储纪要、鲍威尔与拉加德讲话以及美国非农等。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.4%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④WTI原油涨0.59%，报82.02美元/桶。布伦特原油涨0.62%，报85.5美元/桶。⑤本周投资者的关注将集中在美联储6月会议纪要上，这将提供更多关于美联储思路的线索，然后焦点将转向周五的劳工市场报告。美联储在6月份预测，2024年只会进行一次降息。⑥本周五将发布的美国6月非农就业报告将为劳动力市场提供一个强有力的观察视角，而私营企业的最新薪资和职位空缺情况也将成为本周焦点。⑦数字货币概念盘前普涨，MicroStrategy涨约4.7%，CleanSpark涨超3.8%，Riot Platforms涨超3%，Coinbase涨超2.7%，比特币日内一度涨超3%。⑧特斯拉盘前上涨1.8%，此前富国银行将其纳入策略性投资清单。⑨特朗普媒体科技集团盘前涨超5.4%，巴克莱指特朗普大选获胜可能性似乎增强。
04:20:01|德国央行行长内格尔：看到了德国经济的“一些希望的曙光”；德国需要更多的投资来促进经济增长。
04:00:23|德国6月CPI月率初值 0.1%，预期0.20%，前值0.10%。 德国6月CPI年率初值 2.2%，预期2.30%，前值2.40%。 德国6月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 德国6月调和CPI年率初值 2.5%，预期2.60%，前值2.80%。
03:57:01|【北京：推进算力基础设施建设，打造京津冀蒙算力供给走廊】7月1日，2024全球数字经济大会人工智能专题论坛在中关村国家自主创新示范区会议中心举办。北京市人民政府副秘书长许心超在会上表示，北京将继续深化区域协同合作，优化产业政策支持，持续推进本市算力基础设施建设，打造内蒙古－河北－北京－天津为主轴的京津冀蒙算力供给走廊，加快实现大模型应用落地见实效。(证券时报)
02:41:18|微软：正在调查Sway服务加载的问题。
02:29:31|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队占领了乌克兰的两个村庄。
02:26:14|【交易员降低对欧洲央行今年降息的押注 倾向于年内再有一次25基点降息】货币市场下调对欧洲央行的降息押注，因法国议会选举首轮投票结果显示没有任何一方获得绝对多数，避险需求随之降温。交易员押注年底前降息37个基点，而上周的预期为43个基点；交易员预计9月底前降息16个基点，10月底前降息22个基点。德国2年期国债收益率一度攀升10个基点，至2.94%。
01:38:11|交易员削减欧洲央行利率押注，预计今年将再降息25个基点。
