23:31:28|【北欧斯安银行：美国大选结果意味着未来1-2年美债收益率会有更大的上行空间】瑞典北欧斯安银行首席策略师尤西・希尔亚宁在一份报告中称，不管美国大选结果如何，北欧斯安银行研究部一直预计到2025年美国国债收益率都会上升。不过，他表示，大选结果意味着未来1-2年美国国债收益率会有更大的上行空间。他指出，这是因为美联储降息会比此前预期的更谨慎，以应对更高的通胀和更大预算赤字的影响。他说：“更大的赤字将尤其给长期收益率带来更多的上行压力。”这将体现在长期风险溢价的进一步增加上。
23:31:21|【分析：美债收益率尚未见顶 下一把助推力将来自美联储官员】未来几天，过了缄默期的美联储官员又将出来讲话。债券交易员预计他们的措辞会有微妙变化，将重新关注通胀数据，这预示着收益率在本轮周期尚未见顶。鲍威尔明智地拒绝猜测未来的政府政策可能对美联储利率意味着什么，尽管有很多评论预测明年通胀率会升高。不过，美联储官员可以在传达信息时做出一些微妙调整，更多地提及CPI数据，这会提醒投资者注意他们在未来几个月的关注重点。正如我的同事Simon White所指，候任总统特朗普提出的政策具有明显推高通胀的性质，他需要做的是让通胀再度降低。据预测，下周公布的数据将显示美国核心通胀率停滞在3.3%。此外，市场对12月美联储会议仍有约14个基点降息的预期，这看起来过于乐观。如果美联储发出暂停降息的信号，势必会给美国国债造成压力。
23:31:02|现货黄金跌近1%，现报2682.55美元/盎司。
22:32:20|【大华银行：黄金价格的上涨势头可能已经到头】大华银行全球经济与市场研究部分析师郭斯亮在一份研究报告中表示，黄金价格的上涨势头可能已经到头。这位市场策略师称，上周，黄金在周线烛台图上形成了“十字星”形态，这通常被视为看跌信号。周线慢速随机指标从超买区域交叉向下，表明下跌风险正在累积。在日线图上，黄金在两个交易日之前跌破了三个月的上升趋势线支撑位，而且日线移动平均线收敛发散指标出现看跌背离。不过，这位策略师补充道，任何回调都可能是起伏不定且可能持续较长时间，初步支撑位在55日指数移动平均线，目前位于每盎司2636美元。
22:27:33|【摩根资管：美联储未改变降低利率的路径 12月降息的可能性很大】摩根资产管理环球市场策略师Kerry Craig表示，美联储今天如预期将利率下调25个基点，又考虑到政治和财政策略的不确定性，传递出采取谨慎态度的讯息。声明几乎为9月发布内容的翻版，特别是在经济描述方面。美联储并未透露政策方向，并重申了不会预设路径，而是根据可用数据进行评估。Craig提到，美联储只能尽力估算中性利率的位置，看起来并不急于达到该目标，因为核心通胀率仍高于目标，经济也显示出韧性。尽管今年迄今为止已经放松了75个基点，但美联储仍将政策视为限制性。这意味着将会有进一步的放松，但对于政策利率的最终目标和何时到达仍有一定的不确定性。他表示，今天的会议未改变美联储仍在降低利率的路径，除非通胀和劳动市场数据出现显著的意外上行，否则12月再度降息的可能性很大。然而，2025年的情况将因贸易和税收政策的潜在影响而变得复杂，这可能会增加通胀预期。如果美国经济持续韧性，则美国市场的前景看起来相对健康，这将有利于股票回报，而进一步的政策放松应该能使债券收益率从今天相对吸引的水平下降。
20:47:54|【特朗普胜选第二天美联储就降息 是“巧合”还是“别有用心”？】当地时间11月7日，美联储决策机构联邦公开市场委员会（FOMC）宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点。这时距离美国共和党总统候选人特朗普宣布胜选仅过去一日。此前，特朗普曾多次因美联储的加息政策而猛烈抨击美联储主席鲍威尔。在这个时间点美联储宣布降息，不免让人对美联储降息的动机产生好奇。尽管美联储主席鲍威尔在当天随后的说明性讲话中明确表示，总统大选的结果短期内不会直接影响货币政策，但一众美国媒体还是不免将二者联系起来。（央视新闻）
19:18:06|前北约驻欧洲部队司令詹姆斯·斯塔夫里迪斯：在美国大选中获胜的特朗普要求北约国家增加国防开支，可能导致北约解体或引起欧洲人的抵抗，足以促使美国实际上退出北约 。
18:57:32|日本财务大臣加藤胜信：在外汇市场上已经出现了单边和剧烈的波动。我们将以高度紧迫感密切关注外汇走势，包括由投机者驱动的走势
18:54:53|日本财务大臣加藤胜信：不会对外汇水平发表评论，重要的是货币以稳定的方式反映基本面。我们将对过度的波动采取适当措施。
18:47:37|据Bahana Sekuritas，美国当选总统特朗普可能会在中期内压低利率并削弱美元，引发市场的风险偏好。
18:17:38|【香港金管局回应美联储议息决定】美联储宣布减息25基点，将联邦基金利率目标区间下调至4.5-4.75厘，香港金管局亦跟随下调贴现窗基本利率至5厘。尽管美联储实施宽松货币政策，但未来减息步伐仍视美国经济数据而定，市场波动风险需关注。香港金融市场运作正常，港元汇率稳定，拆息受供求及季节性因素影响。市民在置业和借贷时应谨慎考虑利率风险。金管局将持续监控市场变化以确保金融稳定。（香港金管局）
18:17:13|香港金管局：美联储降息不会影响香港金融稳定和货币稳定。
17:14:43|现货黄金短线下挫8美元，回落至2700美元/盎司下方，日内跌0.26%。
17:12:20|【以军空袭黎巴嫩巴勒贝克 世界文化遗产遭直接威胁】以军持续对黎巴嫩多地发动袭击，波及黎巴嫩的世界文化遗产。当地时间7日，黎巴嫩巴勒贝克市政府方面表示，以军在6日与7日连续两天空袭黎巴嫩东部巴勒贝克地区的行动中，轰炸了被联合国教科文组织列入世界文化遗产名录的巴勒贝克遗址的周边建筑，直接威胁到了这一黎巴嫩世界文化遗产的安全。
17:02:36|【习近平将赴秘鲁出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问、赴巴西出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问】 外交部发言人华春莹宣布：应秘鲁共和国总统博鲁阿尔特邀请，国家主席习近平将于11月13日至17日赴利马出席亚太经合组织第三十一次领导人非正式会议并对秘鲁进行国事访问。 应巴西联邦共和国总统卢拉邀请，国家主席习近平将于11月17日至21日赴里约热内卢出席二十国集团领导人第十九次峰会并对巴西进行国事访问。
16:59:46|【张忆东：未来两年甚至三年，A股将会是权益市场里面最好的】11月7日，在天弘基金2025年度策略会暨20周年活动上，兴业证券全球首席策略分析师张忆东表示，未来两年甚至三年，A股将会是权益市场里面最好的。“A股会在一两年内好于港股，在两年左右的时间里肯定是好于美股的。”张忆东分析，中国国债将会是一个强振荡市，而美债则或是弱振荡市。“因为中国较长时间可能还是要保持低利率的环境，整体经济复苏会比较缓慢，但是可持续。这种情况下，中国债市肯定不是熊市，但若指望再像前两年那样的大牛，也不现实。”因此，张忆东总结道，A股肯定是好于债市的，不论是美债还是中国国债。此外，张忆东还表示，会长期看好黄金或者数字货币比特币，核心原因则在于美国的国家资产负债表。他解释道，按照特朗普的政策，他将继续赤字扩张，那么2030年美国联邦政府的债务率可能达到120%。
16:56:08|【中金：大选结果不影响美联储降息】中金研报称，美联储11月份会议降息25个基点，符合市场预期。我们认为美国总统大选结果对近期美联储政策不会有过多影响，一是因为特朗普的政策何时落地、最终力度有多大还具有不确定性，二是这些政策对通胀和就业的影响还有待观察，美联储现在不会基于猜测去指引未来的利率路径。抛开大选因素，决策者对于当前的降息节奏感到满意。基于通胀仍有下降空间的假设，我们预测美联储将继续降息，政策利率将在明年二季度末下调至3.75%至4%的中性水平。这一水平比疫情前的中性利率高约150个基点，这意味着美国利率仍将在高位停留较久（high for longer），低利率不是这个时代的底色。
16:39:30|【中金：美联储3.5%左右的降息幅度（即对应再度降息100bp）或是合适水平】中金研报称，市场对未来的降息路径预期，在近期经济数据尤其是大选后预期的影响下，又在经历从一个极端到另一极端摇摆的过程。当前，CME利率期货预期的降息次数仅剩3次，分别为今年12月、明年3月和6月，终点到3.75-4%。虽然我们一直不认可此前市场过于乐观，认为连续50bp降息起步，到明年要降息超过200bp的假设，但是当前这一预期可能又过于悲观。我们综合测算，3.5%左右的降息幅度（即对应再度降息100bp）或是合适水平。
16:38:35|【99股获券商买入评级，玲珑轮胎目标涨幅达40.93%】Wind数据显示，11月7日，共有99只个股获券商买入评级，其中6只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，玲珑轮胎、双林股份、中国神华目标涨幅排名居前，涨幅分别达40.93%、26.57%、16.15%。从评级调整方向来看，93只个股评级维持不变，6只个股为首次评级。此外，有5只个股获多家券商关注，新宙邦、普蕊斯、王府井获评级数量居前，分别有2家、2家、2家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，制药、生物科技与生命科学、材料Ⅱ、资本货物买入评级个股数量最多，分别有18只、10只、10只。
16:31:46|【中信证券：多种因素推动工商业储能景气度提升】 中信证券研报表示，预计美联储降息将持续推动海外工商储放量。欧洲电力市场机制成熟，工商储增长初步兑现，SPE预计2024—2028欧洲工商储装机CAGR为63%。美国市场广阔且基数较低，工商储对降息弹性较大，2025年有望低基数放量。国内峰谷价差有所收敛但经济性仍然优秀，供给内卷加速厂商竞争力分化，运营及全生命周期重要性提升。在此基础上，海外渠道成熟、本土化能力突出的工商储企业将抢先抓住工商储市场机遇。
16:22:52|【中信证券：预计美联储在12月还将降息25bps 明年降息或仍是大方向】中信证券研报指出，美联储2024年11月议息会议降息25bps，符合市场预期。会议声明相对前次会议的变化多关于通胀，加之近期通胀读数小幅高于预期，我们认为如果失业率不再显著上行，通胀和失业率在美联储眼中的相对重要性或再次翻转，特朗普和他带来的通胀预期或成为无法忽视的隐忧。鲍威尔发言状态显然没有9月会议轻松，但表示基准情形是将利率逐步调整至中性水平，对经济形势和就业市场的措辞较为积极。我们认为通胀问题在今年年内尚不成为美联储降息的阻碍，维持此前判断，预计美联储在12月还将降息25bps，明年降息或仍是大方向，但降息幅度或低于美联储9月点阵图100bps的指引。
16:22:21|【中信证券：预计2025年下半年至2026年将开启新一轮盈利上行周期】中信证券研报指出，2024年A股三季报整体仍处于磨底状态，营收、ROE延续下滑趋势，净利润分化进一步加剧，盈利结构亮点依旧集中在内需消费、供需格局较好的制造业、科技和医药，但超预期的品种愈加稀缺，2024Q3盈利增速较好的品种包含大金融、养殖、科技硬件、有色金属。复盘历史，广义财政的扩张会率先体现在M2、工业增加值、财政支出等指标的企稳回升，但传导至PPI和A股业绩仍需耐心等待。社融依旧是很好的前瞻信号，其拐点领先价格信号3-4个季度左右，预计2025年下半年至2026年将开启新一轮盈利上行周期。
16:18:27|【银河证券：在特朗普可能提出的政策下 金价将短期承压】 中国银河证券研报表示，特朗普当选美国总统，在其可能提出的政策下，金价将短期承压，工业金属受影响更偏中性，能源金属利空，而部分稀有金属或将被市场预期可能成为中美贸易摩擦下的反制工具得到价值重估，利好稀土磁材、钨、锗、稼等中国具备全球竞争优势的有色金属资源品种，建议关注稀土磁材龙头北方稀土、中国稀土、金力永磁、中科三环，钨矿龙头中钨高新、厦门钨业，以及拥有锗资源企业中矿资源、云南锗业。
14:52:23|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.87吨，当前持仓量为880.59吨。
14:19:48|【美国国债随联储降息大涨 部分收复美国大选后的失地】美国国债周四收盘大幅上涨，部分收复前一天总统大选结果出炉造成的跌幅。中期国债领涨，7年期美债收益率下跌12个基点，短债和较长期国债收益率至少下跌5个基点。尾盘收益率接近盘中低点。在美联储如预期所料降息25个基点之后，主席鲍威尔出席新闻发布会，会议期间美债收益率进一步下跌。鲍威尔的讲话并未消除围绕12月降息的不确定性。相关掉期合约消化的降息可能性约为65%。
14:05:33|【美联储12月降息25个基点的概率为71%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为29%，累计降息25个基点的概率为71%。到明年1月维持当前利率不变的概率为16.6%，累计降息25个基点的概率为53%，累计降息50个基点的概率为30.4%。
14:01:01|COMEX黄金期货涨1.45%，报2715.00美元/盎司。COMEX白银期货涨2.73%，报32.115美元/盎司。COMEX铜期货涨4.50%，报4.4370美元/磅。
13:00:24|【美联储宣布降息25个基点 纳指、标普500指数均续创历史收盘新高】美联储宣布降息25个基点，鲍威尔称可能有必要放缓降息步伐。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨1.51%，标普500涨0.74%，道指平收。其中，纳指、标普500指数均续创历史收盘新高。大型科技股全线上涨，英特尔涨逾4%，Meta涨超3%，苹果、特斯拉、谷歌、英伟达涨超2%，亚马逊、微软涨超1%。其中，亚马逊、英伟达、奈飞均再创历史收盘新高。
12:21:16|现货黄金日内大涨50美元，现报2709.01美元/盎司，涨幅1.88%。现货白银日内涨幅扩大至3.00%，现报32.10美元/盎司。
12:18:35|据美国地质调查局，日本火山列岛发生5.2级地震。
12:07:09|【美联储主席鲍威尔：我们并不确切知道中性利率在哪里，但可以肯定的是，它低于我们目前的水平】美联储主席鲍威尔：我们并不确切知道中性利率在哪里，但可以肯定的是，它低于我们目前的水平。在这一过程中，我们将谨慎行事，以增加我们做出正确决策的机会。如果我们认为长期通胀预期正在上升，我们会感到担忧；但这并不是我们所观察到的情况。
12:06:02|【美联储主席鲍威尔：风险是双向的】美联储主席鲍威尔：风险是双向的。我们面临着过快行动的风险，为了避免这种情况，必须谨慎行事。另一个风险是我们行动过于缓慢，这意味着不要落后于形势。
12:05:52|现货黄金短线上扬7美元，逼近2700美元/盎司，现货白银日内涨幅扩大至2.4%，报31.92美元/盎司。
12:03:45|5-10年期美国国债收益率当日下跌10个基点。
12:01:41|【鲍威尔：货币政策的步伐和目标可能会发生变化】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，尚未就央行将在12月采取何种政策行动做出决定。他称：“在前景不确定的情况下，我们准备调整我们对货币政策适当步伐和最终目标的评估。”
11:55:44|【美联储主席鲍威尔：美联储并不急于达到中性利率】美联储主席鲍威尔：美联储并不急于达到中性利率。寻找中性利率的正确方式是谨慎行事。随着经济保持强劲，可以尝试在两种风险之间找到中间道路。经济数据没有显示出急于降息的必要。
11:51:37|【美联储主席鲍威尔：准备好调整对利率变化速度和目标的评估】美联储主席鲍威尔：我们已准备好调整对利率变化速度和目标的评估。随着我们接近中性利率，可能有必要放缓降息步伐。
11:50:11|【美联储主席鲍威尔：不需要劳动力市场进一步降温来实现通胀目标】美联储主席鲍威尔：劳动力市场已经大幅降温，目前基本处于平衡状态。最新经济数据表现强劲，令人高度欢迎。我们不需要劳动力市场进一步降温来实现通胀目标。今天的决定是重新调整过程中的又一步。如果劳动力市场恶化，我们可能会更快采取行动。
11:49:17|美联储主席鲍威尔发言期间，美债收益率进一步缩减跌幅，10年期收益率最新下跌5.7个基点，报4.37%。
11:45:07|美联储主席鲍威尔讲话期间，美元指数DXY短线上扬20点，报104.66，美元兑日元USD/JPY短线走高46点，最高至153.46。
11:42:55|【鲍威尔：随着接近中性利率 可能有必要放缓降息步伐】美联储主席鲍威尔：随着接近中性利率，可能有必要放缓降息步伐，美联储才刚刚开始考虑调整降息步伐。已准备好调整对利率变化速度和目标的评估。美联储并不急于达到中性利率，寻找中性利率的正确方式是谨慎行事。加息并非美联储的计划，美联储的基本预期是将利率逐步调整至中性水平。
11:41:08|【美联储主席鲍威尔：对经济活动的整体情况感到乐观】美联储主席鲍威尔：经济面临的一些下行风险已经减弱。自九月份会议以来，主要经济活动数据表现更为强劲。对经济活动的整体情况感到乐观。通胀数据虽然并不糟糕，但高于预期。对于12月，我们将关注即将发布的数据，以及这些数据将如何影响经济前景。
11:38:07|【凯投宏观：今天的美联储利率决议是鹰派的】凯投宏观评估称，今天的美联储利率决议是偏向鹰派的。“考虑到所有因素，我们现在预计美联储将比以前更早地结束这个宽松周期。我们预计在明年5月之前的每次会议上都会额外降息25个基点，利率将在3.50%-3.75%之间触底，比我们大选前的预测高出50个基点。
11:36:54|【美联储主席鲍威尔：政策在应对风险方面处于良好状态】美联储主席鲍威尔：政策在应对风险方面处于良好状态。如果经济保持强劲，通胀未能回落至2%，则可以更缓慢地调整政策。
11:36:14|美联储主席鲍威尔：美联储可以更慢或更快地调整政策限制。
11:35:08|【美联储主席鲍威尔：政策立场将随着时间推移向中性立场转变】美联储主席鲍威尔：通胀预期依然稳定。今天美联储降低了利率，以进一步调整政策立场。政策立场将随着时间推移向中性立场转变，美联储将继续采取逐次会议的方式做出决策。降息将有助于维持经济的强劲发展。
11:34:43|美联储主席鲍威尔：核心通胀仍然保持在较高水平。
11:32:54|【美联储声明的调整反映了市场的定价】TS Lombard首席美国经济学家史蒂文•布利茨（Steven Blitz）强调，今天有一个显著的不同，美联储理事鲍曼没有提出异议，就像9月份降息50个基点时那样。FOMC的声明进行了调整，以反映市场已经消化的情况，即再降息一次（12月），仅此而已。
11:32:08|【美联储主席鲍威尔：通胀将持续下降至2%保持信心】美联储主席鲍威尔：美联储在减少政策限制方面又迈出了新的一步。继续对通过调整政策立场，通胀将持续下降至2%保持信心。近期指标显示经济稳健扩张，消费者支出的增长依然强劲。过去三个月失业率有所下降，仍然处于低位。
11:31:14|【美联储主席鲍威尔：整体经济表现强劲 通货膨胀已大大缓解】美联储主席鲍威尔：整体经济表现强劲，美联储将继续全力关注双重使命目标，致力于维持经济的强劲发展。高通胀已大幅缓解，劳动力市场依然稳健。
11:30:34|【FOMC声明后：美联储12月降息25个基点的概率有所下降】据CME“美联储观察”：美联储到12月降息25个基点至4.25%-4.50%的的概率为63.8%，声明前为66.5%。目前预期12月维持不变的概率为36.0%。
11:27:18|【机构：美联储未来降息的步伐不明朗】Quilter Investors的Lindsay James在一份报告中表示，美联储未来降息的步伐看起来远不如周四普遍预期的那么确定。她表示：“就业市场数据波动，给前景蒙上了阴影，特朗普的获胜也是如此。”美联储将联邦基金区间下调了25个基点。她说，与许多人最初的希望相比，对未来降息的预期正在大幅降低。
11:26:27|【经济学家：美联储需要更渐进的降息步伐】ANNEX财富管理公司首席经济学家Brian Jacobsen表示，美联储没有为本周增添任何戏剧性。降息25个基点仍然使联邦基金利率处于限制性范围，但不再像以前那样严格。尽管美联储表示，其就业和通胀目标面临的风险大致处于平衡状态，但他们可能应该把“大致”用斜体表示。因为大选是有影响的，我们可以看到经济增长相对于美联储的预测略有改善，但通胀也相对于他们的预测略有上升，这就需要更渐进的降息步伐。他们不需要收回降息计划，但也不需要加快降息步伐。”
11:23:59|【高盛：预计美联储12月将降息25个基点】高盛资管固收和流动性解决方案联席主管Whitney Watson预计，美联储12月将降息25个基点。Watson表示，“然而，更强劲的数据以及财政和贸易政策的不确定性意味着，美联储可能选择放缓宽松步伐的风险越来越大。‘跳过（skip）’这个词可能会在2025年进入我们的词汇。”
11:18:06|在美联储降息25个基点后，交易员预计下一次降息会在明年1月。
11:14:42|降息决定发布后，美国利率期货市场预计美联储12月还将降息25个基点。
11:12:30|美国利率期货定价美联储在2025年将再降息67个基点。
11:11:19|【美联储降息25个基点 声明未再提对通胀信心增强】 美国联邦公开市场委员会(FOMC) 11月7日在华盛顿结束为期两天的政策会议后宣布，将联邦基金利率目标区间下调至4.50%-4.75%。 ①实现目标面临的风险仍大致处于平衡状态； ②劳动力市场状况“大体已缓解”； ③FOMC一致赞成此次决策； ④失业率上升，但仍处于低位； ⑤通胀率朝着2%的目标取得了进展。 ⑥美联储删除了有关通胀方面信心增强的表述。
11:07:54|彭博美元指数维持跌势 此前美联储降息。
11:07:34|根据LSEG数据，美联储利率决议后，美国利率期货价格反映出12月份将再降25个基点的预期。
11:06:43|【美联储如期降息25个基点，放弃“更有信心”的说法】正如市场普遍预期的那样，美联储将联邦基金利率目标区间下调25个基点至4.50%-4.75%，并对声明进行了一些修改。虽然他们所声明的前景总体上保持不变，因为他们继续断言经济前景是不确定性的，但他们放弃了一句话，称他们“对通胀正在可持续地朝着目标迈进更有信心”。
11:05:49|美联储FOMC声明：将贴现利率从5.00%下调至4.75%。将隔夜回购利率由5.00%下调至4.75%。将隔夜逆回购利率由4.80%下调至4.55%。将一级信贷利率由5.00%下调至4.75%。
11:05:11|美联储决议公布后，美国国债2/10收益率曲线小幅平缓，为12.8个基点，而之前为13.4个基点。
11:04:49|美国两年期国债收益率短线上涨3个基点，最新报4.23%。
11:04:10|【分析师Smialek：美联储的决定是一致通过的】分析师Smialek：美联储的声明几乎没有就未来的降息发出明确的信号，也没有以任何方式对本周的美国大选发表评论。这并不令人感到意外，美联储独立于政治之外，尽量避免涉足重大党派时刻。美联储的决定是一致通过的。特朗普任命的美联储理事米歇尔·鲍曼曾以降息幅度过大为由反对上次的降息，但这次她投了赞成票。目前来看，美联储对劳动力市场的担忧似乎没有加深。总的来说，他们的表述并没有给我们很多新信号。一如既往，我们需要等待鲍威尔的消息。
11:02:46|美联储降息后，美国国债收益率缩小跌幅，10年期美债收益率下跌6.7个基点至4.358%。美国股市保持上涨。
11:02:35|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储如预期降息25个基点。这次的决定是一致通过的。联邦公开市场委员会的声明变化很小。
11:02:24|美联储FOMC声明：通胀已朝着2%的目标“取得进展”，但仍然处于较高水平。失业率有所上升但仍保持在低位。经济活动持续以稳健的速度扩张。
11:02:11|【美指上扬非美货币普跌】美联储公布利率决议后，美元指数DXY短线上扬近20点，报104.53。非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，美元兑日元USD/JPY短线上扬40点。
11:01:55|美国安全和环境执法局（BSEE）：美国墨西哥湾22.4%的石油生产因飓风拉斐尔而关闭。美国墨西哥湾9.7%的天然气产量因飓风拉斐尔而关闭。
11:01:51|美联储FOMC声明中未提及对通胀可持续性向2%目标迈进的信心有所增强。
11:00:52|美联储再次降息，现货黄金短线波动不大，报2695美元/盎司。
11:00:43|美联储FOMC声明：目标面临的风险仍“大致平衡”。劳动力市场状况“总体上有所缓和”。维持缩表规模不变。（每月减持250亿美元美债和350亿美元MBS）。委员们一致同意此次的利率决定。（上次会议为11-1）
11:00:39|美国至11月7日美联储利率决定(上限) 4.75%，预期4.75%，前值5%。 美国至11月7日美联储利率决定(下限) 4.5%，预期4.5%，前值4.75%。 美国至11月8日储备余额利率 4.65%，预期4.65%，前值4.9%。
11:00:14|【美联储降息25个基点】美联储将基准利率下调25个基点至4.50%-4.75%，为连续第二次降息，符合市场预期。
10:59:02|【野村：美联储明年仅降息25个基点，此前预计为100个基点】野村证券发达市场首席经济学家戴维•赛夫（David Seif）回应特朗普的贸易政策对美联储意味着什么的问题。他的回答如下：“我们认为特朗普将迅速征收关税，关税将导致通胀，到2025年底，美国的通胀率将上升约0.75个百分点。因此，我们认为美联储在2025年只会降息25个基点（3月），而我们之前的预测是100个基点。”
10:55:59|美联储决议声明发布前，美国10年期国债收益率跌8.6个基点，持稳于日低4.3374%附近。现货黄金涨超1.3%，持稳于日高2700.36美元/盎司一线。美元指数跌0.74%，暂报104.38；美元兑日元跌1.07%，欧元兑美元涨0.66%，英镑兑美元涨0.76%。标普500指数涨0.66%，道指持平，纳指涨1.35%。
10:54:28|【分析师：预计几位与会者将敦促美联储保持克制，渐进降息】机构分析师表示，除非出现重大意外，否则美联储将以25个基点的幅度继续降息周期。投资者真正想知道的是：特朗普提出的财政和关税政策将如何影响FOMC的利率前景？与会者者可能正在努力解决这个问题。如果选举结果不那么具有决定性，美联储主席鲍威尔可能会在会后的新闻发布会上倾向于鸽派，这反应了10月份欠佳的就业数据和疲弱的褐皮书中的信号。但随着共和党即将控制白宫，并可能控制国会两院，预计几位与会者将敦促克制，推动更渐进的降息步伐。
10:53:20|【如果历史重演，特朗普可能会损害美元】据外媒分析报道，如果历史重演，唐纳德·特朗普的第二个总统任期可能会损害美元，美元在他的第一个任期内下跌，并且可能再次下跌，他也有可能令它贬值。在特朗普2017年1月至2021年1月担任总统期间，贸易加权美元贬值了约6%。被广泛关注和交易的美元指数下跌了近12%。
10:53:12|【新能源车带火锂电行业，相关上市公司坦言“忙不过来”】 受国家以旧换新政策推动以及年末厂家冲刺销量优惠较大等因素影响，近来多款新能源车型销售火爆，提车周期通常在1个月以上。下游市场的火爆也直接反馈至上市公司层面，据锂电行业多家上市公司表示，四季度以来市场供不应求，订单趋于饱和。中南大学冶金与环境学院教授张佳峰表示：“全球电车增速稳中有进，储能方面中标与装机规模双双高增长，电车与储能市场都跑出较好增速，是驱动锂电产业链向好的主要原因。”（证券日报）
10:51:48|【FOMC声明前：美联储今夜降息25BP的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降息25个基点的概率为99.0%，降息50个基点的概率为1.0%，12月累计降息25个基点的概率为32.8%，累计降息50个基点的概率为66.5%，累计降息75个基点的概率为0.6%。
10:50:27|俄罗斯总统普京：与特朗普通话并没有错，我们准备好与特朗普进行对话。
10:45:00|【特朗普胜选后市场对CPI的敏感性可能会上升】美联储主席鲍威尔8月在杰克逊霍尔的演讲中的主要内容之一是，鉴于通胀方面取得了重大进展，美联储的反应不再仅仅集中在通胀上。有明确的迹象表明，就业方面已成为决定政策的更主要因素。此后，就业数据在最近几个月引发了更大的跨资产波动。然而，随着特朗普获得决定性胜利，更重要的是共和党可能大获全胜，市场对通胀数据的敏感性可能会再次上升。通过贸易关税和扩张性财政政策实施保护主义政策的前景可能会使抗通胀过程复杂化。市场重新定价了更高的美联储终端利率，将其从3.6%提高到3.75%。
10:41:40|【以军称摧毁加沙南部两条巴武装组织地下隧道】当地时间11月7日，以色列国防军发布战报称，最近几周，以军在加沙地带南部完成了一项有针对性的军事行动，拆除了巴勒斯坦武装组织部分地上和地下基础设施，并打死多名巴勒斯坦武装人员。战报称，以色列空军和地面部队相配合，先后打击了巴武装组织的反坦克阵地、布有陷阱的建筑物和部分观察设施。以军部队发现并摧毁了两条总长度超过两公里的地下隧道，这些隧道包括大约20个出口竖井，其中一些被安装了爆炸装置。以军士兵还在隧道内发现了武器。
10:32:28|上海黄金交易所黄金T+D 11月7日（周四）晚盘收盘上涨0.66%报615.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月7日（周四）晚盘收盘上涨1.68%报7812.0元/千克。
10:32:00|美国国务院：美国与以色列就举行新渠道的第一次会议进行了对话，讨论加沙平民的伤害问题；已经明确指出，如果以色列在改善加沙的人道主义援助状况和实施我们提出多项措施方面未能取得进展，将会有潜在的法律和政策考虑；最近几天一直在与以色列方面进行积极对话，讨论他们已采取的步骤以及他们需要做的更多工作，届时将进行评估。
09:26:24|【黄金买家获利了结 金价结束反弹】黄金期货上涨1%至每盎司2703.50美元。金价从周三的抛售中有所反弹，当时金价跌至每盎司2660.70美元的低点。在特朗普胜选之后，股市出现了抛售。SP Angel分析师表示，在大选前夕，交易员加大了对黄金的押注，因此，特朗普的胜利很可能成为黄金买家抛售黄金并获利了结的催化剂。鉴于非西方国家正在积累外汇储备，油价应该仍会保持在高位。SP Angel补充称，如果美国就业市场也显示出走弱的迹象，那么对经济衰退的担忧重新抬头也会支撑金价。
09:26:03|【汇丰法国人寿保险业务已获数个收购报价】汇丰控股的法国人寿保险业务已收到数个指示性报价，在5亿-8亿欧元（折合5.38亿-8.6亿美元）之间。BPCE Assurances、BNP Paribas Cardif、Vyv和Groupama已经提交了收购该实体的意向函，Malakoff Humanis和Matmut也有意收购。已经收购汇丰法国银行网络并将其重新命名为CCF的美国投资公司Cerberus也有此意愿，且被一些人认为是收购该业务的首选。对此，汇丰回应称：“我们目前正在评估有关法国保险业务的战略选项。尚未做出决定。”（法国回声报，彭博）
09:21:28|【西班牙政府拒绝2艘为以色列运送武器的美国货船停靠该国港口】当地时间11月7日，西班牙政府拒绝两艘来自美国的货船在该国加的斯省阿尔赫西拉斯港口停靠。这两艘货船为以色列装载武器，原计划于11月8日和14日分别抵达西班牙阿尔赫西拉斯港口。
09:19:41|俄罗斯总统普京：北约继续向欧洲东部扩张，同时试图将其方法投射到全球其他地区，这违反了其创始文件。这是一个明显的历史倒退。我相信美国意识到北约组织正逐渐失去吸引力，但他们仍然需要它，以管理和控制他们的影响力范围。
09:16:59|【巴西央行宣布提高基准利率至11.25%】当地时间11月6日，巴西中央银行货币政策委员会宣布，将该国基准利率提高0.5个百分点至11.25%。这是今年以来巴西央行第2次加息，目前利率达到2023年以来的最高值。
09:13:34|【2/10年期英债收益率于“英国央行降息日”跌超6个基点，贝利称预算案引发的英国国债市场暴跌或已结束】 周四（11月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌6.4个基点，报4.498%，北京时间20:00如期宣布降息25个基点之后反弹并迅速刷新日高至4.589%，随后震荡下行，23:55刷新日低至4.473%。两年期英债收益率跌6.2个基点，报4.448%，北京时间20:04也刷新日高至4.523%，随后在23:55刷新日低至4.427%。30年期英债收益率跌5.1个基点，50年期英债收益率跌4.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.12个基点，报+4.737个基点，盘中剧烈震荡，22:00反弹至+7.241个基点刷新日高，随后跳水，于23:31刷新日低至+3.450个基点。
08:47:46|【黎真主党领导人：将使用远程武器持续打击以色列本土】黎巴嫩真主党总书记卡西姆11月6日发表视频讲话称，黎巴嫩正面临以色列的侵略战争。只有以色列停止侵略，并尊重黎巴嫩的主权和领土完整，黎真主党才可以与以色列进行间接谈判。卡西姆说，任何谈判都将建立在以色列结束对黎巴嫩国家主权侵犯的基础上。他说，黎巴嫩真主党将继续与以色列作战，且战线将不仅局限于黎以临时边界。黎真主党将使用远程武器持续打击以色列本土，直至让以色列付出代价。
08:46:56|【拜登：将努力确保顺利过渡到特朗普政府】美国总统拜登在当地时间周四发表全国讲话，他将努力确保从当前政府到即将上任的唐纳德·特朗普政府的过渡顺利进行。“昨天，我与当选总统特朗普通了话，祝贺他的胜利，我向他保证，我指示整个政府与他的团队合作，确保和平有序的过渡。这是美国人民应得的。”他补充说，他希望特朗普最近在2024年总统大选中的胜利能够消除他对2020年大选有效性的怀疑。“我也希望我们能够解决有关美国选举制度公正性的问题。它是诚实的，公平的，透明的，可以信任的，无论输赢，”拜登表示。
08:44:50|黎巴嫩卫生部：自2023年10月以来，以色列在黎巴嫩的袭击已造成至少3,103人死亡，13,856人受伤。
08:44:07|倍耐力：预计2024年收入约为67亿欧元，第三季度收入17.4亿欧元，第三季度调整后的息税前利润为2.768亿欧元，确认2024年调整后息税前利润率约为15.5%。
08:40:09|【俄科研人员将小白鼠大脑联入人工智能】俄罗斯“ Neiry”生物技术实验室与莫大科学家一道展示了一项独特实验的首批结果，科研人员全球首次将小白鼠大脑联入人工智能 (AI) ，人工智能提示小白鼠给出各种问题的正确答案。俄罗斯科研人员将实验用小白鼠大脑与神经接口连接，这台设备与人工智能“组队”协同工作，人工智能通过对大脑的电刺激提示正确答案。神经接口上的电极可以刺激啮齿动物大脑特定区域。当答案是“是”时和在应当回答“错”的时候，特定区域会有特定的刺激感觉。小白鼠正确回答了数百个问题。科学家指出，在可预见的未来，植入神经接口的任何人也都能够做到这点。
08:35:05|【欧元区蓝筹股指收涨超1%，开云集团等涨超4%】 欧洲STOXX 600指数初步收涨0.74%，报510.54点。欧元区STOXX 50指数初步收涨1.10%，报4853.59点。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.69%，报2024.18点。欧元区蓝筹股中，西班牙对外银行、阿迪达斯、开云集团、巴斯夫初步涨超4%领跑，思爱普、爱马仕、LVMH集团、梅赛德斯奔驰集团涨超3%，宝马、法拉利、保乐力加至少涨2.7%，Adyen、法国巴黎银行、意大利联合圣保罗银行则跌超2%。
08:34:18|【佩斯科夫：俄罗斯未干涉美国总统竞选】当地时间11月7日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受采访时表示，俄罗斯没有干涉美国或摩尔多瓦的总统竞选活动。△俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫（资料图）佩斯科夫称，自美国大选结束以来，俄总统普京与特朗普之间没有进行任何接触。佩斯科夫还表示，特朗普声称能在一夜之间结束俄乌冲突，这有些夸大其词。
08:32:14|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.515%（前次为4.580%），投标倍数2.63（前次为2.82）。拍卖八周期国债，得标利率4.490%（前次为4.555%），投标倍数2.59（前次为2.68）。
08:28:41|【拜登：明年1月20日将和平移交权力】美国总统拜登表示，2025年1月20日将和平移交权力，任期还有74天就要结束，珍惜每一天；选举失败并不意味着被击败。
08:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月08日 周五 ① 03:00 美联储公布利率决议 ② 03:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会 ③ 15:45 法国9月贸易帐 ④ 16:00 瑞士10月消费者信心指数 ⑤ 21:30 加拿大10月就业人数 ⑥ 23:00 美国11月一年期通胀率预期初值 ⑦ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑧ 次日00:00 美联储理事鲍曼参加一场对话会 ⑨ 次日02:00 美国至11月8日当周石油钻井总数
07:56:27|【花旗：续请失业金人数显示美国就业市场疲软】花旗银行经济学家Gisela Hoxha撰文指出，美国续请失业救济金人数的四周移动平均值近期持续上升，表明劳动力市场正在疲软。这一数字一直高于去年同期，反映出招聘速度放缓以及失业者求职时间延长。这种疲软可能使官方就业数据更难显示劳动力市场从飓风的打击中反弹。Hoxha写道：“如果受飓风影响的各州的续请失业救济金人数在接下来的几周内一直居高不下，那么在12月初公布的11月就业数据可能不会从飓风的影响完全反弹。”
07:45:36|【美元全线回落 日元涨逾1%至盘中高点】周四上午纽约交易时段，随着美元全线回落，日元兑美元上涨1.1%至盘中高点152.87日元。美元/日元仍远高于200日移动均线上的151.66，彭博美元即期指数周四下跌1.3%，前一日上涨0.9%。所有G-10货币周四都反弹，英镑上涨近1%，尽管英国央行实施降息。
07:32:21|现货黄金突破2700美元/盎司，日内涨1.54%。
07:31:39|【富国银行：美国通胀预计仍将高于美联储目标】富国银行的Sarah House和Aubrey Woessner撰文指出，美国的通胀目前可能仍高于美联储2%的目标。将于下周公布的10月份消费者物价指数“可能会显示，在消除最后一点通胀的进展仍然缓慢得令人沮丧”。他们预测10月整体CPI将增长0.2%，与9月增幅持平，使年率从2.4%上升到2.5%。核心CPI预计将连续第三个月增长0.3%，使年率保持在3.3%。House和Woessner补充说，特朗普提出的政策可能会给物价上涨带来压力，并延长通胀回到美联储目标的时间。
07:24:41|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8719。英镑兑美元GBP/USD向上触及1.30，日内涨0.94%。美元兑日元USD/JPY失守153，日内跌幅0.85%。
07:23:00|美元/日元日内跌幅达1.0%，报153.0923。
07:11:41|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2703.10美元/盎司。
06:43:03|COMEX期金突破2700美元/盎司，日内涨0.89%。
06:24:29|现货黄金站上2690美元/盎司，日内涨1.17%。
06:15:37|【美国上周首次申领失业救济人数上升 仍维持在疫情爆发前的水平】美国上周首次申领失业救济金人数略有上升，仍接近疫情前的平均水平。截至11月2日的一周，首次申领失业救济人数增加3,000至221,000人，与接受彭博调查的经济学家的预测中值基本一致。根据劳工部周四的数据，持续申领失业救济人数增至189万人，为2021年11月以来以最高水平，反映出飓风和罢工的影响。但随着风暴影响逐渐消退，新增申领失业救济人数有所下降。波音员工周二达成协议结束罢工，罢工带来的溢出效应料很快就会减弱。新增申领失业救济人数的四周平均值降至227,250。
06:09:24|【以媒：飞行跟踪网站显示，一批向以色列增派的美国F-15E战机正在途中】据《以色列时报》11月7日报道，面对伊朗可能对以色列的回击，美国继续向中东派遣部队。报道称，飞行追踪网站显示，一批增派的美国F-15E“攻击鹰”战机正在飞往约旦的途中。截至发稿前，暂未看到伊朗方面对此回应。（环球网）
06:04:18|提醒：美联储FOMC货币政策会议进入第二天，即将于北京时间11月8日03:00公布利率决议声明，美联储主席鲍威尔将按管理于03:30举行新闻发布会。
06:02:37|英国10月决策者一年期CPI预期2.5%，三年期产出价格预期（升幅为）3.5%。
06:01:45|【美联储11月利率决议关注点】 1、美联储是否会如期宣布降息25个基点。2、决议声明和随后的美联储主席鲍威尔新闻发布会是否会就未来的利率路径透露更多有实际意义的线索。3、鲍威尔是否会点评美国大选对于美国经济前景的影响，以及其对美联储后续或政策与监管制度的影响。
05:55:56|现货黄金上涨1%，现报2685.06美元/盎司。
05:45:05|【美国上周初请失业金人数小幅增加】美国上周初请失业救济金人数略有增加，表明劳动力市场状况没有实质性变化，并强化了飓风和罢工导致10月就业增长几乎停滞的观点。劳工部周四数据显示，在截至11月2日的一周内，初请失业救济金人数增加了3000人至22.1万人，符合市场预期。上个月就业增长大幅放缓，非农就业岗位仅增加了1.2万个。飓风“海伦”扰乱了美国东南部地区的经济活动。飓风“米尔顿”袭击佛罗里达州之后申请失业金的人数一直居高不下。波音工厂工人罢工也拖累了10月的就业人数。现在飓风造成的影响已基本消退，波音罢工工人在本周同意签订新合同后已重返工作岗位，这为11月就业加速增长铺平了道路。
05:43:39|墨西哥经济部长埃布拉德：将尽快与特斯拉CEO埃隆·马斯克会面，以确定其对在墨西哥北部可能建立汽车工厂的看法；政府削减对汽车业的支持；意大利呼吁欧盟在数字税方面采取共同立场；将网络税的影响集中在大型科技公司身上可能会引发美国的报复。
05:42:48|【美国第三季度生产率增长低于预期 推高劳动力成本】美国第三季度生产率增速低于预期，导致劳动力成本大幅上升，进而可能加剧通胀压力。美国劳工统计局周四的数据显示，7月-9月期间非农生产率折合年率增长2.2%，与前一季度的增速类似。单位劳动力成本增长1.9%，之前一个季度增速向上修正为2.4%。
05:41:17|加沙卫生部门报告：自10月7日，以色列对加沙的军事攻势已造成43,469名巴勒斯坦人遇难，102,561人受伤。
05:39:12|【证监会同意黄山谷捷创业板IPO注册申请】证监会同意黄山谷捷股份有限公司(简称“黄山谷捷”)首次公开发行股票并在创业板上市的注册申请。
05:32:02|伦铜上涨超过3%，至每吨9,627美元。伦铝上涨3.7%，至每吨2,713美元。
05:30:15|美国至11月2日当周初请失业金人数 22.1万人，预期22.1万人，前值由21.6万人修正为21.8万人。 美国至10月26日当周续请失业金人数 189.2万人，预期187.5万人，前值由186.2万人修正为185.3万人。 美国至11月2日当周初请失业金人数四周均值 22.725万人，前值由23.65万人修正为23.7万人。
05:28:12|英国央行行长贝利表示：在劳动力数据改善之前不能维持利率不变，但这会让我们的工作更加困难；不清楚英国在劳动力参与率方面与其他国家的不同是真实的，还是由于数据问题。
05:23:05|现货黄金突破2680美元/盎司，日内涨0.80%。
04:50:28|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.17%，标普500指数期货涨0.14%，纳指期货涨0.21%。③德国DAX指数涨1.30%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.60%，欧洲斯托克50指数涨0.71%。④WTI原油跌1.30%，报70.76美元/桶。布伦特原油跌1.01%，报74.16美元/桶。⑤美联储将于北京时间周五凌晨3点公布最新利率决议。市场已几乎完全定价美联储将降息25个基点，因为美联储官员们试图为通胀温和下滑、劳动力市场出现疲软迹象的美国经济“重新调整”货币政策路径。⑥特朗普再次当选，美国国债收益率的上升是预期之中的。特朗普与现任副总统哈里斯都提出了吸引选民的政策，但特朗普的方案更为激进。⑦Arm周四美股盘前跌超6%，Q2业绩超预期，Q3指引却令人失望。⑧Lyft周四美股盘前大涨超22%，Q3创纪录出行量助力营收大增31.5%，业绩指引乐观。⑨SolarEdge周四美股盘前跌近19%，Q3减记10亿美元，惨淡营收利润引发暴跌。
04:47:23|乌克兰总统泽连斯基表示，与俄罗斯的战争自7月以来显著升级。
03:28:34|【三菱日联：黄金近期可能有进一步抛售的风险，后续继续看涨】在特朗普赢得美国总统大选后，黄金周三暴跌，这反映了美元和收益率的飙升。三菱日联分析师在一份报告中写道，黄金近期可能会有进一步的抛售风险。尽管出现了抛售，但黄金是特朗普交易的天然受益者，可以对冲市场的看跌情绪。对黄金的避险需求反映了特朗普当选后通胀压力重燃、财政赤字支出担忧和关税引发的地缘政治紧张局势。三菱日联补充说，进入2025年后，恐惧和财富驱动因素将共同强化黄金广泛、不可动摇的看涨特性。
01:20:27|【荷兰国际：油价收复昨日部分跌幅，市场等待美联储决议】油价在欧洲早盘小幅走低，但已收复了上一交易日的部分跌幅。在特朗普赢得美国总统大选后，周三原油价格下跌了近3%。荷兰国际分析师说，“特朗普当选总统的影响仍不确定，可能有几股对立力量在发挥作用”，其中包括可能对伊朗实施更严厉的制裁，但也包括更多石油和天然气钻探的前景。目前，交易商正在等待美联储本周的降息决定。
01:14:30|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队已在乌克兰东部夺取克雷米纳巴尔卡地区。
01:04:05|【以军称空袭黎巴嫩贝鲁特的真主党设施】当地时间7日，以色列国防军发表声明称，以军此前于夜间空袭了位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党目标及基础设施。以军称在袭击之前已提前向该地区的民众发出警告。当地时间7日凌晨，黎巴嫩方面表示，以军当天对黎首都贝鲁特南郊发动空袭。（央视新闻）
00:59:58|【市场关注转向央行决议 分析师：决议后的沟通更加重要】周四，随着投资者的注意力从特朗普赢得大选转向包括美联储在内的主要央行利率决定，国债的震荡性抛售暂停。30年期美债收益率在周三飙升17个基点（创2020年3月以来最大涨幅）后变化不大。英债从连续三天的下跌中反弹，而欧元区债券则因投资者消化了德国临时大选的消息而下跌。交易员们正在从各国央行行长那里寻找特朗普潜在的减税和高关税政策将如何影响全球经济增长和通胀前景。荷兰银行利率策略师Michiel Tukker表示：“鲍威尔对当前经济环境以及下任美国总统可能如何影响经济前景的评论将具有重大意义。预计美联储和英国央行都会降息，但在共和党可能大获全胜和英国预算之后两位行长的沟通可能更有意义。”
00:28:43|【联合国机构：以军袭击已造成黎境内超87万人流离失所】联合国人道主义事务协调厅当地时间6日发布报告称，黎巴嫩境内持续不断的冲突已经“达到了临界点”。报告显示，截至4日，以军对黎巴嫩的袭击已造成黎巴嫩境内近87.3万人流离失所，其中超过半数是妇女。（央视新闻）
00:24:10|美元指数DXY短线下挫10点，报104.71。
00:02:51|【中国央行连续第六个月暂停增持黄金】中国央行：中国10月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。
