23:55:37|美元/日元上涨0.1%至158.28，为4月29日来最高。
23:38:38|【瑞士央行再次降息以扶助经济并遏制瑞郎涨势】今日瑞士央行再次下调借贷成本，以放松对经济的紧缩，并遏制瑞郎的涨势，这一举动与全球其他央行对宽松政策的犹豫形成鲜明对比。周四其他央行的决定可能也会提供类似的谨慎基调。挪威央行可能会将预期的宽松政策推迟到今年晚些时候，而挥之不去的通胀担忧也将使英国央行按兵不动。瑞士央行在一份声明中表示，“与上一季度相比，潜在的通胀压力再次下降。”这一决定可能使瑞郎在上月开始飙升后面临下行压力。
23:30:10|【瑞士央行如期降息25BP】瑞士至6月20日央行政策利率 1.25%，预期1.25%，前值1.50%。
18:58:38|【日本银行业突爆巨雷 紧急抛售4600亿元】当地时间6月18日，日本第五大银行Norinchukin Bank农林中央金库突然宣布，将在截至2025年3月的一年内出售规模超过10万亿日元（约合人民币4600亿元）的美国国债和欧洲债券，以弥补巨额未实现损失。该银行预计，随着债券出售，截至2025年3月财年的净亏损将升至1.5万亿日元（约合人民币700亿元）。目前，Norinchukin Bank的资产管理规模高达8400亿美元（约合人民币61000亿元）。当前，市场对Norinchukin Bank抛售美债的动作高度关注，随着其开始大规模抛售美债，日本作为美债“最大债主”，会否引发一场美债抛售潮？因此，有分析认为，Norinchukin Bank的大规模抛售可能会对美债市场产生相当大的影响。（券商中国）
16:19:31|【盛宝银行：仍然看好贵金属的长期走势】尽管黄金和白银在高位徘徊，但盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen仍然看好贵金属的长期走势。Hansen近日发布报告称，金价上个月从2月份的低点上涨了近250美元/盎司，至2450美元/盎司以上的高点，投资者和交易员们现在正喘息。Hansen补充道，尽管黄金已经失去了一些动力，但市场上的看跌情绪非常少，因为投资者和基金经理并不认为有必要获利了结。他解释道，许多对冲基金在金价仍低于2200美元/盎司时就入市。这种情绪帮助金价守住了2300美元/盎司左右的坚挺支撑位。展望未来，Hansen表示，由于地缘风险不确定性继续影响全球经济，黄金作为避险资产和对冲市场风险工具的作用将成为市场最大的支撑支柱之一。
15:44:52|【也门胡塞武装公布在红海击沉货轮的视频】当地时间6月20日，也门胡塞武装公布了击沉希腊籍货轮“TUTOR”号的视频。当地时间6月12日，胡塞武装发布消息称，通过无人快艇、无人机和弹道导弹袭击了红海上的“TUTOR”号货轮。当地时间18日晚间，据隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）消息，此前遭到胡塞武装袭击的“TUTOR”号货轮在也门荷台达西南66海里处沉没。这是胡塞武装宣布对红海等航线实施袭击以来再次击沉货轮。此前，英国货轮“鲁比马尔”号被胡塞武装导弹击中后于3月1日在也门海岸附近海域沉没。去年10月新一轮巴以冲突爆发后，胡塞武装使用无人机和导弹多次袭击红海水域目标。今年1月12日以来，美国和英国多次对胡塞武装目标发动空袭，造成人员伤亡。一些国家谴责美英两国的行动，认为这是对也门主权的侵犯，会加剧地区紧张局势。（央视新闻）
15:38:05|【联合国专家称以军是最罪恶军队之一】联合国人权理事会设立的一个独立国际调查委员会6月12日曾发布报告，认定以色列和哈马斯等巴勒斯坦武装组织在去年10月7日以色列遇袭以及随后以色列对加沙地带实施军事行动中均犯有战争罪，违反国际人道法和人权法。6月19日，在联合国人权理事会第56届会议期间，该调查委员会主席指出，以军正在对巴勒斯坦人实施“灭绝”。而在回答有关“以色列方面称以军是‘世界上最道德的军队’”的问题时，该委员会成员之一、人权问题专家克里斯·西多蒂表示，他无权对道德做出评价，但擅长并有权对犯罪行为进行评估——该委员会发布的报告中能得出的结论是：以色列军队是世界上最罪恶的军队之一。对此，目前以色列方面暂无正式回应。
15:36:03|市场消息：航运业敦促在红海采取紧急行动，阻止胡塞武装袭击商船。
15:35:05|【安联基金在上海设立揭牌，为国内首家德国外商独资公募】国内首家德国外商独资公募在沪揭牌。6月19日，安联基金管理有限公司（简称“安联基金”）在上海举行揭牌仪式。上海市副市长解冬与安联投资全球首席财务官Thomas Schindler为安联基金共同揭牌，市政府副秘书长王平主持揭牌仪式。安联基金今年4月正式获得中国证券监督管理委员会核发的《经营证券期货业务许可证》，成为国内首家德国外商独资公募基金管理公司。作为全球领先的主动型资产管理机构，安联基金将延续德国安联集团稳健、可靠的百年传统，努力为投资者带来更加稳健的投资体验。
15:02:17|【黎以武装人员继续在临时边界一带交火】当地时间19日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军继续在黎以临时边界一带交火。黎真主党武装确认了其下属多名武装人员的死亡，并宣称对以军的间谍设施等目标进行了打击。以军则声明对黎巴嫩南部的多处黎真主党目标发动了打击。黎巴嫩国家通讯社19日报道称，以军当天对黎以临时边界黎方一侧的多个城镇发动了多轮袭击，引发多地大火。黎巴嫩真主党同日发表声明称，真主党武装下属多名武装人员在当天以军的袭击中死亡。同时，黎真主党武装宣称对以军在临时边界一带的间谍设施等目标进行了打击。（央视新闻）
13:27:38|【美元指数周三大致持平 日元跌0.1%失守158】周三（6月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.02%，报105.236点，日内交投区间为105.337-105.153点。彭博美元指数跌0.01%，报1264.73点，日内交投区间为1264.98-1263.76点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.10%，报158.01，北京时间15:00跌至日低157.61，随后震荡上行，04:21涨至158.12，逼近6月14日顶部158.26和4月29日顶部160.17。欧元兑美元涨0.06%，英镑兑美元涨0.12%，美元兑瑞郎涨0.01%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.23%，纽元兑美元跌0.18%，美元兑加元跌0.08%。
13:09:22|【黎真主党：若以军全面进攻 真主党将打击以全境】当地时间19日，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉发表讲话称，黎真主党已经对“最坏的情况”做好了准备。他表示，如果以军对黎巴嫩发动全面战争，黎真主党武装的战斗将“不再有任何规则或红线”。届时，以色列全境都将成为真主党武装的打击目标。纳斯鲁拉同时强调，黎巴嫩真主党将继续支持加沙地带人民，并要求加沙地带实现完全和永久的停火。18日，以色列国防军发布通告称，以军北方司令部司令奥里·戈尔丁和行动局局长奥代德·巴西乌克在北方司令部针对黎以冲突形势进行了联合评估，批准了以军在黎巴嫩开展军事行动的“作战计划”。同时，以军还决定继续提高地面部队的战备水平。(央视新闻)
13:04:38|【下场沉潜寻觅优质资产 险资正在力争做好“耐心资本”】有险资人士表示：“保险资金面临资产荒，没有太多合意资产可配，这是整个行业面临的问题。”“对于真正的长钱，现在国家从战略上已给出指引方向，就是做好五篇大文章。我们做‘耐心资本’，需沉潜下来做这样的事情，才能把金融支持服务实体经济和服务国家重点战略的要求落到实处。”多家险资机构透露，险资正在通过加大底层资产挖掘力度和创新投资方式等举措，布局战略性新兴产业、创业投资等领域。但险资目前的一些激励约束机制不适应新质生产力的投资导向。险资发挥“耐心资本”角色，还受到一些财务考核指标和会计科目本身的限制。（中证报）
10:51:23|【俄罗斯总统普京抵达越南进行国事访问】当地时间6月20日凌晨，俄罗斯总统普京抵达越南首都河内，开始对越南进行国事访问。（央视新闻）
10:48:47|【对冲瑞郎波动的成本创2015年以来最大升幅 市场忐忑等待瑞士央行利率决策】周三早盘瑞郎隔夜对冲成本飙升，创下瑞士央行2015年意外取消瑞郎兑欧元汇率上限以来最大升幅。瑞士央行将于周四公布利率决定，市场仍然不确定央行是会选择降息还是通过外汇干预来发出支持瑞郎的信号。这使得对冲瑞郎波动性的成本达到2022年以来最高。欧元兑瑞郎的隔夜波动率一度飙升至18.27%，为2023年3月以来最高水平，后来回落至15%左右。现在的市场担忧主要围绕着政策风险，高盛策略师指出瑞士央行可能会卖出外币以表达支持瑞郎的信号。交易员对于央行是否会采取利率行动存在分歧。
10:23:05|【高盛警告：美国大选或掀起通胀风暴，黄金将成避险利器】高盛策略师表示，11月美国大选可能会引发通胀，而黄金是对冲这种风险的一种方式。以DaanStruyven为首的高盛策略师认为，如果共和党同时在总统和国会获得胜利，将给美国通胀和债券回报带来最大的风险。因为这一结果意味着美国经济迎来更高的进口关税、放缓的移民、对伊朗石油的更严格制裁、更低的税收，以及白宫和国会可能尝试更有力去影响美联储政策。
10:17:00|【德国芯片股爱思强收跌6.6%，英飞凌跌4.6%，光伏设备制造商SMA下调业绩指引，罗罗历史新高】爱思强股份（AIXA.GR）收跌6.58%，报19.135欧元，较2023年12月14日顶部39.89欧元累计回调52.03%。英飞凌（IFX.GR）收跌4.62%，最近五个交易日累计回调9.33%。意法半导体（STMPA.FP）收跌4.62%，半导体公司Soitec（SOI.FP）收跌2.91%，荷兰半导体设备制造商ASM International NV（ASM.NA）收跌1.40%，BE半导体实业公司（BESI.NA）收平。光伏设备制造商SMA Solar Technology下调业绩指引，称供应链之内的库存处于历史性高位。摩根大通表示，这恐怕意味着，（欧洲）半导体行业的用电需求仍将疲软不堪。
09:14:20|英国通胀自2021年以来首次降至2%的目标水平。
08:17:58|世界黄金协会（WCC）年度调查结果显示，在富裕国家，几乎60%的央行认为，黄金储备将在未来五年增长，2023年持如此看法的占比为38%。
07:36:44|市场消息：黎巴嫩真主党领导人表示，一旦发生战争，以色列没有任何地方可以躲过该组织的袭击，包括地中海地区的目标。如果战争“强加”给黎巴嫩，该组织将“无规则，无上限”地战斗。塞浦路斯允许以色列使用其机场意味着它已成为战争的一部分，真主党将解决此事。
07:32:13|【债务失控 美未来十年联邦赤字将显著增长】美国国会预算办公室18日发布报告说，美国联邦政府预算赤字2024财年（2023年10月1日至2024年9月30日）预计将达到1.9万亿美元，与2月份的预测相比上调27%。未来十年，联邦政府的累计赤字将增长10%。报告指出，美国对乌克兰、以色列军事援助等立法项目推升了累计赤字。长期来看，随着利息成本上升、老年人社保项目支出增长，美国债务规模将在2024年至2034年间显著增长。2034年，公众持有的债务占美国国内生产总值的比例将从今年的99%上升到122%，超过二战后创下的106%的最高水平。（新华社）
05:52:43|【欧洲央行的Centeno：如果通胀放缓 央行有可能进一步降息】欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno表示，只要通胀继续缓和，欧洲央行就可以进一步放宽货币政策。“利率周期将继续演进，”Centeno周三在里斯本对议员们表示。”如果通胀给力，利率就会下降，而目前通胀也的确给力。”
05:02:15|【北欧银行：预计欧元兑美元将因利率差而走低】北欧银行分析师在报告中称，随着欧洲央行进一步降息，而美国利率将在更长时间内保持较高水平，欧元区与美国的利率差将不断扩大，欧元兑美元EUR/USD将在未来几个月内走弱。欧洲央行从6月开始降息，北欧银行预计每个季度都会降息，而美联储预计要到12月才会开始降息。该行称，越来越明显的是，欧洲央行正在启动与美联储不同的降息周期，欧元/美元将在三个月后跌至1.04，年底时将跌至1.05。
04:39:27|【世界黄金协会：5月全球黄金ETF净流入5.29亿美元】 世界黄金协会数据显示，5月全球黄金ETF流入5.29亿美元，实现近12个月以来首次月度流入；截至5月底，全球黄金ETF总持仓量3088吨；基于基金流入和金价走强的双重推动资产管理总规模（AUM）较4月增长2%。
04:37:33|【安徽启动重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应】6月19日15时，安徽省气象局启动重大气象灾害（暴雨）Ⅳ级应急响应。 据了解，19日至20日，强降雨主要位于安徽长江以南地区。19日安徽正式入梅，进入强降雨集中期。19日长江以南部分地区大雨到暴雨，局部大暴雨。20日至22日主雨带略有北抬，其中，20日大别山区和长江以南部分地区大雨，局部地区暴雨；21日至22日长江以北部分地区有中到大雨，部分地区暴雨，局部大暴雨。受冷空气影响，23日至24日主雨带再次南落，大别山区和长江以南部分地区中到大雨，局部暴雨。26日至28日长江以北部分地区中到大雨，局部暴雨。（新华社）
03:12:36|【央行主管媒体评论员：央行增发离岸央票，释放稳汇率重要信号】 6月19日，人民银行发布公告，通过香港金融管理局债务工具中央结算系统（CMU）债券投标平台，以利率招标方式发行了200亿元央行票据，期限为6个月。其中，50亿元为滚动续发，150亿元为新增发行。 这是自2023年8月以来人民银行第六次在港增发离岸人民币央票，累计增发规模达到600亿元，此次增发后离岸人民币央票余额将达到1400亿元，其中6个月及以上期限央票余额1100亿元。 在港常态化发行离岸人民币央票，可以为海外投资者提供高质量人民币投资产品，促进离岸人民币市场发展。央行近一年来多次增发离岸人民币央票，目前6个月及以上央票余额占比近80%，释放了强化离岸人民币流动性调节、稳定人民币汇率的重要政策信号，表明央行坚决稳汇率的决心，有利于稳定外汇市场预期。 展望后市，我国外汇市场有基础有条件保持稳健运行，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。一方面，我国经济基本面更加坚实。今年以来，我国经济延续回升向好态势，生产稳定增长，需求持续恢复，就业物价总体稳定，经常项目顺差保持稳定，高质量发展扎实推进。一季度，我国国内生产总值（GDP）同比增长5.3%，国际货币基金组织（IMF）6月将我国2024年经济增长预期上调至5%。另一方面，从中长期看，随着经济实现质的有效提升和量的合理增长，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。（金融时报）
00:00:18|【俄罗斯总统普京和朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩签署全面战略伙伴关系条约】 据塔斯社报道，俄罗斯总统普京和朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩19日在平壤签署全面战略伙伴关系条约。（新华社）
