23:21:34|【单月备案私募证券产品467只！资金入场埋伏】5月份，私募市场迎来了新的增长，单月备案私募证券产品数量467只。今年以来，股票策略私募产品成为备案主力，百亿级私募基金管理人备案表现尤为积极。此外，信托资金的入市步伐稳健，标品信托产品的发行情况呈现稳健增长。业内人士认为，展望后市，预计政策将加大对经济增长的支持力度，成为市场行情的关键影响因素。建议投资者均衡配置成长型和价值型板块，同时关注受益于地产预期改善的顺周期行业、新兴技术领域以及高股息蓝筹股，以捕捉投资机会。（上证报）
20:41:36|市场消息：北约正在考虑在基辅设立一个常驻特使的职位，这是北约对乌克兰长期承诺的一部分。
20:34:20|【河南启动重大气象灾害（高温） Ⅳ级应急响应】从河南省气象局获悉，根据最新气象资料分析，预计6月9日至15日，河南省将出现大范围高温天气，日最高气温普遍达37—39℃，北部、中东部37℃以上的高温日数有7天左右；高温最强时段在11日至14日，北部、中东部部分县市可达40—42℃，局地最高气温将接近或突破6月极值。此轮高温过程持续时间长、影响范围广。河南省气象局6月9日8时发布了《重要天气预警报告》(高温预警Ⅳ级)，决定自6月9日08时00分启动重大气象灾害（高温）Ⅳ级应急响应。（央视）
18:11:15|美国国家公路交通安全管理局：克莱斯勒召回211,581辆美国车辆。克莱斯勒正在召回部分在美国销售的汽车，原因是电子稳定控制系统失灵会增加撞车的风险。
18:01:12|【广州52天里只有7天没下雨】气象部门统计表明，4月17日至本月7日共52天，广州国家基本气象站录得降水日45天，无降水日仅7天。（广州日报）
16:47:12|市场消息：乌克兰总统泽连斯基在晚间讲话中表示，哈尔科夫前线得到了加强。俄罗斯在哈尔科夫行动中的失败是一个“非常重大”的成果。
15:59:10|【英国机构称一货轮在也门沿海遭导弹击中后起火】英国海上安保企业安布里公司当地时间6月8日表示，一艘悬挂安提瓜和巴布达国旗的货轮在也门沿海海岸遭导弹击中后起火。火势后被扑灭，未造成人员伤亡。
15:55:52|【华测检测：公司未承担巴黎奥运会等检测任务】 华测检测(300012)6月8日在互动平台表示，公司未承担巴黎奥运会检测任务，未参与亚洲杯仪器设备检测。
13:18:47|【法美领导人呼吁在加沙地带立即实现停火】法国总统马克龙8日在首都巴黎与到访的美国总统拜登会谈，双方呼吁在加沙地带立即实现停火，以开启政治解决巴以问题的前景。 拜登6日出席在法国卡尔瓦多斯省举行的诺曼底登陆80周年纪念活动，8日与马克龙在法国总统府举行会谈。据法国总统府消息，法美领导人就俄乌冲突、中东局势、经贸合作等问题进行了讨论，并公布有关两国在各领域合作的路线图。 马克龙在会谈后举行的联合新闻发布会上表示，法国支持美方公布的有关解决巴以冲突的新提议，希望在加沙地带立即实现停火，寻求政治解决方案，为实现公正和持久的和平创造条件，并满足巴以民众的安全关切。 马克龙说，以色列面对国际社会强烈要求，仍不开放所有过境点让人道主义援助进入加沙地带，加沙地带南部城市拉法的局势和人员伤亡“令人无法接受”。 拜登表示，美国不会停止工作，直至所有被扣押人员获释和达成停火。 （新华社）
12:16:40|【以军称2枚火箭弹从加沙地带射向以南部】以色列国防军当地时间8日晚表示，当天晚间有2枚火箭弹从加沙地带射向以色列南部城市斯代罗特，其中1枚火箭弹被以军防空系统拦截，另外1枚落在一处开放区域。当地官方暂未发布人员伤亡报告。（央视新闻）
06:36:44|【机构：通胀居高不下，美联储或会抑制降息计划】随着近期通胀数据的飙升，经济学家们对美联储官员将在下周的政策会议上发出2024年降息多少的信号存在分歧。政策制定者很可能会放弃长期以来对今年三次降息的预测，但他们是否仍会选择两次降息，则是一个悬而未决的问题。一项调查显示，41%的经济学家预计“点阵图”将显示两次降息，而41%的经济学家预计只会显示一次降息或根本不会降息。牛津经济研究院首席美国经济学家Ryan Sweet表示：“美联储正在等待一系列数据，以增强其对通胀持续向2%目标迈进的信心。我们对通胀预测的风险平衡仍倾向上行。”下周几乎可以肯定美联储会维持利率不变，而更少的降息将意味着更晚的开始，这可能会对11月的总统选举产生影响。
06:34:43|【以军轰炸加沙地带中部地区，至少210人死亡】哈马斯媒体办公室8日发表声明说，以色列军队当天轰炸加沙地带中部地区，造成至少210名巴勒斯坦人死亡。（新华社）
03:21:27|【霍尔茨曼：欧洲央行与美联储的分歧恐将加剧通胀】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，进一步降低欧洲央行的借贷成本可能会对欧元汇率和通货膨胀产生更大的影响。他表示，如果最初三次降息的假设成为现实，而美联储没有回应，这肯定会对汇率产生影响，随之而来的是通货膨胀。不过他表示，欧洲央行周四的首次利率变动尚未让他对此事感到担忧。霍尔茨曼是本周唯一反对欧元区降息决定的人，他强调，数据驱动的决策应该以数据为指导。霍尔茨曼称，事实上，对降息的预先承诺是此次降息的原因之一，央行在6月降息是唯一的选择。
02:40:26|【俄媒：俄罗斯方面表示不会切断关于核武库的对话】据俄新社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃周六表示，俄罗斯将与核大国保持对话，但如果美国部署更多战略核武器，俄罗斯将做出相应回应。此前，俄罗斯总统普京在周五发表声明称，俄罗斯可能对其核原则做出调整。扎哈罗娃称：“我们没有停止与任何人的对话。我们没有断绝关系。顺便说一下，我们并没有切断能源联系。且我们没有切断对话平台。昨天总统说明了一切，如果需要调整，我们就会做出调整。”
00:47:46|【拉加德：欧洲央行在对抗通胀方面还有很长的路要走】欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行距离战胜通胀还有很长的路要走，需要继续给经济增长踩刹车。欧洲央行周四将利率从纪录高位下调，但在近几周公布一系列令人失望的薪资和通胀数据后，欧洲央行没有承诺进一步降息。拉加德称，在将通胀从经济中挤出之前，还有很长的路要走。这不会是一段完全平稳的旅程。只要有必要，利率就必须保持限制性，以确保价格的持久稳定。
