23:44:41|【瀚蓝环境(600323.SH)发布前三季度业绩，净利润13.85亿元，同比增长18.82%】瀚蓝环境(600323.SH)披露2024年第三季度报告，公司前三季度实现营收87.31亿元，同比下降2.58%;归母净利润13.85亿元，同比增长18.82%;扣非净利润13.66亿元，同比增长20.14%;基本每股收益1.7元。
23:40:30|【“以色列精准打击伊朗军事设备” 最新卫星图像披露损失】当地时间27日，总台记者获悉，有研究人员称，卫星图像显示，以色列26日对伊朗发动的军事袭击破坏了位于德黑兰附近的大型军事基地帕尔钦（Parchin）和大型导弹生产基地科吉尔（Khojir）的几栋建筑，与生产弹道导弹固体燃料相关的设施遭到精准打击。研究人员称，由于用于生产固体火箭发动机推进剂的工业搅拌机体积大、结构复杂且受出口管制，更换难度较大，因此此次设施受损很可能会阻碍伊朗生产先进弹道导弹的能力。路透社今年7月曾报道称，科吉尔基地正在进行大规模扩建。据悉，以色列摧毁了12台用于生产远程弹道导弹固体燃料的设备。另有以色列消息人士表示，这严重损害了伊朗更新导弹库存的能力，并可能阻止伊朗进一步对以色列发动大规模导弹袭击。目前，伊朗对以上表述暂无回应。（央视新闻）
23:38:47|【中金公司：因在为思尔芯科创板IPO提供保荐服务中未勤勉尽责，证监会对公司给予警告】 中金公司公告，因在为思尔芯科创板IPO提供保荐服务中未勤勉尽责，证监会对公司给予警告，没收保荐业务收入200万元，并处以600万元罚款。
22:52:56|【万兴科技：今年前三季度AI产品收入约达4000万元】万兴科技近日接受机构调研时表示，公司积极利用原有产品和创新产品积极探索多种AI商业化模式，目前基本延续了半年度各产品的AI商业策略，后续将会基于不同产品的特色、用户使用量级、技术水平提升情况等情况，动态调整未来的商业策略。基于AI收入可统计和可归因的角度，我们以最小口径统计（纯AI创新产品）今年前三季度此类产品的收入约达4000万元，占总收入比重约3.8%，已呈现较好的AI变现效果和增长势头，有望为公司长期业务增长拓宽增量空间。
22:44:29|【伊朗总统：将报复一切“愚蠢行为”】据伊朗新闻电视台网站10月26日报道，伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬26日指出，伊朗民众将勇敢、睿智地报复任何针对伊朗的愚蠢行为。佩泽希齐扬在社交平台上发文说：“伊朗的敌人应该清楚，战斗民族会无畏地捍卫自己的土地，谨慎、睿智地回应任何愚蠢行为。”此前，伊朗军方证实成功挫败了以色列对伊朗德黑兰省、胡齐斯坦省和伊拉姆省的袭击，有四名伊朗军人牺牲。报道称，佩泽希齐扬赞扬了烈士牺牲生命保卫国家的精神，并与军方、烈士家属和全体民众一道表示哀悼。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐同样在社交平台上谈到以色列袭击，强烈谴责以方暴行是一次“鲁莽、懦弱的袭击”，“违反了国际法和联合国宪章”。（参考消息）
22:44:12|【伊朗议会议长：伊朗对肯定会对以色列作出回应】据报道，伊朗议会议长卡利巴夫表示，与伊朗10月1日发起的导弹袭击相比，以色列对伊朗的袭击是失败的，并承诺德黑兰将进行报复。卡利巴夫称：“犹太复国主义政权除了种族灭绝和对加沙、黎巴嫩手无寸铁的儿童和妇女进行大规模屠杀之外，没有任何成就。今天，它在国际舞台上没有信誉。”“在固有的合法自卫权和《联合国宪章》第51条的框架内，伊朗有权自卫，对这种违规行为的回应将是确定的，这些规则将得到遵守。”
22:42:46|【巴克莱：日经225指数可能暴跌5%】巴克莱指出，在高度不确定的政治局势下，日本股市正面临三重压力——国内选举、美国大选以及企业财报。巴克莱指出，如果最坏的“尾部风险”情景发生，即自民党和公明党联盟丧失足够的席位而无法组建政府，则日本股市将可能会出现经典的避险情绪。巴克莱预计，此种情况下，美元兑日元可能下跌2%，10年期日本国债收益率将下行7个基点，而日经指数则可能暴跌5%。
22:42:28|格鲁吉亚选举委员会：格鲁吉亚执政党以超过54%的选票赢得选举，99%的选票已经清点。
22:39:18|俄罗斯总统普京表示，希望北约听到了他关于西方允许乌克兰向俄罗斯发射西方远程武器的警告。如果乌克兰被允许使用西方远程武器对俄进行打击，俄将采取一系列应对措施。
22:38:07|【巴克莱：日本执政党自民党和其执政盟友公明党（Komei）正在面临自2009年以来最大的执政危机】巴克莱在最新的研报中表示，日本执政党自民党和其执政盟友公明党（Komei）正在面临自2009年以来最大的执政危机。巴克莱认为，如果自民党和公明党联盟失去多数席位但仍能组建政府，预计日本央行将保持鸽派，可能抑制利率上升，导致日元进一步贬值；但如果联盟失去太多席位导致无法组建政府，预计日元将大幅升值、长债收益率下降以及日股下跌。巴克莱预测，在第二种情况下，美元兑日元汇率可能大跌2%，10年期日本国债收益率将下行7个基点，而日经225指数甚至可能暴跌5%。在选举投票前，自民党和公明党在众议院分别拥有256和32个席位，总计288席。
22:38:00|【以军称一天内在加沙北部打死超40名巴武装人员】当地时间27日，以色列国防军发布战报称，当前以军继续在加沙地带北部杰巴利耶开展军事行动。在26日的行动中，以军共打死40多名巴勒斯坦武装人员，拆除了巴武装组织的基础设施，并找到大量军事装备。此外，在加沙中部，以色列空军与地面部队配合，对巴武装组织位于该地的军事建筑发动打击，并在近距离交火中打死多名巴武装人员。（央视新闻）
22:29:53|【以色列安全内阁将开会 讨论伊朗是否作出报复】据报道，一位熟悉内情的以色列官员称，以色列安全内阁将于周日举行会议，讨论“以色列对伊朗的袭击，以及伊朗作出回应的可能性”。该消息人士补充说：“袭击目标是事先确定的，在过去10天里没有改变。”他指的是最近针对以色列总理内塔尼亚胡在凯撒利亚的住所的无人机袭击没有影响袭击计划。
22:29:00|【“潭美”远离海南岛 三亚部分景区仍暂停营业】中央气象台发布快讯称，今年第20号台风“潭美”的中心已于27日10时40分在越南岘港与顺化交界附近沿海登陆。“潭美”逐渐远离海南岛，但受其减弱后的残涡和冷空气结合影响，三亚部分景区27日仍暂停营业。当日，三亚西岛海洋文化旅游区、大东海旅游区海滨浴场、蜈支洲岛旅游区等涉海景区仍暂停营业。
22:11:56|【国内单体规模最大塔式光热项目吸热塔封顶】10月25日，国内单体规模最大塔式光热项目——中国广核集团德令哈20万千瓦塔式光热项目吸热塔、主厂房顺利封顶。该项目吸热塔采用变截面钢筋混凝土筒体结构，塔筒高188.5米、底部直径25米、顶部直径21.4米，采用翻模施工技术，自4月中旬开始基础浇筑，历时199天完成塔筒浇筑。
22:01:26|【乌兹别克斯坦举行最高会议立法院选举】乌兹别克斯坦当地时间27日举行最高会议立法院（议会下院）选举，将产生150名议员。乌兹别克斯坦中央选举委员会表示，此次选举是该国首次采取混合选举制度，即采用多数代表制和比例代表制相结合的方式，150名议员将从自由民主党、人民民主党、“公正”社会民主党、“民族复兴”民主党和生态党的候选人中选出。
21:45:22|【台风潭美在越南中部登陆据】越南气象部门的消息，当地时间今天（10月27日）上午10点多，今年第20号台风“潭美”在越南中部的岘港至顺化一带登陆，风速为每小时88公里，大风造成部分树木折断，巨浪造成堤坝损坏。受此影响，越南中部四个机场已宣布暂时关闭，当地民众已被要求尽量待在家中。在登陆越南前，“潭美”在菲律宾已造成90人死亡，36人失踪，受灾人数超过570万。
21:44:36|市场消息：伊朗议会议长表示，伊朗肯定会对以色列最近的挑衅作出回应。
21:37:38|【郑钦文夺得WTA500东京站冠军】10月27日，在WTA500东京站决赛中，以头号种子身份参赛的郑钦文2比0战胜肯宁，获得WTA500东京站冠军。这是她赛季第三冠、个人第五冠。（央视新闻）
19:21:37|【卫星照片显示，以色列袭击了伊朗的导弹燃料混合设施】根据两名美国研究人员的评估，商业卫星图像显示，以色列在10月26日的空袭击中了伊朗用来混合弹道导弹固体燃料的建筑物。上述判断是由科学与国际安全研究所研究小组负责人、前联合国武器检查员戴维·奥尔布赖特等人作出的。他们分别表示，以色列袭击了德黑兰附近的帕尔钦军事基地，还袭击了霍吉尔(Khojir)，这是德黑兰附近一个庞大的导弹生产基地。此前有报道称，霍吉尔的设施在进行大规模扩张。以色列此番袭击可能“严重阻碍了伊朗大规模生产导弹的能力”。
18:09:44|【金价屡创新高，已有投资者考虑变现】在金价屡创新高的背景下，已有一些投资者开始考虑变现。山东济宁某金店老板秦先生表示，本月回收的黄金已经达到了十几公斤。现在是否卖出黄金的好时机？中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英认为，在当前阶段，卖出持有的黄金最多可被视为一种技术性的短期套现行为。但从长期来看，黄金上涨趋势依然存在。王红英认为，白银作为另一种有色金属，同样受到黄金相关因素影响。此外，白银价格还受到自身供给情况和新能源产业对金属需求增长的推动。因此，未来一段时间内白银依然具备上涨潜力。王红英还提到，近期欧美可能推出碳关税等措施，使氧化铝和下游铝锭的价格出现明显上涨。受此影响，铝作为金属品种也具备较好前景。铝需求稳定增长，尤其在环保和减碳要求日益严格的背景下，未来涨势可能持续。（国是直通车）
14:46:00|【美国波音公司拟出售部分太空探索业务】有知情人士透露，波音公司正在考虑出售其与美国官方合作的太空探索业务，包括陷入困境的“星际客机”飞船和支持国际空间站运营的项目，但不包括与美国航天局合作研发的下一代大推力运载火箭“太空发射系统”。据悉，这是波音新任首席执行官奥特伯格为精简公司、遏制财务亏损战略的一部分，目前尚处于早期计划阶段。
13:17:47|【作茧自缚？研究显示：特朗普关税对共和党铁票仓打击最大】一项最新分析显示，在美国内部，受特朗普关税政策打击最严重的地区是共和党的铁票仓，以及可能决定选举结果的摇摆州。特朗普此前多次扬言称，若赢得大选，他将对所有进口商品征收10%至20%的关税。根据美国税收政策中心（Tax Policy Center）的一份新报告，特朗普的关税政策将对印第安纳州、肯塔基州、田纳西州和密西西比州的GDP造成最多冲击，这些州都是红州（共和党占据优势的州）。伊利诺伊州、威斯康星州和密歇根州紧随其后，其中，威斯康星州和密歇根州都属于摇摆州。
13:14:21|【以军称监测到黎巴嫩向以色列发射约190枚火箭弹】以色列国防军当地时间26日晚表示，截至当天23时，以军监测到黎巴嫩真主党武装从黎巴嫩向以色列境内发射了约190枚火箭弹。26日晚，以色列北部加利利、梅图拉、马纳拉、马尔加利奥特、谢莫纳等地均响起防空警报。（央视新闻）
13:12:16|【受地区局势影响 阿联酋部分航班暂停或改道】受以色列对伊朗军事行动影响，当地时间26日，阿联酋部分航班宣布暂停或改道。迪拜航空确认，26日当天飞往约旦、伊朗、伊拉克和以色列的航班被取消，一些航班被改道。该航空公司发言人在一份声明中表示，将继续密切关注该地区的局势，并相应地修改航班时刻表。
11:11:11|市场资讯：伊朗表示不会在以色列袭击后立即进行报复。
11:07:49|【赞比亚西北省发生一起车祸 致7死12伤】据赞比亚警方通报，当地时间10月26日10时许，赞比亚西北省一辆小型巴士在行驶途中翻车，造成7人死亡，12人受伤。（央视新闻）
09:50:26|【苏丹中部杰济拉州州长颁布总动员令 要求该州实施戒备】当地时间26日，苏丹中部杰济拉州州长塔希尔·易卜拉欣·凯尔颁布总动员令，要求该州所有地区实施戒备，动员所有有能力携带武器的公民，以制止非法武装分子在该州袭击平民。自本月20日起，杰济拉州东部多个城市和数十个村庄连续遭遇袭击，造成数百名平民伤亡，数千人逃离家园。苏丹多个政党和民间组织谴责快速支援部队发动这些袭击。快速支援部队26日回应称，苏丹武装部队在该地区大规模武装平民，快速支援部队打击的是携带武器的“犯罪分子”，所有责任应由苏丹武装部队承担。（央视新闻）
09:19:39|【哈利波特与阿兹卡班的囚徒票房破6000万】据猫眼专业版数据，电影《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》上映3天 ，总票房破6000万 。
09:02:58|【一架医用直升机在俄基洛夫州硬着陆 机上4人全部死亡】当地时间26日，一架搭载4人的米-2医用直升机在俄罗斯基洛夫州硬着陆，机场4人全部死亡。（央视新闻）
08:48:39|【苏丹中部一村庄遇袭 造成6人死亡】当地时间26日，苏丹中部杰济拉州民间组织“杰济拉会议”表示，该州东部布韦达村当天遭苏丹快速支援部队袭击，造成6人死亡，多人受伤。（央视新闻）
08:36:13|格鲁吉亚总统 萨洛梅·祖拉比什维利在X上说：欧洲格鲁吉亚以52%的得票率获胜。
08:28:26|七国集团金融领导人呼吁以色列采取措施，确保与巴勒斯坦银行的银行服务的连续性，并且欢迎扩大多边开发银行的贷款能力，这有可能在10年内释放高达3570亿美元的额外融资。此外还承诺明年为非洲发展基金补充资金，致力于解决全球税收协议第一支柱的未决问题。
08:17:12|市场资讯：利比亚国家石油公司称意大利埃尼集团和英国石油公司在2014年停止陆上钻探后，再次恢复了在利比亚的勘探活动。
08:07:53|【埃乌两国外长举行会谈 讨论双边关系及中东局势等】当地时间26日，埃及外长阿卜杜勒阿提同到访的乌克兰外长瑟比加举行会谈。双方就中东局势的最新进展，特别是以色列侵略加沙和黎巴嫩的最新进展，以及俄乌冲突的事态发展等交换了意见。会谈结束后，两国外长举行联合新闻发布会。阿卜杜勒阿提表示，黎巴嫩以及中东地区局势升级极其危险，埃及谴责任何形式的可能导致该地区爆发全面战争的行为。他还强调了防止俄乌冲突升级的重要性。阿卜杜勒阿提说，俄乌冲突对埃及和全世界产生负面影响，特别是在能源和粮食问题上。双方还就如何推进双边关系发展进行了讨论。阿卜杜勒阿提指出，埃及是乌克兰在非洲和中东的第一个贸易伙伴，两国之间的贸易额在今年年底有望达到20亿美元。双方一致强调加强两国投资关系的重要性，以恢复乌克兰同埃及的旅游业。双方还讨论了在苏伊士运河地区建立谷物和小麦物流中心，以使埃及成为乌克兰向非洲大陆出口的窗口。（央视新闻）
06:08:46|欧洲央行管委诺特：由于就业市场紧张，预期的工资下降需要更多证据。
06:08:39|欧洲央行管委诺特：市场已提前预期降息路径，我们需要在12月份观察这是否过于乐观。
05:58:42|欧洲央行管委诺特：我需要看到更多的信心，工资将如预期下降，劳动力市场依然紧张。
05:25:58|欧洲央行管委诺特：需要采取逐次会议的方式作出决策，以保留利率选择的灵活性。
05:25:53|欧洲央行管委诺特：我们必须对有关利率的所有选项保持开放。如果出现上行通胀风险，政策收紧可能会更加缓慢。
05:25:34|欧洲央行管委诺特：我们可能会看到通胀下降的速度快于预期。工资增速仍需大幅放缓。
05:22:18|欧洲央行管委诺特：当前欧元区经济形势虽然不太好，但并没有人们所说的那么糟糕。
05:02:14|欧洲央行管委内格尔表示，现在宣布战胜通货膨胀还为时过早，仍然存在风险；数据指向软着陆，尚未预见到衰退。我们不应过于急躁。12月会议将采取观望态度。
01:21:13|【伊朗外交部：以色列侵略行为违反国际法 伊方有权合法防卫】 据央视新闻，当地时间26日，伊朗外交部就以色列当天发动的军事打击发表声明称，以色列政权对伊朗多个军事中心的侵略行动明显违反了国际法和《联合国宪章》，侵犯了伊朗的主权和领土完整，伊朗予以最严厉的谴责。正如伊朗政府多次强调，伊朗认为自己有义务基于合法防卫的固有权利，来防御外国侵略的行为，《联合国宪章》第五十一条也有相关规定。伊朗强调将继续运用自己的能力来捍卫本国的安全和利益，并坚守维护地区和平与安全的义务。此外，伊朗赞赏其他国家理解当前地区危机的状况、并对以色列的侵略表示谴责的行为。声明指出，以色列在地区的犯罪行为仍在持续，特别是在美国全面的军事和政治支持下，以色列对巴勒斯坦人民的种族灭绝和对黎巴嫩的侵略仍在继续，这是造成该地区紧张和不安全的主要原因。声明强调，基于国际法和国际公约，以色列的这些行为被认为是对国际和平与安全的严重侵犯，伊朗呼吁国际社会立即采取紧急行动，制止以色列针对加沙地带和黎巴嫩的种族灭绝、战争和侵略罪行，遏制以色列政权的好战行为。
00:17:24|市场消息：伊朗通过外国调解人通知以色列，其不会对这次袭击作出回应。
00:06:33|【以色列军事打击造成伊朗2名士兵死亡】伊朗军队两名士兵在以色列当天凌晨的军事打击中死亡。当地时间26日，伊朗防空部门发布公告表示，尽管伊朗已经警告以色列不要采取任何冒险行动，但以色列仍在26日凌晨袭击了伊朗德黑兰省、胡齐斯坦省、伊拉姆省部分军事中心，袭击大部分被拦截，仅对部分地区造成有限破坏。目前该事件仍在调查中。
