23:24:23|【贝利保持沉默 英国央行8月降息成悬念】两个月来，英国央行行长贝利一直保持沉默，这让所有人都无法猜测英国央行将在何时对利率进行重大调整。到下次做出决定时，这位英国央行行长将有超过10周的时间没有公开发表讲话。除了在6月利率会议后发表一句话声明外，这是他担任行长四年多来最长的一段没有沟通的时间。主要原因是英国为期六周的大选期间出现了一段空白期。最近几周的经济数据波动很大，其中包括通胀数据快于预期。T. Rowe Price首席欧洲经济学家Tomasz Wieladek表示，有趣的是，贝利还没有表态，8月或9月可能会降息，但这很难确定。
22:32:34|【胡塞武装称对以色列埃拉特发动袭击】当地时间7月21日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话，称对以色列埃拉特遭遇的袭击负责。叶海亚表示，为了回应美国、英国和以色列对也门的袭击，胡塞武装使用多枚弹道导弹袭击了以色列南部城市埃拉特的重要目标。他表示，除上述行动外，胡塞武装的海上力量、无人机和导弹部队在红海执行了一次军事行动，使用多枚弹道导弹和无人机袭击并击中了一艘美国船只“彭巴”号。当天稍早前，以色列军方表示，当地时间21日早间，以色列南部城市埃拉特响起空袭警报。以色列国防军发表声明称，一枚从也门飞向以色列的地对地导弹在进入以领土之前被拦截，以色列部分地区拉响空袭警报。（央视新闻）
20:06:09|【以军称拦截从也门来袭的地对地导弹】当地时间7月21日，以色列国防军发表声明称以军使用“箭-3”系统成功拦截了一枚从也门飞向以色列的地对地导弹。声明称导弹并未进入以色列领土，由于担心拦截弹碎片掉落，以色列部分地区发布了火箭弹和导弹警报。（CCTV国际时讯）
19:24:11|【以军首次对也门胡塞武装目标发动空袭 已致3死87伤】也门当地时间20日下午，也门红海港口城市荷台达遭到以色列战机空袭。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，截至目前空袭已经造成至少3人死亡，87人受伤。以色列媒体报道说，这是以军首次空袭也门本土的胡塞武装目标，同时也是以军距离最远的行动之一。
18:38:48|【以军对也门胡塞武装发动报复性空袭 地区局势面临更多变数】以色列国防军20日晚证实，以空军战机当天空袭了也门荷台达地区的胡塞武装军事目标。此前一天，以中部城市特拉维夫遭到胡塞武装发射的无人机袭击，造成11人死伤。以国防部长加兰特19日曾表示，要对特拉维夫遭袭事件展开报复。胡塞武装20日晚证实，以色列战机空袭荷台达港口已造成至少80人受伤。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚称，将“毫不犹豫地”打击以境内的重要目标，特拉维夫等地将“不再安全”。分析人士指出，20日发生的空袭是去年10月本轮巴以冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭击，中东地区局势将遭遇更多变数。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先在接受总台采访时表示，以色列军方称，以色列现在面临着六、七条战线的冲突，这就包括除了加沙地带和约旦河西岸之外，北部有黎巴嫩真主党，南部有也门胡塞武装，与此同时还有叙利亚和伊拉克的民兵，以及他们背后的伊朗。因此，由加沙战火引发的这一轮冲突，局势面临着更多的变数。（央视新闻）
18:01:27|【外媒：也门遭以色列空袭！90人伤亡，胡塞武装誓言报复】综合法新社、卡塔尔半岛电视台等外媒报道，当地时间7月20日，也门红海主要港口城市荷台达地区的胡塞武装遭到以色列军队的空袭，目前已造成3人死亡，另有87人受伤。据报道，以军对荷台达的石油储存设施和一座发电厂发起袭击，并引发了火灾。当地卫生官员表示，以军袭击荷台达造成的死亡人数已上升至3人，另有87人受伤。报道指出，此次空袭是自2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列首次对胡塞武装发动的直接攻击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在荷台达遭袭后，于20日晚些时候发表声明称，该组织将“毫不犹豫地”打击以色列境内的“重要目标”。以色列国防部长加兰特表示，“目前荷台达的战火已蔓延至整个中东，其严重性显而易见。”他还称，胡塞武装已对以色列境内发起了200多次袭击。（中新网）
16:36:25|【以方行动或引发更多胡塞武装袭击 地区局势面临更多变数】当地时间20日，也门红海城市荷台达的港口遭到以色列战机空袭，这是本轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列首次对也门发动袭击。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先分析说，以方此次空袭未来将引发胡塞武装更多、更直接的袭击，目前以色列同时面临哈马斯等巴勒斯坦武装、黎巴嫩真主党武装、也门胡塞武装、伊拉克民兵组织等多方面袭击，因此整个地区局势面临更多不确定性。（央视新闻）
16:33:50|【蒙西电网首台百万机组项目投入商运】 中国能建消息，7月20日，中国能建西南院勘察设计的达拉特发电厂五期1×1000兆瓦机组扩建工程一次性通过168小时试运行，蒙西电网的首台百万机组项目投入商运。达拉特发电厂是国家重点建设项目，“西电东送”北通道首批重点开工项目，更是内蒙古自治区实施“煤从空中走、电送北京城”的重要电源点，项目建成后将为内蒙古的可持续发展提供可靠能源保障和电力支持。
13:43:52|【加拿大石油重镇已有大约35万桶/日的石油产量面临野火的威胁】 随着气温升高，加拿大石油重镇Alberta省失控的野火过火面积至少达到10公顷（25英亩）。本周末，野火的外延距离Alberta省油砂主产区Wood Buffalo 34.8万桶/日的石油生产设施和24.5万桶/日天然气生产设施的距离已经不到10公里（6.2英里）。当前，Alberta省有154处出现火情，其中58场火灾失控。
11:54:34|【Stellantis被罚1.9亿美元】Stellantis在2024年上半年因未能达到美国的燃油效率标准而支付了1.9亿美元的民事罚款。其中，菲亚特克莱斯勒2020款被罚款0.78亿美元，FCA 2019款被罚款1.12亿美元。2023年5月份，FCA 2019款车型就已经因为燃油效率问题被美国处罚过。
05:25:14|【数十枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部】从以色列方面获悉，当地时间7月20日下午，有数十枚火箭弹从黎巴嫩南部射向以色列北部等地。戈兰高地北部和以色列北部加利利地区响起防空警报。
00:07:41|【上海最高气温接近40℃ 上海高温或将24日后缓解】上海第二轮高温热浪已经持续多日。昨天上午8时50分，上海中心气象台发布了高温橙色预警信号，午后，上海市中心徐家汇站最高气温达到了39.3℃。上海中心气象台介绍，本周双休日到下周初都是晴热高温的天气，不过，接下来台风进入活跃期，24日以后高温或将有所缓解。（央视财经）
