23:53:53|【分析师：加密货币、黄金和股票全跌 表明该管理头寸损益了】以太坊下跌速度超过比特币，通常是投资者广泛避险的信号。而亚洲时段日元走强，黄金、大宗商品和股市下跌，更是进一步强化了避险行为。分析师表示，现在仿佛进入了这样一个时期：在人工智能(AI)相关科技股暴跌引发的悲观情绪推动下，风控人员开始掌管大局并敦促交易员在还能了结获利的地方削减风险敞口。正如一位资深对冲基金经理曾经说过的那样，“如果对一个交易头寸，你不像爱老妈那样爱它，那就必须放弃它。”
23:51:46|国家海洋预报台7月25日16时发布海浪橙色警报。
23:44:00|离岸人民币兑美元升值301点，现报7.2327，在岸人民币现报7.2382。
23:38:48|【德商银行：如果美国GDP数据低于预期，美元可能下跌】德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，强劲的美国经济增长对美元有利，因为它使美联储可以在更长时间内实施更多限制性政策，同时也使在美国的投资特别有利可图。但是，如果美国第二季GDP数据逊于预期，令那些因美国经济增长优势而看好美元的人失望，美元可能下跌。《华尔街日报》对经济学家的一项调查显示，继第一季度增长1.4%之后，预计第二季度实际GDP年化季率将增长2.1%。
23:31:57|【顺络电子：公司目前基本已实现汽车电子及新能源汽车头部客户的全面覆盖】公司在汽车电子领域目前以变压器、电感、功率磁性器件等产品为主。公司目前基本已实现汽车电子及新能源汽车头部客户的全面覆盖。
23:26:45|现货黄金短线走高7美元，现报2372.67美元/盎司。
23:01:28|内盘集运欧线期货主力收盘涨超7%，烧碱涨超1%。沪银收盘跌超5%，沪镍跌超3%，沪锡、国际铜、沪铜、不锈钢、螺纹钢跌超2%。
22:47:20|【日本央行月底将开会讨论是否进一步加息】7月25日消息，日本央行将于30、31日召开货币政策会议。日本央行认为物价涨幅以伴随涨薪的形式朝着2%的目标迈进，将讨论是否进一步加息。会议上计划出示每月的国债购买额从目前的6万亿日元规模如何进行减少。在重视避免长期利率骤升的同时，最终决定具体的减额计划。市场上多数意见预测将在2年后减少至每月2到4万亿日元规模。
22:39:47|【看图：科技股拖累日经指数创三年最大跌幅 投资者也担心日本央行升息】随着人工智能推动的科技股涨势逆转，以及对日本央行可能加息的担忧升温，日本股市日经225指数进入了技术性回调。日经225指数周四收跌3.3%，跌幅为2021年6月以来最大；指数相对于仅仅两周前触及的历来最高水平下跌约10%。瑞萨电子在发布令人失望的业绩之后领跌。东证指数下跌3%，日立和日产汽车等出口股走低。“毫无疑问日经指数今天大跌是由美股下跌拖累的，”景顺资产管理日本的全球市场策略师Tomo Kinoshita说道，“但日本央行7月会议上加息的可能性增加，导致日元大幅升值，这使得出口导向型股票和严重依赖借贷的股票下跌。”
21:53:30|【分析师：随着套利交易平仓 日元/美元或升至150】索尼金融控股高级外汇分析师Juntaro Morimoto称，日元空头仓位突然被平仓之际，日元的快速上涨正在纠正之前的过度贬值。过去三年左右的相关性显示，美日10年期实际利差以及美元/日元目标应在150左右，日元可能会升至这一水平。美元/日元波动率上升、股市下跌等引发的避险情绪，正在导致日元套利交易瓦解。“特朗普交易”平仓以及美国因担心经济放缓而降息的前景，也都是导致风险情绪恶化的因素。
21:33:54|现货白银日内大跌4%，现报27.73美元/盎司。
20:56:59|美国5年期国债收益率下跌5个基点。
20:33:37|【以军袭击加沙城等地致人员伤亡 巴武装组织称打击以军目标】据巴勒斯坦通讯社当地时间25日报道，以军今天凌晨对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城谢赫拉德万社区发起炮击，造成4人死亡、多人受伤。此外，以军战机还对加沙地带中部布雷吉难民营发起空袭。哈马斯下属武装派别卡桑旅24日称，该武装在汗尤尼斯、拉法使用火箭弹和爆炸装置，打击以军推土机、运兵车和多辆坦克。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅24日称，该武装炮击了位于汗尤尼斯以及“内察里姆”走廊的以军目标。（央视）
20:14:27|欧洲最大资产管理公司Amundi SA驻伦敦的全球外汇主管Andreas Koenig表示，日元将变得更具吸引力，因此我们减少了空头头寸。
20:14:04|星展银行宏观策略师Wei Liang Chang表示，鉴于科技股遭到抛售引发的避险情绪加剧，且投机性空头头寸仍然较多，套利交易平仓提振了日元。在下周日本央行会议之前，日元不排除进一步走强。
19:50:09|【日元大涨，交易员押注重大转折点临近】日元出现拐点的迹象越来越多，与此同时，人们对日本与美国之间的利率差距最终将缩小的预期升温。日元兑美元周四反弹1%，上涨的推动因素包括：日本明显采取干预措施支撑日元、对冲基金大幅削减对日元的押注，以及一直打压日元的全球套息交易平仓。目前搅乱市场的涨势是否会成为转折点，可能要看日本央行和美联储下周的决定。约90%的日本央行观察人士认为，日本央行有可能在7月31日的会议上加息，尽管这不是他们的基本预测结果。同时，越来越多的人呼吁美联储在同日会议上开始降息。
19:33:09|【上半年广东工业设备更新投资大幅增长25.3%】7月24日，广东省工信厅举行二季度新闻发布会。据悉，上半年，广东工业经济运行平稳、总体向好，全省工业设备更新投资大幅增长25.3%、技改投资增长18.1%，带动工业投资增长15.5%。全省规上工业增加值同比增长6.0%，增速快于上年同期、上年全年，工业对全省GDP增长的贡献率提升到50%以上。上半年，广东工业机器人产量同比增长37.6%，产量已占全国一半以上。（广州日报）
19:28:25|【LG新能源预计今年营收同比下降超20%，将缩减产能扩张】LG新能源7月25日表示，由于全球电动汽车需求放缓幅度超过预期，该公司今年的营收将比去年下降20%以上，此前预计增长约5%，LG新能源称，将调整新项目的扩张步伐或缩减部分项目的投资规模，同时最大限度地利用现有产能。该公司预测，今年全球电动汽车市场的增长率将从去年的36%放缓至略高于20%。LG新能源股价早盘一度下跌2.6%，创2022年1月上市以来新低。LG新能源第二季度总体净亏损237亿韩元。
19:20:36|摩根大通将芝商所集团目标价从187美元上调至191美元。
19:11:32|美元兑日元USD/JPY进一步走软，日内跌0.9%至152.49。
19:11:12|【第48届世界技能大赛将于2026年9月在中国上海举办】 世界技能组织近日对外公布，中国上海第48届世界技能大赛定于2026年9月22日至27日举办。
18:52:34|【AI押注降温叠加日本央行加息担忧加剧 日股进入技术性修正】随着人工智能推动的科技股涨势逆转，以及对日本央行准备加息的担忧加剧，日经225指数出现技术性调整，周四跌幅超3%，较两周前创下的历史高点至少下跌了10%。景顺资产管理日本公司全球市场策略师Tomo Kinoshita表示:“毫无疑问，今天日股的大幅下跌是由美国股市下跌推动的。但日本央行在7月会议上加息的可能性越来越大，导致日元大幅升值，导致出口导向型股票和严重依赖借贷的股票下跌。”波动较大的半导体股受到的打击最大，东京电子公司跌幅高达5.6%，此前特斯拉和Alphabet公布的业绩令人失望，引发了人们对半导体股涨势过猛的担忧。日经波动率指数升至21.30，为3个月来的最高水平。
18:43:21|现货黄金回落至2370美元/盎司下方，日内跌1.14%。
18:39:24|现货白银失守28美元/盎司，日内跌超3%。COMEX期银日内大跌4.00%，现报28.14美元/盎司。
18:38:46|【多点DMALL与步步高签约战略合作】多点DMALL宣布与步步高集团举行全面战略合作签约仪式，步步高集团董事长王填表示：“目前我们在学习胖东来的理念，做单店策略，把每个单店做精、做强。调改完成的两家门店取得了很好的效果，后续还会有更多的门店进行调改。我们也希望多点的数字化系统，帮助步步高上一个新的台阶，步步高能够成为多点的一个标杆客户。”多点总裁张峰强调此次战略合作是双方深化合作的开始，更是共谋发展、探索创新的重要契机。物美集团CEO张斌表示：“很高兴见证了这一合作的过程和签约的历史时刻，期待未来步步高越来越好，多点和步步高的战略合作能够结出丰硕的成果。”（新浪科技）
17:21:05|央行今日进行2000亿元1年期MLF操作，中标利率为2.30%，此前为2.50%。
17:21:00|港股恒指低开跌0.29％，国企指数跌0.43％，科指开跌0.84%，科技股走低。
17:20:34|COMEX期银日内跌超2.00%，现报28.73美元/盎司。COMEX期金日内下跌1.00%，现报2391.50美元/盎司。
16:42:17|【中国建设银行下调人民币存款利率】中国建设银行7月25日下调了人民币存款利率，其中活期下调0.05个百分点；整存整取1年期及以下下调0.1个百分点；2年期及以上下调0.2个百分点。零存整取、整存零取、存本取息各期限利率下调0.1个百分点。
16:33:55|马斯克在社交媒体平台“X”上的调查显示，68%的投票者希望特斯拉向xAI投资50亿美元。
16:32:31|【SK海力士季度营收增长逾一倍 得益于AI算力需求强劲】 SK海力士公布第二季度营收增长逾一倍，今年资本支出可能会超过先前计划，或预示全球人工智能(AI)硬件支出热潮有望在今年持续。SK海力士是英伟达AI算力芯片的重要合作伙伴。该公司报告季度营收16.4万亿韩元（119亿美元），好于预期，高带宽存储芯片收入增长逾250%。在DRAM和NAND价格上涨的带动下，截至6月份的三个月营业利润也超出预期，达到5.47万亿韩元，营业利润率为33%。SK海力士表示，本季度将量产下一代12层HBM3E芯片，从而扩大其相对于三星电子和美光科技等竞争对手在高端存储芯片领域的领先优势。SK海力士称，HBM3E产品将占其今年所有HBM芯片销量的一半左右。
16:04:25|10年期日本国债收益率上涨25 Bps，达到1.095%。
15:44:03|【日本自民党干事长茂木敏充：强势而稳定的日元是必要的】 日本自民党干事长茂木敏充表示，有必要通过经济复苏来建设一个强大的国家，并打造强势、稳定的日元。茂木敏充周三在AbemaTV在线播出的节目中做了上述表态。
15:28:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 16:00：德国7月Ifo企业信心指数（预估为89.0，前值为88.6） 20:30：美国第二季度GDP季调后环比折年率初值（预估为2.0%，前值为1.4%） 20:30：美国第二季度GDP个人消费季调后环比折年率初值（预估为2.0%，前值为1.5%） 20:30：美国第二季度GDP价格指数季调后环比折年率初值（预估为2.6%，前值为3.1%） 20:30：美国第二季度GDP个人消费核心价格指数季调后环比折年率初值（预估为2.7%，前值为3.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估为23.8万，前值为24.3万） 20:30：美国6月耐用品订单环比初值（预估为0.3%，前值为0.1%） 全球央行和政府动态关注： 08:00：美国总统拜登就退选决定发表全国讲话 19:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 23:00：欧洲央行行长拉加德讲话 25日-27日：外交部长王毅出席东亚合作系列外长会并访问老挝
14:54:04|据意大利声明：七国集团承诺为乌克兰提供所需的支持。
14:53:35|【黎以临时边界一带冲突持续】黎巴嫩国家通讯社当地时间24日报道称，以军当天对黎巴嫩南部多个城镇发动了多轮袭击，造成房屋受损。黎巴嫩真主党当天则发布了一则视频，视频显示黎真主党使用无人机拍摄了位于以色列北部的一座空军基地。同时，黎真主党声明使用制导武器打击了位于萨巴阿农场的以军基地。同一天，以色列国防军发表声明称，以军打击了黎巴嫩真主党武装的观察哨、军火库、建筑等军事目标。同时，以军声明称，黎真主党武装对空军基地的拍摄并未影响该基地的正常工作，以军将继续致力于维护以色列空域安全。（央视新闻）
14:51:59|【外资公募最新持仓曝光，偏爱能源金融医药】随着基金二季报披露完毕，贝莱德、富达、路博迈等多家国际资管巨头旗下公募基金的持仓悉数亮相，施罗德基金和联博基金的权益产品持仓也首度曝光。 2024年二季度，外资公募的产品线进一步完善。截至目前，贝莱德基金已经发行了8只产品，富达基金发行了4只产品，路博迈基金发行了7只产品，施罗德基金发行了2只产品，联博基金也发行了1只产品。从业绩角度看，外资公募不乏表现出色的产品；从行业维度看，外资公募二季度的持仓重心在能源、金融、医药等板块。（证券时报）
14:43:55|菲律宾证券交易所：今日将恢复交易。
14:10:01|美国 7月24日 iShares黄金持仓较上日不变，当日持仓量为381.45吨。
14:09:02|美国 7月24日 SPDR黄金持仓较上日不变，当日持仓量为841.74吨。
14:03:12|【美联储8月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到9月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为89.6%，累计降息50个基点的概率为10.2%，累计降息75个基点的概率为0.3%。
13:29:45|【美元指数跌约0.1%，日元涨超1.1%逼近153，瑞郎涨超0.6%】 周三（7月24日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报104.357点，日内交投区间为104.555-104.122点。彭博美元指数跌0.02%，报1256.94点，日内交投区间为1257.92-1254.51点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.13%，报153.83日元，日内交投区间为155.99-153.11日元。欧元兑日元跌1.26%，报166.75日元；英镑兑日元跌1.12%，报198.557日元。欧元兑美元跌0.12%，英镑兑美元持平，美元兑瑞郎跌0.66%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.53%，纽元兑美元跌0.50%，美元兑加元涨0.15%。
13:13:14|【金价跌约0.5%退守2400美元关口下方，金银矿业股普跌】 现货黄金下跌0.49%，刷新日低至2396.84美元/盎司，北京时间22:54刷新日高至2432.02美元，之后的交易时间内急转直下。现货白银跌1.15%，刷新日低至28.9085美元/盎司。
13:09:38|惠誉：对乌克兰的评级下调反映了对政府与部分欧元债券持有者7月22日在重组条款上达成协议的看法，这标志着类似违约的开始。预计乌克兰将无法偿还其外部商业债务。
13:03:31|惠誉将乌克兰评级下调至“C”。
12:51:12|美国高级官员：加沙停火谈判似乎已经进入最后阶段。谈判代表已经制定出一份相当详细的文本，阐明了加沙人质交易的具体安排；达成人质协议的剩余障碍是可以克服的，在接下来的一周内将在这一问题上有进一步的进展。拜登和内塔尼亚胡周四会晤时将讨论如何弥合最后障碍，拜登与哈里斯在对以色列和加沙的政策上完全一致。
12:49:40|【7月24日美股成交额前20：特斯拉业绩欠佳，股价重挫12.3%】周三美股成交额第2名特斯拉收盘重挫12.33%，成交363.75亿美元。特斯拉于周二美股收盘后公布了第二季度财报：营收为255亿美元，同比增长2%；净利润为14.94亿美元，与去年同期的净利润26.14亿美元相比大幅下降；归属于普通股股东的净利润为14.78亿美元，同比下降45%；归属于普通股股东的每股摊薄收益为0.42美元，同比下降46%。特斯拉第二季度营收超出华尔街分析师此前预期，但调整后每股收益则同步大幅下降43%，未能达到预期。(环球市场播报)
12:43:12|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数收盘上涨3.32点，报18.04，为4月19日以来最高水平。
12:25:02|【墨式烧烤二季度同店销售增超11%，增幅超市场预期，股价盘后涨超14%】 快餐连锁墨式烧烤（Chipotle）二季度EPS为0.33美元，上年同期12.32美元。二季度调整后EPS为0.34美元，分析师预期0.32美元。二季度营收30亿美元，分析师预期29.4亿美元。二季度同店销售增长11.1%，分析师预期增长9.23%。二季度运营利润率19.7%，分析师预期19.2%。维持全年新开门店在285-315间不变，分析师预期新开门店306.15家。墨式烧烤（CMG）美股盘后涨超14.2%。
12:05:54|【以色列总理在美国国会发表讲话 称将继续军事行动】当地时间24日下午，以色列总理内塔尼亚胡在美国国会发表讲话。内塔尼亚胡表示，以色列将继续在加沙地带的军事行动，直到摧毁哈马斯的军事力量和其对加沙的行政治理能力，以及促使以色列被扣押人员获释。他表示，以色列不寻求在加沙重新安置难民，但必须维持以色列对加沙整体安全的掌控，以确保未来加沙地带不再对以色列构成威胁。在谈到与黎巴嫩真主党和也门胡塞武装的冲突时，内塔尼亚胡表示，以色列将尽一切努力恢复该国北部边境地区安全，同时任何攻击以色列的人将付出惨重代价。（央视新闻）
12:01:45|特斯拉股价重挫12%，创2020年9月以来最大跌幅。
12:00:25|【纳指、标普500指数均至少创2022年12月以来最大单日跌幅 特斯拉跌超12%】美股低开低走，三大指数集体收跌。纳指跌3.64%，创2022年10月以来最大单日跌幅，创6月中旬以来收盘新低；标普500指数跌2.32%，创2022年12月以来最大单日跌幅；道指跌1.25%。大型科技股普跌，特斯拉跌超12%，创2020年9月以来最大单日跌幅，总市值回落至7000亿美元以下；英伟达跌超6%，Meta、谷歌跌超5%，微软、英特尔跌超3%，苹果、亚马逊跌超2%，奈飞跌逾1%。
11:57:01|现货黄金跌破2400美元/盎司，日内跌0.40%，较日高回落超30美元；现货白银跌超1%。
11:47:37|【两年期美债收益率跌超8个基点，收益率曲线趋陡，前“美联储三把手”杜德利希望美联储降息】 周三（7月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.2720%，盘中交投于4.2076%-4.2877%区间。两年期美债收益率跌8.13个基点，报4.4101%，盘中交投于4.4934%-4.3750%区间。20年期美债收益率涨4.47个基点，30年期美债收益率涨5.20个基点。
11:30:11|哈马斯官员表示，内塔尼亚胡的讲话表明他不希望达成停火协议。
10:51:35|以色列总理内塔尼亚胡：当以色列采取行动防止伊朗发展核武器时，它是在保护自己，也是在保护美国；以色列将采取必要措施以恢复北部边界的安全；美国加快军事援助可以加速结束加沙冲突；在可预见的未来，需要对加沙地区实施优先的安全控制；加沙应由不寻求摧毁以色列的巴勒斯坦人管理的民事行政机构来治理。
10:49:58|【伊朗外交部召见英国驻伊大使】当地时间24日，伊朗外交部召见英国驻伊大使，抗议英国以“规避制裁”为由，将一名伊朗公民引渡美国。当天，伊朗外交部领事司司长向英国驻伊大使表达了关于此事的强烈抗议。伊朗外交部表示，将继续利用外交渠道，寻求将上述伊朗公民释放。（央视新闻）
10:31:21|上海黄金交易所黄金T+D 7月24日（周三）晚盘收盘下跌0.15%报563.77元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月24日（周三）晚盘收盘下跌0.63%报7593.0元/千克。
10:30:57|上期所原油期货2409合约夜盘收涨0.43%，报590.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.08%，沪银收跌0.13%。
10:08:21|美债收益率曲线趋陡，10-30年期美债收益率涨幅扩大。
10:04:39|【欧股“十一罗汉”｜LVMH集团收跌超4.6%，阿斯麦控股跌3.4%】 周三（7月24日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌3.40%，报831.60欧元，7月17日一口气跌穿50日均线和100日均线之后，逼近200日均线（该技术指标目前报795.771欧元）。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌2.16%，报902.40（丹麦克朗）。LVMH集团收跌4.66%，欧莱雅跌1.59%，德国思爱普Sap跌1.48%，雀巢跌0.74%，葛兰素史克、罗氏制药、诺华、阿斯利康、赛诺菲则至多收涨0.84%。
09:33:53|美国2/10年期国债收益率利差上涨超8.7个基点，至-15.323个基点，逼近2023年10月23日顶部-11.024个基点。
09:12:28|【农业银行下调存款利率】中国农业银行官网显示，农行于7月25日下调了人民币存款利率，其中定期整存整取三个月、半年期、一年期利率均下调10个基点，分别为1.05%、1.25%、1.35%；二年期、三年期、五年期利率分别下调20个基点，至1.45%、1.75%、1.80%。零存整取、整存零取、存本取息利率下调10个基点，通知存款挂牌利率下调10个基点。
09:02:44|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率4.121%（6月26日为4.331%），投标倍数2.40（前次为2.35），得标利率配置百分比 96.28%（前次为5.63%）。
09:01:16|【沪镍夜盘收跌约1.5%，沪锡与氧化铝则涨约0.7%】 国际铜夜盘收跌0.99%，沪铜收跌0.88%，沪铝收跌0.23%，沪锌收跌0.52%，沪铅收跌0.13%，沪镍收跌1.49%，沪锡收涨0.71%。氧化铝夜盘收涨0.68%。不锈钢夜盘收跌0.64%。
08:45:38|【原美联储三把手杜德利：我改主意了，美联储应该立刻马上降息】前美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）杜德利撰文称：我长期以来一直站在“更长时间维持利率高位”的阵营，我认为要控制通胀就必须把短期利率保持在当前或比当前更高的水平。但时移世易，现在情况已经变了，所以我也改了主意。 美联储应该降息，最好下周利率会议上就开始。
08:24:24|联合国黎巴嫩协调员：黎巴嫩与以色列边界的误判可能导致一场“吞噬整个地区”的战争。蓝线沿线的敌对行动解决方案“不仅仅在黎巴嫩境内”。
08:24:10|【美国防部发布《2024年北极战略》 欲强化在北极地区的存在】美国国防部22日发布《2024年北极战略》，这是自2019年以来美国防部对该地区战略的首次更新，该战略声称将扩大美国在北极地区的军备能力和监视活动。据记者观察，美方报告实质是美军进军北极的军事行动路线图。近年来，随着北极战略价值日益凸显，美国对这片极寒之地愈发重视。除频繁举行军事演习，美国还不断加大投入，企图强化在北极地区的军事存在。分析指出，当前美国加紧在北极地区的战略部署，是在为北极军事化寻找借口。（央视新闻）
08:06:33|【高盛交易部门：系统性基金应卖出美股，无论市场走势如何】最近美国股市的暴跌向追踪趋势的基金发出警告：卖出美股，无论市场走势如何。根据高盛集团交易部门的模型，标普500指数和纳斯达克100指数这两个基准股指均已突破触发大宗商品交易顾问卖出信号的门槛。高盛全球市场部门董事总经理兼战术专家Scott Rubner在给客户的报告中写道，“我们对未来一周美国系统性卖家面临的所有情境进行模拟，包括持平、上涨以及下跌。” 据Rubner估计，如果空头占上风、股市在下个月继续下跌，趋势交易员可能从全球股市撤资多达2,190亿美元，其中671亿美元将流出美国市场。
08:05:29|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.7%。
07:50:44|【标普创去年3月以来最大盘中跌幅，电信、可选消费、科技板块均跌约3%】 标普500指数下跌1.7%，创2023年3月份以来最大盘中跌幅。目前，电信板块跌3.06%，可选消费板块跌2.98%，科技板块跌2.95%，公用事业板块目前则涨0.99%。
06:16:15|【泽连斯基受访承认同俄和平谈判可能性，扎哈罗娃回应】 综合俄新社、塔斯社、《消息报》等多家俄媒24日报道，对于乌克兰总统泽连斯基近期受访承认同俄罗斯代表进行和平谈判的可能性，俄外交部发言人扎哈罗娃24日在记者会上回应称，俄方在谈判问题上对乌方“没有信任”。据塔斯社等俄媒报道，扎哈罗娃在记者会上称，“没有人对他有任何信任”。她还称，截至目前，无论是泽连斯基、乌克兰政府还是西方“监护人”，都没有为撤销乌方关于禁止与俄方谈判的法律文件采取任何措施。（环球网）
06:06:40|美元兑日元USD/JPY日内走低1.50%，现报153.24。
06:01:52|【市场分析：美国PMI数据暗示通胀前景改善】美国7月企业活动攀升至27个月高位，但由于消费者的抵制，企业似乎难以维持商品和服务价格的上涨，这进一步改善了通胀前景。标普全球周三公布，美国综合PMI初值本月微升至55.0。这是自2022年4月以来的最高水平，6月份的终值为54.8。该指数高于50表明私营部门处于扩张状态。服务业的回升抵消了制造业的放缓。商品和服务的平均价格涨幅为1月份以来的最低水平，目前的水平被标普全球视为符合美联储2%的通胀目标。这一放缓证实了主要零售商有关消费者抵制价格上涨的报告，并表明在6月份消费者价格出现四年来首次下降后，通胀处于下行趋势。
05:45:43|美国7月标普全球制造业PMI初值 49.5，预期51.7，前值51.6。 美国7月标普全球综合PMI初值 55，预期54.2，前值54.8。
05:45:09|【加拿大央行降息25个基点，符合预期】加拿大央行政策利率 4.5%，预期 4.5%，前值 4.75%。
05:44:06|【水利部针对京津冀启动洪水防御Ⅳ级应急响应】水利部24日发布汛情通报，海河流域将迎来今年入汛以来最强降雨过程，水利部24日19时针对北京市、天津市、河北省启动洪水防御Ⅳ级应急响应，同时派工作组赴京津冀协助指导暴雨洪水防御工作。 汛情通报显示，据预报，受冷暖空气共同影响，24日至25日，京津冀将有大到暴雨；受今年第3号台风“格美”影响，27日至28日，京津冀还将有一次强降雨过程，以暴雨到大暴雨为主，海河流域部分河系将出现明显涨水过程，暴雨区内部分中小河流可能发生较大洪水。 水利部要求相关水利部门加强监测预报预警和应急值守，科学调度水工程，重点做好水库等工程安全度汛、城市排涝、中小河流洪水和山洪灾害防御等工作，切实保障人民群众生命财产安全。 目前，北京市水务局已启动防洪排涝Ⅱ级应急响应，天津市水务局启动洪涝灾害防御Ⅲ级应急响应，河北省水利厅和水利部海河水利委员会均启动洪水防御Ⅳ级应急响应，对城市内涝、中小河流洪水和山洪灾害等风险进一步梳理排查，做好暴雨洪水防御准备。
05:09:08|【分析师：日债收益率和日元有望延续涨势】CFI研究主管George Khoury表示，由于日本央行将于下周审议其政策，并可能加息，日本国债收益率和日元可能延续近期的涨势。他表示：“随着日本央行货币政策正常化并收紧，收益率尤其可能继续上升。”市场也可能对会议前公布的数据做出反应。根据机构数据，市场对日本央行下周的决定存在分歧，市场略微倾向于预期日本央行会加息。
04:53:03|【加拿大央行7月决议看点前瞻】①市场普遍预计加拿大央行将降息25个基点至4.5%，为连续第二次降息。 ②市场预计加拿大央行不太可能在此次会议上提供明确的前瞻性指引，而是重申他们将在权衡即将到来的数据时，逐次会议做决定。 ③关注加拿大央行对通胀和经济的看法。 ④关注加拿大央行对劳动力市场的看法。 注：北京时间21:45，加拿大央行公布利率决议。
04:46:20|【九源基因再度递表港交所】据港交所文件，7月24日，杭州九源基因工程股份有限公司在港交所提交上市申请。据文件披露，该公司计划通过商业化其司美格鲁肽生物类似药JY29-2（吉优泰）创造新的增长动力。该公司表示，为最大限度地发挥JY29-2的商业潜力，减轻价格限制对公司财务业绩的负面影响，其已采取措施，包括为即将实现商业化的JY29-2扩大销售及市场团队；及为即将推出的JY29-2升级及扩大生产能力。
04:36:47|欧元兑日元下跌1.08%，报167.05，为自5月9日以来的最低水平。
04:36:22|【海信家电：控股子公司海信日立签署利润分配协议】海信家电公告，控股子公司海信日立与JCI、日立等签署利润分配协议，海信日立同意向董事会提交提案，对2023年12月31日留存收益的75%进行现金分配，预计2024年11月1日分配。协议还约定，自本次股权转让交割当年起算的五年内，海信日立每年向股东分配不少于60%的年度利润，在其后每五年为一期，额外分配五年期内每年年度利润总和的20%。本次安排有利于优化上市公司现金使用效率，提升净资产收益率水平，增强财务稳健性。
04:34:34|【三菱日联：美元可能在下半年走弱，因最新状况支持美联储更积极地降息】三菱日联分析称，美元可能在2024年下半年走弱，因为最近的事态发展支持美联储更积极地降息的理由。该行分析师在一份报告中称，美国公布的6月通胀数据大幅走弱，为通胀正在放缓提供了迄今最有力的证据，应会鼓励美联储在7月31日的会议上表现出更大的信心，可以实现其通胀目标。他们表示，美国在未来一个月再次出现疲软的通胀数据，将为美联储在9月份开始降息开绿灯。
04:17:49|美元兑日元USD/JPY失守154，为5月16日以来首次，日内跌幅1.02%。
01:59:54|【上半年直播企业注册量超40万 广东、山东、江苏位列前三】直播行业近十年发展蒸蒸日上。据企查查数据显示，国内现存直播相关企业178.86万家，相关企业注册量自2014年的0.83万家，持续平稳增长至2019年的3.21万家，增速基本围绕35%上下波动。（上证报）
01:42:33|美元兑日元USD/JPY一度走低30点，最低至154.27。
01:40:39|【消息人士：日本央行下周将考虑加息】消息人士称，日本央行可能会在下周的会议上讨论是否加息，并公布未来几年将购债规模缩减约一半的计划。消息人士表示，利率决定将取决于委员会成员愿意等待多久，以明确消费是否会复苏，并将通胀稳定在日本央行2%的目标附近。
01:37:59|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间24日，乌克兰全境拉响防空警报。
01:25:38|调查：2024年黄金平均价格预计为每盎司2300美元，2025年为每盎司2496.36美元。2024年白银平均价格预计为每盎司28美元，2025年为每盎司31美元。
01:19:04|【凯投宏观：PMI数据影响不大，欧洲央行倾向9月降息】凯投宏观资深欧洲经济学家Franziska Palmas表示，欧元区最新的PMI数据对欧洲央行的政策调整影响不大，不过9月份仍有可能再次降息。Palmas称，欧元区7月份的PMI调查显示，德国经济疲软，法国前景不明朗，但持续的通胀压力抵消了疲弱的经济。她写道：“总体而言，这项调查几乎没有使欧洲央行9月份的政策前景更加明朗。”“但总的来说，我们仍然认为9月份降息的可能性更大。”
01:17:42|【看图：欧元区私营部门经济活动几乎停滞 因德国意外萎缩】由于欧元区第一大经济体德国的私营部门经济活动意外下滑，欧元区整体本月几乎没有增长。根据周三公布的数据，欧元区7月标普全球综合采购经理指数降至50.1。虽然这一数字高于预示经济增长的50的水平，但这是2月以来最差的数据。该下跌可以归咎于德国，其表现意外萎缩，且自3月以来首次跌破荣枯分界水平。“感觉7月欧元区经济几乎没有变化，”汉堡商业银行首席经济学家Cyrus de la Rubia表示。“制造业形势显著恶化，抵消了服务业的温和增长。”
01:08:47|【以军在汗尤尼斯发现了几条地道，并击毙了恐怖分子】据以色列时报，以色列国防军说，在确认哈马斯重新集结后，他们在汗尤尼斯展开了行动。以军称，过去一天，部队找到了几条地道，击毙了几名恐怖分子，其中大部分是用狙击枪击毙的。过去一天，以色列空军战斗机和无人机袭击了加沙各地的数十个目标，包括恐怖组织使用的建筑物、观察哨和其他基础设施，以及武装分子。
01:01:49|【北约认为欧洲防御存在巨大漏洞】据报道，俄乌冲突和美国大选是本月在华盛顿举行的北约峰会的主题，但公众舞台之外，北约的军事规划者一直专注于提高欧洲的防御支出。北约领导人致力于对欧洲防御能力进行三十年来最大规模的改革，最近几周已将计划发送给各国政府。北约的目标是将这些计划的最低防御要求转化为具有约束力的目标，使各国政府在2025年秋季之前为欧洲的防御提供保障。与北约官员的对话显示，北约认为，最迫切需要解决的六个领域分别是防空、远程导弹、部队数量、弹药的短缺，后勤问题以及战场上缺乏安全的数字通信。解决这些问题可能要花费数十亿欧元。
00:10:25|【莫斯科汽车爆炸事件致两人受伤】据塔斯社报道，俄罗斯首都莫斯科北部一栋居民楼附近的停车场24日发生汽车爆炸事件，造成两人受伤。（新华社）
00:00:13|欧元区7月综合PMI初值 50.1，预期51.1，前值50.9。 欧元区7月服务业PMI初值 51.9，预期53，前值52.8。 欧元区7月制造业PMI初值 45.6，预期46.1，前值45.8。
00:00:00|【苏州银行取消续聘普华永道2024年度外部审计机构】 据苏州银行公告，经与普华永道协商，鉴于其近期相关事项尚待进一步核实，基于审慎性原则，并考虑业务需要，该行将原续聘普华永道提供年度审计服务调整为提供中期财务报告审阅等服务，服务费用为95万元，同时取消2023年度股东大会审议通过的续聘议案，重启2024年度外部审计机构的招标选聘工作。
