23:59:52|德国汉莎航空公司股价上涨2%。
23:58:58|印尼央行行长：对美联储今年开始和明年进一步降息的预期将支持2025年印尼盾升值。
23:58:43|【引力传媒：上半年净利润同比下降44.26%】引力传媒发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.53亿元，同比增长29.29%；归属于上市公司股东的净利润1785.34万元，同比下降44.26%。
23:58:35|【泰和科技：暂时没有开展固态电池研究】 泰和科技(300801)8月27日在互动平台表示，公司“高能量密度锂硫电池的研发及产业化应用”项目做的是液态电池，材料和技术可以用于固态电池，但暂时没有开展固态电池研究。
23:57:26|【松下将在大阪世博会展出钙钛矿电池与发光微生物等技术】松下控股8月26日公布2025年大阪･关西世博会参展展馆的部分概要。在名为“大地”的展示区域，松下将介绍钙钛矿太阳能电池、与氧反应发光的微生物等正在研发的技术。
23:57:06|印尼央行行长：2025年GDP增长目标的中点为5.2%，这一目标得益于出口、消费和投资的支持。尽管2025年的出口对GDP增长的贡献将小于今年，但仍将对经济增长产生积极影响。
23:56:31|【中仑新材：2024年上半年净利润同比下降14.24%】 中仑新材公告，2024年上半年公司实现营业收入11.86亿元，同比增长9.28%。归属于上市公司股东的净利润为1亿元，同比下降14.24%。
23:56:00|【核心资产有望迎来更好表现！A50ETF华宝（159596）近2个月获资金净流入逾3亿元】8月27日，A50ETF华宝（159596）跌0.32%，成交额9609.22万元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨，比亚迪跟涨；下跌方面，紫金矿业、贵州茅台等领跌。资金流向方面，A50ETF华宝（159596）近20日获资金净流入7619万元，近两月获资金净流入3.09亿元。有券商表示，近年我国经济发展阶段加速演变，随着经济进入稳增长时代，产能加速出清，与之相伴的往往是盈利向龙头企业集中、行业内部分化或加剧，核心资产优势不断提升。与此同时，作为核心资产机会成本的十年期美债收益率见顶回落，对核心资产估值有一定提振作用。未来随着经济复苏推进，核心资产有望迎来更好的表现。
23:55:49|【华兰股份：2024上半年净利润同比下降38.41%】 华兰股份公告，公司2024年半年度实现营业收入2.84亿元，较上年同期下降6.33%。归属于上市公司股东的净利润为3697.62万元，同比下降38.41%。
23:55:36|【华东医药：磺达肝癸钠注射液获美国FDA批准】 华东医药公告，全资子公司中美华东申报的磺达肝癸钠注射液新药简略申请已获得美国FDA批准。磺达肝癸钠注射液为第三代肝素类抗血栓药物，具有明显优势，能预防深静脉血栓形成和急性肺栓塞。
23:55:33|【受贿1837万余元，贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞获刑十年九个月】8月27日，六盘水市中级人民法院一审公开宣判贵阳市人大常委会原副厅长级干部朱丽霞受贿一案，对被告人朱丽霞以受贿罪判处有期徒刑十年九个月，并处罚金人民币一百万元；对被告人朱丽霞受贿所得及其孳息依法予以追缴，上缴国库。经审理查明，2007年至2023年，被告人朱丽霞利用担任贵阳市商务局党委副书记、书记、局长，贵阳市南明区委副书记、南明区政府副区长、区长，南明区委书记，贵阳市人大常委会副主任等职务上的便利以及职权、地位形成的便利条件，为他人在工程承揽、开办幼儿园、职务调整等方面提供帮助，非法收受财物共计折合人民币1837万余元。
23:55:24|【全国碳市场今日收涨2.13%，报92.34元/吨】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价90.04元/吨，最高价92.54元/吨，最低价89.57元/吨，收盘价92.34元/吨，收盘价较前一日上涨2.13%。今日挂牌协议交易成交量154,671吨，成交额14,593,853.46元；今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额总成交量154,671吨，总成交额14,593,853.46元。
23:55:02|【工大高科：2024年上半年净利润同比增长37.82%】工大高科公告，2024年上半年公司实现营业收入1.23亿元，同比增长40.65%，净利润1138.68万元，同比增长37.82%。
23:54:57|【诚达药业：2024年上半年净利润同比下降14.23%】 诚达药业公告，2024年半年度营业收入为1.64亿元，同比下降1.55%；归属于上市公司股东的净利润为2517.48万元，同比下降14.23%。
23:54:52|【外交部：高质量共建“一带一路”将是今年中非合作论坛峰会的主要议题之一】林剑表示，基础设施建设是非洲发展的重要基础，实现互联互通是非洲国家的普遍期待。多年来，在中非合作论坛和共建“一带一路”框架下，中国始终秉持真实亲诚理念和正确义利观，坚定支持非洲国家提升基础设施和互联互通水平，实现可持续发展。林剑说，要想富，先修路。多年来，中非合作新建和升级公路近10万公里、铁路超一万公里、桥梁近千座、港口近百个。中国企业帮助非洲建设一半以上的无线站点和高速移动宽带网络，服务超过9亿非洲人民。目前52个非洲国家以及非盟委员会同中国签署了共建“一带一路”合作文件，致力于破解自身发展瓶颈。非洲国家的积极参与是高质量共建“一带一路”的一道亮丽风景。林剑表示，2024年中非合作论坛峰会开幕在即，高质量共建“一带一路”将是本次峰会的主要议题之一。中方愿同非方一道，在合作共赢、共同发展的道路上继续结伴前行，将“一带一路”倡议同非盟《2063年议程》及非洲各国发展战略有机对接，不断擦亮中非高质量共建“一带一路”的金字招牌，推动中非互联互通合作加速驶入快车道。（央视新闻）
23:54:24|【大宏立：受益于西部大开发政策】大宏立在互动平台表示，公司受益于西部大开发企业所得税减按15%的税收优惠政策，同时，公司的砂石、矿山破碎筛分成套设备已广泛应用到西南地区的交通运输、房屋建筑、城市公共建设以及水利水电等基建工程领域。
23:53:59|瑞安航空高管威尔逊：波音解决生产问题需要一些时间。
23:53:38|【欧菲光：取得公司首个17M车载镜头量产项目定点】 据欧菲光消息，近日，欧菲光正式取得公司首个17M车载镜头量产项目定点。欧菲光供应的17M镜头主要有三颗，分别为17M长焦、17M中焦和17M广角，分布于车身的顶部及四周等区域。
23:53:30|印尼央行：预计2024年印尼盾兑美元的平均交易区间为15,700至16,100；预计到2025年，印尼盾兑美元的平均交易区间为15,300至15,700（政府预测为16,100）。
23:53:25|【中央商场：2024年上半年净利润同比增长22.76%】 中央商场公告，2024年上半年公司实现营业收入13.26亿元，同比增长6.72%，净利润953.45万元，同比增长22.76%。
23:52:48|【江瀚新材：解除专利权转让合同】 江瀚新材(603281)8月27日晚间公告，公司此前与中国科学院化学研究所签订《专利权转让合同》，约定以6000万元购买4项发明专利的专利权。在签订《专利权转让合同》的同时，公司与交易对手方对公司应用标的技术生产产品的销售有过安排。在确认前述销售安排已无法实现后，公司认为该交易的可行性发生了变化，无法确保在预期时间内收回投资。8月26日，公司与中国科学院化学研究所签订《解除协议》，约定解除双方签订的《专利权转让合同》。
23:52:42|【南京熊猫：2024年上半年净利润亏损6819.81万元】 南京熊猫公告，2024年上半年公司实现营业收入12.5亿元，同比下降8.26%；归属于上市公司股东的净利润为亏损6819.81万元，相比去年同期的亏损2734.04万元幅度扩大。
23:51:45|【振华股份：近期受巴斯夫生产装置不可抗力影响带来的市场情绪扰动 三季度维生素K3走势比较强】振华股份在互动平台表示，不同于铬盐产品，维生素K3有很强的周期性。维生素K3全球用量大约在7000-8000吨之间，总体保持稳定，我司和兄弟科技加起来占有全球75%以上产能，价格对供给端的边际变化比较敏感。近期受巴斯夫生产装置不可抗力影响带来的市场情绪扰动，三季度维生素K3走势比较强，远期走势尚不能确定。
23:51:13|【赛伦生物：2024上半年净利润同比增长20.06%】 赛伦生物公告，公司2024年上半年实现营业收入9805.83万元，同比增长4.58%。归属于上市公司股东的净利润为3230.78万元，同比增长20.06%。
23:50:58|【阿里云“无影”升级为一级部门，由CEO吴泳铭直接管理】今日举办的阿里云无影年度媒体沟通会上，阿里云无影事业部总裁张献涛透露，阿里云智能集团无影事业部已从原来弹性计算产品线下的一个子产品线升级为阿里云一级事业部，由阿里巴巴集团CEO兼任淘天集团董事长、阿里云董事长与CEO吴泳铭直接管理。张献涛指出，“今年年初，阿里云在梳理完产品线后便确定了两大战略产品，一个是AI大模型，另外一个就是无影电脑。”在他看来，“未来十年，终端云计算一定会成为一个这个很重要的增长空间，随着技术的发展、云计算技术的成熟，这场算力革命一定会发生，并且已经近在眼前了。”（新浪科技）
23:50:43|瑞安航空首席执行官：第二季度的平均票价未出现两位数的下降；第二季度票价下降5%“相当准确”。
23:50:23|【利比亚东部政府关闭其控制下的全部油田和港口】利比亚国民代表大会任命的政府总理乌萨马·哈马德26日在其政府社交媒体账号上发表声明，宣布该政府控制下的所有油田和港口遭遇不可抗力，暂停石油生产和出口。 这一决定是在控制西部的利比亚总统委员会宣布更换利比亚央行行长之后作出的。 利比亚央行负责掌管利比亚的外汇储备和最主要的财政来源——石油收入。本月12日，利比亚总统委员会发表声明，宣布任命一名新的央行行长，但此决定遭到国民代表大会反对，称此举超出了总统委员会的职责权限范围。（新华社）
23:49:51|【泰凌微：公司产品目前没有用于AI眼镜】泰凌微在互动平台表示，公司芯片可用于可穿戴产品，拥有一些AI算法的储备，后续如果需要，可以用于AI眼镜。公司产品目前没有用于AI眼镜。
23:49:34|【通化东宝在上海投资成立药业新公司】 企查查APP显示，近日，上海隆棵药业有限公司成立，法定代表人为迟军玉，注册资本4000万元，经营范围包含：药品生产；药品批发；药品零售；药品进出口；药品委托生产等。企查查股权穿透显示，该公司由通化东宝(600867)、东宝实业集团股份有限公司共同持股。
23:49:26|【临近收盘半小时 5只宽基ETF成交超70亿元】在市场弱势调整中，ET今日F依然是大量资金涌入的方向。从下午两点半开始，资金蜂拥买入4只沪深300ETF和上证50ETF，在临近收盘的短短半小时内，成交额就破70亿元。（上证报）
23:48:08|【福能股份：参股5家核电公司】福能股份在互动平台表示，公司参股的核电公司共5家：华能霞浦核电有限公司（公司持有10%股权），中核霞浦核电有限公司（公司持有20%股权），福建宁德第二核电有限公司（公司持有10%股权），国核（福建）核电有限公司（公司持有35%股权）；福建宁德核电有限公司（公司持有10%股权）。
23:48:05|【淡马锡旗下狮诚控股国际筹集13亿美元私人信贷基金】 淡马锡旗下狮诚控股国际8月27日发布声明称，已为其第二个私人信贷基金募集13亿美元资金。该公司表示，狮诚控股私人信贷基金II（PCFII）获得保险公司、捐赠基金和家族理财办公室在内的一批有限合伙人支持。新基金还得到一家中东机构投资者的支持。声明称，加上第一个基金所获12亿美元资金，狮诚控股私人信贷战略目前管理超25亿美元资产。
23:46:43|【市场监管总局发布8月12日-8月18日无条件批准经营者集中案件列表】市场监管总局发布2024年8月12日—8月18日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括紫金矿业股权投资管理（厦门）有限公司与福建地方产业股权投资基金合伙企业（有限合伙）新设合营企业案、招商局资本投资有限责任公司收购Regional Link电信服务控股有限公司股权案、海通开元投资有限公司与石家庄高新区科发投资有限公司新设合营企业案、茂名港集团有限公司收购茂名石化实华股份有限公司股权案、蜀道投资集团有限责任公司收购四川宏达股份有限公司等3家公司股权案等。
23:46:30|【泰凌微：泰凌TLSR9芯片已经通过开源鸿蒙认证 和海思没有直接的业务合作】泰凌微在互动平台表示，海思是华为系统公司之一，我们和海思没有直接的业务合作。泰凌是鸿蒙生态的积极支持者，泰凌TLSR9芯片已经通过开源鸿蒙认证；泰凌也是星闪联盟的早期成员，我们会积极参与星闪技术的研发和合作，并积极参加相关活动。
23:46:14|【方正证券：宇通客车Q2业绩创历史新高，首予“推荐”评级】方正证券研报指出，宇通客车(600066.SH)二季度业绩创历史新高，出海征程持续加速，首次覆盖，给予“推荐”评级。Q2公司出口销量3,902辆，环比+50.2%，其中新能源出口735辆，环比+65.5%，带动24Q2净利率提升至10.5%，同比+5.8pct、环比+0.5pct，净利额创历史单二季度最佳水平。根据Sustainable BUS，2023年公司在欧洲电动客车市场市占率达7.6%，保持领先优势，该行认为，公司已实现欧洲新能源客车市场突破，有望持续受益于当地客车需求修复及电动化趋势，带动盈利端持续提升。
23:46:04|【很多外国游客成为来华旅游“回头客”，外交部：欢迎常来】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。北京青年报记者提问，我们注意到，随着各项免签政策落地，有许多外国游客在网上发布了他们中国行的见闻，流量数据突破10亿。不少外国朋友表示，中国那么大，我想去看看。很多外国游客还成为了多次来华旅游的“回头客”。发言人对此有何评论？“我也看到很多外国博主在中国边玩边拍的视频，也看到越来越多的外国朋友来到中国，爱上中国。”林剑说。他介绍，今年前7个月，中国各口岸入境外国人超过了1700万人次，同比增长了129.9%。目前，国际客运航班量每周超过6300班，比6月底增长了近10%。这些都让我们感受到了外国朋友对中国行扑面而来的热情。林剑表示，“中国行”持续圈粉离不开中国持续开放的政策和不断优化的服务。我们对15国实行了免签入境15天的政策，新增了与新加坡、泰国等6个国家互免签证，将144小时过境免签政策适用范围增加到37个口岸、54个国家，持续优化支付的服务。一系列便利外籍人员来华的政策措施不仅让外国游客能够在北京的胡同体验世界遗产，在上海的外滩领略璀璨的夜色，在山西的古建探寻历史文化，而且拉近了中国与世界的距离，彰显了中国持续扩大对外开放的诚意与决心。“多彩中国行，来过都说好，美丽多姿、开放包容、善意温暖的中国，欢迎大家常来。”林剑说。（北京日报）
23:44:56|【珀莱雅：2024上半年净利润增长40.48%】 珀莱雅公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入50.01亿元，同比增长37.9%；归属于上市公司股东的净利润为7.02亿元，同比增长40.48%。
23:43:50|马来西亚通讯部长：如果公司希望在马来西亚运营，就必须遵守马来西亚法律。
23:43:30|【迎丰股份：上半年净利润2749.25万元 同比增长194.85%】 迎丰股份(605055)8月27日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入7.53亿元，同比增长6.01%；净利润2749.25万元，同比增长194.85%。报告期内天然气、蒸汽等主要能源价格有所下降，生产成本降低，销售收入同比有所增长，毛利率同比有所提高。
23:42:28|马来西亚通讯部长：首要任务是为马来西亚人创建一个安全的网络空间。
23:42:12|马来西亚通讯部长：准备与行业团体讨论社交媒体许可提案，不打算推迟许可计划的实施。
23:42:11|【国泰君安：海信视像海外增长仍具韧性，维持“增持”评级】国泰君安研报指出，海信视像(600060.SH)Q2业绩阶段性承压，海外增长仍具韧性，面板成本涨价对毛利率有所压制，经营性现金流大幅增长。公司24Q2显示终端业务预计收入100亿元左右，同比持平；出货量预计630万台至650万台左右，同比持平。大屏化收入增量贡献持续提升。海外增长优于国内，受德国欧洲杯、法国奥运会等赛事的助力，海外增长具有韧性，预计Q2 海外收入比+5%~+8%，其中欧洲市场业务收入同比+20.06%，成为公司海外发展重要驱动力。创新显示业务预计Q2 实现同比预计小双位数增长。其激光显示、商显、芯片、云服务业务预计均有所增长。公司当前220亿市值，当前PB为1.22x，24年Q2期末净现金为130.24亿元，相对参考同行业给予公司24年15xPE，下调目标价至25.5 元。维持“增持”评级。
23:41:49|【原阿维塔CMO李鹏程向周鸿祎道歉：纯属一家之言，不会蹭任何人的流量】近日，原阿维塔CMO李鹏程在朋友圈发文吐槽周鸿祎，直言“一个连脚都没资格放在油门上的人，竟然有资格来评车，还被很多企业奉为上宾，荒唐至极。”针对自己的言论，李鹏程在朋友圈发布道歉内容，表示：“长得违章这句话，我必须给周总道歉，纯属口无遮拦瞎说话，您多担待。”同时他表示：“我现在在休息中，引用我的观点，别用我原来的Title，我表达的任何观点，都不代表原服务的品牌。我也不想给原品牌带来负面。”
23:41:04|【文一科技：2024年上半年净利润803.39万元 上年同期为-9949.34万元】 文一科技公告，2024年半年度报告显示，公司实现营业收入1.56亿元，较上年同期的1.69亿元下降7.66%。归属于上市公司股东的净利润为803.39万元，而上年同期为-9949.34万元。
23:40:53|【新华网：上半年净利润1.18亿元 同比增长5.38%】新华网发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入7.92亿元，同比下降2.89%；归属于上市公司股东的净利润为1.18亿元，同比增长5.38%。公司表示，净利润增长主要系优化业务结构、控制成本支出，提高经营业务利润所致。
23:40:48|【吉利汽车：银河E5上市20天交付量破万】 吉利银河新能源官方微博今日宣布，银河E5上市20天交付破万。截至8月26日，累计交付超1.2万。
23:40:42|【恒瑞医药首个自免创新药夫那奇珠单抗获批上市】8月27日，恒瑞医药宣布，子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，批准公司自主研发的1类新药夫那奇珠单抗注射液（安达静®）上市，用于治疗适合接受系统治疗或光疗的中重度斑块状银屑病成人患者。该产品是公司在自身免疫疾病领域上市的首个创新药。
23:40:32|【菲方诬称中国是“和平破坏者”，外交部驳斥：不要再颠倒黑白】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，菲律宾称中国是东盟地区内国际和平的“最大破坏者”，发言人对此有何评论？林剑回应，当前，究竟是谁不断地在南海侵权挑衅？是谁在引入域外的势力，破坏地区和平稳定的大局？地区国家对此都看得清清楚楚，“破坏和平”的帽子绝对扣不到中国头上。“我们敦促菲方个别人员，正视问题的根源，不要再滋事挑衅、在破坏地区和平的道路上越走越远，不要再上演颠倒黑白、倒打一耙的拙劣戏码。”林剑说。（北京日报）
23:40:04|【中南传媒：2024年上半年净利润下降20.28%】 中南传媒公告，2024年上半年公司实现营业收入68.93亿元，同比增长1.81%；归属于上市公司股东的净利润为7.74亿元，同比下降20.28%。
23:40:00|【外交部：谴责在加沙针对新闻记者的暴力行为】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，昨天，许多记者在以色列对加沙地带的进攻中受伤，中方对此有何评论？林剑表示，我们已经多次就此表达过中方的立场。中方反对一切伤害平民的行为，谴责针对新闻记者的暴力行为，强烈呼吁有关各方停火止暴、保护平民。（北京日报）
23:39:31|【资深媒体高管小埃德加·布朗夫曼放弃竞购派拉蒙】资深媒体高管小埃德加·布朗夫曼当地时间8月26日宣布，其竞购团队于当日晚间通知派拉蒙全球的特别委员会，表示将退出所谓的“竞购”程序。派拉蒙全球方面证实了这一消息。小埃德加·布朗夫曼退出竞购为天空之舞传媒与派拉蒙合并铺平了道路。天空之舞传媒的收购交易预计将于2025年上半年完成，但需获得监管部门批准并满足其他惯例成交条件。
23:39:30|印尼国有矿业公司ANTAM表示，计划收购青山集团旗下一家冶炼厂。
23:39:20|【波兰空军启动天空巡逻机制确保领空安全】当地时间8月27日，波兰武装部队作战指挥部发布公告称，波兰空军启动了所有必要的程序以确保波兰领空的安全。由于波兰和盟军的战斗机启动天空巡逻机制，该国东南部的噪音水平可能会增加。声明指出，波兰军方将不间断监测乌克兰境内局势，并时刻保持警惕，以确保波兰领空的安全。（央视新闻）
23:38:38|【国际原子能机构总干事抵达库尔斯克核电站所在地】总台记者当地时间8月27日获悉，国际原子能机构总干事格罗西已经抵达库尔斯克核电站所在地库尔恰托夫。俄罗斯8月22日向国际原子能机构通报，在库尔斯克核电站附近发现了一架无人机的残骸，无人机碎片被发现的位置距核电站乏燃料储存设施约100米。格罗西22日稍晚时表示，他将访问俄罗斯库尔斯克州的库尔斯克核电站，在现场评估形势并了解核电站安全情况。（央视新闻）
23:38:18|【巴基斯坦发生多起恐怖袭击事件，外交部：强烈谴责，愿加强反恐合作】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就巴基斯坦西南部俾路支省26日发生多起恐怖袭击事件提问。“我们注意到了有关报道，对有关恐怖袭击事件予以强烈谴责，对遇难者表示深切的哀悼。”林剑表示，中方坚决反对一切形式的恐怖主义，将继续坚定支持巴方推进反恐行动，维护社会团结稳定，保护民众安全。中方愿同巴方进一步加强反恐安全合作，共同维护地区的和平安全。（澎湃新闻）
23:37:59|【公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张】公安部交通管理局局长王强27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上介绍，公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里，有力支撑自动驾驶技术验证和迭代更新。（新华社）
23:37:36|【加拿大将对中国电动车征收关税，外交部：罔顾世贸规则，违背历史潮流】8月27日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者就加拿大宣布将对从中国进口的电动汽车征收关税一事提问。林剑表示，商务部发言人已就此阐明了中方的严正立场，我要强调的是加方此举无视客观事实，罔顾世贸规则，违背历史潮流，是典型的保护主义做法。不仅破坏中加的经贸关系，损害了加企业和消费者的利益，也无助于加绿色转型的进程和全球应对气候变化的努力。中方对此强烈坚决反对。“中方敦促加方尊重客观事实，遵守世贸组织规则，立即纠正错误的做法，不要将经贸问题政治化。中方将采取一切必要措施，坚定维护中国企业的正当权益。”林剑说。（澎湃）
23:37:28|【爱丽家居：拟对全资孙公司增加投资2500万美元】爱丽家居公告，根据公司发展及战略规划，结合墨西哥公司建设和未来经营的需要，现拟对墨西哥公司增加投资额2500万美元。增加投资后，公司对墨西哥公司的投资总金额为6000万美元，墨西哥公司注册资本保持不变。本次增加投资的资金来源为自有/自筹资金（包含部分首发募集资金），不会对公司的正常经营活动产生不利影响。但本次对外投资事项尚需获得中国政府有关部门履行备案或核准手续后方可实施，存在一定不确定性。
23:37:01|【百日千万招聘专项行动提供岗位数突破千万】百日千万招聘专项行动自6月启动以来，人力资源社会保障部组织动员公共就业服务机构和市场化人力资源服务机构，搭建供需对接平台，持续推出针对性、特色化招聘，助力高校毕业生等重点群体求职就业。截至目前，共有62.6万家用人单位发布岗位1048.9万个。 (央视新闻)
23:35:25|【茶颜悦色在苏州成立餐饮管理公司】天眼查App显示，8月27日，苏州茶悦你我餐饮管理有限公司成立，法定代表人为孙翠英，注册资本200万人民币，经营范围含餐饮服务、食品销售、酒类经营、餐饮管理、企业总部管理、市场营销策划等。股东信息显示，该公司由茶颜悦色关联公司湖南茶悦文化产业发展集团有限公司全资持股。此前，湖南茶悦文化产业发展集团有限公司已成立苏州市继之饮品有限公司、苏州市致闲饮品有限公司、苏州市晴草饮品有限公司。今年7月，茶颜悦色在其微信公众号中发文称，“大抵两个月后，我们就会开出第一批苏州的店”。
23:34:47|【天风证券：中国石化业绩分红基本符合预期，维持“买入”评级】天风证券研报指出，中国石化(600028.SH)上半年实现归母净利润357亿元，Q1/Q2归母净利润分别183/174亿元，基本符合我们预期。上半年每股分红0.146元，中期分红比例约50%与往年同期一致，而且计划本次回购A股8-15亿元。该行维持24/25/26年归母净利润预测647/708/812 亿元，PE 分别13/12/10倍。根据测算按照70%的分红比例，对应A股分红收益率5.5%，H股分红收益率8%。维持“买入”评级。
23:34:23|【红利行情调整或结束迎来新机遇，标普红利ETF（562060）配置价值凸显】8月27日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.10%，成交额3218.35万元。成份股涨跌互现，上涨方面，中国神华领涨，陕西煤业、冀中能源跟涨；下跌方面，立霸股份领跌，广汇能源、山西焦煤跟跌。从布局角度出发，红利板块堪称是今年以来最强主线，不过近期红利板块在整体降温同时，板块内部行情也出现分化。浙商证券分析师王明路认为，本轮红利板块行情调整的主要逻辑在于周期性行业产品价格波动预期上升，调整也主要集中在这类行业，而对产品量更加敏感的行业调整幅度较小，更加受到国内基本面影响的红利行业交易逻辑依旧。综合来看，红利策略在复杂环境中的配置优势更为凸显，可借道标普红利ETF（562060）一键布局。
23:34:10|【航天软件：获得1132.45万元政府补助】 航天软件公告，公司近期收到1132.45万元的国拨资金款，为与收益相关的政府补助。公司根据《企业会计准则第16号——政府补助》等规定，确认上述事项并划分补助类型，预计对2024年度利润产生一定积极影响。上述政府补助未经审计，具体会计处理及对公司相关年度损益的影响须以审计机构年度审计确认后的结果为准。
23:34:05|【哈森股份：2024年上半年净亏损1184.92万元】 哈森股份公告，2024年上半年，公司实现营业收入4.19亿元，同比增长5.89%。归属于上市公司股东的净利润为-1184.92万元,同比转亏。
23:34:02|【富安娜：房地产景气度下降对公司家纺产品的销量影响有限】 富安娜8月27日在互动平台表示，家纺产品的更换周期因人而异，从健康理念和使用习惯的角度，差异较大。房地产景气度下降对公司家纺产品的销量影响有限，公司的消费者群体广泛，且销售渠道多样，并不依赖单一群体或渠道对销售收入的贡献。
23:33:55|野村证券：将拼多多目标价从180美元下调至164美元。
23:33:49|市场消息：乌克兰军队试图突破俄罗斯在别尔哥罗德地区的边界，目前战斗仍在进行中。
23:33:45|【俄联邦安全局对两名记者非法进入库尔斯克州进行刑事立案】俄罗斯联邦安全局当地时间8月27日对德国记者尼古拉斯·科诺利和乌克兰记者娜塔莉·纳戈尔纳娅进行刑事立案调查，调查两人非法越境至俄库尔斯克州苏贾进行报道的情况。 (央视新闻)
23:33:02|【奥精医疗：聚酯/胶原基人工骨修复材料获受理】 奥精医疗公告，公司收到国家药监局下发的聚酯/胶原基人工骨修复材料医疗器械注册申请受理通知。该产品主要用于四肢闭合性骨折骨缺损修复、骨折延迟愈合、不愈合或畸形愈合等临床用途。
23:32:58|【香飘飘：2024年上半年净利润亏损2950万】 香飘飘公告，2024年上半年公司实现营业收入11.79亿元，较上年同期增长0.75%。归属于上市公司股东的净利润为-2950.11万元，较去年同期的亏损4404.26万元有所减少。
23:31:57|【恒瑞医药：获批夫那奇珠单抗注射液上市】恒瑞医药公告，子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司收到国家药监局核准签发的《药品注册证书》，批准公司自主研发的1类新药夫那奇珠单抗注射液上市，用于治疗适合接受系统治疗或光疗的中重度斑块状银屑病的成人患者。夫那奇珠单抗是靶向人IL-17A的重组人源化单克隆抗体，具有高效靶向阻断IL-17A通路的效果。
23:31:46|招银国际：维持拼多多买入评级，目标价下调至187.9美元。
23:31:28|韩国3年期公司债收益率上升5个基点至3.465%。
23:31:13|【贾跃亭及乐视被恢复执行2000万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，贾跃亭、乐视控股（北京）有限公司、乐视体育文化产业发展（北京）有限公司新增一则恢复执行信息，执行标的2000万元，涉及金融借款合同纠纷案件，执行法院为广东省深圳市中级人民法院。乐视控股（北京）有限公司成立于2011年9月，法定代表人为吴孟，执行董事为贾跃亭，注册资本10亿人民币，由贾跃亭、汇鑫资产管理（天津）合伙企业（有限合伙）、晨曦资产管理（天津）合伙企业（有限合伙）、贾跃芳共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多条被执行人、限制消费令、失信被执行人（老赖）及终本案件信息。
23:30:41|【我国数据领域相关企业超19万家】在27日举行的2024中国国际大数据产业博览会配套活动上，国内首份“数据产业图谱（2024）”对外发布，显示了我国数据资源开发利用的能力与潜力。最新调研结果显示，我国现有数据领域相关企业超19万家；“数据产业图谱（2024）”展示了全国约2200家典型数据企业，其中，数据应用企业占比最高，达到24%；数据资源企业、数据技术企业和数据服务企业的占比均约为20%。（央视新闻）
23:30:23|【赞比亚官员：中国对非洲的援助在于行动，而非说教】近日，在第六届中非媒体合作论坛暨中非智库高端对话中，赞比亚信息与媒体部部长科尼利厄斯•姆维特瓦表示，中国对非洲的援助在于行动，在于中国可以做什么，而非是告诉他们应该知道什么的简单说教。（中国日报）
23:29:40|【今年1-7月新疆霍尔果斯口岸进出口货运量超2500万吨】 据霍尔果斯海关统计，今年1-7月，霍尔果斯口岸进出口货运量2564.2万吨，同比增加9.8%。(新华社)
23:28:00|【平安产险上海再保险运营中心启动全量实时登记】记者近日获悉，平安产险上海再保险运营中心在上海国际再保险登记交易中心完成系统对接，启动全量临分分入业务的实时登记，成为场内登记、交易规模最大的再保险运营中心。（上证报）
23:27:15|【字节跳动成立大模型研究院？知情人士称公司未决定建立独立机构】今日有消息称，字节跳动正在秘密筹备成立大模型研究院，并积极招揽人才。对此，知情人士对记者回应称：字节跳动有加强大模型相关研究的长期计划，但并未决定建立独立机构。另外，前零一万物技术联创黄文灏已加入字节跳动，负责技术项目管理和规划，汇报给字节跳动大模型负责人朱文佳。（第一财经）
23:26:43|巴黎检察官办公室：警方周一晚间将电报创始人杜罗夫的拘留期再延长至多48小时。
23:26:20|【绿岛风：公司暂无进军无人机或无人汽车市场的计划】 绿岛风8月27日在互动平台表示，公司暂无进军无人机或无人汽车市场的计划。
23:25:52|瑞安航空集团首席执行官：如果未来几年我们不能获得更多的飞机，票价就会上涨。
23:25:39|【国信证券：中国石油业绩符合预期，维持“优于大市”评级】国信证券研报指出，中国石油(601857.SH)上半年归母净利润同比增长3.9%，第二季度扣非归母净利润环比持平，业绩符合预期。维持“优于大市”评级。上半年公司油气与新能源板块、炼油业务、化工业务分别实现经营利润916.6亿元(同比+7.2%)、105.5亿元(同比-43.3%)、31.3亿元(同比扭亏，增利32.9亿元)。公司成品油销售市场需求承压，天然气需求延续增长态势。另外，公司全年资本开支维持2580 亿元，中期分红率达到45.4%。
23:25:17|瑞安航空集团首席执行官：空客和波音均未能实现月度产量增长。
23:24:00|法国场外市场次日交付的基荷电力价格开涨21.4%，报85欧元/兆瓦时。
23:22:59|【韩国股市连跌三日 半导体和金融股回落 SK海力士下跌2.6%】韩国KOSPI指数周二收盘下跌0.3%，收于2689.25，连续第三个交易日下跌。外国和散户投资者在整个交易日一直是净卖家。半导体和金融股回落。存储芯片制造商SK海力士下跌2.6%，追随美国AI芯片巨头英伟达昨夜的跌势；英伟达将于周三公布业绩报告。韩亚金融集团下跌4.1%。与此同时，能源公司SK Innovation上涨3.1%，此前股东批准了董事会7月份做出的与一家盈利的兄弟公司进行合并的决定。美元/韩元上涨0.2%，至1,332.10韩元。韩国10年期国债收益率上涨5.8个基点，至3.032%。
23:22:21|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.33%。
23:21:44|【上海优化本市新出让商品住房用地套型供应结构】上海市人民政府发布关于优化本市新出让商品住房用地套型供应结构的通知，一、优化新出让商品住房用地中小套型住房建筑面积标准。根据本市人均住房建筑面积、家庭人口结构、住房套型的市场需求以及住房建筑设计和施工等情况，本市多层、小高层、高层建筑的商品住房中小套型住房建筑面积标准分别调整为100平方米、110平方米、120平方米。提升住房套型配置均衡性，引导套内空间合理布局。 二、优化新出让商品住房用地中小套型住房供应比例。原则上，中外环间区域不低于70%，中环以内区域不低于60%，新城和南北转型重点区域不低于60%，外环外其他区域不低于50%。继续将新建各类商品住房用地中配建的5%保障房和15%自持租赁房等纳入商品住房用地套型结构统筹范围。根据市场主体住宅产品适销等情况，符合《关于进一步完善上海市详细规划实施深化的工作意见》中所列住宅套数调整适用情形的，结合统筹实施方案，可适当弹性调整。 三、加强新出让商品住房用地套型结构的区域统筹。加强区域协调，相关区（管委会）可根据城市总规、单元规划，对拟规划用作商品住房的地块按照建筑面积总量不变原则，统筹中小套型商品住房；新出让的商品住房地块在一定时间内做好项目统筹平衡；具体地块规划设计条件在土地出让合同中予以明确。 其他有关政策，对新建商品住房用地套型结构另有规定的，可根据实际情况，继续按相关规定执行。
23:20:39|【中信消金换帅完成工商变更 李如东任董事长】天眼查App显示，近日，中信消费金融有限公司发生工商变更，皇甫文忠卸任法定代表人、董事长，由李如东接任，同时，部分董事也发生变更。该公司成立于2019年6月，注册资本7亿人民币，由中国中信金融控股有限公司、金蝶软件（中国）有限公司共同持股。据媒体报道，不久前，国家金融监督管理总局北京监管局披露的任职资格批复显示，核准李如东中信消费金融有限公司董事长的任职资格。据悉，这是中信消金成立以来首次更换董事长。
23:19:12|【越南发布《关于加强半导体芯片、人工智能和云计算领域高素质人力资源培训政府令》】越南总理范明政日前签发《关于加强半导体芯片、人工智能和云计算领域高素质人力资源培训政府令》。政府令指出，为使高素质人力资源培训工作在工业4.0时代取得新突破，各部部长、政府直属机构负责人、各省市人民委员会主席需各司其职，加强半导体、人工智能、云计算领域高素质人才培养。
23:19:01|【苹果新iPhone发布在即，和硕董事长童子贤：看好下半年消费热潮】苹果即将在9月10日举行发表会，市场预期将发布iPhone 16系列，对此，和硕董事长童子贤8月27日指出，不评论单一客户及产品。但重申科技业都有“春耕、夏耘、秋收、冬藏”的一个惯例，而品牌厂新品发表大部分落在秋天，通常都会带动一波消费潮，因此看好未来半年的产业，会有一波不错的热潮。
23:18:34|【成都路桥：公司目前享受西部大开发税收优惠政策】成都路桥8月27日在互动平台表示，公司目前享受西部大开发税收优惠政策。
23:17:22|利比亚委员会敦促议会选举新的央行行长。
23:16:30|国债期货收盘，30年期主力合约跌0.56%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.12%，2年期主力合约跌0.04%。
23:16:24|【索尼互动娱乐将在提高PS5在日本的售价】索尼将于9月2日起在将PS5在日本的售价上调13,000日元。
23:16:13|【德赛电池：公司有为AR眼镜厂商提供锂电池相关产品】 德赛电池8月27日在互动平台表示，公司有为AR眼镜厂商提供锂电池相关产品，目前该类业务占公司营收的比重较低。
23:15:07|瑞安航空首席执行官：认为波音737 MAX 7机型的认证可能会推迟到2025年上半年。我们希望波音MAX 10机型在2025年上半年获得认证，但目前还无法确定。
23:14:23|【玻利维亚圣克鲁斯省野火复燃 居民被迫撤离】当地时间8月25日，玻利维亚东部圣克鲁斯省部分地区原本被控制的野火复燃。野火蔓延迅速，附近居民不得不撤离。25日，位于圣克鲁斯省的康塞普西翁镇附近野火再次燃起，且火势猛烈。当地政府官员表示，野火火线蔓延迅速，目前长达32公里；同时，炎热的天气和来自南方的暖风给野火复燃创造了条件，消防人员正在努力控制火势，预计不会影响到附近住宅，不过为了安全起见，正在安排居民撤离。（央视新闻）
23:13:21|【美联储“就位” 全球宽松大幕9月开启？】美联储9月降息几无悬念，全球宽松大幕9月能否开启？全球汇市影响如何？招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥分析认为，降息交易升温令美元指数承压，目前已跌至关键支撑位。日本央行继续加息概率大，日元短期偏强。欧央行9月降息概率大，美联储降息节奏仍是欧元走势的关键。英国央行9月降息概率小，英镑走势乐观。（第一财经）
23:13:16|【8月27日沪深两市涨停分析】深成指跌超1%再创调整新低，房屋检测概念股逆势爆发。深圳华强9连板，西部建设3连板，一图看懂>>
23:13:05|【TCL中环硅片宣布涨价，两大龙头同日调价】记者获悉，TCL中环将对外调涨硅片价格，调整后，G10N 1.15元/片，G12RN 1.3元/片，G12N 1.5元/片。稍早前，隆基绿能也向界面新闻证实硅片将涨价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。（界面）
23:12:44|瑞安航空CEO：我们本应在2025年夏季高峰之前获得29架飞机，但现在存在风险，我们只获得20-25架。
23:12:08|【贾玲起诉杭州一调味品公司侵权】天眼查App显示，近日，贾俞玲（艺名贾玲）与杭州加点滋味科技有限公司相关网络侵权责任纠纷案件新增开庭公告，原告为贾俞玲，该案将于9月11日在杭州互联网法院开庭审理。杭州加点滋味科技有限公司成立于2020年8月，法定代表人为申悦人，注册资本约982.87万人民币，经营范围包括日用百货销售、互联网销售、食品销售、餐饮服务、食品生产等。公开信息显示，加点滋味为复合调味料品牌。
23:11:59|【德国第二季国内生产总值确认为较前季萎缩0.1%】德国联邦统计局周二公布，2024年第二季德国经济确认为较前季萎缩0.1%，与初值相同。统计局局长Ruth Brand在一份声明中说："在前一季度略有增长之后，德国经济在春季再次降温。"2024 年第一季度，德国国内生产总值(GDP)环比增长 0.2%。
23:11:54|【中金：上调绿城中国目标价至8.3港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表研究报告指，绿城中国上半年收入按年增长22%，毛利率跌4.3个百分点至13.1%；纯利降20%；剔除汇兑损益、资产减损、收购收益报，核心净利润升28%，中期表现优于同业并符合市场预期。该行上调绿城中国2025年盈测7%至64.6亿元，维持集团“跑赢行业”评级，目标价上调9%至8.3港元。
23:10:29|英国10年期国债收益率升至8月8日以来的最高水平，报3.988%，日内涨约4个基点。
23:10:26|市场消息：国际原子能机构总干事格罗西抵达俄罗斯库尔恰托夫；格罗西将对库尔斯克核电站进行检查。
23:09:29|利比亚总统委员会呼吁在明年2月17日前举行选举。
23:09:23|【日本央行考虑在短观企业调查中增加工资增长问题】日本央行表示，将考虑在9月份的季度短观企业调查中增加工资增长问题。日本央行表示，将在10月1日发布的9月份调查中，试行涉及企业实际加薪步伐和前景的一些新问题。将在明年6月试行结束并评估有关该倡议的意见后做出最终决定。日本央行过去曾根据需要修改过调查中的问题。
23:08:38|市场消息：印尼将住房部门的税收优惠政策延长至12月。
23:08:20|【瑞安航空首席执行官：与波音的合作非常困难】瑞安航空首席执行官：我们原定在7月份接收7架飞机，但实际上只收到了5架。我们原定于8月份从波音接收10架飞机，但目前看来我们只会收到5架。尽管我们继续与新的波音(BA.N)管理层合作，但他们仍然让我们失望。
23:07:55|【中国神华投资成立新能源开发公司】 企查查APP显示，近日，国能（恩平）新能源开发有限公司成立，法定代表人为钟阁顺，注册资本5900万元，经营范围包含：新兴能源技术研发；发电技术服务；热力生产和供应；站用加氢及储氢设施销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中国神华间接全资持股。
23:07:42|【乌称多地遭俄军袭击 已致5人死亡】当地时间8月27日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天凌晨，克里维里赫市（俄语称克里沃罗格）一家酒店遭俄军导弹袭击，导致2人死亡，5人受伤。救援人员仍在现场工作。27日，扎波罗热州军政管理局通报称，当天凌晨，俄军使用攻击型无人机对扎波罗热市和扎波罗热州发动袭击，造成3人死亡、5人受伤。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:06:12|市场消息：利比亚El-Feel油田据悉将关闭。
23:05:35|【交银国际：下调先声药业目标价至10港元 但维持“买入”评级】交银国际发表报告，称先声药业上半年收入按年下跌7.9%，符合此前业绩预告区间，管理层预计公司全年收入将按年保持稳定或有轻微增长，预计经调整净利润将有逾三成的增长，毛利率未来将保持在约80%，全年派息率稳定在30至60%。交银国际维持先声药业“买入”评级，目标价降至10港元，认为公司业绩增长能见度高，预计2024至2026年收入及经调整净利润复合年均增长率有望达到14%及21% ，主要受惠于先必新循证医学证据、指南推荐级别及医院覆盖不断加强；抗肿瘤药科赛拉将全力参与年底医保谈判，若能取得成功，预计年销售将快速升至5亿元以上；而未来18个月公司还将上市苏维西塔单抗及达利雷生，合计最高销售或有望超30亿元。
23:04:32|瑞安航空集团CEO：平均票价两位数下降的风险似乎已经消除。
23:02:52|诺基亚：阿根廷电信公司Claro选择诺基亚进行5G网络部署。
23:02:52|【上海发布暴雨和大风蓝色预警】上海中心气象台14时35分发布暴雨蓝色预警信号：受较强雷暴云团影响，预计未来6小时内，本市大部地区将出现一小时雨量达35毫米以上的短时强降水天气，请注意防范强降雨可能引发的城市积涝，并做好低洼、易受淹地区排水防涝工作。市防汛指挥部决定同步启动全市防汛防台Ⅳ级响应行动。 同时，发布大风蓝色预警信号：受较强雷暴云团影响，预计未来6小时内，本市大部地区将出现7-9级的雷暴大风，请注意防范大风对高空作业、交通出行、设施农业等的不利影响。 14时48分，上海中心气象台解除高温黄色预警信号。目前，上海“雷电黄”+“暴雨蓝”+“大风蓝”三预警高挂，请大家注意防范。
23:02:22|【交银国际：上调新奥能源目标价至65.1港元 评级升至“买入”】交银国际发表报告指，新奥能源上半年核心盈利按年下降16.6%至32.6亿元，符合该行预期。该行上调公司2024至2026年盈利预测各0.2%、1.5%及2.3%，以反映公司优于预期的售气毛利及智家分部的毛利增长，目标价上调至65.1港元。由于公司目前盈利结构已转稳定，同时明年盈利增长已有更好的可见度，该行上调新奥能源评级至“买入”。
23:01:46|【四川省政协原党组副书记、副主席崔保华接受纪律审查和监察调查】四川省政协原党组副书记、副主席崔保华涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。（央视新闻）
23:01:06|【收评：创指收跌近1% 房屋检测概念午后再爆发】指数全天低开低走，创指收跌近1%。板块方面，房屋检测概念午后爆发，华蓝集团、建科股份、盈建科20cm涨停，国检集团、甘咨询等盘中涨停；猴痘概念股走高，海辰药业、合富中国、亚太药业涨停；煤炭板块午后震荡走强，昊华能源盘中涨停；华为海思概念集体调整，好上好午后跌停；消费电子概念震荡走低，捷邦科技领跌；电池板块走弱，天力锂能跌超10%。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股超4100只。 盘面上，房屋检测、猴痘概念、装配式建筑板块涨幅居前，华为海思、消费电子、电子纸板块跌幅居前。
23:01:05|【俄卡巴斯基公司：杜罗夫被逮捕案不会影响Telegram的安全性】俄罗斯卡巴斯基工业控制系统网络应急响应中心专家弗拉基米尔·达先科表示，Telegram创始人帕维尔·杜罗夫被捕案不会影响该软件的安全，不必删除。
23:00:53|内盘焦煤期货主力收盘涨超4%，纯碱、焦炭、烧碱、工业硅、铁矿石涨超3%，原油、LU燃油、碳酸锂、豆二、燃料油涨超2%。集运欧线收盘跌超5%。
23:00:31|欧股开盘普涨，德国DAX指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.06%，英国富时100指数涨0.43%，欧洲斯托克50指数涨0.13%。
23:00:17|【最高人民检察院依法对胡强决定逮捕】江西省政协原党组成员、副主席胡强涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对胡强作出逮捕决定。该案正在进一步办理中
22:59:50|瑞安航空集团首席执行官：我们认为，在夏季高峰期票价将下降3-4%。
22:56:41|【沪深两市成交额达5000亿元】截至目前，沪深两市成交额达5000亿元，较上日此时缩量155亿元，其中，沪市成交额2111亿元，深市成交额2890亿元。
22:56:08|【乌称击落俄军5枚导弹60架无人机】 乌克兰空军在社交媒体最新发表声明称，当地时间8月26日晚至今天（8月27日）凌晨，俄军向乌克兰多地发射了包括3枚“匕首”高超音速导弹、1枚“伊斯坎德尔-M”导弹、1枚“伊斯坎德尔-K”导弹、5枚Kh-101巡航导弹在内的10枚导弹和81架攻击型无人机，其中5枚Kh-101巡航导弹和60架攻击型无人机被击落。(CCTV国际时讯)
22:56:03|【财政部：2023年，全国发行销售彩票5796.96亿元】财政部发布数据，2023年，全国发行销售彩票5796.96亿元。分机构看，福利彩票机构发行销售彩票1944.41亿元，体育彩票机构发行销售彩票3852.55亿元。分类型看，发行销售乐透数字型彩票1768.03亿元，竞猜型彩票2464.76亿元，即开型彩票1190.21亿元，基诺型彩票373.94亿元，占彩票销售总量的比重分别为30.5%、42.5%、20.5%、6.5%；视频型彩票销售0.0153亿元。（财政部）
22:55:32|【主跨近千米！我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥主体完工】 随着大桥两侧节段钢梁焊接完成，主跨近千米的G3铜陵长江公铁大桥主桥顺利合龙，标志着由铜陵市综合交通投资集团有限公司投资建设、中铁大桥院设计、中铁大桥局施工的我国首座双层斜拉—悬索协作体系大桥主体完工。（新华社）
22:54:35|【燃料库存担忧解除，哥伦比亚航班恢复正常】当地时间8月26日，因哥伦比亚部分机场航空燃油供应受限，智利南美航空和哥伦比亚阿维安卡航空取消了数十架航班。不过当天晚些晚些时候，两家公司均表示运营已恢复正常，并且已获得燃料供应不间断的保证。政府否认曾经出现过短缺，并指责智利石油公司Copec旗下的燃料分销商Terpel没有尽职尽责。Terpel将问题归咎于哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）位于卡塔赫纳的Reficar炼油厂。
22:52:01|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周二输送量为4240万立方米。
22:50:07|【2025上海车展将首次举办全球汽车领袖闭门峰会】2025上海车展将于2025年4月25日至5月2日在国家会展中心（上海）举行，本届车展主题定为“拥抱创新，共赢未来”，预计展出规模36万平方米。另外，2025年4月22日将举办2025全球汽车领袖闭门峰会，这也是上海车展首次举办全球汽车领袖闭门峰会。届时，上海车展将邀请来自国家部委，上海市及相关政府部门，行业机构，全球汽车、科技及相关领域的企业领袖共商全球汽车工业的现状、发展与未来，为行业传递出更深刻更具影响力的市场洞察和变化趋势，推动新一轮汽车全球化高水平的开放合作。（第一财经）
22:49:53|【摩根大通：降拼多多目标价至180美元 盈利能力或见顶但增长仍吸引】摩根大通发表报告指出，拼多多(PDD.O)第二季收入略低于预期，管理层预告未来盈利能力将有所下降。该行认为，尽管拼多多的财务状况确实会因再投资的消息而恶化，但在中国市场份额持续增长，以及Temu在快速增长的基础上扭亏为盈的支持下，相信未来几个季度的投资规模，并不会导致拼多多的盈利脱离双位数增长。该行建议可趁低吸纳拼多多，并等待美国总统大选结果以消除对Temu的不确定因素。该行维持对拼多多的“增持”评级，目标价由220美元下调至180美元，认为公司的盈利能力或见顶，但增长仍吸引。
22:49:36|据猫眼专业版数据，电影 《姥姥的外孙 》上映5天 ，总票房破4000万。
22:49:14|【埃克森美孚预计2050年全球石油需求将接近当前水平】 美国油气巨头埃克森美孚当地时间8月26日表示，尽管可再生能源取得了进展，但到2050年，全球石油需求不太可能下降。该公司在一份新报告中称，预计石油需求将在2030年以后趋于平稳，到2050年仍将保持在每天1亿桶以上，而去年的全球石油需求为1.022亿桶/日。
22:47:34|【俄称掌握乌军运送化武情报】 8月27日，俄罗斯国防部发布消息称，俄联邦武装力量辐射、化学和生物武器防御部队司令基里洛夫称，俄军于7月中旬收到了有关向乌克兰武装力量第三航空机动营部队运送含有化学物质的弹药的情报。这些物资是在乌克兰总统办公室主任叶尔马克的亲自控制下，通过波兰和罗马尼亚组织运送的。(央视军事)
22:47:26|【拼多多公布财报后 机构评级变化一览】 ①大和证券：维持拼多多买入评级，将其ADR目标价从220美元下调至185美元。 ②麦格理：将拼多多评级由“跑赢大市”降至“中性”，以反映公司盈利展望黯淡，目标价相应由220美元大削43%至126美元。 ③美银证券：维持拼多多买入评级，展望指引令投资者震惊，目标价由206美元降至170美元。 ④花旗：将拼多多评级由买入下调至中性，目标价由194美元下调至120美元。 ⑤摩根士丹利：认为管理层对长期获利能力下降的评论过于保守；将拼多多目标价从220美元下调至150美元。 ⑥高盛：对拼多多持买入评级，12个月基础目标价为184美元。 ⑦野村证券：将拼多多目标价从180美元下调至164美元。
22:47:15|【《加强证券期货业标准化工作三年行动计划（2024-2026年）》征求意见，明确重点工作和任务分工】记者8月27日从业内独家获悉，为扎实推动《关于加强证券期货业标准化工作的指导意见》深入实施，明确未来三年重点工作，充分发挥标准化在推进资本市场治理体系和治理能力现代化的基础性、引领性作用，证监会科技司组织起草了《加强证券期货业标准化工作三年行动计划（2024 - 2026 年）（征求意见稿）》，并于近日面向行业广泛征求意见。各证券公司需在8月29日前提交反馈意见。(中证金牛座)
22:46:47|俄罗斯联邦安全局：对七名在库尔斯克地区拍摄的外国记者进行刑事立案。
22:46:09|AI穿戴设备概念股下挫，力源信息跌逾12%，精研科技、星星科技跌逾10%，时空科技触及跌停。
22:44:34|地产股午后跌幅扩大，空港股份、世联行、我爱我家跌逾6%，金地集团、阳光股份、滨江集团等跌逾5%。
22:42:50|【农业农村部召开加大信贷保险支持奶牛肉牛生产座谈会】 农业农村部消息，8月26日，农业农村部召开加大信贷保险支持奶牛肉牛生产座谈会，会议通报了当前奶牛肉牛生产形势，研讨加大信贷保险支持奶牛肉牛生产有关工作。会议指出，当前奶牛肉牛养殖面临突出困难问题，中央对此高度重视，相关部门正在系统研究部署应对举措。会议强调，我国有巨大的牛奶牛肉消费市场，奶牛肉牛产业发展蕴含着很大潜力，金融机构要进一步增强信心，针对当前广大养殖场户面临贷款难、流动资金压力大等困难，要坚持把支持奶牛肉牛生产作为推进金融支农的重要抓手，帮助渡难关、稳产能、促提升。希望各银行机构在合法合规的基础上不断贷、不抽贷，防止随意限贷，积极创新信贷产品，确保养殖场户增量贷款需求跟得上；各保险机构要不断优化完善保险产品，帮助养殖场户抵御风险、减少损失，共同推动奶牛肉牛产业高质量发展。
22:42:06|【昆仑能源大涨9%收复日前跌幅 中期业绩增长 恢复派息】昆仑能源(0135.HK)午后涨幅扩大至9%，收复日前跌幅，现报7.84港元，成交额放大至1.43亿港元，总市值679亿港元。公司昨日盘后公告，上半年收入929.22亿人民币(下同)，同比增加6.7%；录得纯利33.05亿元，同比增长2.6%，每股盈利38.17分。中期息16.41分，上年同期无派息。中金点评称，公司拟派发中期股息0.16元/股，对应1H24派息率43%，派息符合前期指引。维持昆仑能源“跑赢行业”评级，目标价8.5港元。
22:41:41|日本半导体制造装置协会（SEAJ）：日本7月份芯片制造设备销售额同比增长23.6%。
22:41:36|【天津金融监管局：6月末辖内银行业不良贷款率低于全国0.32个百分点】国家金融监督管理总局天津监管局例行新闻发布会在津召开。天津金融监管局副局长盖路介绍，截至6月末，辖内银行业不良贷款余额596.5亿元，同比下降14.7%；不良贷款率1.24%，低于全国0.32个百分点；银行业贷款拨备覆盖率226.3%，同比增长29.28个百分点，风险抵补能力进一步增强。
22:40:48|【仙桃广电网络与湖北中普信科技签署战略合作协议】 8月23日，湖北广电网络仙桃分公司与湖北中普信科技有限公司举行战略合作协议签约仪式。双方约定，将充分发挥双方在行业、技术、品牌方面的协同作用，利用双方深耕积累的资源资质、能力经验和市场地位，依托湖北中普信科技有限公司在数字化转型、智慧城市、人工智能等领域的经验能力分步推进合作。
22:39:34|【捷佳伟创钙钛矿中试线正式投产运营】 日前，捷佳伟创位于常州基地的钙钛矿中试线经过前期筹备后，所有设备已全部进场并调试完毕，正式开始运行生产，300mm*300mm钙钛矿电池效率超过18%，210半片钙钛矿/晶硅叠层电池效率超过26%，公司将继续对钙钛矿电池量产的关键性能进行研究。
22:39:13|【印尼计划在2030年前淘汰13座燃煤电厂】印尼能矿部（ESDM）计划在2030年前淘汰13座燃煤电厂，这是该国为实现净零排放目标而努力的一部分。ESDM表示，根据经济生活、发电量、与发电量相关的排放水平等多种因素，选定了提前退役的13座电厂。该部补充说，这些机组的总发电量估计为4.8吉瓦，总共产生约4800万吨二氧化碳当量（CO2e），但未透露这13家电厂的煤炭消耗量。
22:39:00|【商务部回应加拿大拟对华电动汽车等商品采取限制措施：中方将采取一切必要措施 坚决捍卫中企正当权益】8月26日，加方发布公告称，将对自华进口的电动汽车、钢铝产品采取加征关税等限制措施。加方罔顾事实和世贸组织规则，无视中方多次严正交涉，不顾多方反对和劝阻，一意孤行。中方对此强烈不满、坚决反对。中方敦促加方立即纠正错误做法。中方将采取一切必要措施，坚决捍卫中国企业的正当权益。（商务部）
22:38:35|市场消息：截至8月25日，泰国今年接待外国游客2,310万人次。
22:37:59|乌克兰空军表示，在俄罗斯的夜间袭击中，乌克兰击落了5枚导弹和60架无人机。
22:37:42|【港股银行板块的资金净流入额居首】港股银行板块的资金净流入额居首，其次是软件服务、公用事业板块。
22:37:37|【港股石油及天然气板块涨幅居前】港股石油及天然气板块涨幅居前，银行板块、汽车板块的涨幅位列第二和第三。
22:37:24|【亚太主要股指收盘多数下跌】韩国综合指数收盘跌0.32%报2689.25点，成分股多数上涨，其中167只个股涨幅超1%，128只个股跌幅超1%。权重股方面，三星SDI涨1.81%，三星生物制剂涨1.14%，POSCOFutureM涨0.92%，LG化学涨0.63%，浦项制铁涨0.29%。跌幅方面，韩亚金融集团跌4.07%，新韩金融集团跌2.77%，SK海力士跌2.56%，赛尔群跌2.2%，三星火灾海上保险跌1.98%。日经225指数收盘涨0.47%报38288.62点，成分股多数上涨，其中83只个股涨幅超1%，6只个股跌幅超1%。权重股方面，中外制药涨3.34%，索尼涨2.84%，伊藤忠商事涨2.76%，日本电报电话涨1.97%，丰田汽车涨1.79%。跌幅方面，日立跌1.86%，东京电子跌0.93%，任天堂跌0.78%，三井住友金融集团跌0.37%，信越化学工业跌0.25%。澳洲标普200指数收盘跌0.16%报8071.2点。新西兰标普50指数收盘跌1.1%报12451.11点。
22:37:20|【韩国上半年进口日本水产品同比增长13%】据报道，东京电力福岛第一核电站处理水启动排海已过去一年，韩国今年上半年进口的日本水产品约为1.8万吨，同比增长13%。 今年上半年进口增加的原因还有日元贬值使得日本水产品变得很便宜。韩国政府的统计显示，去年全年进口量较2022年减少15%，但与2021年基本持平。韩国政府仍然禁止进口福岛、岩手、宫城等8县的水产品，进口多来自北海道、爱媛、长崎等地。
22:37:07|【俄媒称乌军15名外籍教官在克里沃罗格遭袭】据俄新社报道，当地时间26日，克里沃罗格(乌方称“克里维里赫”)的乌克兰武装部队外籍军事教官驻地遭俄方袭击，军医转移了15名会说英语的伤亡者。据报道，乌媒称，当天凌晨，克里沃罗格发生了一系列爆炸事件。消息人士透露，军医抵达后，发生爆炸的街区立即被封锁，民间救护车在很长一段时间内不允许进入该地区。截至当前，乌方对此尚未作出回应。（中新网）
22:36:55|【8月27日“农产品批发价格200指数”为131.05，较前一日持平】 据农业农村部监测，8月27日“农产品批发价格200指数”为131.05，较前一日持平，“菜篮子”产品批发价格指数为133.85，较前一日持平。
22:35:51|泛欧交易所：新的泛欧交易所北欧联营电力期货市场将在泛欧交易所的OPTIQ交易平台上交易，并由泛欧交易所清算所清算。
22:35:44|【大摩： 维持携程“增持”评级及目标价59美元 次季盈利胜预期】摩根士丹利发表研究报告指，携程第二季收入按年增14%至128亿元，符合市场预期。第二季及夏季期间的国内住房日数按年增长双位数；中国每用户GMV按年持平，较高的出境定价抵销了较弱的国内定价影响。第四季收入按年增长率将因比较数据较为宽松而重新加速。报告提到，携程次季非通用会计准则营业利润按年增22%，胜于预期5%，预计第三季利润以按年及按季比较均有所上升。该行维持集团“增持”评级及目标价59美元。
22:34:54|【中国政府欧亚事务特别代表李辉就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会】 据外交部网站，2024年8月27日，中国政府欧亚事务特别代表李辉举行吹风会，向驻华使节及中外媒体代表介绍日前就乌克兰危机开展第四轮穿梭外交有关情况。李辉通报了访问巴西、南非、印度尼西亚期间同各方就乌危机当前形势、推动局势降温、下步和谈进程等问题深入交流的情况。李辉表示，各方普遍担忧冲突升级外溢风险，关注危机延宕深层次原因，高度赞赏中巴“六点共识”为推动危机解决提供了一条有价值的路径。各方就和平进程分别提出各自设想，并期待同中方加强交流，推动危机公平、公正解决。李辉强调，近期局势趋于复杂，但越是在困难时期，越不能放弃和平的希望。中方将继续以自己的方式坚持劝和促谈，为推动政治解决危机贡献中国智慧和中国方案。
22:34:51|日产化学将收购NIPPON POLYTECH的所有股份。
22:34:37|【德国汉莎下属公司开始4天罢工 270趟航班可能受影响】当地时间27日晚，德国汉莎航空下属子公司发现航空的飞行员和乘务员举行为期四天的罢工。从德国法兰克福和慕尼黑起飞的270个航班可能受影响，汉莎航空将调配其他飞机尽量减少航班取消给旅客出行带来的不便。发现航空成立于2021年，主要运营自德国前往欧洲及世界各主要度假地的航班，现有约1900名员工。（央视新闻）
22:34:20|【全球首艘氨燃料商船完工】近日，日本邮船与合作伙伴IHI原动机（IHI Power Systems）合作建造的全球首艘氨燃料商船“魁（Sakigake）”号拖船正式完工。
22:33:36|【基辅遭俄军攻击型无人机和导弹袭击】当地时间8月27日，乌克兰基辅市军政管理局通报称，俄军战机发射的Kh-101巡航导弹于凌晨5点左右袭击了基辅。自当天凌晨以来，乌防空部队已摧毁基辅周围俄军来袭的约十几架攻击型无人机和数枚导弹。基辅市住宅和关键基础设施没有受到影响，袭击没有造成人员伤亡。（央视）
22:32:55|泛欧交易所和北欧电力交易所推出北欧+波罗的海电力期货市场。
22:31:55|【国家数据局：我国数据产业有望保持20%以上年均增速】据央视新闻，国家数据局相关负责人在“激活数据要素潜能释放新质生产力”对话会上介绍，我国数据产业发展初见成效：2023年，全国数据生产总量达32.85泽字节，同比增长22.44%；我国数据产业快速增长，经初步测算，未来几年有望保持20%以上年均增长速度；我国初步形成了门类较为齐全的数据产业链，涵盖了“采、存、算、管、用”的全生命周期。国家数据局表示，接下来，将加强数据产业规划布局、培育多元化产业经营主体、繁荣数据产业生态、优化数据产业发展环境，培育壮大数据产业。
22:31:47|韩国KOSPI指数8月27日（周二）收盘下跌9.02点，跌幅0.33%，报2688.99点。
22:31:13|【乌军：俄军再次空袭乌克兰多地 已致4人死亡】乌克兰基辅市军政管理部门通报称，当地时间8月26日深夜至27日凌晨，防空部队在基辅市附近击落了大约15架俄军无人机和多枚导弹。乌克兰军方称，俄军当天对乌克兰多地发动的多轮导弹和无人机袭击造成至少4人死亡。俄军此次空袭的规模目前尚不清楚。乌空军称，“记录到多轮无人机的发射及俄军轰炸机、米格-31战机从机场起飞”。总台记者获悉，27日凌晨基辅发生爆炸。26日清晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌方称俄军当天发射了127枚导弹和109架无人机。（央视新闻）
22:30:45|【大和证券：未来几个季度拼多多盈利能力将受影响 下调目标价至185美元】大和分析师John Choi在一份研究报告中说，由于竞争，未来几个季度拼多多(PDD.O)的盈利能力可能会受到影响。Choi仍然对拼多多旗下跨境电商平台Temu在海外市场的扩张持乐观态度，但他表示：“持续投资以支持高质量的商家和平台生态系统，可能会导致未来几个季度的收益波动。”他表示，拼多多对未来几个季度的谨慎态度意味着，整体消费环境对电商企业来说仍具有挑战性。大和证券认为，考虑到Temu在70多个海外市场的业务，地缘政治的不确定性和合规方面的担忧仍然存在。大和维持拼多多的买入评级，但将其ADR目标价从220美元下调至185美元。
22:30:38|【数据确权板块局部活跃 零点有数涨超10%】数据确权板块局部活跃，零点有数涨超10%，三维天地、铜牛信息、南威软件等跟涨。
22:29:44|印度第二大移动网络运营商巴蒂电信与苹果(AAPL.O)达成战略合作伙伴关系。
22:28:50|西门子获得印度监管部门批准生产猴痘检测试剂盒。
22:28:45|美国地质调查局：印尼班邦利普罗以南98公里处发生5.5级地震。
22:27:54|【外交部亚洲司司长同日方磋商，深入和建设性沟通核污水排海问题】 2024年8月26日，外交部亚洲司司长刘劲松同日本外务省亚大局局长鲶博行在东京举行新一轮中日外交部亚洲司长机制性磋商。双方就中日关系和共同关心的问题交换了意见。双方重点就妥善处理福岛核污染水排海问题进行了深入和建设性的沟通。刘再次表达了中方在台湾、历史、涉海等问题上的严正立场。（外交部亚洲司“亚洲雄风”微信公众号）
22:26:53|【国家数据局：公共数据、企业数据两份开发利用文件年内出台】今天（27日），记者从国家数据局最新了解到，有关公共数据、企业数据资源开发利用的两份文件将于今年年内陆续出台，个人数据资源开发利用的相关政策也在加紧研究当中，未来将通过更有针对性、更具操作性的政策指引，让企业有感、市场有感。国家数据局表示，党的二十届三中全会首次提出培育全国一体化数据市场，并就加快建立数据相关制度规则提出了明确要求。目前，国家数据局正在分类施策推进数据资源开发利用。国家数据局还表示，从目前来看，企业数据资源价值潜力还有较大释放空间，接下来将加强保护企业合法数据权益、推动企业数据共享开放、促进中小企业用数创新、提升数据合规治理效能，同时进一步健全由市场评价贡献、按贡献决定报酬的机制，增强企业数据资源开发利用的内生动力。（央视新闻）
22:25:55|【佳源安徽房产公司偷税被罚1.5亿】天眼查经营风险信息显示，近日，浙江佳源安徽房地产开发有限公司因税收违法行为，被国家税务总局合肥市税务局第二稽查局罚款1.58亿余元。处罚详情显示，对该公司少缴增值税、营业税、城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加、土地增值税、企业所得税处0.5倍罚款，即1.55亿余元；对该公司未按规定代扣代缴个人所得税未追回部分拟处以1倍罚款，即303万余元。浙江佳源安徽房地产开发有限公司成立于2013年1月，法定代表人为吴保勤，注册资本8亿人民币，由徽源房地产开发有限公司全资持股。
22:25:09|乌克兰边境警卫发言人称，乌克兰未在白俄罗斯边境附近记录到人员和装备的移动。
22:24:59|【美军高官称中东更广泛战争风险略缓解 伊朗仍具威胁】 美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗刚刚结束三天的中东之行。当地时间8月26日，查尔斯·布朗与以色列国防部长加兰特、以色列国防军总参谋长哈莱维举行会晤，并访问了以军北方司令部。布朗结束访后接受采访时表示，在以色列和黎巴嫩真主党8月25日互相发动军事打击但局势并没有进一步升级后，中东地区“爆发更广泛战争的短期风险已有所缓解，不过伊朗仍构成重大威胁”。（央视新闻）
22:23:59|【碳酸锂主力合约日内涨超3%】 碳酸锂主力合约日内涨超3%，现报76550元/吨。工业硅主力合约日内涨近3%，现报9805元/吨。
22:23:26|【医药板块再度领涨 底部反转时机到了吗？】今天，医药板块再度领涨， 底部反转时机到了吗？对此，国融证券高级投资顾问刘云龙认为，医药板块仍需等待见底信号。中信证券黄宏飞认为，医药板块超跌反弹，情绪逐步修复。（第一财经）
22:22:57|印度跨国科技公Datamatics与微软(MSFT.O)合作，通过Copilots提供人工智能解决方案。
22:22:27|【港股华润电力涨超5%】 港股华润电力涨超5%，公司上半年净利润93.63亿港元，同比增长38.9%。
22:21:05|泰国商务部：泰铢走强将影响8月份出口。
22:20:40|【天山股份在上海成立电商公司 注册资本1亿元】 企查查APP显示，近日，上海聚材通电子商务有限公司成立，法定代表人为孟凡，注册资本1亿元，经营范围包含：电子元器件与机电组件设备销售；建筑装饰材料销售；家用电器销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天山股份全资持股。
22:20:31|【中药面包冰淇淋火了，专家：中药餐饮不等同于药品】近年来，随着人们越来越重视养生，一些添加了中药成分的茶饮、面包、冰淇淋等食品、饮品在各地销售火爆，不同种类的养生概念食品层出不穷。相关专家认为，年轻人对养生的重视是推动中药餐饮兴起的重要因素，但养生也需理性对待。专家提醒，中药餐饮不等同于药品，消费者要保持理性。 （央视财经）
22:19:46|【华宇与中国移动甘肃公司签订战略合作协议】8月22日，中国移动通信集团甘肃有限公司（简称“中国移动甘肃公司”）与北京华宇信息技术有限公司举行战略合作协议签约仪式。未来，华宇将携手中国移动甘肃公司，结合双方优势和渠道资源，共同探索在行业信息化应用方面的深度融合合作，推动行业快速发展。同时，华宇也将继续加强与中国移动各省公司、专业公司的紧密交流与合作，挖掘行业需求，持续探索多业务领域的创新合作。
22:19:34|巴基斯坦总理谢里夫：不会与参与暴力的俾路支省武装分子进行任何对话。
22:19:16|【以军总参谋长称将继续削弱黎巴嫩真主党】以色列国防军总参谋长哈莱维8月26日在与到访的美军参谋长联席会议主席查尔斯·布朗会晤后称，以色列正在与美国“加强合作以应对中东地区的挑战和威胁”。哈莱维称，“以色列有能力自卫，但有一个强大盟友在身边总是好的”。他还称以色列将“继续削弱黎巴嫩真主党”，“不会停手”。 (CCTV国际时讯)
22:19:09|【麦格理：降拼多多评级至“中性” 削目标价至126美元】麦格理的研究报告指，拼多多(PDD.O)评级由“跑赢大市”降至“中性”，以反映公司盈利展望黯淡。该行相信，虽然拼多多能维持国内市场占有率，公司目前正加快品牌推广以确保生态圈的质素。该行指，其对国际电商平台Temu的长期定位之正面观感不变，惟认为市场需要更多时间才将Temu纳入至估值。麦格理上调今明两年的盈利预测分别15%及23%，以反映Temu成本控制改善及更高利息收入预测，但被更高本地投资所部分抵销，并下调估值基础，由预测今年市盈率20倍削半至10倍，与国内电商同业相若，以反映未来盈利能力可见度恶化。目标价相应由220美元大削43%至126美元。
22:17:44|【海大集团投资成立商业管理公司 含人工智能行业应用系统集成服务】 企查查APP显示，近日，广州硕海商业管理有限公司成立，法定代表人为李永强，注册资本200万元人民币，经营范围包含：人工智能行业应用系统集成服务；数字创意产品展览展示服务；供应链管理服务；创业空间服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海大集团全资子公司广州市海大饲料有限公司、张鑫坤共同持股。
22:17:39|【高途第二季度营收10.1亿元 净调净亏损4.2亿元】高途今日发布了截至6月30日的2024年第二季度财报：净营收为10.098亿元，同比增长43.6%。净亏损4.296亿元，而2023年同期净利润5620万元；不按美国通用会计准则，净亏损4.180亿元，而2023年同期净利润6320万元。
22:16:54|【荣盛发展等被强执1.25亿】天眼查法律诉讼信息显示，8月26日，荣盛发展（002146）及旗下惠州市美盛源置业有限公司、荣盛康旅投资有限公司新增一条恢复执行信息，执行标的1.25亿余元，执行法院为福建省福州市中级人民法院。天眼风险信息显示，荣盛房地产发展股份有限公司现存250余条被执行人信息，被执行总金额超43亿元，此外还存在多条限制消费令、失信被执行人（老赖）和终本案件信息。
22:15:40|【SK集团两大能源子公司11月将正式合并 总资产将达100万亿韩元】韩国SK集团旗下的两家子公司——SK Innovation和SK E&S将于11月正式合并，届时将诞生一家年销售额88万亿韩元（约合4712亿元人民币）、总资产100万亿韩元的超大型能源企业。27日上午，SK Innovation在首尔钟路区SK瑞麟大厦召开临时股东大会，并以85.75%出席股东赞成通过该合并案。SK E&S当天也召开股东大会，批准了两家公司的合并案。
22:15:33|【美银证券将拼多多目标价由206美元降至170美元 维持买入评级】美银证券发表报告称，拼多多第二季业绩好坏参半，纵使盈利显示较同业更为稳固的动力，但管理层对下半年与往后增长及盈利展望论调非常保守。该行指，拼多多管理层提出多项不可避免趋势，包括收入进一步放缓、长远盈利能力下降，加上短期没有资本回报计划，引发投资者震惊及导致股价一夜间挫约三成。该行同意拼多多管理层指引更清晰反映情况及影响程度，整体趋势显示该指引符合同业观察及业绩评论，在考虑到公司收入组合转向更低盈利率的TEMU平台下亦属合理。就反映公司未能逃离宏观逆风及宣布100亿元人民币回赠以建立健康商户生态圈，该行下调对拼多多今年至2026年收入预测7%至14%及非公认会计准则净利润预测3%至20%，该行将拼多多目标价由206美元降至170美元，维持买入评级。
22:14:33|【沙利文抵达北京】北京时间8月27日下午，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文乘机抵达北京，外交部美大司司长杨涛接机。这是美国总统国家安全事务助理时隔八年再次访华，是沙利文助理任内首次访华，是双方落实两国元首旧金山会晤共识的重要举措。（玉渊谭天）
22:14:18|【花旗降拼多多评级至中性 下调目标价至120美元】花旗发表研报指，鉴于拼多多(PDD.O)与投资者的沟通有限、缺乏营运指标、财务明细披露等，加上管理层对未来的保守展望，其股价料出现区间波动，直至公司能通过数个季度的持续业绩好转，以重获投资者的信心。由于公司管理层仍拒绝任何股东回报举措，该行将拼多多目标价由194美元下调至120美元，评级由买入下调至中性。另外，花旗将拼多多2024财年的收入及非通用会计准则净利润，分别下调6.5%及2.4%；2025财年分别下调11.6%及17%；2026财年分别下调13.5%及19.8%。
22:13:17|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘下跌0.2%至8,071.20点。
22:12:54|【电梯概念股走高 通用电梯涨超10%】 电梯概念股走高，通用电梯涨超10%，梅轮电梯、快意电梯跟涨，康力电梯一度转涨。
22:12:50|【《神偷奶爸4》票房破4亿】据灯塔专业版实时数据，截至8月27日14时10分，影片《神偷奶爸4》票房突破4亿。
22:12:34|【国债期货跌幅持续扩大，30年期主力合约跌0.60%】 国债期货跌幅持续扩大，30年期主力合约跌0.60%报111.06元，10年期主力合约跌0.25%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.03%。
22:11:27|美银证券降拼多多目标价至170美元，展望指引令投资者震惊。
22:10:52|【杰富瑞：下调九毛九目标价至2.85港元 下调2024至26年盈测】杰富瑞发表研究报告指，九毛九上半年销售额按年升6%，惟净利润降67%，符合其早前公布的盈利预测。上半年集团同店销售增长面对均价和流量的压力，管理层下半年将以较高价值(即较好的食物)为目标，推动可持续的客流。富瑞下调九毛九2024至26年的净利润预测15至34%，以反映较高的营运开支比率，但股份回购有利于每股盈利。该行认为太二及怂火锅的菜单和价格调整方向正确，但调整需时，因此挑战仍然存在。该行维持集团“持有”评级，目标价由4.1港元下调至2.85港元。
22:08:16|【机构：预测到2028年数据中心存储收入将达到1030亿美元】 市场调研机构Omdia报告显示，2023年，数据中心存储市场出现下滑，主要原因是经济下行和IT支出减少。全年存储收入为530亿美元，同比下降16%。预计到2028年，数据中心（DC）存储收入将攀升至1030亿美元，这反映了存储的强劲增长和平均销售价格（ASP）的提高。该预测包括来自阵列和服务器扩展的数据中心外部存储收入。
22:06:17|【金花股份等投资成立医药科技公司 含健康咨询服务业务】 企查查APP显示，近日，陕西金花耐瑞特医药科技有限公司成立，法定代表人为邢博越，注册资本为1800万元，经营范围包含：医学研究和试验发展；特殊医学用途配方食品销售；健康咨询服务（不含诊疗服务）；中药提取物生产；饮料生产；药品进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由金花股份等共同持股。
22:05:26|LG电子正在考虑为其印度业务进行IPO，以利用印度股市的繁荣，帮助实现到2030年750亿美元电子产品收入的目标。
22:05:01|【机构：2024上半年全球电视出货量年增0.8%】根据TrendForce集邦咨询最新调查，2024年上半年全球电视品牌出货量达9071.7万台，年增0.8%。各地区需求表现不一，中国因房地产市场因素及年轻人使用习惯改变，电视销售不如预期。相比之下，北美地区因持续性低价竞争支撑了需求，而欧洲则受益于运动赛事的带动，加上前两年通膨压低基期效应，上半年电视出货优于预期。
22:04:31|泰国商务部：泰国7月份大米出口量同比下降0.3%。泰国2024年出口预计将逐步恢复。泰国2024年出口增长目标仍预计在1%至2%之间。
22:04:12|泰国央行：泰国银行第二季度贷款增长因中小企业和消费贷款放缓。截至6月底，泰国银行业的不良贷款占未偿贷款的2.84%，主要由于消费贷款。泰国银行资本水平保持强劲。
22:01:01|【日经225指数低开高走收盘涨0.47%】日经225指数低开高走收盘涨0.47%，报38288.62点。
22:00:11|德国第二季度未季调GDP年率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 德国第二季度季调后GDP季率终值 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。 德国9月Gfk消费者信心指数 -22，预期-18.2，前值由-18.4修正为-18.6。
21:59:53|【天源环保等成立环保能源公司】 企查查APP显示，近日，怀化旺源环保能源有限公司成立，法定代表人为王筛林，注册资本5947.22万元，经营范围包含：发电技术服务；生物质能技术服务；水污染治理；环境卫生公共设施安装服务等。企查查股权穿透显示，该公司由天源环保、沅陵县辰发能源开发有限公司共同持股。
21:59:34|印尼经济部长：印尼将延长对价值最高为50亿印尼盾的房地产销售的税收减免政策，延长时间为6个月。
21:59:30|【博雅生物：10%静丙预计明年获批上市】 8月26日，博雅生物在电话会议中表示，公司预计10%静丙将于明年获批上市。在定价方面，公司将采取跟随策略，参考市场上已有的产品定价。目前10%静丙产品定价较高，折合统一规格的价格约为普通静丙的两倍。对公司利润的贡献，要看产量的情况，以及学术推广的效果。整体来看，如果单纯从替代角度来讲，理论上估计，10%静丙对吨浆利润贡献至少是原有产品的1.8倍。
21:58:19|铁矿石主力合约日内大涨4.00%，现报763.00元/吨。纯碱主力合约日内大涨4.00%，现报1617.00元/吨。焦煤主力合约涨超5%。
21:57:36|国债期货30年期主力合约跌幅扩大至0.50%，现价111.17元。
21:54:17|【哈萨克斯坦预计明年石油产量将比2024年增长8%】哈萨克斯坦副总理兼经济部长努尔兰·拜巴扎罗夫周二在内阁会议上表示，预计到2025年，哈萨克斯坦的石油产量将从今年的9030万吨增至9720万吨。石油产量预计将在2026年和2027年分别增至1.015亿吨和1.055亿吨。该国明年的经济增速将从今年预计的6%放缓至5.6%，2025年的通胀率预计在5.5%-7.5%之间，而今年预计为6%-8%。预测中的油价为75美元。
21:53:35|【Equity集团ISAAC MUTHURE MACHARIA一行到鹏欣资源考察交流】 8月27日，Equity集团非执行主席ISAAC MUTHURE MACHARIA、首席执行官JAMES NJUGUNA MWANGI、Equtiy BCDC相关领导一行到鹏欣资源总部交流考察。双方就公司海外业务合作和金融支持进行深入探讨，对未来进一步深化双方金融服务合作表示出强烈意愿。Equity集团是非洲东部和中部市值最大的银行集团，资产规模超过100亿美元。Equity BCDC 是刚果（金）第二大银行。
21:52:41|【隆基绿能硅片宣布涨价光伏概念股早盘拉升 新筑股份、金刚光伏、福斯特回应】光伏概念股早盘直线拉升。消息面上，隆基绿能硅片今日正式对外报价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。记者先后致电新筑股份、金刚光伏、福斯特，询问股价大幅上涨、隆基绿能硅片价格上调相关事宜。新筑股份相关人士回应，公司主要从事光伏发电业务，如果产业链上的硅片价格整体上浮，将会影响公司的装机成本。目前公司与隆基绿能在项目开发方面没有业务合作。金刚光伏相关人士表示，隆基绿能硅片涨价可能是公司股价上涨的影响因素之一。硅片系公司所生产电池片的重要原材料之一，其价格上调对公司来讲有利也有弊。目前，公司与隆基绿能暂无合作关系，硅片业务的主要合作对象是TCL中环。福斯特相关人士回应，作为光伏胶膜行业的辅材供应商，硅片涨价对公司没有直接的影响。同时，隆基绿能是公司的客户。 (21财经)
21:50:20|哈萨克斯坦将针对核电站建设决定举行公投。
21:49:32|煤炭股震荡走强，昊华能源触及涨停，宝泰隆、中国神华、中煤能源、山西焦化、陕西煤业等涨幅居前。
21:49:14|【北京商报：耐心资本不能“偏科”大盘股 A股的投资价值并不只体现在大盘绩优股上】北京商报发文指出，要做耐心资本，机构投资者还要敢于出手。单纯的抱团大盘绩优股，有时候可能也是一种错配，更像是一种随波逐流。在资产配置方面，耐心资本的涉猎范围应该尽可能全面，不能“偏科”大盘股。机构投资者需要发挥专业的投研能力，去发掘一些优质中盘股，甚至潜力小盘股，毕竟A股的投资价值并不只体现在大盘绩优股上。
21:48:57|乌克兰地方当局表示，在俄罗斯连夜袭击期间，乌克兰在基辅附近击落了大约15架无人机和几枚导弹。
21:48:06|港股汽车股午后回升，吉利汽车(00175.HK)涨超5%，零跑汽车(09863.HK)、小鹏汽车(09868.HK)涨超3%，蔚来汽车(09866.HK)、理想汽车(02015.HK)涨超1%。
21:46:38|【厦门金龙斩获9000辆氢能商用车订单】从厦门金龙联合汽车工业有限公司（厦门金龙）获悉，8月26日，厦门金龙与北京开云能源有限公司达成1000台氢能短倒重卡和8000台氢能微型物流车订单合作，这也是行业内最大氢能商用车订单签约。厦门金龙创立于1988年，隶属于厦门金龙汽车集团股份有限公司，是中国客车自主品牌代表和领军企业，主营大、中、轻型商用车整车的研发、生产、销售和服务。（界面新闻）
21:46:21|【阿联酋外交部要求向“电报”创始人杜罗夫提供领事服务】阿联酋外交部当地时间8月26日发表声明称，阿联酋方面正在密切关注社交媒体“电报”创始人兼首席执行官杜罗夫在法国被捕一事。声明称，阿联酋已经向法国提交请求，要求向杜罗夫提供所有领事服务。帕维尔·杜罗夫1984年出生，媒体称他同时具有俄罗斯、法国、阿联酋等多国国籍。（央视新闻）
21:45:37|【俄称在乌毙伤15名外国军事教官】 俄新社称，克里沃罗格（乌方称“克里维里赫”）一处外国军事教官驻地遭俄方袭击，军医转移了 15 名会说英语的伤亡者。(央视军事)
21:45:15|焦炭主力合约日内大涨4.00%，现报1993.00元/吨。
21:44:45|【大摩：降拼多多目标价至150美元 次季在线营销服务收入逊预期】摩根士丹利发表报告指，拼多多(PDD.O)次季在线营销服务收入增长逊预期，意味着消费疲弱及竞争激烈。然而，该行认为管理层对长期获利能力下降的评论过于保守。大摩预测，拼多多第三季和全年收入将按年分别增长43%和57%，而non-GAAP纯利将分别达到280亿元和1,240亿元人民币。大摩将拼多多目标价从220美元下调至150美元，意味着2025年市盈率为13倍，相信拼多多是唯一能跑赢行业增长的中国电商企业，因此其估值高于阿里(09988.HK)的9倍和京东(09618.HK)的7倍。
21:43:39|【房屋检测概念持续走强 华蓝集团等多股涨停】午后房屋检测概念持续走强，华蓝集团、甘咨询、建科股份、国检集团涨停，旭杰科技、建科院、建研设计、深圳瑞捷等多股涨超5%。
21:43:33|【国债期货午后跌幅扩大，30年期主力合约跌0.40%】 国债期货午后跌幅扩大，30年期主力合约跌0.40%报111.27元，10年期主力合约跌0.19%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.02%。
21:41:57|日本内阁最快将于下周批准使用预算储备用于补贴。
21:41:10|现货白银刚刚触及30.00美元/盎司关口，日内涨0.37%；COMEX白银期货主力最新报30.01美元/盎司，日内涨0.01%。
21:40:25|日本政府计划从2024/25财年的预算储备中支出约9800亿日元，用于资助电力和天然气补贴。
21:40:13|【西安⇌延安将缩短至1小时左右，西延高铁迎新进展】8月27日，西延高铁高哨隧道顺利贯通，标志着西延高铁全线9座高风险隧道已全部完成掘进任务，为后续的无砟轨道铺设及全线通车奠定了坚实的基础。线路建成投入运营后，西安至延安的运行时间将从目前的2个半小时缩短至1小时左右。（央视新闻）
21:39:15|【野村：下调九毛九目标价28% 评级“中性”】野村发报告指，下调九毛九(09922.HK)目标价28.1%，从3.2港元至2.3港元。评级“中性”。野村指，九毛九2024年上半年业绩疲弱，主要因为同店销售恶化以及经营去杠杆化。公司中期收入同比增6%至31亿元人民币，不过其所有主要品牌的同店销售都下降。期内纯利同比大降68%至7200万元人民币。随着同店销售趋势恶化，经营去杠杆化显著，而上半年门店经营利润下降32%至3.93亿元人民币。野村认为，由于开店目标较少，2024年下半年公司前景仍然充满挑战。
21:38:25|工业硅主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报9735元/吨。
21:38:05|【推动资本市场高质量发展 青岛证监局走访平度市】 据证券日报消息，为宣传党的二十届三中全会和资本市场“1+N”政策文件精神，青岛证监局带队联合交易所和中介机构走访平度市，召开推进资本市场直接融资工作座谈会。平度市委主持座谈，沪深交易所和中介机构介绍相关政策和融资案例。青岛证监局建议提升上市公司质量、培育增量、激活变量、盘活存量，并走访当地企业，了解其面临的问题和需求，鼓励企业稳健经营和合规运作。下一步，青岛证监局将继续坚持监管与服务并重，促进资本市场高质量发展。
21:35:31|台湾证交所加权股价指数收低0.2%报22,185.00点。
21:34:25|【华兰疫苗回应今日涨停：流感疫苗有缺口对其他疫苗企业利好】今日，赛诺菲宣布因效价不达标暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售，流感疫苗概念大涨，华兰疫苗涨停。华兰疫苗方面对记者表示，目前已开始进入流感疫苗的接种旺季，赛诺菲流感疫苗的变化客观上会产生流感疫苗缺口，对其他的疫苗生产企业形成利好，“我们流感疫苗是按照既有的生产销售计划进行的，后续公司会根据市场情况适时进行调整。”上述人士强调，“我们疫苗目前效价方面没有出现类似问题。”（财联社）
21:34:07|【Meta达成地热能源协议 为美国数据中心供电】Meta Platforms周一表示，已与Sage Geosystems达成购买地热能源的协议，为其在美国的数据中心提供电力。Meta正加紧建设基础设施，以支持其在高能耗人工智能领域的大规模投资。该公司表示，这个150兆瓦项目的第一阶段将于2027年投入运营，并显著扩大美国地热发电的使用。交易的财务条款没有披露。
21:33:51|黑色系期货主力合约涨幅扩大，焦煤涨超4%，焦炭、铁矿石涨超3%，热卷、螺纹钢、锰硅涨近2%，硅铁涨近1%。
21:31:48|【旅游、酒店板块异动走高 云南旅游涨超6%】 旅游、酒店板块异动走高，云南旅游拉升涨超6%，西藏旅游、南京商旅、西安旅游、丽江股份等跟涨。
21:31:08|【周大福现2米金箍棒售价180万，周大福门店回应：和黑神话没关系】 据21财经，近日，周大福的纯金金箍棒展品引起网友热议。据网友截图，该展品介绍显示，周大福采用1:1足金还原了经典的如意金箍棒，总重量7616.06克，金重约1755克，全长2016.28mm，一口价179.98万。对于该款金箍棒是否跟最近大热的游戏《黑神话：悟空》有关系，工作人员回复称：“这个是没有关系的，这是在《黑神话：悟空》出来之前很早就有，可能现在因为这个游戏，它的曝光量会高一些。就周大福会做很多比较有收藏价值的一些东西，包括打的一些摆件。”
21:28:52|【韩国政府明年预算总支出3.63万亿元人民币 规模同比增3.2%】韩国政府27日在国务会议上审议通过“2025年预算案”。根据预算案，明年预算总支出为677万亿韩元（约合人民币3.63万亿元），较今年增长3.2%。这是政府连续2年将预算总支出增幅控制在3%左右，维持紧缩基调。具体来看，明年总收入预算规模为651.8万亿韩元，较今年增加6.5%。总支出规模为677.4万亿韩元，较今年增加3.2%，较尹锡悦政府成立的2022年（604.4万亿韩元）增加12.1%，创下2005年以来历届政府任期前3年最低增幅纪录。
21:27:10|哈萨克斯坦预计2024年经济增长6%，2025年增长5.6%。
21:26:40|【俄罗斯工贸部代表团访问朝鲜】 据朝中社报道，俄罗斯工业和贸易部副部长罗曼·切库绍夫率领的代表团8月26日到访平壤。朝中社的报道没有详细说明访问的行程。过去一年时间来，俄朝领导人实现互访，两国政府部门代表团互访有所增加。（CCTV国际时讯）
21:26:03|【华为海思概念局部回暖 创维数字冲击涨停】午后华为海思概念局部回暖，创维数字冲击涨停，此前深圳华强回封涨停走出9连板，汇中股份、宁水集团涨停，惠伦晶体涨超10%，共进股份、晶赛科技、泰晶科技等快速回升收窄跌幅。
21:23:27|【重庆新增2600余套保障性住房】 据重庆市住房城乡建委消息，8月26日，重庆第二批收购已建成存量商品房用作保障性住房项目签约，重庆嘉寓房屋租赁有限责任公司收购来自央企、国企及民营企业共7个已建成项目，收购面积超11万平方米，装修改造后可提供2600余套保障性租赁住房。今年初，重庆国企已收购7个项目、4207套房源。其中重庆嘉寓公司收购3600余套。
21:23:05|【四大行再创历史新高 银行板块具备高分红、高股息和低估值特征 成为资金优选】周二上午，银行股持续走高。工商银行、农业银行、中国银行、建设银行均创历史新高，邮储银行再创阶段新高。在近期持续调整的A股市场中，银行板块股价屡创新高。截至8月26日，中证银行指数年内已创下超20%的涨幅，涨幅位居行业指数第一。银行股的走强一方面与银行经营稳定、高分红特质密切相关，另一方面也离不开增量资金的助推。 在今年以来市场避险情绪升温下，银行板块具备高分红、高股息和低估值特征，成为资金优选，叠加去年以来防御性情绪提升，催化银行板块行情。购买银行股的增量资金主要来自ETF、保险资金、银行理财、北向资金，其中ETF资金和保险资金起到了关键作用。 从基本面来看，目前，已有10余家上市银行披露今年上半年成绩单，部分城衣商行的业绩涨幅依然可观。非息收入承担了推动银行业绩增长的主力，投资收益成为部分银行非利息净收入高增的主要支撑。（上证报）
21:21:31|【养殖业板块午后下挫 温氏股份跌超5%】 养殖业板块午后下挫，温氏股份跌超5%，国联水产、新五丰、牧原股份、东瑞股份、立华股份等跟跌。
21:20:00|【大规模火灾势将影响最大供应国巴西的食糖产量 影响可能会持续到明年】全球最大食糖出口国巴西的甘蔗田周末发生前所未有的火灾，势将影响全球甜味剂供应并推高价格。食糖头部贸易商Alvean表示，其后果可能比2021年巴西严重霜冻破坏甘蔗的后果更大。该公司交易情报主管Mauro Virgino在接受采访时说:“现在问题的范围要大得多。”由于火灾影响了正在发芽的甘蔗，这种影响可能会持续到明年。高温会严重损害植物的根部这意味着生产者可能不得不重新种植或面临下个季节收成减少的局面。由于低湿度和酷热天气，该国大部分甜味剂的生产地圣保罗正面临创纪录数量的火灾。甘蔗行业组织Orplana称，本周末有多达2,000起火情爆发。虽然随后的降雨有助于降低再次火情的风险，但多达6万公顷的农作物种植面积受到了影响。（环球市场播报）
21:19:40|【折叠屏概念股局部活跃 中亚股份午后涨超10%】 折叠屏概念股局部活跃，中亚股份午后涨超10%，科森科技回封涨停，创维数字、凯盛科技、德尔未来等跟涨。
21:18:19|【受台风影响 全日空航空公司将取消多个航班】 受台风影响，全日空航空公司（ANA）将于周三取消4个日本国内航班，周四取消60个航班。
21:12:54|【港股恒指午后转涨】 港股恒指午后转涨，携程涨约9%领涨恒指成分股，吉利汽车、中石化涨超5%。
21:09:20|理想汽车：2024年第34周（8.19-8.25）， 理想汽车周销量达1.16万辆， 连续18周获中国市场新势力品牌销量第一。
21:08:08|【“月饼大战”打响！今年前七月新增月饼企业超150家】中秋佳节临近，月饼市场的热度已然攀升。今年的月饼市场呈现包装简单，分量缩小，用料健康等特征。中国焙烤食品糖制品工业协会发布的《2024年中秋月饼行业趋势报告》显示，预计今年中秋月饼产量在30万吨，销售额在200亿元左右，相比2023年持平或略有下降。企查查数据显示，国内现存月饼相关企业1.89万家。近十年月饼行业由注重包装逐步转变为注重月饼本身，健康养生成为近年月饼行业发展的又一新趋势。2023年全年注册相关企业535家。截至目前，今年已注册295家，注册量高峰期为8月，共注册129家。从区域来看，广东现存2168家相关企业，居全国首位。河南、广西分别注册1689家、1666家，不相上下，居全国前三。此后是山西、陕西、内蒙古等地。
21:07:56|【港股“三桶油”走高 中国石油化工股份涨超5%】 港股“三桶油”走高，中国石油化工股份涨超5%，中国石油股份涨超4%，中国海洋石油涨近3%。
21:06:23|ST板块盘中逆势走强，ST天喻涨超10%，*ST景峰、*ST同洲、*ST傲农、ST加加、ST目药等20余股涨停。
21:06:09|【7月份中国—中东欧国家进口贸易指数创历史新高】据海关统计，7月份中国—中东欧国家进出口、进口、出口贸易指数分别为374.62、283.00、417.68，相比去年同期分别增长33.84、54.81、23.99，其中进口贸易指数创历史新高。从商品结构看，我自中东欧国家进口汽车、汽车零配件、金属矿砂分别同比增长63.7%、46%、48.9%，三者合计拉动我自中东欧国家进口增长17.8个百分点。
21:04:17|【上海海关：加快推动扩大径予放行政策适用口岸范围 助推临港高质量发展】上海海关副关长张翼在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，上海海关将会同有关部门，不断提高监管效能和服务水平，助推临港新片区高质量发展再上新的台阶。以更高要求全面对接国际高标准经贸规则，加快推动“扩大径予放行政策适用口岸范围”等任务事项落地实施，持续提升货物贸易自由化便利化水平，推动形成更多引领性、标志性制度创新成果。
21:02:54|【益普索中国增加注册及实缴资本，将帮助AI等新技术落地运用】 益普索（中国）咨询有限公司董事会批准将其注册资本由1000万美元提升至2500万美元，并于日前完成实缴。益普索表示，此次注册及实缴资本的显著增加，彰显了益普索集团对中国市场的高度重视和坚定信心。这将帮助益普索中国公司获得更加充足的资源，进一步完善产品与解决方案，加强能力建设，尤其是AI等新技术的落地运用。
21:02:16|【摩根大通据悉聘请前花旗银行家杨若负责中国TMT业务】 据知情人士称，摩根大通已聘请花旗集团前投资银行家杨若，担任中国电信、媒体和技术（TMT）团队负责人。知情人士称，他将常驻香港，帮助领导摩根大通的中国TMT团队，处理并购和首次公开募股（IPO）等交易业务。摩根大通的一位代表不予置评。
21:01:59|苏黎世机场预计到2024年旅客吞吐量将达到约3100万人次。
21:00:56|Technip将为BP在英国设计制氢设施。
20:59:18|【中国平安首席投资官：对红利资产保持乐观，央国企股票市场价格远未体现其真正价值】中国平安首席投资官邓斌表示，还是会继续保持配置红利资产，特别是利率还没有上行，有下行压力的时候。这些央国企高分红股票的价值会长期存在。直到有一天利率向上反弹时，债券的配置价值又出来了。这种配置的均衡性、跷跷板在平安的账面上体现得非常充分。“对红利资产保持乐观。”邓斌称，这些央国企股票的市场价格，远远没有体现他们真正的价值。（澎湃新闻）
20:59:10|【印度股市连续第九天上涨 创2023年4月以来最长连涨】 在科技和金融服务公司提振下，印度基准股指连续第九天上涨。NSE Nifty 50指数上涨0.1%报25,034.55点；Sensex指数涨0.2%。MSCI亚太指数下跌0.3%。NSE一项科技股指数一度上涨0.7%，创出纪录新高，Infosys和HCL Tech领涨。在Nifty指数的50支股票中，20支上涨，30支下跌。（环球市场播报）
20:55:23|【11:15，突变！A股历史能否重演？】上午临近收盘，A股突变。从11:15开始，中证1000ETF集体放量。而在之前，类似的时间段，往往是沪深300ETF大幅放量。这次变化，是何信号？回顾今年年初，受市场风格影响，沪深300等权重ETF交投活跃，不少“人气基”单日成交一度突破100亿元。而在2月5日这种风格偏好突然变了，中证500ETF、中证1000ETF、创业板ETF大幅放量。上证指数2月5日触底之后迎来反弹。（中证金牛座）
20:54:30|【荷兰监管机构对Uber罚款2.9亿欧元，指其将欧洲司机数据传输到美国】 荷兰数据保护局（DPA）当地时间8月26日宣布，Uber因违反欧盟规定将欧洲出租车司机的个人数据传输到美国，在荷兰被处以2.9亿欧元罚款。DPA称，Uber已停止这种做法。Uber发言人卡斯帕·尼克松回应认为这一决定“完全不合理”。
20:54:00|【光伏行业的拐点来了？业内人士：硅片有望迎来价格回升】业内人士表示，一方面，随着需求侧的调整和恢复，下游厂商对硅片需求增加，从而导致硅片厂商有底气涨价；另一方面，光伏行业有明显的周期性。经历长时间的价格下跌和行业低谷后，硅片有望迎来价格回升。（中证金牛座）
20:53:06|俄罗斯反垄断监管机构不打算在没有收到俄罗斯天然气工业股份公司经证实的申请的情况下应独立生产商的要求修改天然气运输关税。 （俄罗斯生意人报）
20:52:16|【上海：面向初创科技企业，鼓励临港率先探索构建“贷款+外部直投”业务实施路径】 上海市发展改革委副主任陈彦峰介绍《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区进一步深化高水平改革开放 激发高质量发展强劲动力的若干意见》有关内容。其中提到，布局承担科技创新战略和重大任务的新型研发机构，区域内社会力量兴办的新型研发机构由临港新片区管委会审核推荐。又如，面向初创科技型企业融资需求，鼓励率先探索构建“贷款+外部直投”业务实施路径，配套完善创业投资基金服务体系，打造投早、投小、投长、投硬科技的科技金融生态圈。（澎湃新闻）
20:52:07|【黎真主党武装与以军相互攻击对方军事目标】 据央视新闻，黎以临时边界冲突仍在持续。在经历了8月25日的大规模交火后，26日当天，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军再次相互攻击对方的军事目标。当地时间26日深夜，黎巴嫩真主党武装发布消息称，该武装于26日当天，对以军目标发起三次打击行动。打击目标包括以军第146师、第91师新设立的指挥部等。黎巴嫩真主党武装称，此次打击是为回应以军对黎巴嫩南部地区的袭击。
20:51:43|【猴痘概念股大涨 合富中国、亚太药业回应】猴痘概念早盘拉升，海辰药业20CM涨停，亚太药业、合富中国10CM涨停，透景生命、拓新药业等跟涨。对此，记者以投资者身份分别致电合富中国与亚太药业，相关人士均表示，不清楚股价涨停是否与世卫组织启动应对猴痘的全球战略准备有关。在被问及公司是否有猴痘产品的研发时，合富中国相关人士表示，公司是贸易商，不涉及研发。亚太药业相关人士表示，公司没有针对猴痘的特效药，未来会根据需求情况考虑是否进行研发，目前持谨慎态度。（21财经）
20:51:31|【舍得旗下沱牌近4年复合增长率58% 拟打造“1+2”产品组合 】 8月26日，舍得酒业(600702)举行沱牌特级T68升级上市发布会，舍得酒业总裁唐珲表示，过去4年，沱牌复合增长率达到58%。2021年-2023年，沱牌特级T68销售增长超70%。唐珲提出沱牌未来5年突破50亿元、10年突破100亿元的销售愿景。此次会议提到，未来5-10年，沱牌将聚焦打造1个光瓶酒、2个系列盒装酒的“1+2”战略产品组合。据中国酒业协会相关数据统计，2023年光瓶酒市场年复合增长率达到14%，预计2024年市场规模将超过1500亿元。
20:51:18|据基辅邮报：俄罗斯隔夜对乌克兰发动新一轮打击，造成至少4名平民死亡。乌克兰境内仍面临无人机威胁，10个地区拉响了空袭警报。
20:50:43|2024年1-6月俄罗斯对印度的钻石出口同比增长22%至410万克拉。
20:49:21|【厄瓜多尔今年以来共缴获187吨毒品】当地时间8月26日，厄瓜多尔武装部队联合司令部通报，该国安全部队今年已缴获187吨毒品，比去年增加了23%。
20:46:22|【“知乎”自动续费遭质疑：卸载了App还在扣费，仅有“站内消息”提醒】近年来，“知识付费”越来越火。不少人愿意真金白银为“知识”买单。知乎作为国内知名的知识付费平台，2024年第一季度业绩报告显示，付费阅读业务收入占比增至46.8%，成为第一大收入来源。不过，记者注意到，仅在黑猫投诉平台上，包含关键词“知乎”的投诉超过13000条，内容多涉及在“用户不知情”的情况下被自动扣费。“在卸载知乎期间，一直未被告知的情况下，知乎自动扣了我13个月会员费”“知乎自动续费不告知”“知乎在没有尽到告知义务的情况下，自动扣费长达32个月”……你用过知乎吗？不妨查查扣费记录。（羊城晚报）
20:44:33|【让东西部畅联 “慕课西部行计划”受益学生达5.9亿人次】从新疆喀什举办的“慕课西部行计划2.0”新疆试点工作推进会上获悉，“慕课西部行计划”自2013年实施以来，已为西部高校提供了20.7万门慕课及在线课程服务，东西部高校携手开展了936万门次混合式教学，西部受益学生数量达5.9亿人次，西部高校教师接受慕课培训达197.8万人次。
20:43:45|【预告：国新办8月29日举行《中国的能源转型》白皮书新闻发布会】国务院新闻办公室将于2024年8月29日（星期四）上午10时举行新闻发布会，发布《中国的能源转型》白皮书，请国家能源局局长章建华和国务院新闻办公室新闻发言人出席，介绍白皮书有关情况并答记者问。
20:43:11|【苏丹西部一市场遭遇炮击 致20名平民死亡】苏丹地方组织法希尔抵抗委员会当地时间8月26日表示，苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市一个市场当天遭遇炮击，造成20名平民死亡，另有32人受伤。
20:43:01|【日本首次允许美海军部署“鱼鹰”运输机】据共同社报道，日本山口县岩国市市长福田良彦当地时间27日在该市议会上表示，允许美国海军在岩国基地部署“鱼鹰”运输机。美国海军将首次在日本境内部署“鱼鹰”运输机。“鱼鹰”运输机事故频发，美国海军在岩国基地部署计划引发日本民众强烈反对。上个月，岩国市一些民间团体举行抗议集会，呼吁撤回这一计划。
20:41:02|【巴勒斯坦总统阿巴斯访问沙特】巴勒斯坦总统阿巴斯及其随行代表团当地时间26日抵达沙特利雅得展开访问。阿巴斯计划当地时间27日与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈，商讨巴以局势。
20:40:51|【以军袭击马加齐难民营 造成7人死亡】 据央视新闻，27日当天凌晨，以军对加沙地带中部马加齐难民营一处房屋进行了袭击，目前已致7人死亡。以色列方面尚未对此作出回应。
20:38:41|【俄工贸部代表团访朝】 据朝中社报道，俄罗斯工业和贸易部副部长罗曼·切库绍夫率领的代表团8月26日到访平壤。朝中社的报道没有详细说明访问的行程。过去一年时间来，俄朝领导人实现互访，两国政府部门代表团互访有所增加。(CCTV国际时讯)
20:38:11|丰田和宝马将于下周签署有关合作开发燃料电池汽车的谅解备忘录，预计将于9月5日正式宣布。
20:37:07|【和平团结2024任务编队技术停靠斯里兰卡】当地时间8月26日，由中国海军五指山舰、祁连山舰、合肥舰组成的舰艇编队，在完成“和平团结-2024”联合演习任务后，技术停靠斯里兰卡，进行为期3天的补给休整。（人民海军）
20:35:49|摩根大通据悉聘请前花旗银行家杨若负责中国TMT业务。
20:35:15|【丰田与宝马将在燃料电池汽车领域展开合作】日经新闻未指明消息来源报道称，丰田汽车和宝马计划在燃料电池汽车领域展开合作。宝马将在几年内推出量产车型，丰田将提供氢罐等核心零部件。两家公司定于9月3日签署协议。（环球市场播报）
20:34:35|【波音预计中国未来20年商用飞机数量将增加一倍以上】波音公司表示，未来20年中国的商用飞机数量将增加一倍以上，有望成为世界上最大的航空旅行市场。 这家美国飞机制造商在周二发布的《商业市场展望》中表示，未来20年中国将需要8,830架新飞机用于替换和增长，其中包括6,720架诸如737 Max等窄体飞机。这一数字较波音此前的20年展望预测有所上调，该公司之前预计到2042年底中国商用飞机需求量在8,560架。
20:34:01|【国资委：国资央企系统要大力促进中央企业与西部地区融合发展】8月26日，国务院国资委党委召开扩大会议，会议指出，西部大开发是党中央作出的重大战略决策。国资央企系统要牢固树立大局观念和全局意识，进一步深刻领会党中央战略意图，准确把握西部大开发在推进中国式现代化中的定位和使命，坚决扛起推进新时代西部大开发的政治责任，积极主动与西部省份对接，大力促进中央企业与西部地区融合发展，深化东西部协作推动产业跨地区梯度转移和优化布局，推动产业结构、能源结构等优化调整、转型升级，在新时代西部大开发形成新格局中展现更大作为。（国资委）
20:31:47|【全国铁路将迎学生客流高峰 预计发送学生旅客650万人次】从中国国家铁路集团有限公司（简称“国铁集团”）获悉，暑期进入尾声，全国各大院校开学在即，8月26日至9月10日，铁路迎来学生客流高峰，预计发送学生旅客650万人次。
20:31:31|【中国电建在秦皇岛成立勘测设计院公司，经营范围含AI软件开发】 近日，华东勘测设计院（秦皇岛）有限公司成立，法定代表人为骆光杰，注册资本为1000万元，经营范围含建设工程设计；建设工程施工；建设工程勘察；水利工程建设监理；人工智能应用软件开发；5G通信技术服务等。该公司由中国电建间接全资持股。
20:28:57|【金迪克：目前没有发现公司流感疫苗效价问题 赛诺菲暂停接种的市场影响还不确定】27日，记者以投资者身份联系了国产流感疫苗厂家金迪克（688670），工作人员表示，目前没有发现效价问题。对于赛诺菲暂停流感疫苗接种的市场影响，上述工作人员表示，公司的流感疫苗生产计划年初就定好了，生产也有周期，包括批签发，时间都比较长。从目前的新闻看，赛诺菲巴斯德的流感疫苗是暂停接种，“不知道是今年后面都没有，还是说只是暂时没有”。如果完全退出这个市场，其他公司会占领填补这块市场，具体影响还要看具体情况。（澎湃新闻）
20:28:08|【泰国洪水、山体滑坡造成22人死亡】泰国山洪暴发和上周的山体滑坡已造成22人死亡。泰国防灾减灾部在一份新闻稿中表示，自8月16日以来洪水已影响到13个省份的33,000多个家庭造，成9人死亡。该部门表示，上周普吉岛的山体滑坡造成13人死亡。虽然洪水已经从高峰退去，但四个省份的约10,000户家庭仍然受到影响。
20:22:51|【中海物业：上半年公司普通股权持有人应占溢利7.38亿元，同比上升16%】中海物业8月27日在港交所公告，上半年整体收益上升9.0%至68.384亿元，去年同期为62.748亿元；公司普通股权持有人应占溢利较去年同期上升16.0%，达7.375亿元；董事会宣布上半年派发中期股息每股8.5港仙（2023年：每股5.5港仙）。
20:21:07|【上海出台新举措推动临港新片区金融发展】 据上海证券报消息，上海市委金融办联合临港新片区等部门发布《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，推出50条新举措。方案涵盖建设国际再保险功能区、提升科技金融服务、发展跨境和离岸金融等方面。临港新片区将持续作为金融改革开放创新的试验田，助力上海国际金融中心建设。该区自成立以来已推出多项首创性改革和开放举措，金融要素资源加速集聚。
20:18:18|【临港新片区：为国家推进数据安全有序跨境流动提供“临港方案”】8月27日上午，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山介绍，临港新片区将不断完善数据跨境流动的规则规制，丰富发展应用场景。按照“负面清单+正面指引”的形式，推进重点领域数据跨境分类分级管理，为国家推进数据安全有序跨境流动提供“临港方案”。以建设DEPA合作区为抓手，推进电子提单、电子发票、数字身份认证等更多场景落地。
20:17:59|绿城中国公告，称向其任何及所有发行且未赎回的2025年到期2.3%的增信债券持有人提出现金收购要约，相关债券发行且未赎回的本金总额为1亿美元。
20:14:23|【中航科工：上半年归母净利润12.51亿元，同比下降18.92%】中航科工8月27日在港交所公告，上半年集团实现收入336.17亿元，较上年同期收入408.73亿元减少72.56亿元，降幅为17.75%。归属于母公司所有者的净利润为12.51亿元，较上年同期公司归属于母公司所有者的净利润15.43亿元减少2.92亿元，降幅为18.92%。
20:11:48|【中国通信服务：上半年净利润21.25亿元，同比增长4.4%】中国通信服务8月27日在港交所公告，上半年经营收入为744.12亿元，同比增长1.7%，其中服务收入增长3.0%。净利润为21.25亿元，同比增长4.4%，比经营收入增速高出2.7个百分点。毛利率为10.9%，提升0.2个百分点，延续近年回升向好态势。
20:07:51|【网新软件中标北京市昌平区人力资源和社会保障动态监管与服务平台升级改造项目】 8月23日，浙大网新旗下子公司网新软件成功中标“北京市昌平区人力资源和社会保障动态监管与服务平台升级改造项目”。这是继中标北京市人力资源和社会保障局北京市“智慧人社”一体化平台建设项目之后，网新软件赢得的首个首都区级客户，标志着公司在数字就业领域的基层延伸业务上实现了重要突破。
20:07:45|【受台风“珊珊”影响 日本鹿儿岛县奄美市发布避难指示】受台风“珊珊”影响，当地时间8月27日，日本奄美大岛部分地区已进入“暴风范围”。奄美大岛轮渡停航，食品供应短缺。日本气象厅呼吁当地居民对暴风和大雨天气保持高度警戒。受台风影响，27日上午，鹿儿岛县奄美市向该市23741户，共计42674人发出避难指示。日本航空决定取消九州和关西地区27日、28日出发到达的国内外航班共计122架次，超过5000人出行受影响。日本全日空航空公司也表示，从28日开始到30日，航班可能会出现延误或取消的情况。（央视新闻）
20:06:07|【“长城-2024”反恐国际论坛在京开幕】为期4天的武警部队“长城-2024”反恐国际论坛27日上午在中国人民武装警察部队特种警察学院开幕。 论坛以“无人化反恐作战”为主题。开幕式上，武警部队上将司令员王春宁作主旨演讲，聚焦构建人类命运共同体理念和三大全球倡议，提出4点防范和打击恐怖主义建议，得到各国与会代表广泛赞同。 论坛区分反恐战略研讨和专业研讨，主要设置“无人化反恐装备器材”“无人化反恐战法手段”“无人化反恐训练及人才培养”3个议题。论坛期间，与会代表还将参加训练课目展示、无人化装备观摩、“胜利号角”音乐会等活动。 本届论坛在参会国家数量、代表团层级方面较往届均有突破。50多个外国同类部队的170余名外方代表远道而来，与150余名中方代表共同参会。 （新华社）
20:01:47|华润电力(00836.HK)上半年净利润销售额511.2亿港元，93.6亿港元；每股中期派息0.455港元。
20:01:05|【港股午评：恒指跌0.55% 恒生科技指数跌0.27%】 港股午间收盘，恒指跌0.55%，恒生科技指数跌0.27%。科网股涨跌互现，阿里巴巴、京东集团跌超4%，美团跌超2%；携程集团涨超11%，同程旅行涨超5%。“三桶油”走高，中国石油化工股份涨超4%，中国石油股份涨近4%，中国海洋石油涨超2%。
20:00:26|【国信证券给予中国石油优于大市评级】国信证券08月27日发布研报称，给予中国石油优于大市评级。评级理由主要包括：1）油气与新能源板块：油气产量稳健增长，新能源大基地布局初显成效；2）炼化与新材料板块：化工业务扭亏为盈，新材料产品快速放量；3）销售板块：成品油市场需求承压，销售板块利润小幅下滑；4）天然气销售板块：天然气需求延续增长态势，板块业绩稳步增长。
19:55:51|【超1.4亿元 高新兴中标中国移动动环集采项目双标段】 近日，高新兴科技集团成功中标中国移动2024-2026年度动力环境监控系统集中采购项目的核心机房和汇聚机房两个标段，中标总金额超1.4亿元。此次中标是高新兴科技集团与中国移动深入合作的重要里程碑，双方将共同推动5G、物联网、AI+等新技术的应用与发展。
19:55:41|【日本大阪市第三次对小林制药公司工厂现场调查】就日本小林制药公司含红曲成分保健品导致消费者健康受损事件，当地时间8月27日，大阪市政府依据《食品卫生法》对该公司位于大阪市淀川区的红曲原料生产工厂进行了现场检查。这是大阪市第三次进入小林制药公司大阪工厂现场调查。据悉，该工厂已于去年12月关闭。（央视新闻）
19:54:23|【上海市经信委：支持临港率先推动自动驾驶等领域垂类大模型落地应用】 上海市经济信息化委副主任张宏韬在新闻发布会上表示，下一步，上海市经济信息化委将一如既往地支持临港新片区加大力度，全面推进新型工业化、打造产业增长极，培育新质生产力。支持临港率先推动自动驾驶、工业制造等领域垂类大模型落地应用，打造上海市智算高地。支持临港培育大飞机国家级先进制造业集群，建设世界级民用航空城。围绕集成电路、人工智能、航天航空等重点产业链，支持临港新片区定向招引重点企业和项目。（上证报）
19:52:50|【未来三年临港新片区将提供不少于15万个新就业岗位】上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，未来三年，临港新片区将提供不少于15万个新就业岗位。其中包括人工智能、跨境数据等数字经济产业；科技金融、离岸金融、航运服务等高端服务业；智能汽车、集成电路、民用航空等先进制造业。（上证报）
19:51:47|泰国工业联合会：泰国7月汽车出口同比下降22.70%（6月份为增长0.28%）。
19:50:01|【上海：结合临港新片区产业发展定位和布局特点，优化招商体制】 上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市发展改革委副主任陈彦峰介绍《关于支持中国（上海）自由贸易试验区临港新片区进一步深化高水平改革开放 激发高质量发展强劲动力的若干意见》有关内容。陈彦峰介绍，在完善保障机制方面，主要包括加强财力保障、优化营商环境、强化法治支撑、健全工作机制等4项政策措施。例如，通过统筹各类资金，确保市区两级财政支持临港新片区建设的总体力度不低于前五年。又如，结合临港新片区产业发展定位和布局特点，优化招商体制，全面提升专业化、体系化、规范化水平。（澎湃新闻）
19:49:21|【机构称内外皆有提振信号，红利资产优势延续，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】8月27日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.10%，成交额2762.46万元。成份股涨跌互现，上涨方面，中国神华领涨，冀中能源、兖矿能源跟涨；下跌方面，立霸股份领跌，中远海控、广汇能源跟跌。中银证券表示，当前A股估值处于国际横向比较极低水位，联储降息周期的开启有望为国内货币政策打开空间，海外波动对于当前A股影响可控。此外，8月以来两市成交量持续萎缩，当前两市周度成交额已经跌至年内低点。国有四大行带领下银行板块表现强劲，国有大行周中一度创下股价新高，类债属性稳定类资产成为资金配置首选。当前市场观望情绪浓厚、板块轮动加快。高股息底仓+热点题材阶段性轮动仍是现阶段市场主要超额收益来源。往后看，A股成交额的回暖需要盈利预期的回暖以及市场担忧情绪的减弱。我们认为在内需疲弱的格局未出现明显修复迹象前，红利配置逻辑并未发生破坏，交易逻辑驱动的本轮红利风格调整可能接近尾声。
19:48:57|【马来西亚前总理穆希丁被控煽动罪】当地时间8月27日，马来西亚前总理穆希丁被控煽动罪，穆希丁表示拒绝认罪。据指控，穆希丁在8月14日的公开演讲中，发表了质疑最高元首的言论，因而触犯《1948年煽动法令》。（央视新闻）
19:48:43|【国家税务总局：前7个月制造业销售收入同比增长5.3%】 1—7月，我国制造业销售收入同比增长5.3%，31个制造业大类行业中有28个实现正增长，特别是制造业高端化、智能化、绿色化发展扎实推进，对经济回升向好发挥重要支撑作用。增值税发票数据显示：1—7月，高端装备制造业销售收入同比增长8.3%，高技术制造业销售收入同比增长8.4%，其中高铁车组、海洋工程装备、航天器及运载火箭等“大国重器”制造业增速均超20%，智能化升级持续提速。（央视新闻）
19:48:21|日经225指数逆转跌势，现涨0.12%。
19:48:10|【三叶草生物：大部分省份社区卫生服务中心均可接种到公司流感疫苗，在持续完善商业化战略布局】三叶草生物表示，目前，在浙江、上海、江苏、安徽、山东、河南、四川、陕西、湖南等大部分省份的社区卫生服务中心均可接种到国光生物的流感疫苗。希望在流感季到来之前给更多的“易感人群”提供更好的保护。2024年我们也在持续完善商业化战略布局，扩大国光生物流感疫苗接种的可及性，争取将国际工艺、安全优质的疫苗带给更多人群。三叶草生物拥有引入的国光生物的四价季节性流感疫苗。三叶草生物称，该企业是亚洲唯一获得美国FDA、欧盟EMA双GMP认证的疫苗生产企业，国光生物的四价季节性流感疫苗经多重质检，品控严格；且整体安全性良好，不良反应发生率低，适合三岁及以上人群接种。（澎湃新闻）
19:47:43|港股石油股逆市走高，昆仑能源(00135.HK)涨超6%，中国石油化工股份(00386.HK)涨4.5%，中国石油股份(00857.HK)涨3.8%，中国海洋石油(00883.HK)涨2.9%。
19:47:29|【陕西强化医用耗材挂网价格治理】据陕西省医保局消息：为规范企业挂网和医疗机构采购行为，该局日前发布《关于进一步做好医用耗材集中采购工作的通知》，重点强化价格治理，注重医保支付协同，引导医用耗材挂网价格回归合理。 《通知》要求，在开展限价挂网医用耗材价格联动的基础上，进一步将集采挂网产品分类纳入价格联动范围；对未及时进行价格联动的限价挂网产品新增处罚措施，涉事产品须以核实后的全国最低挂网价为基础下调10%的价格，以保留其限价挂网资格，否则予以撤网。同时，新增挂网医用耗材医保支付标准联动，明确制定全省统一的医保医用耗材目录，逐步分类确定医保支付标准。（陕西日报）
19:46:51|印度SENSEX30指数高开0.14%报81815.23点。权重股HDFC BANK涨0.08%，塔塔咨询持平，信实工业跌0.04%。
19:45:53|【A股基本面仍在筑底阶段，大盘风格持续占优，A50ETF华宝（159596）成交额突破5900万元】8月27日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.42%，成交额5913.86万元。成份股涨跌互现。上涨方面，恒瑞医药领涨，比亚迪跟涨；下跌方面，紫金矿业、中国平安等领跌。中信建投指出，当前A股基本面仍在筑底阶段，经济数据尚不能提振改观，8月降息预期落空已导致A股短期调整超跌，技术面显示资金流向较为积极，建议继续维持中等仓位耐心等待，当前主板仍处于中期调整下的短期反弹窗口。市场弹性仍受主板趋势影响，降息博弈落空后再度走弱，建议中等仓位回避，风格建议自上周二市场风格切换后转为大盘占优。多底部特征，也有部分积极信号开始显现，后续重点关注国内货币和财政政策逆周期调节力度。
19:45:40|【[国家税务总局：1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%】国家税务总局今天（8月27日）发布数据显示，1—7月，我国省际销售增速较快，重点区域辐射带动作用明显，技术和数据市场流动加快，全国统一大市场建设稳步推进。国家税务总局增值税发票数据显示，1—7月，全国省际销售额同比增长3.8%；省际贸易销售额占全部销售额比重为40.6%，较上年同期占比提高0.6个百分点。全国31个省份中，有22个省份省际贸易销售额增速实现正增长，其中13个增速超过全国平均水平。此外，全国一体化技术和数据市场加快形成。全国科技服务省际销售额同比增长18%，信息服务省际销售额同比增长14.8%，较信息服务总体销售增速高1.1个百分点。（央视新闻）
19:45:11|【花旗：予国药控股“买入”评级 目标价下调至26港元】花旗发布研究报告称，降国药控股(01099)2024至2026年各年每股盈测分别12%、12%及12%，以反映最新收入增长放缓及利润率趋势，对国药目标价由30港元下调至26港元，评级“买入”。
19:44:48|【今年前7个月全国公安机关共立案侦办侵权假冒犯罪案件2.1万起】公安部环境资源和食品药品犯罪侦查局、知识产权犯罪侦查局局长李剑涛27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，近年来，全国公安机关聚焦知识产权刑事保护，连续6年组织开展“昆仑”系列专项行动，依法严厉打击各类侵犯知识产权犯罪，为培育发展新质生产力、护航高质量发展提供坚强有力的法治保障。今年前7个月，全国公安机关共立案侦办侵权假冒犯罪案件2.1万起。
19:44:05|摩根大通：将拼多多(PDD.O)目标价从220美元下调至180美元。
19:43:23|泰国工业联合会：泰国7月份国内汽车销量同比下降20.58%（6月份为下降26.04%）。
19:42:52|[必和必拓：在铜价“飙升”之前，短期内铜将出现过剩]必和必拓对铜的近期前景持谨慎态度，同时坚持普遍持有的观点。该公司认为，到2025年底，全球铜供应将出现适度过剩。但在全球长期赤字的推动下，本世纪晚些时候铜将出现“价格飙升机制”。必和必拓重申，长期来看，全球铜供应将难以满足来自可再生能源、数据中心和电网大规模扩张的需求浪潮。由于筹备中的大型新矿很少，铜的价格预测一直令人瞠目。鉴于我们预计铜将在本世纪20年代的最后三分之一出现赤字，我们有可能进入“价格飙升”机制，在库存水平不足的情况下，由于需求超过供应的系统性过剩，价格与成本曲线将脱节。
19:42:18|汇丰银行：亚洲基金对印尼股票的看法正在转为积极。
19:41:43|【临港：坚持把先进制造业发展作为关键任务，让产业生态成为搬不走的产业竞争力】8月27日上午，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山介绍，临港新片区将坚持把先进制造业发展作为关键任务，着力打造“创新创业之城”。聚焦重点行业细分领域，打造一批具有行业引领优势的产业集群。以集成电路设备、材料和宽禁带半导体产业为主攻方向，加快相关产业发展。以C919批量交付为契机，重点集聚发展大部件、航空复材、机载系统等大飞机核心配套产业。做强智能汽车产业集群，重点补齐汽车电子、汽车软件短板。
19:40:03|【长川科技：紧跟国家发展战略 推动中国集成电路装备业升级】8月27日，长川科技发布关于“质量回报双提升”行动方案的公告。公告指出，未来，公司将继续紧跟国家发展战略，聚焦集成电路装备产业，不断夯实中国集成电路市场发展基石，助力推动中国集成电路装备业升级。为实现这一目标，长川科技表示，公司将继续严格履行上市公司责任和义务，努力通过聚焦主业、持续创新和运营提质增效提升自身内在价值，推动公司健康可持续发展，同时公司将继续充分践行“以投资者为本”的理念，在保障公司内在价值持续提升的同时，通过多种方式竭力维护投资者权益，提升投资回报水平，增强投资者的获得感。
19:39:41|【国家医保局公布2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查药品名单】国家医保局公告，2024年8月7日至13日，我局向社会公示了《2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过初步形式审查的申报药品名单》。根据各方反馈意见，我局按程序对有关药品进行了复核和结果修正，现正式公布《2024年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查的申报药品名单》。通过形式审查，仅代表该药品符合相应的申报条件，获得了参加下一步评审的资格。只有通过评审、谈判等全部环节的药品，才能最终被纳入目录。（国家医保局）
19:39:20|【麦格理：予九毛九“中性”评级 目标价降至2.6港元】麦格理发布研究报告称，九毛九(09922)尚未走出困境，上半年净利润同比下跌67.5%至7,200万元人民币，与较早前的盈警一致，并料第三季同店销售增长改善有限。目标价由3.4港元降至2.6港元，评级“中性”。
19:38:33|【北方华创携手睿科微赋能全球首颗嵌入式RRAM显示驱动芯片】 日前，全球首颗采用嵌入式RRAM（Resistive Random Access Memory，阻变存储器）存储技术AMOLED显示驱动芯片完成开发和认证。该新型嵌入式RRAM显示驱动芯片由存储器设计公司睿科微电子提供技术支持，由北方华创提供刻蚀和薄膜设备及工艺解决方案。
19:38:17|中证转债指数午盘跌0.2%，万得可转债等权指数午盘跌0.34%。其中，15只可转债跌幅超2%，严牌转债、中装转2、天路转债、溢利转债、三羊转债跌幅居前，分别跌14.65%、3.8%、3.78%、3.61%、3.02%。涨幅方面，8只可转债涨幅超2%，文灿转债、镇洋转债、海波转债、东时转债、卡倍转02涨幅居前，分别涨6.24%、4.43%、3.9%、3.79%、3.48%。
19:37:52|【上海市数据局：支持临港新片区加快构建数据要素市场体系、做大做强数字经济】据东方网，上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。记者提问，在促进国际数据合作和数字基础设施建设方面，下一步的目标是什么？上海市数据局副局长邵军表示，下一步，我们将支持临港新片区加快构建数据要素市场体系、做大做强数字经济，打造国际数据合作枢纽，重点推进以下三方面工作。一是依托自贸试验区制度创新，稳步扩大数据领域规则、规制、管理、标准等制度型开放，探索构建与国际高标准经贸规则相衔接的制度体系和监管模式；二是全面推进临港国际数据经济产业园建设，市级层面将加大政策支持、产业导入和项目落地，以制度创新为抓手，推动国际数据经济产业园加速发展，并在数据跨境流动、数字基础设施建设等方面加大突破力度；三是促进数据依法有序自由流动，会同相关部门推进自贸试验区“负面清单”制定；深化国际数据中心建设，打造国际数据合作一站式服务窗口。
19:37:34|【8月27日午间涨停分析】创业板指跌0.62%再创调整新低，全市场近4100只个股下跌。西部建设3连板，一图看懂>>
19:36:59|【河南省政府与中国邮政集团签订合作协议 中国邮政航空枢纽项目启动】8月26日，河南省委书记楼阳生在郑州与中国邮政集团有限公司董事长刘爱力举行工作会谈。省长王凯出席。省政府与中国邮政集团签订合作协议。会谈前，王凯、刘爱力在航空港区共同启动中国邮政航空枢纽项目。楼阳生说，中国邮政航空枢纽项目启动、合作协议签署，标志着双方合作进入全面深化新阶段，必将为构建新发展格局、巩固提升中部地区“三基地一枢纽”地位发挥重要作用。河南将进一步健全项目推进机制，主动靠前服务、创造良好环境，推动项目早开工、早建成、早投运、早见效，打造央地合作新标杆。（河南日报）
19:36:44|【上海：推动临港新片区打造对标国际的国际再保险功能区】 上海市委金融办副主任陶昌盛在新闻发布会上表示，近日上海市委金融办会同新片区、在沪金融管理部门联合印发《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，聚焦重点领域提出新一批50条举措。比如：在建设国际再保险功能区方面，加紧落实近日金融监管总局与市政府印发的《关于加快上海国际再保险中心建设的实施意见》和上海市发布的《临港新片区支持国际再保险功能区建设的若干措施》，进一步推动再保险市场、机构、业务、人才、数据等在新片区集聚，打造对标国际的国际再保险功能区。（证券时报）
19:35:31|【小鹏汽车M03上市发布会将于今晚19:00举行】小鹏汽车(09868.HK)消息，M03上市发布会将于今晚19:00举行，预订权益将在今晚19:00截止。
19:34:43|波音：预计到2043年，中国将拥有全球最大的宽体飞机机队，需求将达到1575架新宽体飞机。
19:34:14|泰国工业联合会：泰国7月份汽车产量同比下降16.62%（6月份为下降20.11%）。
19:33:47|【午评：沪指半日跌0.36% 猴痘、疫苗概念逆势活跃】指数早盘低位调整，北证50跌超1%。板块方面，房屋检测概念逆势大涨，国检集团一字涨停；猴痘概念股走高，海辰药业、合富中国、亚太药业涨停；疫苗板块跟涨，金迪克、华兰疫苗双双20cm涨停；乳业板块盘中拉升，麦趣尔涨停封板；华为海思概念集体调整，中科创达、世纪鼎利、等跌超10%；消费电子概念震荡走低，捷邦科技领跌；中船系概念走弱，久之洋跌幅居前。总体来看，个股呈普跌态势，下跌个股超4000只。盘面上，房屋检测、猴痘概念、生物制品板块涨幅居前，电子纸、华为海思、消费电子板块跌幅居前。
19:33:06|波音：为了实现增长和现代化，截至2043年的中国商业机队规模将增加一倍以上。预计中国大陆的航空旅行将以每年5.2%的速度增长，届时将形成全球最大的航空市场。预计未来20年内，中国对新飞机的需求将达到8830架，其中约60%用于增长，40%用于用更高效的燃油飞机替换老旧机型。中资航空公司将需要价值7800亿美元的航空服务以支持其不断增长的机队。预计中国航空业将需要招聘和培训近43万名新员工，以支持新飞行员、维修技术人员和机组人员的需求。
19:31:55|国债期货早盘收盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.02%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.08%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.14%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.24%。
19:31:46|【炮制谣言吸粉引流？2.5万余人因造谣传谣被依法查处】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，公安部部署全国公安机关持续开展打击整治网络谣言专项行动，今年以来开展专项行动取得以下成效：首先，坚决整治自媒体运营人员炮制谣言进行吸粉引流、非法牟利等行为。今年以来公安机关已侦办网络谣言类案件2.2万余起，依法查处造谣传谣网民2.5万余人，依法指导网络运营者关停违法违规账号16万余个，清理网络谣言信息132.2万余条。其次，深挖幕后操纵、造谣炒作的网络水军、MCN机构等突出违法犯罪活动。共查处此类案件623起，抓获违法犯罪人员3397人。再次，高度重视辟谣宣传工作。综合运用警情通报、新闻发布会、媒体采访报道、发布典型案例、线下宣传活动等多种形式，持续开展宣传教育，已累计曝光典型案例3600余起。最后，加强网站平台综合治理措施。坚持以打促治、以打促管，以重大网络谣言案件为切入点，排查网站平台漏洞问题，查处网站平台1036家次，对重点网站平台进行逐一约谈整改。（央视新闻）
19:31:24|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌不一，焦煤、铁矿石、焦炭涨超3%，低硫燃料油、沥青、SC原油、烧碱、菜油、豆二、豆油、燃料油涨超2%。跌幅方面，集运指数（欧线）跌超5%，沪锡跌近1%。
19:29:41|【前7个月江苏省对非洲进出口同比增长27.5%】据南京海关统计，今年前7个月，江苏对非洲进出口1113.4亿元，同比增长27.5%。其中，出口819.8亿元，增长19%；进口293.7亿元，增长59%。
19:28:30|【速卖通冲上英国下载榜第一】近日，苹果应用商店App Store数据显示，速卖通AliExpress冲上英国iOS免费下载榜第一名。英国是全球第四大电商市场，速卖通正在加大英国投入，面向包括英国在内的欧美核心国家加码“海外托管”，通过百亿补贴品牌出海、大件家具出海等项目，引入更丰富的供给，拓展海外市场。阿里巴巴2025财年第一季度财报数据显示，在速卖通Choice业务的带动下，阿里国际零售商业高速增长38%。
19:27:31|澳大利亚国债收益率全线攀升，3年期国债收益率日内涨5个基点。
19:27:23|【临近午盘中证1000ETF集体放量】临近午间收盘前中证1000ETF集体放量，目前南方中证1000ETF（512100）、华夏中证1000ETF（159845）均成交超5亿元，另外广发中证1000ETF（560010）、富国中证1000ETF（159629）均成交超2亿元。其中华夏中证1000ETF（159845）成交金额已经超过昨日全天。
19:26:38|【四大行再创新高 投资者如何布局？】中泰证券投顾邓天认为，目前四大行持续走高主要系资金防御抱团所致，且国有大行仍然具备长线投资估值优势。从长远来看，A股在全球已呈现出较强估值优势，投资者应保持信心与乐观，等待全球流动性宽松。（一财）
19:26:27|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.27%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.02%。
19:25:45|【澳大利亚多地建筑工人进行罢工和游行活动】当地时间8月27日，澳大利亚各大主要城市发生建筑工人大规模罢工和示威游行活动，抗议联邦政府接管建筑、林业、矿业和能源联盟的建筑部门。参与罢工的除了建筑工人外，也有澳大利亚制造业工会、电气行业工会和水管工工会的成员。在悉尼、墨尔本等主要城市中心，已有成千上万名示威者聚集参与抗议活动。（央视新闻）
19:22:08|【连续5天气温超40℃ 重庆发布高温中暑一级预警】8月21—25日，重庆市出现大范围持续性高温天气，北碚、沙坪坝等9个区县及中心城区的部分地区连续5天日最高气温超过40℃，铜梁、永川等10个区县连续3天日最高气温超过40℃；预计一直到9月4日，重庆市仍将持续晴热高温天气，大部地区日最高气温37℃以上，部分地区日最高气温可达40～43℃。重庆市卫生健康委员会、重庆市气象局昨天17时升级发布高温中暑一级预警。有关地区和单位按照高温中暑一级应急响应要求，开展高温中暑病例监测报告；在车站、码头、大型活动等重点场所设置临时医疗点。（央视新闻）
19:21:38|【山东临沂两村庄遭遇短时强对流极端天气，致3死7伤】8月27日，山东省临沂市兰山区应急管理局发布情况通报：8月26日晚20时许，兰山区义堂镇三义庄村、涑河南村遭遇短时强对流极端天气，造成3人死亡，7人受轻伤，部分房屋受损。灾害发生后，有关部门迅速赶赴现场全力开展救援工作。目前，受伤群众已及时送医救治，无生命危险。受灾群众已得到安置，各项救灾和生产生活恢复工作紧张开展中。
19:21:09|豆油主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7650.00元/吨。
19:20:54|【最高法发布《关于大型企业与中小企业约定以第三方支付款项为付款前提条款效力问题的批复》】为进一步解决企业账款拖欠问题，保障中小企业公平参与市场竞争，依法维护企业合法权益，提振经营主体信心，最高人民法院研究制定了《关于大型企业与中小企业约定以第三方支付款项为付款前提条款效力问题的批复》，于今日正式发布。这是最高人民法院落实党中央、国务院关于清理企业拖欠账款决策部署的一项重要司法举措。（央视新闻）
19:19:26|【金力永磁等10亿元成立股权投资私募企业】 企查查APP显示，近日，赣州发投富海股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为东方富海（芜湖）股权投资基金管理企业（有限合伙），出资额10亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由金力永磁全资子公司金力永磁（宁波）投资有限公司等共同持股。
19:19:18|【比亚迪：智利锂项目进展仍有待当地政府决定】比亚迪表示其在智利的锂项目仍未确定时间，与智利当局的磋商仍在继续。去年4月，比亚迪获准可以优惠价格获得智利SQM生产的碳酸锂，为一家拟在2025年底前开始生产正极用磷酸铁锂的工厂提供原料。比亚迪执行副总裁李柯周一在深圳接受采访时说，条款尚未敲定，预计投产时间将推迟。她补充说，公司须确保得到一笔好的交易。李柯表示，公司仍在与当地政府磋商，现在决定权在智利政府手中。
19:16:25|【深圳二手车出口增势迅猛 前7月出口国产二手车5243辆同比增长近四倍】深圳海关昨日透露，今年1-7月，深圳海关共监管出口国产二手车5243辆，同比增长近四倍。
19:14:55|【快手盖坤：可灵AI已累计生成超1600万视频】8月27日，快手(01024.HK)主站业务与社区科学线负责人盖坤在2024光合创作者大会上披露，AI正不断深入创作者的内容生产环节。截至目前，已有超过160万人使用过快手的视频生成大模型可灵AI，并累计生成超1600万视频。7月30日，可灵AI正式面向全球上线会员体系，成为全球首个用户可用的真实影像级视频生成大模型。
19:14:42|【下一步围绕支持临港新片区金融领域发展方面有哪些新举措？上海市委金融办回应】上海市政府举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。记者提问，临港新片区在上海国际金融中心建设中的定位是什么？下一步围绕支持临港新片区再保险、科创（科技）金融、离岸和跨境金融等重点领域发展方面有哪些新的举措？对此，上海市委金融办副主任陶昌盛表示，面向未来，新片区将持续发挥特殊经济功能区的制度优势，当好金融改革开放创新的试验田和压力测试区，助力加快建设上海国际金融中心。为更好支持新片区深化金融高水平开放，在进一步全面深化改革中勇当先锋，近日市委金融办会同新片区、在沪金融管理部门联合印发《关于进一步加快推进临港新片区金融领域高水平开放高质量发展的实施方案》，聚焦重点领域提出新一批50条举措。比如：在建设国际再保险功能区方面，加紧落实近日金融监管总局与市政府印发的《关于加快上海国际再保险中心建设的实施意见》和我市发布的《临港新片区支持国际再保险功能区建设的若干措施》，进一步推动再保险市场、机构、业务、人才、数据等在新片区集聚，打造对标国际的国际再保险功能区。在提升科技金融服务质效方面，全面推进科技信贷、保险、股权投资等领域创新，深化科技企业员工持股贷试点，创新科技信贷产品和服务模式；持续发挥集成电路共保体作用，并将经验推广到航空航天、生物医药等前沿产业；引导和带动更多长期资本、耐心资本集聚新片区，积极发展与创投类企业发展周期、风险特征、资金需求相匹配的金融产品。在发展跨境金融和离岸金融方面，发挥浦东新区法规功能，支持在相关领域积极开展立法探索；鼓励金融机构建设离岸、跨境金融中心等业务平台，推动非居民并购贷款业务创新发展，聚焦再保险等应用场景研究数据跨境清单，深化跨境贸易投资高水平开放试点。
19:13:58|【公安部副部长亓延军：2023年全国群众安全指数达98.2%】公安部副部长亓延军27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，公安机关全力维护社会长治久安，为高质量发展营造平安和谐的社会环境。2023年全国群众安全指数达98.2%，连续4年保持在98%以上的高水平。
19:13:51|【深圳智能机器人灵巧手产业发展大会举行】8月26日，以“灵动创新·巧绘未来”为主题的深圳智能机器人灵巧手产业发展大会举行。市长覃伟中出席活动并致辞。覃伟中指出，机器人是人工智能、高端制造、万物互联融通集成创新的重要领域，是新质生产力的典型代表。灵巧手作为具身机器人与环境交互的末端执行器，是深度仿生、柔性感知、微机电系统、高性能材料等前沿技术交叉融合的集大成者，是实现智能机器人技术变革跃迁的关键突破口。
19:13:33|【阿根廷今年已累计确诊10例猴痘病例】当地时间8月26日，阿根廷卫生部通报，2024年以来该国已确诊10例猴痘病例，其中首都布宜诺斯艾利斯市发现5例。（央视新闻）
19:13:10|【华兰疫苗：公司流感疫苗没有效价降低问题，生产量能满足市场需求】 8月27日，赛诺菲中国确认，作为预防性措施，公司决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。记者以投资者身份联系了国产流感疫苗厂家华兰疫苗。对于赛诺菲暂停接种后，公司流感疫苗产能和批签发是否会加速，工作人员表示，这些都是前置的工作，现在公司的流感疫苗批签发已经有很多批了，也已经开始供应市场，部分市场可以接种了，公司生产的量能满足市场需求。（澎湃新闻）
19:12:54|必和必拓(BHP.N)：预计短期内铜将出现过剩，铜价将“飞涨”。
19:11:51|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：中国经济增长的基本面依然稳健。
19:11:33|【公安部严打电诈跨国犯罪 累计抓获缅北涉诈嫌疑人5万余名】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，近年来，公安机关积极践行全球安全倡议，加大与世界各国执法部门的合作力度，与外国执法部门建立了一系列合作机制，开展了一系列打击跨国犯罪联合行动，强化我海外利益保护，坚决维护我国家主权、安全和发展利益。同时，向世界各国提出一系列安全治理新理念新主张，分享“法治中国”“平安中国”建设成就经验，积极参与全球公共安全治理。比如，协调缅甸执法部门一次性向我移交白所成等10名重大电诈头目，并累计抓获缅北涉诈犯罪嫌疑人5万余名。又先后启动“金三角”地区涉我犯罪联合打击整治行动，与老挝、柬埔寨、泰国等国家执法部门开展联合严打跨国犯罪专项行动，严惩各类涉我跨国犯罪。（央视新闻）
19:10:51|【沪深两市成交额突破3000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破3000亿元，较上日此时缩量220亿元，其中，沪市成交额1229亿元，深市成交额1771亿元。
19:10:31|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：钢铁需求正稳定在超过10亿吨的水平。
19:10:24|【公安部：国家推行网络身份认证服务以后原有网络身份认证方式仍可继续使用】公安部治安管理局局长仇保利27日在国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上表示，国家推行网络身份认证服务以后，用户多了一种更安全、方便的选择，原有的网络身份认证方式仍可继续使用，用户不使用网号、网证也可以正常上网。
19:09:42|【中关村科学城科技成长二期基金成立 出资额50亿元】 企查查APP显示，近日，北京中关村科学城二期科技成长股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额50亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由北京市海淀区国有资产投资集团有限公司、北京中关村科学城科技投资管理有限公司共同持股。
19:09:33|【隆基绿能回应硅片涨价：此前硅片价格已跌破现金成本，上调报价后仍面临较大压力】 隆基绿能盘中快速拉升，现涨超3%。消息面上，隆基绿能硅片对外报价上调，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。对此，记者以投资人身份联系了隆基绿能投资者关系部门，相关人士表示，近期公司硅片（报价）有调整，之前硅片价格已经跌破了现金成本，为了市场良性发展并考虑到供需关系的情况，公司适度上调硅片报价。上调硅片报价是否会影响销量？上述人士表示，应该影响不大，硅片价格自今年二季度已经持续跌破成本，甚至跌破现金成本，即使上调之后，企业可能仍面临较大压力，产业链价格修复需要一个过程。对于行业而言，硅片价格是否上调？该人士称，其他同行情况暂未关注到。（南方财经）
19:09:09|【创业慧康基于大模型的医卫Copilot通过华为昇腾兼容性测试认证】 近日，创业慧康的基于大模型的医卫Copilot产品成功通过了华为昇腾的AI框架昇思MindSpore及相关GPU硬件（华为昇腾Atlas产品）的相互兼容性技术认证，并获得了Ascend Compatible认证证书及认证徽标的使用权，实现了从AI软件框架到GPU硬件设施的全面国产化适配。创业慧康成为首家获取该认证的医卫核心系统供应商，迈出了智慧医疗领域AI算力国产化的重要一步。
19:08:52|【比亚迪方程豹与华为乾崑智驾正式官宣合作】 据比亚迪汽车官方微博消息，比亚迪方程豹与华为乾崑智驾正式官宣合作。比亚迪品牌与公关事业部总经理李云飞表示，其实，双方团队很早就开始对接，已经开发了很长一段时间。未来，方程豹品牌的新车型也会与华为一起开发。在智能驾驶的总体规划上，比亚迪既开放合作，也独立自研，可以说是双线并行。
19:08:21|【文灿股份在重庆成立公司 含汽车零部件研发业务】 企查查APP显示，近日，重庆长寿文灿压铸有限公司成立，法定代表人为唐杰雄，注册资本为3000万元，经营范围包含：汽车零部件研发；汽车零部件再制造；汽车零部件及配件制造；模具制造；模具销售；工业设计服务；专业设计服务等。企查查股权穿透显示，该公司由文灿股份间接全资持股。
19:07:17|【京东方艺云等在山东成立公司 注册资本1亿元】 企查查APP显示，近日，山东艺云文化科技有限公司成立，法定代表人为白峰，注册资本1亿元，经营范围含数字文化创意软件开发、人工智能应用软件开发、数字文化创意内容应用服务、数字文化创意技术装备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由京东方艺云科技有限公司等共同持股。
19:07:04|必和必拓(BHP.N)首席执行官迈克·亨利：铜的长期需求增长前景积极。
19:06:56|消费电子板块震荡走低，捷邦科技、精研科技跌超10%，雷柏科技、光大同创、辰奕智能、显盈科技、亿道信息、瀛通通讯等十余股跌逾6%。
19:06:42|【上海发布高温黄色预警】上海中心气象台10时55分发布高温黄色预警信号：受暖气团影响，预计本市大部地区今天的最高气温将超过35℃，请注意用火用电安全，做好防暑防晒工作。
19:04:40|【墨西哥众议院批准司法改革方案 将于9月进行最终辩论】当地时间8月26日，墨西哥众议院委员会以22票赞成、17票反对的投票结果，批准了拟议的司法改革方案，其中包括通过普选方式选出最高法院成员、治安法官和法官由民众投票选举产生。该方案将提交至参议院，并在九月初进行最终辩论。（央视新闻）
19:04:38|大盘主力净流出超100亿。
19:01:34|【美银：下调北京汽车目标价至1.9港元 股价受制多项负面因素】美银发表报告指，北京汽车第二季收入按年跌7%至478亿元，毛利率按年跌1.7个百分点至14.6%，纯利按年跌32%至9.43亿元，大致符合该行预期。该行基于北汽第二季业绩，下调对其今年至2026年收入预测4%至5%，毛利率预测维持不奱，但轻微下调经营溢利率预测。该行下调对北汽今年及2026年每股盈利预测2%及1%，但上调对北汽明年每股盈利预测0.5%。该行将其目标价由2港元降至1.9港元，维持“跑输大市”评级，并相信股价受制多项负面因素，包括亏损的北汽现代及北汽自家品牌。
19:00:32|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)涨跌互现】 隔夜shibor报1.6670%，下跌19.50个基点；7天shibor报1.8690%，下跌6.70个基点；14天shibor报1.9280%，下跌2.70个基点；1月shibor报1.8240%，上涨0.10个基点；3月shibor报1.8490%，上涨0.40个基点。
19:00:27|【河南谋划340余个全域土地综合整治项目，计划总投资132亿元】 8月27日消息，河南省自然资源厅深入推进全域土地综合整治工作，年初确定的22个省级试点共谋划340余个项目，计划总投资132.08亿元，其中申请政策性金融贷款95.72亿元，平台配套资本金26.10亿元。(大河财立方)
18:56:30|携程集团-S(09961.HK)绩后涨超10%，二季度净利同比升5倍至39亿元人民币。
18:56:24|【公安部：今年1至7月共立案侦办环境资源犯罪案件3万余起】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，今年1至7月，全国共立案侦办环境资源犯罪案件3万余起。（央视新闻）
18:55:14|【光伏概念局部活跃 新筑股份、鹿山新材双双涨停】 光伏概念局部活跃，新筑股份、鹿山新材双双涨停，金刚光伏涨超10%，隆基绿能、福斯特、清源股份、艾能聚、TCL中环等纷纷走高。消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价，新报价平均上调5分/片。
18:54:55|【优步将欧洲数据传至美国被荷兰重罚】 荷兰数据保护局8月26日宣布，对美国网约车服务运营商优步公司处以2.9亿欧元（约合23.1亿元人民币）罚款，理由是优步将欧洲地区司机的个人数据传送至美国。(CCTV国际时讯)
18:54:16|【距离预定利率下调不到一周 有保险产品“限量销售”】距离监管要求的普通型保险产品预定利率切换已不到一周。记者调研了解到，近日，多家保险公司陆续下架保险产品，有产品因额度有限被提前下架或限量销售。“部分产品此前已经发了将在8月31日下架的通知，但是由于购买的客户太多，有保险公司把产品提前下架了。”保险经纪人王女士告诉记者，对于提前下架的产品，从保险公司发停售通知到产品正式停售，中间间隔的时间很短。该经纪人介绍，比如，阳光人寿某终身寿险产品的停售时间由8月31日提前至8月25日，中邮人寿某款产品也因额度有限已提前下架。蚂蚁保平台显示，太平洋保险的“安稳盈·增额终身寿2.0（升级版）”产品每日限售900单，阳光人寿的“倍稳赢·增额终身寿”产品将于8月28日提前下架。（中证金牛座）
18:52:50|【特变电工、新疆众和投资成立陆港物流公司 注册资本为1000万元】 企查查APP显示，近日，新疆特变电工楼兰陆港物流有限公司成立，法定代表人为杨孝新，注册资本为1000万元，经营范围包含：国内货物运输代理；国际货物运输代理；道路货物运输站经营；常用有色金属冶炼；煤制活性炭及其他煤炭加工；金属材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由特变电工、新疆众和间接共同持股。
18:52:06|【前7月来华外国游客达572.2万人次，同比增长403%】今天（8月27日）上午，国务院新闻办公室举行的新闻发布会上介绍，2024年1—7月，外籍人员来华观光达572.2万人次，会议商务活动380.3万人次，探亲访友172.3万人次，同比分别增长403%、81.5%和107.4%。（央视新闻）
18:51:49|【国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.22%】 国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.22%，10年期主力合约跌0.14%，5年期主力合约跌0.06%，2年期主力合约跌0.02%。
18:51:36|【指挥配偶交易 基金经理“老鼠仓”被罚没超3000万元】 据上证报，上海一位基金经理张某因“老鼠仓”行为被曝光并遭严厉处罚。张某利用职务之便，指挥其配偶趋同买入近400只股票，交易金额约6.6亿元。上海证监局对张某责令改正，并没收违法所得1566.26万元，另处以同等金额罚款，总计超过3000万元。此外，张某还被处以10年的市场禁入措施。近年来，监管部门对基金经理的“老鼠仓”行为持续保持高压态势，力图净化资本市场环境。
18:50:19|【上海市发改委：今年的市级对临港新片区的支持政策文件包含5个方面16项政策措施】据东方网，上海市发展改革委副主任陈彦峰在上海市政府新闻发布会上表示，临港新片区自2019年8月20日揭牌成立，五年来，新片区始终坚持高水平对外开放的目标定位，始终坚持首创性改革和引领性开放，形成了一大批标志性的制度创新成果。今年的市级支持政策文件包含5个方面16项政策措施：一是更好集聚利用全球高端和新型要素资源。主要包括全面提升数据产业国际竞争力、激发金融创新动能活力、加大海内外人才集聚力度、围绕人才需求优化住房政策等4项政策措施；二是构建全链条全过程科技创新体系。主要包括汇聚优质科技创新资源、促进科技成果转化孵化、增强科技金融服务支撑等3项政策措施，支持临港新片区加强原创性、颠覆性科技创新不断优化资源布局，积极探索与其功能定位相适应的科技体制改革路径；三是布局具有国际市场竞争力的重点产业。主要包括打造世界级前沿产业集群、加快智能网联装备创新应用、推动专业服务业集聚发展等3项政策措施，支持临港新片区通过龙头企业和重大项目招引，加快培育形成良好产业生态，不断壮大实体经济能级；四是拓展高水平对外开放的承载空间。主要包括培育洋山特殊综合保税区发展新优势、完善现代化新城功能配套等2项政策措施，支持临港新片区更好统筹推进开放软环境提升和硬设施建设，成为上海发挥国内国际双循环战略链接功能的重要枢纽；五是完善保障机制。主要包括加强财力保障、优化营商环境、强化法治支撑、健全工作机制等4项政策措施。
18:49:40|【隆基绿能拉升涨近4%】 隆基绿能拉升转涨，现涨近4%，消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价。
18:49:35|【银行理财市场规模下半年仍有望回升至30万亿元以上】 近期，债市出现调整，导致固收类理财产品净值回撤，投资者担忧情绪上升。数据显示，近两周固收类理财产品7日年化平均收益率波动较大，但未出现破净率大幅上升的情况。业内人士指出，尽管债市波动影响理财产品收益率，但下半年市场规模仍有望回升至30万亿元以上。目前，银行理财市场存续规模为28.52万亿元，距离30万亿元仅一步之遥。(银柿财经)
18:48:50|【光伏概念股直线拉升 金刚光伏涨超10%】金刚光伏涨超10%，隆基绿能、清源股份、鹿山新材、TCL中环、福斯特、通威股份等跟涨。
18:47:03|【上海临港：揭牌以来累计签约前沿产业重点项目超570个 涉投资额超6200亿元】上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山在8月27日举行的上海市政府新闻发布会上表示，中国（上海）自由贸易试验区临港新片区揭牌五年以来，落地形成了一批典型制度创新成果，构建形成了更加完善的产业发展体系，打造形成了“年轻的城，年轻人的城”特色品牌。五年以来，临港新片区以强化科技创新为抓手，推进产业快速集聚发展。华师大滴水湖国际软件学院、香港量子人工智能实验室等高水平机构和科创平台相继落地，高新技术企业从254家增至1493家。智能新能源汽车产业年产值突破3200亿元，集成电路、人工智能、生物医药、民用航空四大产业总产值年均增长34.1%。累计签约前沿产业重点项目超570个，涉及投资额超6200亿元。今年上半年，软件信息服务业营收同比增长47.1%，制造业固定资产投资增长19%，特斯拉储能超级工厂等重点项目开工建设，产业规模与产业生态持续提升。
18:46:33|隆基绿能拉升转涨1%，此前一度跌超2%，消息面上，隆基绿能硅片宣布涨价。
18:46:08|泰国财政部：泰国国有银行将提供债务暂停、利率减免等支持措施，以帮助受洪灾影响的民众。
18:45:25|【隆基绿能硅片宣布涨价】记者获悉，隆基绿能硅片正式对外报价，其中N-G10L报价为1.15元/片，N-G12R报价为1.3元/片，新报价平均上调5分/片。该公司表示，硅片行业回调价格，旨在通过价格调整推动行业走出低价竞争泥潭，回归健康竞争环境。（界面）
18:43:26|【盐津铺子：目前自有鹌鹑养殖基地鹌鹑蛋成本价为10元左右/公斤】 盐津铺子8月26日在业绩说明会上表示，公司于2023年打造数字化、绿色鹌鹑养殖基地，目前已获得无抗生素、可生食认证。目前自有鹌鹑养殖基地鹌鹑蛋成本价为10元左右/公斤，相较于市场价有明显优势。
18:42:36|高盛：将布伦特原油价格区间下调5美元/桶至70-85美元，并将2025年布伦特原油平均价格预测下调至77美元/桶，之前为82美元。
18:42:15|【电气风电中标华电150MW陆上风电项目】 近日，电气风电成功中标华电集团新能源产业相关项目工程湖南华电永州蓝山白毛坪二期50MW、毛俊100MW风电项目。该项目位于湖南省永州市蓝山县，电气风电将为其提供24台陆上卓越平台机组。
18:41:29|【韩国济州机场一客机故障抛锚跑道 航班一度全面中断】据韩联社报道， 韩国济州机场27日消息，原定于26日从济州机场飞往首尔金浦机场的一架大韩航空客机，在起飞过程中发生故障，飞机被迫停在机场跑道，导致济州机场航班运行一度全面中断。（中新网）
18:39:57|中国地震台网正式测定：08月27日10时15分在印尼班达海（南纬7.25度，东经129.50度）发生5.9级地震，震源深度100千米。
18:39:51|【中坚科技：拜会英伟达全球总部 探讨机器人业务未来合作模式并达成一致】 从中坚科技官微获悉，日前，中坚科技副总经理、首席战略官鲍嘉龙携中坚科技机器人业务负责人在美国英伟达总部拜会了英伟达全球机器人业务负责人Mr.Murali。双方共同探讨了中坚科技与英伟达在机器人业务上未来共同合作的模式和方向并达成一致。Mr.Murali直接安排了中坚科技团队与英伟达中国区相关业务负责人进行对接。双方达成未来合作一系列共识后，鲍嘉龙先生邀请Mr.Murali在未来适当时间访问考察中坚科技，他愉快地接受了邀请。返回国内，中坚科技团队即按照此次会谈的安排在北京拜会了英伟达中国总部，与英伟达中国机器人业务负责人就进一步落实双方业务合作进行了深入交流。中坚科技未来将在无人割草机器人、四足具身机器人以及更高阶的产品方向上与英伟达机器人平台形成更紧密的合作。
18:38:48|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上日持平，均价报7.50万元/吨。
18:37:19|【中国电建于秦皇岛成立勘测设计院公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，华东勘测设计院（秦皇岛）有限公司成立，法定代表人为骆光杰，注册资本为1000万元，经营范围包含：建设工程设计；建设工程施工；建设工程勘察；水利工程建设监理；人工智能应用软件开发；5G通信技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电建间接全资持股。
18:35:17|【公安部：已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里】 据央视新闻，公安部交通管理局局长王强介绍，目前，我国无人驾驶、自动驾驶汽车产业正在有序推进。公安机关已累计发放自动驾驶汽车测试号牌1.6万张，开放公共测试道路3.2万公里，有力支撑自动驾驶技术验证和迭代更新。
18:34:54|【新建28座车站全部投用 格库铁路新疆段货运能力倍增】昨天（8月26日）晚上，格尔木至库尔勒铁路台特玛湖站等四座车站同步开通，标志着格库铁路新疆段新建的28座车站全部投用，货物运输能力将成倍增长。（央视新闻）
18:34:27|【软通动力与国网辽宁综能签署战略合作协议】软通动力信息技术（集团）股份有限公司与国网辽宁综合能源服务有限公司已于日前正式签署战略合作协议。未来，双方将依托虚拟电厂平台，在综合能源服务、源网荷储一体化等领域深入合作。
18:34:04|【60个城市试点！公安交管部门已发放电子驾驶证2.5亿个】从国务院新闻办公室举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上了解到，公安交管部门围绕办牌办证、道路通行、交通事故处理等群众交通出行全过程、各环节，分批次推出简化车辆登记交易、优化城市公交专用道管理、推行轻微交通事故线上视频快处等多项改革措施，已发放电子驾驶证2.5亿个，在北京等60个城市试点推行机动车行驶证电子化，为2200多万名车主核发了电子行驶证。（央视新闻）
18:32:12|【公安部：2019年以来，在交通管理方面减少群众办事成本700多亿元】公安部分管日常工作的副部长亓延军在发布会上表示，全力加强改革协同推进，为高质量发展营造优质高效的服务环境。完整准确全面贯彻新发展理念，进一步深化公安行政管理服务改革，更好激发社会内生动力和创新活力。2019年以来，立足公安机关职责使命，推出一系列便民利企改革新举措。健全“高效办成一件事”重点事项清单管理机制，实现办事方式多元化、办事流程最优化、办事材料最简化、办事成本最小化。在惠民利企方面，围绕服务经济社会发展、优化营商环境等出台改革举措240余项。在治安户政方面，持续深化高频户政业务“跨省通办”和身份证异地办理业务，办理户口迁移“跨省通办”业务415万余笔，累计异地换、补领居民身份证1.16亿张。在交通管理方面，已经陆续推出10批次改革新措施，惠及群众8亿多人次，减少群众办事成本700多亿元。
18:31:48|【印尼马鲁古省附近海域发生6.2级地震】据印尼气象、气候和地球物理局消息，当地时间8月27日9时15分，印尼马鲁古省塔宁巴尔群岛西北183公里海域发生6.2级地震，震中位于南纬7.36度，东经129.77度，震源深度10公里。预计不会有海啸风险。（央视新闻）
18:31:03|【临港新片区党工委书记：临港新片区第二个五年开启，从四个方面更加着力】据东方网，在27日举办的上海市政府新闻发布会上，上海市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山表示，临港新片区第二个五年的开启恰逢党的二十届三中全会胜利召开。站在新的起点上，我们将紧抓国家进一步全面深化改革开放的重大机遇，以更强的使命感、责任感和紧迫感，求新、求实、求快推进开放创新，从以下四个方面更加着力。一是始终把开放改革作为核心使命，着力推进高水平制度创新。二是坚持把先进制造业发展作为关键任务，着力打造“创新创业之城”。三是突出数字经济产业发展，着力提升临港快速发展的动力。四是持续不断完善城市功能，着力唱响做实“年轻的城、年轻人的城”。陈金山表示，过去五年，临港围绕“开放”“创新”两大主题，创造了高速发展的“临港奇迹”。未来五年，我们将进一步聚焦“改革开放担使命”“功能塑造提能级”“产业培育成生态”“经济发展上水平”四方面，倍加努力，加快把临港新片区打造成为具国际影响力和竞争力的特殊经济功能区，为上海“五个中心”建设、为国家深化改革开放作出更大贡献。
18:30:33|【财政部：1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%】 财政部数据显示，1-7月，全国国有及国有控股企业营业总收入增长1.6%，利润总额下降2.0%。1-7月，国有企业利润总额25701.5亿元，同比下降2.0%。
18:29:45|【有色协会锂业分会与广州期货交易所座谈交流】8月22日，中国有色金属工业协会副秘书长、锂业分会会长李宇圣在有色金属技术经济研究院有限责任公司会见了广州期货交易所党委委员、副总经理曹子海一行。会上，李宇圣表示，有色协会锂业分会将全力支持广期所的业务创新，促进双方在新能源会议、市场信息共享等方面的深度合作，助力锂行业高质量发展。有色金属技术经济研究院有限责任公司党委副书记、总经理马存真希望未来与广期所在标准制定、投资者教育等方面深化合作，进一步加强期货市场与行业内上下游企业的贯通协作。（中国有色金属报）
18:28:32|【程一笑：过去一年在快手获得收入的创作者人数超过2300万】 在快手光合创作者大会上，快手科技创始人、董事长兼首席执行官程一笑表示，过去一年，在快手获得收入的创作者人数超过2300万，月收入超过一万的创作者数量增长了14%。
18:27:32|【公安部：2019年以来侦办侵犯知识产权、扰乱市场秩序犯罪案件39.6万起】 据国新网，国新办今日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，公安部分管日常工作的副部长亓延军介绍，2019年以来，坚持和落实“两个毫不动摇”，以依法平等保护为原则，侦办侵犯知识产权、扰乱市场秩序犯罪案件39.6万起。坚持以良法促进发展、保障善治，推动制修订50余部涉公安法律法规。坚持以规范执法保障公平公正，建成市、县两级执法办案管理中心3055个，已成为展示法治中国建设成效的一张“金名片”。全面推进严格规范公正文明执法，改进执法方式、规范执法言行，实现“法、理、情”和“时、度、效”的更好统一。
18:27:22|派拉蒙环球特别委员会：与Skydance的交易结束“询价”阶段，预计交易将在2025年上半年完成，该交易将带来即时价值。
18:25:19|韩国工业部寻求提高电价。
18:23:18|【基辅连续传出爆炸声】乌克兰首都基辅当地时间今天凌晨再次传出爆炸声。有目击者称，这已是连续第三轮爆炸。乌克兰防空部队稍早前表示正击退俄军对基辅的空袭，并称乌克兰全境“都受到俄罗斯弹道导弹袭击的威胁”。乌克兰空军在社交媒体上敦促民众“不要忽视空袭警报，要进行避难”。 (CCTV国际时讯)
18:21:52|【乌克兰首都基辅发生爆炸】 当地时间8月27日，乌克兰首都基辅发生爆炸。（央视新闻）
18:20:55|据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日6时至20时，8月27日至8月29日每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
18:20:30|【巴卫生部：以军在约旦河西岸打死5名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部当地时间26日发表声明称，以色列军队当天轰炸约旦河西岸北部的努尔沙姆斯难民营，造成5名巴勒斯坦人死亡。以军发言人当天发表声明称，以军袭击了努尔沙姆斯地区的一处作战室。（央视新闻）
18:19:54|【上海临港：推动特殊经济功能加速孕育，五年来离岸贸易规模年均增长128.9%】据东方网，上海市政府27日举行新闻发布会，介绍临港新片区五周年发展成就以及支持政策有关内容。市委常委、临港新片区党工委书记、管委会主任陈金山表示，五年来，临港新片区始终坚持以“五个重要”为根本遵循，临港片区实现了高速发展，五年来，地区生产总值年均增长19.8%，规上工业总产值年均增长34.6%，全社会固定资产投资年均增长33.4%，区域经济规模迈上了新台阶。更重要的是，临港立足开放创新这一核心使命，推动特殊经济功能加速孕育，五年来，离岸贸易规模年均增长128.9%，洋山特殊综保区进出口总额年均增长37.5%，跨境人民币结算量年均增长136.3%，企业外币收支规模年均增长52.5%。为上海深化高水平改革开放中作出了有力的临港贡献。
18:19:18|康希诺AH股齐升，康希诺A股涨6.5%，康希诺生物(06185.HK)涨4.65%。
18:18:59|【乳业股震荡反弹 麦趣尔直线拉升涨停】麦趣尔直线拉升涨停，西部牧业涨超10%，天润乳业、阳光乳业、骑士乳业、庄园牧场等跟涨。
18:18:50|【姚安娜担任阿维塔全球智驾体验官】 阿维塔今日官微宣布，姚安娜担任阿维塔全球智驾体验官。公开资料显示，姚安娜是华为主要创始人任正非的女儿。
18:18:44|【公安部：将全面落实城区常住人口300万以下城市取消落户限制要求】 国新办8月27日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，公安部加快推行经常居住地登记户口制度，深入实施高频户政业务便利化举措，积极探索建立全国统一的人口登记管理制度。下一步，公安部将全面落实城区常住人口300万以下城市取消落户限制要求，稳步推进居民身份证补换领等高频户政事项“全程网办”，加快推进居民身份证、居住证功能衔接并轨，扎实有序推进农业转移人口市民化，更好地助力城乡融合发展。(新华社)
18:18:18|【成都市气象台继续发布高温红色预警】成都市气象台2024年08月27日10时00分继续发布高温红色预警信号：预计成都市武侯区、锦江区、青羊区、成华区、金牛区、高新南区、高新西区和青白江区的所有镇（街道）未来24小时内最高气温将升至37℃以上，东部新区的所有镇（街道）未来24小时内最高气温将升至40℃以上。高温时段主要出现在今日11时至19时。请注意防范。
18:17:48|据目击者称，乌克兰首都基辅在当地时间夜间传出第三轮爆炸声。
18:17:35|【渣打银行任命鲁静为中国行长】 8月27日，上海 – 渣打银行宣布任命鲁静为渣打中国行长、总裁兼副董事长，即时生效。她将负责管理渣打银行在中国内地的业务，并向渣打银行香港兼大中华及北亚区行政总裁禤惠仪汇报。
18:17:07|【星光股份在广东成立公司 含光伏相关业务】 企查查APP显示，近日，中能建工（广东）有限公司成立，法定代表人为张桃华，注册资本500万元，经营范围包含：光伏设备及元器件制造；光伏设备及元器件销售；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由星光股份间接全资持股。
18:17:00|【2014年以来1.5亿农业转移人口进城落户】国新办8月27日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。公安部发布最新统计，2014年以来共有1.5亿农业转移人口平稳有序进城落户，全国户籍人口城镇化率由2014年的35.9%提高到2023年的48.3%。（新华社）
18:15:22|【公安部：全国刑事案件立案数连续14个月同比下降】今天（27日），国务院新闻办公室举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会。记者从发布会上获悉，2023年全国公安机关刑事案件立案数较2022年下降4.8%，查处治安案件数与2022年基本持平；今年1—7月，刑事案件立案数同比下降30.1%、已连续14个月同比下降，电信网络诈骗立案数同比下降23.8%、已连续11个月同比下降，现行命案破案率保持99.94%的历史最高水平。2023年全国群众安全指数达98.2%，连续4年保持98%以上的高水平。（央视新闻）
18:14:37|【沪深两市成交额突破2000亿元】截至目前，沪深两市成交额突破2000亿元，较上日此时缩量330亿元，其中，沪市成交额778亿元，深市成交额1221亿元。
18:14:20|【天津河西区与美中贸易全国委员会召开交流座谈会】“天津河西”微信公众号消息，8月26日，天津河西区与美中贸易全国委员会召开交流座谈会，增进相互了解，促进各领域务实合作，以高水平对外开放推进高质量发展。区委书记王旭出席并讲话。美中贸易全国委员会北京代表处及美国大都会集团、和睦家医院、空气产品公司、艾默生电气集团、玛氏公司、渣打银行、联邦快递、强生等会员企业负责人出席。王旭表示，美中贸易全国委员会在中美两国友好交往中发挥着重要的桥梁作用，希望双方开展务实合作，围绕金融、科创、数字、设计、文旅、航运等重点服务业以及医疗医药、智能制造等新兴领域，深化沟通对接，带动更多美资企业来河西交流洽谈、投资兴业。
18:13:20|猫眼娱乐港股跌超8%，上半年经调整溢利净额3.52亿元，同比减少22.8%。
18:13:03|【光伏概念震荡走低 大全能源跌超10%】 光伏概念震荡走低，大全能源跌超10%，中新集团、沐邦高科、东方日升、均达股份、福莱特等跟跌。
18:12:36|【恒大地产等被强制执行18亿】天眼查法律诉讼信息显示，8月26日，恒大地产集团有限公司新增9条被执行人信息，执行标的合计18亿余元，涉及票据纠纷、买卖合同纠纷、借款合同纠纷等案件，部分案件被执行人还包括济南源浩置业有限公司、恒大地产鹰潭有限公司、恒大园林集团有限公司等。天眼风险信息显示，恒大地产集团有限公司现存730余条被执行人信息，被执行总金额超795亿元。此外，该公司还存在多条限制消费令、失信被执行人（老赖）及终本案件信息。
18:11:19|【诚迈科技等成立新公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，诚迈数科启迅（山西）科技有限公司成立，注册资本200万元人民币，经营范围包含：人工智能应用软件开发；物联网技术研发；工业自动控制系统装置销售等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技全资子公司诚迈数科（南京）技术有限公司、山西启迅腾达企业管理有限公司共同持股。
18:11:13|【郑东新区123亩工业用地挂牌 起始价1.12亿元，要求投资额不低于10亿元】 郑州市自然资源和规划局、郑州市自然资源和规划局郑东新区分局决定以网上挂牌方式，出让郑东新区郑政东出〔2024〕4号（网）地块的国有建设用地使用权，起始价1.12亿元。该地块位于郑东新区汉月街南、贾陈街西，使用权面积82246.38平方米（约123.36亩），为工业用地（小微企业园），要求投资总额不低于100528万元。
18:09:42|【交个朋友24年中报收入同比增长43%】 8月26日，交个朋友公布其截至2024年6月30日止六个月的中期业绩。2024年上半年，本集团录得收入约为6.2亿元，较截至2023年6月30日止六个月的约4.3亿元同比增长43.8%；录得净利润约8,381万元，较去年同期的约4,325万元大幅增长约93.8%。
18:09:34|【上周10大城市新房成交同比下降13.8%】据Mysteel，上周（8月19日-8月25日），10个重点城市新建商品房成交（签约）面积总计186.53万平方米，环比增长17.4%，同比下降13.8%。同期，10个重点城市二手房成交（签约）面积总计158.31万平方米，环比增长4.8%，同比增长15.9%。
18:08:16|韩国10年期国债期货因发债计划增加而下跌。
18:08:10|【上汽工业集团公司换帅完成工商变更】 爱企查App显示，近日，上海汽车工业（集团）有限公司发生工商变更，陈虹卸任法定代表人、董事长，由王晓秋接任，同时，部分董事也发生变更。该公司成立于1996年3月，注册资本约217.49亿人民币，由上海市国有资产监督管理委员会全资持股。
18:06:30|日本经济产业大臣斋藤健：尚未确定参加自民党竞选的具体时间。
18:05:51|【湖南省湘潭市人民政府副市长杨晓军接受审查调查】中央纪委国家监委网站8月27日通报，据湖南省纪委监委消息：湖南省湘潭市人民政府党组成员、副市长杨晓军涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。
18:05:02|A股低开低走，创业板指、深证成指均跌超1%，沪指跌0.2%，两市超4000只个股下跌。
18:03:49|【四维图新短线拉升涨超5%】 四维图新短线拉升涨超5%，据报道，滴滴出行正在就其智能驾驶和座舱资产出售给四维图新旗下子公司四维智联进行深入谈判，以换取四维智联股份。
18:03:30|【巴西圣保罗州大火明火已基本扑灭 超3万公顷植被被烧毁】当地时间8月26日，巴西圣保罗州州长塔西西奥-德弗雷塔斯对媒体表示，目前很难估计此次该州内出现的大规模火灾事件所造成的具体经济损失，但他认为损失肯定会超过10亿雷亚尔（约合13亿元人民币）。塔西西奥-德弗雷塔斯确认，圣保罗州内有超过3万公顷的植被此次火灾中被烧毁，导致许多农业设施和农村民房被烧毁，也有大量牲畜死亡和农作物被烧毁。（央视新闻）
18:02:46|【澳洲计划限制留学生人数以缓解移民压力】澳大利亚将在2025年将允许在该国学习的国际留学生人数限制在27万，以缓解移民增加对住房和基础设施的压力。澳大利亚教育部长杰森·克莱尔周二在一份声明中表示，根据新政策，政府将对2025年开始的所有国际学生实施“国家规划水平”，大学的国际留学生人数限制在14.5万人，技能培训学校的国际留学生人数限制在9.5万人。对于其他大学和非大学提供机构，留学生人数将限制在3万人左右。
18:02:34|【中方特别代表就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会】今天（27日）上午，中国政府欧亚事务特别代表李辉在北京就乌克兰危机第四轮穿梭外交举行吹风会，向驻华使节及中外媒体记者介绍有关情况。李辉于7月28日起访问巴西、南非和印度尼西亚，同“全球南方”重要成员就当前局势及和谈进程进一步交换意见，探讨推动局势降温，为重启和谈积累条件。（央视新闻）
18:02:09|【修订后的义务教育三科统编教材投入使用】据教育部消息，修订后的义务教育道德与法治、语文、历史统编教材今年秋季学期开始在全国小学和初中起始年级使用，三年内覆盖所有年级。本次教材修订历时两年，近期完成全部编审程序。教材加强整体设计，系统落实习近平新时代中国特色社会主义思想学习要求，丰富中华优秀传统文化、革命文化和社会主义先进文化学习内容，加强国家安全教育、法治教育、铸牢中华民族共同体意识教育等相关重大主题的学习，选材更加丰富，编排更加科学，育人导向更加鲜明。
18:00:59|【方程豹豹8确定采用华为智驾方案】近期，网络上流传的方程豹豹8将搭载华为智驾方案的消息并非空穴来风，有接近比亚迪的消息人士向我们透露，此消息为真。至于是否会搭载华为最新发布的乾崑智驾ADS 3.0，其表示，现在还不便透露。对于外界关切的，豹8上市时间是否将从原计划的三季度延至四季度，甚至年底？企业方面回应，新车近期就会发布。（《财经》）
18:00:39|韩国财政部计划在2025年政府支出达到677.4万亿韩元（5105亿美元），较2024年增长3.2%。
18:00:22|韩国财政部预计，2025年债务占GDP比重将从2024年的47.4%上升至48.3%。
18:00:06|【江苏雷利投资基金完成备案】 企查查APP显示，近日，杭州雷鼎玖通创业投资基金在中国证券投资基金业协会完成备案，基金编号SANP08，LP投资方为江苏雷利。该项基金主要聚焦制造业向高端化、智能化、绿色化升级所需要的新技术和新应用，包括但不限于机器人、工业自动化等智能制造产业领域。企查查信息显示，此前，杭州雷鼎玖通创业投资合伙企业（有限合伙）已成立，执行事务合伙人为厦门纵横金鼎私募基金管理有限公司，出资额3000万元。
17:58:48|交通银行涨1.26%，报8.05元/股，股价再创新高，总市值突破5978.14亿元，成交额达2.05亿元。
17:54:46|【生猪供应后置、价格高点前置 二育等行为或已影响下半年行情】今年生猪价格整体呈上涨态势。供应偏紧、二次育肥的常态化、南方大肥猪供应偏紧等因素均是生猪价格上涨的原因。但正是由于二次育肥常态化，生猪供应或发生偏差，当前供应比原本更加有限，而未来供应则多于预期水平，猪价高点或提前到来。从短期来看，8月下旬生猪供应短时增加，价格或回落。为保证再次留出部分空栏进行冬至及年前的二次育肥补栏，9月份部分二次育肥猪或出栏，生猪供应增多，价格或小幅下滑。（卓创资讯）
17:54:10|食品饮料等消费股震荡走低，欢乐家跌超10%，李子园跌逾5%，泉阳泉、龙大美食、妙可蓝多、中炬高新等跟跌。
17:53:57|日本财务大臣铃木俊一：需要维护财政纪律。同时关注经济增长和财政健康至关重要。
17:53:46|【流感概念股走高 华兰疫苗涨超10%】 流感概念股走高，华兰疫苗涨超10%，上海医药、之江生物、科华生物、百花医药等上涨。
17:53:36|【台风“珊珊”已加强为强台风级】中央气象台消息，今年第10号台风“珊珊”已于今天凌晨由台风级加强为强台风级，其中心今天8点位于日本九州岛偏南方向约530公里的西北太平洋洋面上，中心附近最大风力有15级。预计，“珊珊”将以每小时5~10公里的速度向西偏北转偏北方向移动，强度还将有所增强，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。受其影响，今天到30日，东海东部和黄海南部海域将有6~8级大风，东海东部部分海域风力将有9~10级，阵风可达11~12级。过往船只须注意航行安全。
17:52:37|东方甄选(01797.HK)涨超7%，俞敏洪持续增持股份，澄清并无高沽股份套现。
17:52:20|【龙源电力成立两家新能源公司 】 企查查APP显示，近日，新星市龙源新能源有限公司、若羌龙源新能源有限公司成立，法定代表人同为张石刚，注册资本均为200万元，前者经营范围包含人工智能双创服务平台、互联网数据服务、物联网应用服务等，后者经营范围包含新能源原动设备制造等。企查查股权穿透显示，二者皆由龙源电力全资持股。
17:51:14|【仕净科技在沈阳成立新能源科技公司 含太阳能发电技术服务】 企查查APP显示，近日，沈阳电投仕净新能源科技有限责任公司成立，法定代表人为李悦宁，注册资本100万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；合同能源管理；光伏设备及元器件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由仕净科技间接全资持股。
17:51:08|焦煤主力合约日内大涨4.00%，现报1376.00元/吨。
17:50:54|【赛诺菲暂停在国内供应销售流感疫苗，未发现安全有效性问题】 从赛诺菲方面获悉，因效价问题，赛诺菲决定暂时停止流感疫苗在中国的供应和销售。赛诺菲称，所有已流通及使用的疫苗均符合放行的必要质量标准，没有发现产品安全性和有效性受到影响的迹象和证据。暂时停止这些疫苗在中国的供应和销售的决定，仅为预防性措施。（界面新闻）
17:49:57|【丽珠集团：盐酸达巴万星在美国和欧洲进行注册申报工作 未来预计将会成为较大的品种】 8月23日，就“近几年公司原料药在高端抗生素、宠物药方面布局良好，请公司介绍一下细分领域内的潜力品种”问题，丽珠集团在业绩说明会上表示，高端抗生素方面，公司从万古霉素开始、到达托霉素、现在有了万星类产品。目前，盐酸达巴万星已通过FDA现场检查的DMF缺陷回复，在美国和欧洲进行注册申报工作，未来预计将会成为较大的品种。
17:49:46|日本财务大臣铃木俊一：美联储主席鲍威尔对美国经济的看法与日本政府的观点一致。外汇市场受到多种因素的影响。外汇波动因素包括利率差异和地缘政治风险。继续关注外汇对日本经济的影响。希望在自民党竞选中就财政政策进行辩论。密切关注美国货币政策变化对汇率的影响。
17:49:36|【港股携程集团盘中涨超5%】 港股携程集团-S盘中涨超5%，现报353港元。
17:48:45|【法国总统：“电报”创始人杜罗夫被捕并非出于政治动机】法国总统马克龙当地时间8月26日在社交媒体发文称，社交媒体“电报”创始人杜罗夫因司法调查被逮捕，并非出于政治动机。马克龙称，在社交媒体“电报”创始人杜罗夫被捕后，他看到了部分有关法国的虚假信息。他称，法国重视言论自由，杜罗夫被捕是正在进行的司法调查的一部分，并非政治决定。（央视新闻）
17:47:42|重庆沙坪坝站8月只有两天低于35℃，有10天的气温超过40℃。（中央气象台）
17:47:37|【石油股震荡走高 海油发展涨超5%】 石油股震荡走高，海油发展涨超5%，准油股份、通源石油、贝肯能源、仁智股份等上涨。
17:46:41|【千寻位置在北京成立新公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，千寻位置网络（北京）有限公司成立，法定代表人为陈金培，注册资本1亿人民币，经营范围含技术进出口、货物进出口、集成电路芯片设计及服务、电子产品销售、卫星导航服务、大数据服务、智能机器人的研发、导航终端制造、智能无人飞行器制造等。股东信息显示，该公司由千寻位置网络有限公司全资持股。
17:46:03|【盐津铺子：未来电商业务将聚焦大单品策略 复制和打造更多线上爆款】 8月26日，盐津铺子在业绩说明会上表示，未来公司电商业务将继续聚焦大单品策略，陆续复制和打造更多的线上超级爆款；在社交电商平台品牌势能的引领下，持续提升传统货架电商平台收入，在各大平台打造爆品矩阵；通过视觉优化，包装升级，营销事件等进一步全面提升公司的品牌力。
17:44:22|【龙软科技等成立探测科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，北京智安透明地球探测科技有限公司成立，法定代表人为蔡超，注册资本600万元人民币，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能基础资源与技术平台等。企查查股权穿透显示，该公司由龙软科技、北京龙鑫透明地球科技中心（有限合伙）共同持股。
17:44:06|【致欧科技：朝“线上宜家”全场景化家居发展 根据自身发展阶段适时推进产品扩张】 近日，就“公司会考虑去开发市场容量更大的大件品类么”的问题，致欧科技在机构调研中表示，公司的品类扩张逻辑是参考宜家的产品规划路径，公司目前大品类聚焦于家具产品、家居产品、运动户外、宠物产品四大类，但拆到三级目录就100多个，整体体量还偏少，公司没有选择急速扩张，主要由于从成本角度来说，美国市场公司FBA的发货比例偏高，尾程配送价格较高，二是美国全额缴纳关税，公司产品采购成本较高，同时公司整体品类扩张策略偏谨慎。未来，公司还是会朝着“线上宜家”这个全场景化家居去发展，公司将根据自身的发展阶段，适时来推进产品扩张。
17:43:02|【金融时报：让房屋保险同汽车保险一样普及】金融时报刊文指出，相关数据显示，截至2022年底，我国城镇有接近20%的既有房屋建成年份超过30年，这意味着，这些房屋都将进入设计使用年限的中后期，并且这一比例还将不断增加，预计到2040年前后，有近80%的房屋将进入“中老年”阶段。在湖南省副省长蒋涤非看来，房屋保险应像汽车保险一样，成为我国一项基础性的制度安排。他认为，房屋保险本身就是对房屋安全事故事后补偿的根本保证，应以政策性保险为基础、商业性保险为补充，完善房屋保险体系。（金融时报）
17:42:50|市场消息：购物信用卡公司ZIP正在与苹果就美国“先买后付”服务的整合进行谈判。
17:42:32|【鸿蒙概念探底回升 华立股份涨停】早盘鸿蒙概念探底回升，华立股份涨停，每日互动涨超10%，南威软件、润和软件、常山北明、智微智能等跟涨。
17:41:50|港股平台股持续下挫，京东(09618.HK)跌超5%，阿里巴巴(09988.HK)、美团(03690.HK)跌超4%。
17:41:19|日本央行将通过直接购买商业票据提供4000亿日元流动性。
17:40:49|中概互联ETF开盘跌超5%，中概互联网ETF跌超4%，隔夜拼多多(PDD.O)大跌28.5%。
17:40:26|【游戏股快速反弹 大晟文化涨停】大晟文化涨停，神州泰岳、三七互娱涨超5%，富春股份、冰川网络、姚记科技、名臣健康、吉比特等跟涨。
17:40:17|【国家统计局：1—7月份 铁路船舶航空航天、电子行业利润同比分别增长36.9%、25.1%】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据时表示，装备制造业利润稳定增长。1—7月份，装备制造业利润同比增长6.1%，保持稳定增长，为规上工业利润恢复提供重要支撑。从占比看，装备制造业利润占规上工业的比重为35.1%，同比提高0.8个百分点，工业企业利润结构不断优化。从行业看，装备制造业的8个行业中有6个实现增长，其中铁路船舶航空航天、电子等行业在生产快速增长带动下，行业利润同比分别增长36.9%、25.1%，自年初以来持续保持高速增长态势。
17:39:19|【四大行再创新高】 银行股逆市走高，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行盘中股价再创新高。
17:38:41|【嘉会医疗确认暂停接种巴斯德三价和四价流感疫苗】 据第一财经，8月27日早间，有市场传出消息称，嘉会医疗暂停接种赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗（三价和四价）。记者咨询嘉会医疗在线客服，对方表示，巴斯德流感疫苗（三价和四价）自2024年8月27日起暂停接种，相关原因正在等待官方进一步通知。对于前期已经接种的如何处理，对方则表示，暂时没有说是数据有什么问题，等待疾控后续的官方通知。记者亦向赛诺菲方面了解暂停接种原因，对方说稍后回应。
17:37:44|山西高速跌停走出2连板，2天累计跌幅达19.02%。
17:37:34|【2024数博会明天开幕】从国家数据局获悉，2024中国国际大数据产业博览会准备就绪，将于明天在贵州省贵阳市开幕。今年的数博会首次由国家数据局主办，贵州省人民政府承办，以“数智共生：开创数字经济高质量发展新未来”为年度主题。本届数博会展览面积达到6万平方米，根据年度大数据领域热点，推出数字产业化、产业数字化、数据价值化、数字化治理、数字新基建、数据安全等六大主题版块。
17:36:36|【三星开始为高通汽车半导体提供LPDDR4X】三星电子宣布，已获得高通(QCOM.O)认证并开始为骁龙数字底盘解决方案（高通公司的汽车半导体平台）提供汽车内存LPDDR4X。这是三星与高通公司在汽车半导体领域的首次合作。（Thelec）
17:36:25|【国家统计局：下阶段要更加有力扩大内需，针对性采取措施畅通经济循环】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据：总体看，规上工业企业效益延续平稳恢复态势，但同时也要看到，国内消费需求依然偏弱，外部环境复杂多变，工业企业效益恢复基础仍需继续巩固。下阶段，要坚决贯彻落实党的二十届三中全会精神，更加有力扩大内需，针对性采取措施畅通经济循环，落实落细各项改革部署，进一步推动工业领域新质生产力发展，不断增强工业经济持续回升向好态势。
17:35:37|医药股走强，启迪药业涨停，博瑞医药涨逾8%，山东药玻、海辰药业、亚太药业涨逾7%。
17:35:16|【国家统计局：1—7月份锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造行业利润同比分别增长45.6%、16.0%】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据时表示，1—7月份，高技术制造业利润同比增长12.8%，大幅高于规上工业平均水平9.2个百分点，拉动规上工业利润增长2.1个百分点，对规上工业利润增长的贡献率近六成，引领作用明显。从行业看，随着制造业高端化、智能化、绿色化进程持续推进，相关行业利润增长较快，其中，锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造、智能消费设备制造等行业利润同比分别增长45.6%、16.0%、9.2%，为推动工业高质量发展提供重要动力。
17:35:03|猴痘概念早盘冲高，亚太药业、合富中国拉升涨停，海辰药业涨超10%，透景生命、拓新药业、普利制药、科华生物等跟涨。消息面上，世卫组织启动全球战略准备和应对计划，以遏制猴痘疫情蔓延。
17:34:34|【国家统计局：7月工业企业利润延续恢复态势】国家统计局工业司统计师于卫宁解读工业企业利润数据，7月份，随着工业经济高质量发展稳步推进，新动能持续培育壮大、工业生产保持稳定，工业企业利润延续恢复态势。工业企业利润增长有所加快。1—7月份，全国规模以上工业企业利润同比增长3.6%，比1—6月份加快0.1个百分点，延续稳定恢复态势。分行业看，在41个工业大类行业中，有21个行业利润增速比上月累计加快或降幅收窄，回升面超过五成。7月份，规上工业企业利润同比增长4.1%，增速比6月份加快0.5个百分点，连续两个月加快。
17:33:27|【国家统计局：1—7月消费品制造业利润同比增长10.2%】 据国家统计局，消费品制造业利润保持两位数增长。国内消费需求平稳恢复，叠加工业品出口持续增长，共同推动消费品制造业利润保持较好增长态势。1—7月份，消费品制造业利润同比增长10.2%，增速高于规上工业平均水平6.6个百分点。分行业看，在13个消费品制造大类行业中，有11个行业利润同比增长，8个行业增速超过10%。其中，造纸、化纤行业利润分别增长1.08倍、1.05倍，农副食品、纺织、印刷、文教工美、酒饮料茶、家具行业利润增长12.4%—23.9%。
17:33:21|集运指数（欧线）主力合约日内走低201.6点，现报2520.0点，跌幅7.41%。
17:33:06|【国家统计局：1—7月高技术制造业利润同比增长12.8%】 据国家统计局，高技术制造业引领利润增长。1—7月份，高技术制造业利润同比增长12.8%，大幅高于规上工业平均水平9.2个百分点，拉动规上工业利润增长2.1个百分点，对规上工业利润增长的贡献率近六成，引领作用明显。从行业看，随着制造业高端化、智能化、绿色化进程持续推进，相关行业利润增长较快，其中，锂离子电池制造、半导体器件专用设备制造、智能消费设备制造等行业利润同比分别增长45.6%、16.0%、9.2%，为推动工业高质量发展提供重要动力。
17:32:55|【国家统计局：1—7月装备制造业利润同比增长6.1%】 据国家统计局，1—7月份，装备制造业利润同比增长6.1%，保持稳定增长，为规上工业利润恢复提供重要支撑。从占比看，装备制造业利润占规上工业的比重为35.1%，同比提高0.8个百分点，工业企业利润结构不断优化。从行业看，装备制造业的8个行业中有6个实现增长，其中铁路船舶航空航天、电子等行业在生产快速增长带动下，行业利润同比分别增长36.9%、25.1%，自年初以来持续保持高速增长态势。
17:32:39|【国家统计局：1—7月汽车制造业利润增长6.7%】国家统计局数据显示，1—7月份，主要行业利润情况如下：有色金属冶炼和压延加工业利润同比增长79.3%，计算机、通信和其他电子设备制造业增长25.1%，农副食品加工业增长23.9%，电力、热力生产和供应业增长23.2%，纺织业增长18.4%，汽车制造业增长6.7%，石油和天然气开采业增长5.3%，化学原料和化学制品制造业增长4.8%，通用设备制造业增长4.3%，专用设备制造业下降2.9%，电气机械和器材制造业下降8.1%，煤炭开采和洗选业下降21.7%，非金属矿物制品业下降48.8%，石油煤炭及其他燃料加工业、黑色金属冶炼和压延加工业同比由盈转亏。
17:32:23|【飞鹤、天猫国际、钉钉等45个项目在横琴集中签约】8月26日，横琴粤澳深度合作区成立三周年重点项目集中签约仪式举行。此次集中签约重点项目有45个，涵盖互联网及电子商务、科技创新、生物医药大健康、会展商贸、文化旅游、高端制造等多个领域，涉飞鹤、天猫国际、钉钉、希音等头部企业。映宇宙、阅文、京东、BOSS直聘、交个朋友、开心麻花、知乎、度小满、丽豪半导体、第四范式等企业计划在合作区拓展业务。
17:31:11|【国家统计局：1—7月份全国规模以上工业企业利润增长3.6%】1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40991.7亿元，同比增长3.6%。规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额13917.3亿元，同比增长1.0%；股份制企业实现利润总额30514.6亿元，增长1.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额10184.9亿元，增长9.9%；私营企业实现利润总额11031.0亿元，增长7.3%。（国家统计局）
17:30:52|集运指数（欧线）期货主力合约跌逾5%，创四个交易日来低位。
17:30:29|中国7月规模以上工业企业利润年率 4.1%，前值3.60%。
17:30:25|【国家统计局：1—7月份全国规模以上工业企业利润同比增长3.6%】国家统计局数据显示，1—7月份，全国规模以上工业企业实现利润总额40991.7亿元，同比增长3.6%。1—7月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额13917.3亿元，同比增长1.0%；股份制企业实现利润总额30514.6亿元，增长1.9%；外商及港澳台投资企业实现利润总额10184.9亿元，增长9.9%；私营企业实现利润总额11031.0亿元，增长7.3%。7月份，规模以上工业企业实现利润同比增长4.1%。
17:29:49|中证转债指数低开0.08%。博瑞转债涨超7%，博23转债涨超3%，垒知转债涨超2%；天路转债跌超3%，金铜转债跌近2%。
17:29:43|【国债期货多数低开】 国债期货多数低开，30年期主力合约跌0.13%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约平开，2年期主力合约跌0.02%。
17:29:36|西部建设涨停走出3连板，3天累计涨幅达33.2%。
17:29:21|【华为海思概念股盘初下挫，世纪鼎利跌超10%】 华为海思概念股盘初下挫，世纪鼎利、中科创达跌超10%，优博讯、共进股份、天邑股份、好上好等跟跌。
17:29:12|【SpaceX推迟首次商业“太空漫步”发射计划】当地时间8月26日，SpaceX发布消息称推迟史上首次商业“太空漫步”计划发射，称团队正在仔细检查“快速断开脐带”（Quick Disconnect umbilical）上的地面氦气泄漏。猎鹰号和龙飞船状态良好，机组人员继续为为期多天的低地球轨道任务做好准备。SpaceX表示，目前计划于美国东部时间8月28日星期三凌晨3:38从佛罗里达州NASA肯尼迪航天中心39A发射台发射猎鹰9号火箭，将“北极星黎明”火箭送入近地轨道。在这四小时内，还有两次发射机会，分别是美国东部时间早上5:23和早上7:09。如果需要，8月29日星期四的同一时间还有备用发射机会。（第一财经）
17:27:31|【业内人士：MLF操作时点常规性延后将强化7天期逆回购利率的政策利率地位】随着8月15日央行发布公告，当日到期的MLF将于8月26日续作，MLF操作时点有望常规性延后成为市场共识。在多位受访专家看来，此举将强化7天期逆回购利率的政策利率地位，理顺由短端利率向长端利率传导机制。对于本月MLF利率“按兵不动”，王青认为，当前MLF操作利率作为政策利率的色彩已淡化。从流动性水平看，临近月末，政府债净缴款、超万亿元逆回购到期等因素仍会对流动性形成扰动。温彬表示，临近8月末，MLF适量续作有助于维稳流动性。MLF操作常规性后延，有助于更好平抑月末、季末流动性扰动。（金融时报）
17:27:15|房屋检测板块全线高开，国检集团涨停，建科股份、旭杰科技涨超10%，上海建科、盈建科、启迪设计跟涨。
17:26:50|【交通运输部办公厅：支持开展船舶箱式电源等可移动设备换装模式的研究和试点应用】 交通运输部办公厅发布关于做好老旧营运船舶报废更新政策实施工作的通知。其中提到，落实推动电动船舶健康安全发展有关通知要求，支持开展船舶箱式电源等可移动设备换装模式的研究和试点应用，完善相关船舶技术规范。经省级交通运输主管部门按规定组织开展试点，且经安全论证并采取必要安全措施后，箱式电源在港口码头吊装环节可按照船用设备管理。鼓励有条件的地区探索推进区域性船舶全面新能源化。加快研究制定适应电动船舶特点的船员适任标准和配员政策。
17:26:09|三大股指低开，沪指跌0.16％，深成指跌0.4％，创业板跌0.49％。
17:22:50|零跑汽车(09863.HK)开涨3.9%，公司股东、董事长兼首席执行官朱江明先生及本公司股东傅利泉夫妇计划在本公告日期起6个月内增持本公司H股，增持金额不超过人民币300百万元或等值港元。
17:22:40|【俄军再次空袭基辅】 据目击者称及乌克兰媒体报道，当地时间今天（8月27日）凌晨，乌克兰首都基辅传出巨大爆炸声。乌克兰防空部队表示正击退俄军对基辅的空袭，并称乌克兰全境“都受到俄罗斯弹道导弹袭击的威胁”。乌克兰空军在社交媒体上敦促民众“不要忽视空袭警报，要进行避难”。(CCTV国际时讯)
17:22:31|港股恒指低开跌0.76％，国企指数跌0.89％，恒生科技指数跌幅1.35%。
17:20:50|【博鳌亚洲论坛圆桌会议在曼谷举行】 据央视新闻，当地时间26日，博鳌亚洲论坛在泰国曼谷举行“世界的未来：亚洲的视角”圆桌会议。中共中央政治局委员、外交部长王毅致信祝贺会议开幕。此次圆桌会议由博鳌亚洲论坛主办，旨在呼应即将于下个月举行的联合国未来峰会，从亚洲视角探讨应对全球挑战的思路方案，促进亚洲各国落实联合国2030年议程和可持续发展目标。
17:20:43|【淡水河谷任命CFO皮门塔为下任CEO】 当地时间8月26日，淡水河谷宣布，现担任首席财务官的古斯塔沃·皮门塔（Gustavo Pimenta）将成为下任首席执行官，接替爱德华多·巴托洛梅奥（Eduardo Bartolomeo）。文件显示，皮门塔将于2025年1月1日正式接任。
17:20:30|央行今日进行4725亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.70%，与此前持平。因今日有1491亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放3234亿元。
17:20:21|【中来股份在广西成立新能源公司】 企查查APP显示，近日，广西贵港雁通新能源有限公司成立，法定代表人为耿磊，注册资本50万元，经营范围包含：太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由中来股份间接全资持股。
17:19:38|【百济神州BGB-16673用于治疗CLL/SLL获美国FDA快速通道认定】 百济神州8月27日宣布，美国食品药品监督管理局（FDA）授予BGB-16673快速通道认定，用于治疗既往接受过至少两线治疗（包括BTK抑制剂和BCL2抑制剂）的R/RCLL/SLL成年患者。BGB-16673是一种口服、靶向BTK的在研嵌合式降解激活化合物（CDAC）。BGB-16673是百济神州CDAC平台首款在研药物。该公司称，BGB-16673是目前临床开发中进展最快的BTK降解剂。
17:18:50|中央气象台：今年第10号台风“珊珊”已于今天凌晨由台风级加强为强台风级。预计，“珊珊”将以每小时5-10公里的速度向西偏北转偏北方向移动，强度还将有所增强，逐渐向日本九州岛沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆，登陆时强度为台风级或强台风级（13-14级，40-45米/秒）。
17:18:30|【苏丹东部一座大坝坍塌 造成至少30人死亡】当地时间8月26日，苏丹卫生部、苏丹人道主义援助委员会和东部红海州政府发布的联合报告称，位于红海州的阿尔巴阿特大坝25日完全垮塌，周边约70个村庄被洪水淹没，其中20个村庄被完全摧毁，约5万多人受灾，目前已造成30人死亡，另有数十人失踪。报告指出，实际死亡数字可能要高得多。另外，洪水携带大量淤泥，导致大片农田被毁。
17:16:38|澳大利亚将2025年招收国际学生人数上限定为27万人。
17:15:41|人民币兑美元中间价报7.1249元，下调110点。
17:15:34|离岸人民币兑美元贬值103点，现报7.1298，在岸人民币夜盘收报7.1218。
17:15:22|【璩静名下文化公司改为健康管理公司】天眼查信息显示，近日，深圳市哇咔哇咔文化有限公司发生多项工商变更，企业名称变更为深圳市星光健康管理有限公司，璩静由执行董事、总经理变更为董事、经理，邹少欢退出股东行列，新增莫梦怡为股东，同时公司经营范围新增个人商务服务、远程健康管理服务、健康咨询服务、品牌管理、养生保健服务、企业管理咨询等。据悉，该公司成立于今年4月，法定代表人为璩静，注册资本1万人民币，现由璩静和莫梦怡分别持股80%、20%。据媒体报道，今年5月，百度公关部副总裁璩静开设视频账号，发布的短视频内容引发争议。不久后，媒体报道称璩静已从百度离职。（新浪科技）
17:14:51|【金龙鱼在河南成立油脂科技公司】 企查查APP显示，近日，丰益油脂科技（南阳）有限公司成立，法定代表人为穆玉慧，注册资本1000万元，经营范围包含：工业用动物油脂化学品制造；工业用动物油脂化学品销售；资源再生利用技术研发；生物有机肥料研发等。企查查股权穿透显示，该公司由金龙鱼全资持股。
17:14:46|【米奥会展成立电子科技公司 经营范围含互联网数据服务】 企查查APP显示，近日，杭州尚源电子科技有限公司成立，法定代表人为卓侠，注册资本300万元人民币，经营范围包含：互联网数据服务；计算机软硬件及辅助设备零售；软件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由米奥会展、深圳市歪猫侠科技有限公司共同持股。
17:14:22|【安徽省发布光储产业创新能力提升行动方案】 安徽省联合5部门印发《安徽省先进光伏和新型储能产业创新能力提升行动方案》，以强化企业创新主体地位为主线，优化政策供给，强化系统集成，推动光储产业创新发展。方案提出到2027年，各类企业创新主体地位巩固，国家级创新平台10个以上，高新技术企业超过300家，研发经费占营业收入比重提升到2.5%以上，构建以企业为主体的创新体系。重点建设技术创新平台梯度培育体系、技术创新体系、科技成果转化推进体系，推动重大科技攻关、产品示范应用，强化金融赋能、人才支撑和知识产权保护，提升惠企政策服务效率。
17:13:36|德龙激光在互动平台表示，公司面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备，目前该产品尚在客户处测试验证中，尚未形成销售。
17:13:14|【1-7月江苏工业投资同比增长13.4% 600项省级重大工业项目超序时推进】进入下半年，江苏工业投资继续保持增长，前七个月，600个省级重大工业项目超序时推进，为全年稳增长目标实现提供重要支撑。今年1-7月，江苏工业投资同比增长13.4%，高于去年同期3.6个百分点，高于全省固定资产投资10.9个百分点。600个省级重大工业项目完成全年计划投资的69.5%，超序时进度11.2个百分点。
17:13:07|【熊猫乳品：目前没有从西部牧业采购原奶】熊猫乳品在互动平台表示，公司的原奶供应商主要为山东熊猫生产基地的周边大型优质牧场，目前没有从西部牧业采购原奶。
17:12:23|【昨日41只港股获公司回购，腾讯控股回购金额最大】 8月26日，共41只港股获公司回购，6只个股回购金额超千万港元。其中，腾讯控股、友邦保险、石药集团回购金额最大，回购金额分别为10.01亿港元、6167.43万港元、2977.21万港元。
17:09:57|【澳大利亚股市小幅上涨 必和必拓领涨】 澳大利亚S&P/ASX200指数小幅上涨0.02%，现报8,086.50点。必和必拓对该指数涨幅贡献最大，上涨2.0%。 Strike Energy Ltd.涨幅最大，达到18.2%。早盘交易中200支股票中有75支上涨，116支下跌；11个板块中有5个上涨，其中材料股领涨。
17:09:05|市场消息：日本首相岸田文雄安排于9月6日访问韩国。
17:08:27|【杠杆资金重仓股曝光 五粮液居首】Wind统计显示，上一交易日（8月26日）共有1594只个股获融资净买入，净买入金额在千万元以上的有101只。五粮液获融资净买入额居首，净买入1.02亿元；融资净买入金额居前的还有大众交通、江淮汽车、宁德时代，净买入额分别为8397万元、8194万元、8150万元。新易盛、中际旭创、赛力斯净卖出居前，金额分别为1.29亿元、1.28亿元、9901万元。
17:08:11|【高盛坚定看好拼多多】 高盛研报指出，拼多多今年股价表现不佳，目前市盈率低于10倍，已经反映投资者对国内竞争加剧和Temu地缘政治的担忧。与此同时，拼多多GMV更快增长和交易服务收入超预期，意味着Temu增长势头持续。拼多多迄今为止仍是中国互联网第二季度业绩增长最快的公司之一，其战略/投资将推动未来的增长。对拼多多持买入评级，12个月基础目标价为184美元。
17:07:56|【国家医保局：已有19个省份及新疆生产建设兵团将辅助生殖纳入医保】 国家医保局消息，2023年以来，北京等多地陆续将辅助生殖技术纳入医保报销范围。此后，多个省份医保部门积极跟进，截至2024年8月1日，已有北京、广西、内蒙古、甘肃、新疆、山东、上海、浙江、江西、青海、吉林、江苏、河北、安徽、海南15个省份及新疆生产建设兵团将辅助生殖技术纳入医保报销范围。从2024年9月1日起，福建、河南、陕西、西藏4个省份也将辅助生殖技术纳入医保报销范围。
17:05:27|【赛诺菲流感疫苗被叫停？医疗机构：上海全部停止接种，原因未知】 据每经网，8月26日晚间，赛诺菲旗下巴斯德流感疫苗被暂停接种的消息在网络流传。记者致电嘉会医疗客服电话，对方表示医院是接到了上海市疾控中心方面的通知，但具体原因未知，医院还在等待上海市疾控中心的进一步通知。目前上海所有医院已经暂停所有巴斯德流感疫苗的接种，对于已经接种该疫苗的客户，需要等待官方消息。另外，记者联系到赛诺菲方面，对方表示将进行内部沟通，稍晚回复。记者致电上海市疾控中心，免疫规划科电话未能接通。随后记者致电上海长宁区疾控中心，对方表示通知系上海市疾控中心统一发出，仍需咨询上海市疾控中心。
17:05:15|【海浪黄色警报：东海东部将出现4到7米的巨浪到狂浪区】国家海洋预报台8月27日8时发布海浪黄色警报：受今年第10号台风“珊珊”（强台风级）的影响，预计8月27日夜间到28日中午，东海东部将出现4到7米的巨浪到狂浪区，近海海域海浪预警级别为黄色。国家海洋预报台提醒请在上述海域作业的船只注意安全，沿海各有关单位提前采取防浪避浪措施。
17:04:18|【银河证券：民航出行继续呈现旺季“供需两旺”】银河证券研报指出，2024年暑运开启，民航出行继续呈现旺季“供需两旺”，运力投放及旅客量较2019年进一步同比增长，符合此前预期；但疫后消费结构变化及当前国际航线缓慢恢复的局面，仍对票价水平形成一定程度的压制，板块仍位于底部位置。2024年，民航出行需求持续修复，叠加国际线免签利好政策频出，国际线增班逻辑进一步强化，行业需求端有望加快释放。供需格局优化叠加油汇价格改善，几重因素边际改善下，年内航司有望实现扭亏为盈。后续板块具备从阶段性偏左侧位置进一步向上的动力。建议关注：中国国航、南方航空、白云机场等。
17:03:18|【大商所焦炭期货主力合约涨3%】 大商所焦炭期货主力合约上涨3.00%，报1973.5元/吨。
17:02:40|【全球首款百公里级氢动力多旋翼无人机首飞】 据中新网，8月26日，“天目山一号”氢动力长航程多旋翼无人机首飞仪式在浙江杭州举行。该款飞机是天目山实验室为解决工业无人机续航能力和耐低温性能不足的行业痛点问题而研发的无人机。据悉，“天目山一号”是全球首款百公里级氢动力多旋翼无人机，也是全球首款集成降落伞设计的量产型氢动力无人机，采用自主研制的氢燃料电池动力系统、一体化成型轻质碳纤维机身，集成智能降落伞系统设计和定制四型碳纤维储氢瓶，具有超长续航、超低温环境适应性和零碳环保特性。其空机重量19公斤，最大挂载重量6公斤，最大续航4小时左右，主要性能和产品设计达到行业领先水平。
17:02:32|【南方高温逐步缩减 江苏浙江等地有较强降雨】受冷空气影响，今天（8月27日）起，南方高温逐步缩减，江淮、江南、华南等地高温陆续缓解，但四川盆地高温还将维持，重庆等地仍有40℃以上酷热天气，需注意防暑。降雨方面，今天，我国主要降雨区域继续向东南转移，雨势也将明显减弱。
17:02:19|【浙商证券：继续看好油运景气向上】浙商证券研报指出，年初至今运价稳中有升，传统淡季7—8月间运价经历2轮触底反弹，反映当下供需已处于紧平衡，后续市场景气度长期看好，且VLCC预计交付时间均为2027年后，不改行业供给刚性。此外OPEC过去两年执行较为严格的减产，导致2023年份额同比下降1.5%，且其对全球石油需求的预期较为乐观，OPEC+从10月起产量有望增加，带来需求端的额外惊喜当前底层资产价格与期租运价维持高景气，继续看好油运景气向上。
17:01:40|【东吴证券：MEMS传感器行业正处于快速发展阶段】东吴证券研报指出，我国MEMS传感器行业正处于快速发展阶段，市场规模迅速扩大，技术创新活跃，政策支持力度加大，展现出强劲的发展势头。1）MEMS惯性器件应用广泛，市场空间大。MEMS惯性器件市场规模庞大且增长迅速，其主要应用于消费电子和汽车领域，包括手机、AR/VR控制、无人机、汽车导航、电子稳定器、状态监测以及自动驾驶等众多高科技领域。2）高性能MEMS惯性传感器主要由国外提供，国产替代前景广阔。2021年全球高性能MEMS惯性传感器市场规模约为7亿美元。3）下游需求增长带来广阔市场空间。MEMS传感器在消费电子、汽车、工业等领域广泛应用，特别是高性能MEMS陀螺仪因其高性价比、小型化及强适应性，在多个新兴领域前景广阔，2027年全球市场规模预计将达到223亿美元。
17:00:36|台湾证交所加权股价指数开低0.3%报22,179.21。
17:00:28|内盘期货开盘，低硫燃料油、焦炭涨超2.8%，焦煤涨超2.5%，原油涨2.4%，铁矿石涨2.39%。集运指数（欧线）低开0.8%。
17:00:22|【富时中国A50指数期货盘初下跌0.1%】 富时中国A50指数期货盘初下跌0.1%，上个交易日夜盘收跌0.1%。
16:59:29|【致欧科技：预计全年新品收入将超10%】 致欧科技近期投资者关系活动记录表显示，公司今年是新品集中爆发的一年，公司年初新品收入规划目标为10%，预计全年的新品收入将超过10%。新品占比的提升也将带来很多影响，一是带来营业收入增速的提升，二是带来广告费用投入的提升，目前广告费用占营收的比例已提升至4%，下半年来看，大量的新品已过爬坡期，广告投放不会像上半年那么密集，对财务数据的好转会有所贡献。
16:57:24|【全球基金继续买入印尼股票】印尼股市连续第14天出现净买盘。根据该国财政部数据，8月23日全球基金净买入2.448亿美元印尼债券，为连续第12天买入；根据交易所数据，8月26日全球基金净买入6,010万美元该国股票，为连续第14天买入。（环球市场播报）
16:55:59|SpaceX取消了8月27日的Polaris Dawn太空行走任务发射。
16:54:20|【穆迪称必和必拓2024财年业绩利好信用】穆迪评级分析师Saranga Ranasinghe表示，必和必拓2024财年的业绩对信用有利，凸显出尽管单位成本升高，但必和必拓的基础利息、税项、折旧、摊销前收益(EBITDA)和经营现金流都增加。Ranasinghe说，“必和必拓正在进行的投资组合演变及脱碳行动都将需要大量资本支出”，但穆迪预计必和必拓“将按照净债务目标和保守的资本配置框架实施重大开发支出”。
16:53:56|【央行主管媒体：让房屋保险同汽车保险一样普及】中国央行主管的《金融时报》文章称，2040年前后，近80%房屋进入“中老年”。“在使用上，要像汽车一样建立房屋的体检和保险制度。”此前，住房和城乡建设部部长倪虹曾提到这一点，引发行业广泛关注。在湖南省副省长蒋涤非看来，房屋保险应像汽车保险一样，成为我国一项基础性的制度安排。他认为，房屋保险本身就是对房屋安全事故事后补偿的根本保证，应以政策性保险为基础、商业性保险为补充，完善房屋保险体系。
16:53:14|必和必拓首席执行官：必和必拓已与全球潜在钾肥客户签有谅解备忘录。
16:52:08|【大北农：预计下半年养殖成本将保持下降趋势 】 8月26日，就“假设饲料成本保持现状的情况下，展望下半年养猪成本”的问题，大北农在机构调研时表示，预计养殖成本将保持下降趋势，外购仔猪成本可能存在一定上涨，但自产猪苗的成本是呈下降趋势的，所以下半年的猪苗成本相较于上半年可能略高一点，但生产成绩和出栏规模预计将好于上半年。
16:52:01|【Bronfman退出派拉蒙竞购程序】根据一份声明，Edgar Bronfman将退出对派拉蒙的竞购。声明称：“我们的投标小组通知特别委员会，我们将退出竞购程序。”（环球市场播报）
16:51:06|据目击者和当地媒体报道称，基辅传出爆炸声。
16:50:27|【上半年全球期货与期权成交980.68亿手 同比增长75.8%】 根据国际期货业协会（FIA）对全球90家交易所的数据统计，2024年上半年全球期货与期权成交980.68亿手，与2023年同期相比增长了75.8%，其中全球期货成交143.70亿手，期权成交836.98亿手。截至2024年6月底，全球期货与期权持仓总量为13.41亿手，与2023年同期相比增长了12.7%。期权持仓占总持仓的75.9%。
16:50:17|【亚洲首例 猴痘变异新毒株出现，可飞沫传播】近日泰国公共卫生部召开新闻发布会确认，该国出现首例猴痘Ib变异株病例，这也是世卫组织为猴痘疫情拉响全球公共卫生警报后全球第二例、亚洲首例Ib变异株病例。与以往猴痘病毒主要通过直接接触或性接触传播不同，此次发现的Ib型变异病毒还可以通过分泌物（如呼吸道飞沫）、皮疹或受污染物品等方式进行传播。（央视）
16:48:56|【两市融资余额减少2.1亿元】截至8月26日，上交所融资余额报7291.09亿元，较前一交易日减少0.88亿元；深交所融资余额报6548.58亿元，较前一交易日减少1.22亿元；两市合计13839.67亿元，较前一交易日减少2.1亿元。
16:47:18|【达瑞电子：VR行业创新因素未来将会成为公司业务增量的机会点】 8月26日，达瑞电子在机构调研时表示，随着VR产品力的不断提升、游戏娱乐等应用场景的丰富以及用户的培养，公司认为行业创新因素未来将会成为公司业务增量的机会点，但预期将是一个持续演进的过程，而非短时间内爆发式的增长。
16:45:33|澳大利亚10年期国债实际收益率上升1.9个基点至1.59%。
16:44:30|【以旧换新叠加全球化布局，家电行业公司释放强劲成长动能】 今年以来，我国国民经济延续恢复向好态势，消费活力不断释放，多家家电行业上市公司2024年半年度业绩实现增长。消费品以旧换新政策不断扩围加力，持续释放了巨大的内需市场潜力。家电是推进消费品以旧换新的重点领域。“以旧换新”的巨大消费市场一方面提振了企业的信心，另一方面也激发了企业的创新积极性，同时还带动产生更多有效需求，并促进消费。（上海证券报）
16:43:54|【中钨高新：未来钨价下跌空间有限 可能围绕当前价格中轴波动并保持向上态势】 8月23日，中钨高新在机构调研时表示，今年上半年，钨行业上游价格涨幅和终端需求阶段性脱钩，对下游企业的影响还是比较大的。钨精矿价格在二季度有明显的回落，也是由于前期下游需求偏弱逐步向产业链上游传导。二季度行业下游企业经营情况出现阶段性好转，销量上涨，同样传导回上游，目前钨精矿的价格又开始企稳回升。因此，上下游的传导和相互影响具有滞后的反应。整体上看，钨精矿的价格会围绕价格中枢上下波动，长期来看的话应该是向好的。钨精矿开采受到国家配额管控较严，供应端从紧，未来钨价下跌空间有限，更多可能还是围绕当前的价格中轴波动并保持向上态势。
16:43:13|【197股获券商买入评级，中国平安目标涨幅达65.86%】Wind数据显示，8月26日，共有197只个股获券商买入评级，其中23只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，中国平安、立讯精密、赢合科技目标涨幅排名居前，涨幅分别达65.86%、60.64%、55.37%。从评级调整方向来看，185只个股评级维持不变，12只个股为首次评级。此外，有34只个股获多家券商关注，中国石化、立讯精密、阳光电源获评级数量居前，分别有6家、5家、4家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、技术硬件与设备、资本货物买入评级个股数量最多，分别有31只、27只、24只。
16:40:46|【华大基因：正在开发SIRO一体机 提高实验过程整体的智能化水平】 8月26日，就“目前AI+基因测序技术的临床落地情况如何”的问题，华大基因在业绩说明会上表示，目前市场上AI+基因测序技术已开始应用于传染病诊断、肿瘤伴随诊断、遗传病检测等多个领域，显著提高了疾病诊断的准确性和效率。结合AI算法，基因测序技术能够精准识别患者的致病基因和突变位点，能为个性化治疗方案的制定提供科学依据。2024年6月，华大基因Geline灵曦——AI+一站式NGS实验室整体解决方案正式发布。这套系统能够实现AI+实验调度、AI+分析解读、AI+验证设计，做到“数据不出院”，大大推进了产品入院的进度。依托AI大语言模型，Geline灵曦不仅实现了生信分析的全自动化，还实现了报告的智能化解读。同时，根据结果智能选择验证方法，公司目前正在开发SIRO一体机，旨在提高实验过程整体的智能化水平。
16:40:37|【扎克伯格：白宫此前在新冠内容方面对Facebook的施压是错误的】 Meta Platforms的首席执行官马克·扎克伯格向美国众议院的一个小组表示，他决定停止为帮助地方政府管理选举提供捐款，以避免有关政治偏向的指责。扎克伯格还表示，他希望Meta Platforms当时在抵制拜登政府限制某些与新型冠状疫情相关内容的压力方面更加直言不讳。
16:38:33|【人民时评：筑牢科技创新的“安全之基”】应该认识到，古往今来，很多技术都是“双刃剑”。新技术在深刻改变人类生产生活，重塑经济发展方式的同时，也对防范科技风险、保障科技安全提出了新挑战。比如，区块链、大数据、云计算等对信息安全、网络安全带来挑战，人工智能、合成生物学、基因编辑等技术对社会伦理产生冲击。防范化解科技安全风险，需要我们加强对科技发展趋势、前沿领域的动态追踪，对科技创新可能带来的规则冲突、社会风险、伦理挑战加强研判、提出对策，更好在发展和规范之间找到平衡点。安全是持续开放的保障，开放是长久安全的基础。统筹开放和安全，积极参与全球科技治理，营造开放创新生态，这是推进高水平科技自立自强之所需，也是为应对全球性挑战提供中国智慧、中国方案之必然。（人民日报）
16:38:14|【4家上市公司股票获重要股东减持，山金国际减持金额最高】Wind数据显示，按变动截止日期为基准，8月26日，2股获重要股东增持，广誉远获重要股东增持38.91万股，增持金额为640.99万元。4家上市公司股票遭重要股东减持，山金国际遭重要股东减持1975万股，减持金额为3.45亿元。
16:37:50|【华大基因：加大东南亚、西亚和拉美等高生育率地区的市场布局】 8月26日，华大基因在业绩说明会上表示，未来，公司将高度关注生育健康海外业务的发展，特别是东南亚、西亚和拉美等高生育率地区的市场布局。公司将继续加大在这些地区的投入，以期进一步拓展生育健康业务的国际市场。
16:35:32|【深交所：佳力奇将于8月28日上市】 深交所公告，安徽佳力奇先进复合材料科技股份公司人民币普通股股票将于2024年8月28日在深交所上市。证券简称为“佳力奇”,证券代码为“301586”。公司人民币普通股股份总数为82,975,503股，其中19,672,537股股票自上市之日起开始上市交易。
16:35:18|【中信证券：9月债市基本不存在流动性缺口】 中信证券发布《债市启明｜9月流动性展望：央行如何协调短端资金面和长端利率风险》表示，经测算，9月基本不存在流动性缺口，但政府债供给和财政支出的节奏错位可能在月中时点对资金面造成扰动。在“保持正常向上倾斜的收益率曲线”的指导下，预计央行将通过公开市场操作保障资金面稳定，但同时也会控制长端利率窄幅波动。对于债市而言，未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小，预计呈现紧平衡状态，同时长端10年国债短期向下突破难度较大。
16:33:59|【因哥伦比亚炼油厂故障，南美航空取消36个航班】 拉丁美洲最大的航空公司智利南美航空公司（LATAM）当地时间8月26日宣布，因哥伦比亚炼油厂电力故障而导致部分机场的航空燃油短缺，该航司取消了哥伦比亚的36个航班。
16:33:03|市场消息：Bronfman退出对派拉蒙的竞购。
16:31:16|【外交部亚洲司司长刘劲松同日方举行磋商】2024年8月26日，外交部亚洲司司长刘劲松同日本外务省亚大局局长鲶博行在东京举行新一轮中日外交部亚洲司长机制性磋商。双方就中日关系和共同关心的问题交换了意见。双方重点就妥善处理福岛核污染水排海问题进行了深入和建设性的沟通。刘再次表达了中方在台湾、历史、涉海等问题上的严正立场。（外交部网站）
16:30:36|【摩根士丹利在公布上半年业绩后上调友邦保险目标价】摩根士丹利上调了友邦保险的目标价以反映其上半年业绩并认为该股还有更多催化剂。摩根士丹利将该公司目标价从86港元上调至88港元。
16:30:21|【大北农：7月生猪养殖成本恢复到约14.6元/公斤，下半年预计呈下降趋势】 大北农8月26日在电话会议上表示，截至7月底，公司累计出栏生猪超330万头。近期，育肥猪完全成本约14.6元/公斤。全年出栏目标保持600万头左右。上半年仔猪出栏占比在13%左右，下半年占比预计会略有下降。6月的生猪养殖成本略有增加主要是6月生猪出栏有所减少，期间费用分摊相对高一些，生产成本没有大的变化，保持稳定。7月份生猪养殖成本恢复到约14.6元/公斤，下半年预计还是呈下降趋势。
16:27:54|【171家公司获机构调研】近5个交易日（8月20日至8月26日）两市约171家公司被机构调研，调研机构类型显示，证券公司共对164家公司进行调研，即95.91%的上市公司调研活动有证券公司参与；基金公司调研149家，位列其后；阳光私募机构调研118家，排名第三。机构调研榜单中，共有102家公司获20家以上机构扎堆调研。水晶光电最受关注，参与调研的机构达到361家；天孚通信被359家机构调研，榜单中排名第二；立讯精密、鱼跃医疗等分别被305家、214家机构调研。
16:27:24|【Uber Eats平台将上线Coco机器人送货】 当地时间8月26日，网约车公司Uber与美国机器人配送平台Coco宣布达成战略合作伙伴关系，将在Uber Eats平台上推出Coco步行机器人送货。这项服务本周开始在洛杉矶推出，并在未来几个月扩展到更多城市。
16:27:12|【花旗将中科创达评级下调至卖出，目标价27元】花旗将中科创达评级下调至卖出，目标价27元人民币，即下跌29%。花旗银行分析师Kyna Wong之前的评级为买进。中科创达8月26日公布的季度盈利和营收低于预期。
16:26:48|【巴基斯坦反恐行动打死21名恐怖分子】当地时间26日，巴基斯坦军方说在25日晚开始的俾路支省反恐行动中，军方共打死21名恐怖分子。同时，有14名军警人员牺牲。当地时间25日至26日，巴基斯坦西南部的俾路支省发生多起武装袭击事件。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称实施了上述袭击。这是该组织今年以来发动的最大规模袭击事件。
16:26:27|【全球首颗开放式架构安全芯片发布】从紫光同芯获悉，全球首颗开放式架构安全芯片E450R，以及国内首颗通过ASIL D产品认证的高端旗舰级R52+内核车规微控制单元THA6412近日在京发布。其中，E450R芯片将大幅提升其搭载设备的安全性和交易性能、精简应用代码量、加载更多应用。去年7月，国内集成电路巨头紫光集团重整引发业界广泛关注。今年7月，完成重组后的紫光集团更名为“新紫光集团”，紫光同芯是其汽车电子与智能芯片板块核心企业。（北京日报）
16:23:55|【雷军晒黑神话悟空实体版】8月27日，小米CEO雷军晒出《黑神话：悟空》实体版，并表示：“这个包装盒好大。” 从包装盒图案来看，雷军收到的是限量10000套的实体收藏版，内含WeGame豪华版游戏激活码、1:6可动主角模型等。 随着游戏的火热，该实体收藏版的价格也在二手市场飙升，从原价1998元炒到6000元不等。
16:23:20|【国泰君安：对黄金仍维持超配观点 】国泰君安表示，美债实际利率下行趋势确定，而逆全球化背景下避险情绪易升难降亦有望支撑黄金价格。从中长期看，影响黄金定价的因素主要在于美债实际利率与避险情绪，但当前决定黄金价格的主要边际定价因素仍在于后者。如果“预防式降息”未能阻止美国经济衰退而转换为“衰退式降息”，黄金将在避险情绪高升与实际利率下行两个方面大幅得到提振。更高概率地，如果美国经济实现软着陆，实际利率亦会温和下降，美国降息周期的开启对于金价仍有一定提振作用。在逆全球化扩散与全球秩序发生改变的背景下，预计地缘政治冲突频率仍将维持于高位，避险情绪易升难降，并持续支持黄金表现。
16:23:03|【国泰君安：短期政策扰动，不改三代制冷剂长期供给逻辑】国泰君安表示，2024年上半年，空调排产数据超预期，配额使用较多致R32偏紧。本次文件出台增发内用生产配额剩余部分，年内可使用R32生产配额增加，供给温和放宽保证制冷剂保价稳量。我们认为，配额政策执行初期，三代制冷剂供需扰动，剩余配额增发体现市场对于三代制冷剂需求量强劲，增发实为适应市场需求，优化资源配置，短期配额增发不会根本影响三代制冷剂政策和产业趋势。
16:22:28|【致远互联成功中标陕汽控股合同管理系统项目】 近日，致远互联以197万元成功中标陕西汽车控股集团有限公司“合同管理系统项目”。依托致远互联AI-COP数智化协同运营平台，双方将共同助力陕汽控股实现合同管理的自动化、智能化和合规化，升级企业合同管理效能，提升企业本部及子公司的精细化管理与一体化运营效率。
16:21:58|【北京：今年汛期雨量比常年同期偏多56%】昨天，又一场全市性的暴雨天气结束。从8月25日17时至26日16时这23个小时里，全市平均降水量74.8毫米，城区平均88.0毫米。截至8月25日8时的数据（不包括本轮降雨），今年汛期全市的累计降雨量已达到564毫米，比常年同期361.6毫米偏多56%。
16:21:09|【丰田召回约45400辆2023-2024年款红杉车型，因拖车钩盖故障】 丰田汽车美国公司当地时间8月26日宣布，丰田正在北美洲、中美洲、南美洲及中东地区召回约45300辆2023-2024年款红杉（Sequoia）SUV车型，其中约43400辆在美国。树脂拖车钩盖在行驶时可能会与车辆的后保险杠分离，可能增加碰撞风险。丰田经销商将免费更换受影响车辆的树脂拖车钩盖。
16:20:54|【社保基金二季度共现身320只个股前十大流通股东】据Wind数据统计显示，8月27日，社保基金现身52只个股前十大流通股东，合计持股8.63亿股，合计持股市值达161.71亿元。云铝股份、新钢股份、神州泰岳持股数量居前，社保基金分别持有1.55亿股、0.45亿股、0.43亿股。从社保基金持股市值来看，云铝股份、汇川技术、宇通客车排名居前，持股市值分别为20.95亿元、13.34亿元、10.90亿元。截至8月27日，社保基金二季度共现身320只个股前十大流通股东，合计持股75.44亿股，合计持股市值达1028.48亿元。其中，144只个股持股数量超千万，方正证券、国信证券、常熟银行持股数量居前，社保基金分别持有10.90亿股、4.57亿股、2.90亿股。从社保基金持股行业分布来看，主要集中在化工、电子设备、仪器和元件、金属、非金属与采矿，分别有36只、25只、25只。
16:20:42|【中关村科学城成立50亿元新基金】昨天，总规模50亿元的中关村科学城科技成长二期基金正式发布，至此中关村科学城科技成长基金规模扩容至100亿元。此举旨在积极发挥国有资本的引领带动作用，进一步连接社会资本和创新资源，用资本赋能产业优化升级，助力海淀打造“最具投资价值之城”。（北京日报）
16:19:03|【华如科技：收到军队采购网失信处理】 华如科技公告，军队采购网发布公告，因存在串通投标、虚假投标等违规行为，联勤保障部队战勤部采购计划处根据军队供应商管理相关规定，决定对公司自2023年11月22日至2026年11月22日禁止参加全军物资工程服务采购活动。公司的主要客户为军队和国防工业企业，2020年至2023年度公司通过军队采购网渠道获取订单的平均比例为37.33%。禁止期内，公司仍可通过全军武器装备采购信息网、招标代理机构等渠道获取订单。该事项不会影响公司的持续经营。公司将完善公司治理结构，建立健全内部控制制度。
16:18:12|【广西开展九价HPV疫苗男性临床试验 专家：验证后必然放开男性接种】广西疾控8月22日发布消息，广西壮族自治区疾病预防控制中心9月份将开展一项HPV疫苗男性三期临床试验，试验涉及一款国产九价疫苗，将在6年内对500位试验参与者进行随访。8月25日，多位临床专家表示，从集体免疫、预防疾病等角度来看，男性接种HPV疫苗是很有必要的。国内在经过适应症验证后，必然会放开男性HPV疫苗的接种。（健康时报）
16:17:11|必和必拓首席执行官∶重申不认为锂对必和必拓有吸引力。
16:16:17|【亚马逊计划在10月推出Alexa改进版】亚马逊准备在10月份展开对个人语音助手Alexa的大型维护工作，此前该维护被推迟。
16:15:37|【东莞-香港国际空港中心进出口突破百亿元，电子类中间品占比达到70％】从黄埔海关了解，截至目前，东莞-香港国际空港中心进出口货值突破100亿元，其中电子类中间品占比达到70％，已累计服务超过651家企业，进出口商品种类扩大到738种，货运量达9984.46吨。通过空港中心项目，带动粤港澳大湾区制造业与香港航空业双向促进、双向赋能。作为全球首个直达机场空侧的跨境海空联运项目，“东莞-香港国际空港中心”通过深化粤港两地互联互通、促进优势互补，持续巩固提升香港国际航空枢纽地位，为香港贸易中心发展注入新动能。（21财经）
16:15:18|【锐明技术：目前越南工厂产品成本与国内工厂差别不大】 锐明技术8月26日在线上会议上表示，目前越南工厂产品成本与国内工厂差别不大，虽然越南的人工成本相对低一些，但因越南工厂目前还不能满产运行，生产设备等摊销成本较高，加上越南本地还没有完整的供应链，部分物料需从国内采购再发往越南，仓储转运等成本会有所增加，冲抵人工成本后，生产成本与国内基本上持平。未来，越南工厂满线运营及越南本地具备了完整供应体系后，生产设备等摊销成本应会有所降低，在人工成本无重大不利变动情况下，越南制造成本有可能会降低。
16:14:59|【中信证券：食品饮料板块估值回落至历史低位，建议从三条主线进行布局】中信证券发文称，上周食品饮料板块下跌2.56%，白酒/啤酒/调味品/休闲食品/乳制品/非乳饮料下跌2.21%/6.44%/1.81%/3.66%/3.79%/2.06%，消费整体需求处于弱复苏阶段。中报季过半，食品饮料中各板块呈现不同特征和预期。白酒板块更多企业开始呈现出利润承压态势，如何动态平衡增长和库存压力变得尤为重要。更长期看，渠道资金压力下，龙头企业增长中枢下移或为大概率事件。大众品多数品类需求端短期仍面临压力，成本端多数原材料价格下行形成利好，目前板块已较为充分地反映悲观因素，估值回落至历史低位，建议从独立成长、高股息率、低估值三条主线进行布局。
16:12:17|【中信建投：未来民航市场有望保持持续增长 中国市场将是未来民航增速最快的细分市场】中信建投研报表示，民机制造业具有极高的战略意义。由于具有研发壁垒高、资金壁垒高、全球化竞争、市场容量低等特点，飞机制造是一个充满风险的寡头垄断产业，后进企业进入该行业的壁垒极高。近年来，环保要求的提升有助于提高航司更换新型飞机的动力，与此同时近年来客机退役机龄逐步下降，客机更换周期缩短有望提升客机。未来民航市场有望保持持续增长，中国市场将是未来民航增速最快的细分市场。
16:10:13|澳大利亚S&P/ASX 200指数8月27日（周二）开盘上涨0.09%，至8091.40点。
16:09:45|【中央财办副主任韩文秀：研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税 授权地方在一定幅度内确定具体适用税率】中央财办分管日常工作的副主任韩文秀发文指出，健全税收制度。着眼于构建有利于高质量发展、社会公平、市场统一的税收制度，优化税制结构，更好发挥税收制度筹集财政收入、调控经济运行、调节收入分配功能。一是全面落实税收法定原则，规范税收优惠政策，完善对重点领域和关键环节支持机制。研究与新业态相适应的税收制度，促进和规范数字化、绿色化发展。合理降低制造业综合成本和税费负担。二是健全直接税体系。完善综合和分类相结合的个人所得税制度，规范经营所得、资本所得、财产所得税收政策，实行劳动性所得统一征税。三是健全地方税体系。推进消费税征收环节后移并稳步下划地方，完善增值税留抵退税政策和抵扣链条。研究把城市维护建设税、教育费附加、地方教育附加合并为地方附加税，授权地方在一定幅度内确定具体适用税率。完善房地产税收制度。四是完善绿色税制。全面推行水资源费改税，改革环境保护税。完善增值税、消费税、企业所得税等有关促进绿色发展政策体系，推动绿色低碳发展。五是深化税收征管改革，增强税务执法的规范性、便捷性和精准性。
16:09:03|【中信建投：运营商上半年总体稳健增长，持续推荐算力板块】 中信建投研报表示，运营商2024年上半年总体实现稳健增长，个人+家庭业务总体平稳，持续积极推动新兴业务发展。折旧摊销费用率均有所下降，预计随着资本开支下降，后续折旧摊销金额将继续下降，持续帮助利润释放。随着海外算力公司财报的陆续发布，以及短期宏观因素及资金交易因素对股价的影响逐步消散，近期海外科技板块的股价出现明显反弹。海外相关公司业绩印证AI相关产品需求旺盛，且展望未来，客户对AI的需求仍然将维持高速的增长。下周英伟达将发布FY25 Q2财报，建议重点关注。国内算力发展也开始加速，阿里、腾讯二季报资本开支同比保持三位数左右增长，国内算力相关公司有望开始逐步在收入端出现改善。持续推荐算力板块，包括光模块和国产算力。
16:07:59|【中信建投：绿电交易专章近日出台，促进新能源环境盈利边际改善】 中信建投研报表示，近期，国家发改委、能源局近日印发了《绿色电力交易专章》，从绿电交易定义、交易方式、价格机制、交易结算、绿证核发划转等方面进行了规范和明确。其中，《专章》明确绿色电力交易是电力中长期交易的重要组成部分，也明确了电能量部分与绿证部分分开结算。在跨省区交易方面，电力用户或售电公司向非本省网控制区的发电企业购买绿色电力，可按省份汇总并确认省内绿色电力购买需求，跨省区购买绿色电力。在交易方式方面，《专章》明确了多种交易方式，鼓励发电方和用电方签订长期绿色电力购买协议。整体来看，我们认为《专章》的出台彰显了我国推进新型电力系统建设的决心，有助于新能源电力企业兑现环境价值，改善盈利能力。
16:07:18|【天风证券：亚宠展规模破新高，关注头部国产品牌推陈出新 】天风证券表示，今年亚宠展规模再创新高，覆盖宠物全产业链。头部国产品牌推陈出新能力强，看好国产品牌崛起：1）乖宝宠物：核心品牌持续发力，汪臻醇首度亮相亚宠展；2）佩蒂股份：爵宴产品梯队持续丰富，风干粮主粮值得期待；3）中宠股份：顽皮核心单品复购率高，领先联名甄嬛传营销策略创新；4）路斯股份：“摇一摇”主粮提升宠主互动性。
16:07:01|【中信证券：未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小】 中信证券研报指出，经测算9月基本不存在流动性缺口，但政府债供给和财政支出的节奏错位可能在月中时点对资金面造成扰动。在“保持正常向上倾斜的收益率曲线”的指导下，预计央行将通过公开市场操作保障资金面稳定，但同时也会控制长端利率窄幅波动。对于债市而言，未来资金利率大幅偏离政策利率宽松的可能性较小，预计呈现紧平衡状态，同时长端10年国债短期向下突破难度较大。
16:06:48|【小方制药上市首日收涨167%，五家机构净卖出超6000万元】上市首日，小方制药收报33.30元/股，涨幅167.04%，总市值53.28亿元。该公司本次公开发行4000万股，发行价格12.47元/股，募集总额近5亿元。当日，小方制药登上龙虎榜。龙虎榜数据显示，该股获净买入1023.24万元。买入方面，买一席位的长城证券西安锦业路净买入1589.56万元；买二席位东方财富拉萨东环路净买入1505.29万元；买三席位东方财富拉萨金融城南环路净买入1375.16万元；东方财富拉萨团结路一证净买入1302.62万元；东方财富拉萨团结路二证净买入1285.36万元。小方制药卖出金额最大的前五名均为机构专用席位。经统计，机构席位当日卖出小方制药净额为6034.75万元。
16:06:04|【中信证券：建议关注从核心单品到全局品类的信创产业龙头标的】 中信证券研报指出，信创产业发展步入深水区，当前以芯片、EDA、办公软件为代表的核心品类正加速释放，未来由核心品类到高依赖品类的全局放量值得期待。我们认为，在“政策深化支持”+“外部扰动持续”+“安全事件频发”等多重因素催化下，产业有望迎来新一轮发展机遇。建议关注从核心单品到全局品类的信创产业龙头标的。
16:05:18|【2347家上市公司披露2024年半年报 】 8月27日，A股共479家上市公司披露2024年半年报，其中382家盈利，97家亏损。截至8月27日，A股已累计有2347家上市公司披露2024年半年报，其中1963家盈利，384家亏损，合计营收为14.52万亿元，同比增1.87%，合计净利润为1.06万亿元，同比增5.87%。从净利润变动幅度来看，1303家公司净利润同比增加，1044家净利润同比下降。从营收来看，当日披露半年报公司中，56家营收超50亿元，中国石油、物产中大、上海医药排名居前，上半年营收分别为15538.69亿元、2941.72亿元、1394.13亿元。
16:03:35|必和必拓股价上涨2.7%，财年基本利润超出预期。
16:03:26|美国贸易代表戴琪周二将与巴基斯坦商务部长会面。
16:02:10|【航行警告 南海部分海域有实弹射击训练】 据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日至8月29日，每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
16:00:57|【中国人民解放军南部战区位中缅边境我方一侧举行联合实兵实弹演习】南部战区官微消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，中国人民解放军南部战区组织陆军、空军部队于8月27日起，位中缅边境我方一侧举行联合实兵实弹演习，旨在检验战区部队侦察预警、立体封控、火力打击能力。
16:00:24|【日韩股市开盘】日经225指数开盘下跌0.1%，至38,066.31点；东证指数开盘上涨0.1%，至2,663.04点。韩国Kospi指数开盘基本持平，报2,696.24点。
16:00:06|【房屋检测板块大涨 多家公司回复相关问题】 8月26日，房屋检测板块大涨，多只个股涨停，投资者在互动平台向相关公司提问。多家公司回复相关问题。①设研院：公司全资子公司中犇检测认证有限公司持有河南省住房和城乡建设厅颁发的“地基基础、室内环境、钢结构、主体结构、见证取样、建筑节能、建筑幕墙”等检测资质，并开展有相关业务，如金岱智慧产业园二期基桩检测、河南省政协文史馆主体结构安全性检测鉴定等项目。②甘咨询：公司在建筑、房屋质量检测鉴定方面有相关业务。③华测检测：房屋检测是华测建筑工程及工业服务的一部分。华测在建筑领域的服务主要包括新建工程检测和既有工程鉴定评估两大板块。在房屋安全鉴定方面，华测拥有专业的设备设施和经验丰富的团队，并已获得包括房屋安全鉴定资质在内的多项资质，目前该部分业务在公司营收中占比不大。华测始终坚持以市场需求为导向，持续关注外部市场变化，积极把握潜在的市场机会。④中达安：公司工程监理业务以通信监理、电力监理、水利监理和市政房建监理为主，建筑智能工程检测和工程安全检测服务属于工程监理范畴。公司目前不涉及房屋检测业务。⑤上海建科此前在互动平台称，公司在房屋安全板块将无人机应用于房屋检测鉴定的三维建模、屋面平面图快速测绘、复杂建筑立面精细化测绘、外立面及屋面的损伤检测、高坠隐患排查、倾斜测量等场景。
15:59:17|【墨西哥南部发生4.4级地震】根据墨西哥国家地震监测局发布的信息，当地时间8月26日9时34分29秒，在墨西哥南部的格雷罗州的特罗罗安潘市西北方向约20公里处发生4.4级地震，震源深度约46.2公里。墨西哥的地震预警系统没有启动，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
15:58:48|【重庆致4人死伤坍塌事故原因查明，工程现场负责人涉重大责任事故罪】据应急管理部官微消息，2024年5月22日7时56分左右，在重庆巴南区东温泉镇东泉正街129号危房改造凿打和清理二层预制板楼板垫层作业过程中，发生一起坍塌事故，造成1人死亡，3人受伤，直接经济损失约88.2万元。近日，重庆市巴南区政府公布《巴南东温泉“5·22”一般坍塌事故调查报告》。经调查认定，本次事故是一起作业人员违规作业及重庆松刚建筑劳务有限公司安全生产主体责任落实不到位造成的一般生产安全责任事故。
15:57:10|必和必拓首席执行官∶全球经济在近年来的世界性事件中表现出令人惊讶的韧性。
15:56:27|【猴痘持续蔓延 这些公司积极回应 26只概念股发布半年报】截至目前，A股已有上市公司对猴痘疫情进行了回应。东方生物表示，公司猴痘检测相关产品包括猴痘抗原检测试剂、猴痘抗体检测试剂、猴痘病毒核酸检测试剂，自2022年5月获得欧盟CE认证以来，已陆续销往英国、法国、德国、南非等国。凯普生物表示，公司旗下医学实验室具备猴痘病毒的实验室检测能力，已自主研发猴痘病毒核酸检测试剂盒（荧光PCR法），该产品已获CE证书，目前暂未取得国内医疗器械注册证。对A股猴痘概念股进行统计。从机构关注度看，12家上市公司评级机构家数在10家及以上。新产业、安图生物、恩华药业排名前三，依次有28家、22家和20家机构参与评级。截至目前，已有26家猴痘概念股发布半年报。从净利润规模看，丽珠集团、新产业、健康元、国药现代居前，依次为11.71亿元、9.03亿元、7.76亿元、7.18亿元；其后乐普医疗、恩华药业、安图生物等股净利润在6亿元以上。从净利润变动看，圣湘生物净利润同比增长70.93%，海辰药业、新产业净利润增速均超过20%。
15:55:52|秘鲁最大消费品公司Alicorp称将回购至多10%的股份。
15:55:30|【中央财办副主任韩文秀：合理扩大地方政府专项债券支持范围 适当扩大用作资本金的领域、规模、比例】中央财办分管日常工作的副主任韩文秀发文指出，健全政府债务管理体系。按照统筹发展和安全要求，完善政府债务管理制度，更好发挥债券资金促进经济社会发展的积极作用。一是加快建立同高质量发展相适应的政府债务管理机制。完善政府债务分类和功能定位，优化中央和地方政府债务结构，有效满足宏观调控需求，更好支持落实国家重大战略任务。二是建立全口径地方债务监测监管体系和防范化解隐性债务风险长效机制。健全工作协调机制，强化数据共享应用。加强源头治理，坚决遏制新增隐性债务，有序化解存量隐性债务。严格对违规违法举债问题监督问责，落实地方政府举债终身问责制和债务问题倒查机制，发挥典型案例警示作用。三是加强地方政府专项债券管理。合理扩大地方政府专项债券支持范围，适当扩大用作资本金的领域、规模、比例。完善债务限额分配机制，加强专项债券资金借用管还全生命周期管理。四是加快地方融资平台改革转型。加强对融资平台公司的综合治理，持续规范融资管理，禁止各种变相举债行为，推动形成政府和企业界限清晰、责任明确、风险可控的科学管理机制。
15:55:16|LG电子宣布正在考虑对其印度分公司进行首次公开募股（IPO）。
15:54:30|【2023年水路货运量首超90亿吨大关 水运发展韧性足潜力大】数据显示，2023年，我国完成水路货运量93.67亿吨，同比增长9.5%，增速创2014年以来新高，运量规模达2012年的2.04倍。“水路货运量首次突破90亿吨，充分彰显了我国水运发展的强大韧性、澎湃活力和巨大潜力。”交通运输部水运局有关负责人说。水路货运量屡创新高，也是供需协同作用的结果。该负责人说，港口是国民经济的“晴雨表”，海运是对外贸易的“压舱石”，工业增加值增速回升、社会消费品零售总额增速有所回暖，助力航运市场需求回升，为水路运输提供了持续增长的发展空间。（人民日报）
15:53:05|【华泰证券：依旧看好中长期美国电力电量需求的增长】华泰证券研报表示，1）从海外市场需求角度，我们认为整体的电气设备供需偏紧的格局没有改变，但中国企业出口区域中中东北非以及欧洲的增速最高，韩国出口区域中美国增速最高。我们认为需求的外溢作用对于不同区域来说会有所不同。2）7月份季度性美国用电量增速回落，但也看到如PJM容量招标，以及ERCOT最高负荷预测明细带来的对未来电力紧缺的担忧。短期由于天然气价格以及电量实际供需的稳定，美国远期电价整体呈回落趋势，但我们依旧看好中长期美国电力电量需求的增长，以及降息周期与数据中心建设提速共振下的缺电风险带来的海外电价中枢的上行。
15:51:38|【青岛市防汛应急响应升级为三级】 受气旋影响，青岛出现强降雨天气，青岛市防汛抗旱指挥部决定8月26日18时30分将防汛四级应急响应升级为防汛三级应急响应。请各级各单位按照预案要求，立即开展工作。各级防汛责任人要到岗在位，靠前指挥，切实组织做好防汛抢险、抗洪救灾等工作。
15:51:31|日本7月份服务业生产者价格同比增长2.8%，预估增长2.9%。
15:50:49|【美银：英伟达Q2业绩或令人失望，这项对冲可考虑入手】英伟达本周将发布第二季度财报，美国银行称，其业绩或令人失望，并提出了一种对冲该股潜在亏损风险的方法，即购买标普500指数的看跌期权。美国银行股票衍生品研究团队副总裁冈萨洛•阿西斯(Gonzalo Asis)在报告中表示，投资者“可能低估了业绩表现令人失望的风险”，对冲这种风险的“更有吸引力”的途径并非购买英伟达的看跌期权，而是购买标普500指数的看跌期权。
15:49:50|日本日经平均指数期货下跌0.32%。
15:49:18|【A股分红派息转增一览：4股今日股权登记】 Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，4只A股今日股权登记。其中，4股拟派息。分红派息方面，4只个股分红派息的股权登记日为8月27日。格力电器、南兴股份、国光股份分红力度最大，每10股分别派息23.80元、3.00元、3.00元。此外，还有57股抛出分红派息预案，心脉医疗、亿联网络、麦加芯彩拟分红力度最大，每10股拟分别派息16.5元、6.0元、5.6元。
15:48:55|【A股限售股解禁一览：71.37亿元市值限售股今日解禁】Wind数据显示，周二（8月27日），共有6家公司限售股解禁，合计解禁量为13.72亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为71.37亿元。从解禁量来看，5家公司解禁股数超千万股。山西高速、冠豪高新、沐邦高科解禁量居前，解禁股数分别为8.57亿股、3.71亿股、9100.7万股。从解禁市值来看，5家公司解禁股数超亿元。山西高速、沐邦高科、冠豪高新解禁市值居前，解禁市值分别为45.44亿元、11.15亿元、9.71亿元。从解禁股数占总股本比例来看，4家公司解禁比例超10%。山西高速、三维股份、冠豪高新解禁比例居前，解禁比例分别为58.42%、24.57%、21.05%。
15:48:34|穆迪称，必和必拓业绩良好。
15:48:09|必和必拓CEO：必和必拓在铜方面还有很多有吸引力的增长。
15:46:52|【华泰证券：7月母猪补栏偏缓，利好高猪价持续】华泰证券研报表示，7月官方口径能繁母猪存栏量环比仅+0.07%，或主要由于产业预期较为悲观、以及高负债率压力导致补栏较为谨慎，有望相应带动高位猪价持续性超预期。8月中旬以来猪股估值回调明显、已普遍处于历史低位，头部猪企头均市值已跌至3000多元。我们预计猪价仍有上涨空间、同时成本下行依旧可期，养殖行业头均盈利水平有望进一步提升，头部猪企或受益于成本、售价等优势获得超额头均盈利。持续看好生猪养殖板块。
15:45:52|【削峰填谷 实现“毫秒级”响应电力系统调节需】“理想的城市电力系统，需要随时处于动态平衡状态，高效、节能地实现‘充、储、放’功能。”南网储能科技公司运行中心总经理王劲介绍，新型储能电站作为调节电力负荷的大型“充电宝”，可在用电低谷时利用风能、太阳能等清洁能源进行“充电”，在用电高峰时将储存的“绿电”稳定可靠地输送到千家万户，实现“毫秒级”响应电力系统调节需求。国家能源局的统计显示，截至今年上半年，我国已建成投运新型储能项目累计装机规模达4444万千瓦/9906万千瓦时，约为两个三峡水电站的装机容量。其中，已投运锂离子电池储能占比97%。王劲介绍，宝塘储能站由88套可独立接受调度的磷酸铁锂储能系统组成。投运以来，发挥“削峰填谷”作用，储、放电量均已超过1亿千瓦时，让来自广东阳江的海上风电等清洁能源，成为珠三角腹地经济社会发展的澎湃动力。（人民日报）
15:43:51|【华泰证券：不确定要素逐步清晰，有色板块偏乐观】华泰证券研报表示，对于工业金属的需求而言，7-8月市场一直对于国内和美国的经济景气度比较担心；根据7月以来的高频经济数据，我们认为国内经济总体平稳，美国经济韧性仍较强且将进入降息周期（财政政策大选之后或也将保持宽松）；铜行业基本面随价格回落呈现出健康的修复，交易投机也得到遏制；我们认为随旺季来临叠加美国有望进入降息周期，铜价格或将持续反弹修复。此外，我们认为本轮降息落地后金价大概率震荡上行，但股票或先于金价见顶；若金价在降息落地后盘整，则股价或有回调风险。
15:43:02|【华泰证券：低基数下广义财政支出增长加快】华泰证券研报表示，低基数下、7月广义财政支出增长有所加速，特别是地方财政支出同比降幅收窄，7月以来地方专项债发行边际提速或对地方财政支出增长形成支撑，而广义财政收入增长仍在偏弱区间、或持续制约财政宽松力度。7月政治局会议强调“适时推出一批增量政策举措”，鉴于今年1-7月中央+地方广义财政支出同比-2%，据年初确定的全年增长7.9%的目标有一定差距，隐含1-7月年化财政支出与预算的缺口达到3万亿左右，财政宽松总量仍有待提升。
15:42:42|【俄罗斯乌克兰互相发动大规模空袭】26日，俄罗斯与乌克兰互相发动空袭。在乌克兰空袭俄罗斯方面，乌媒称，乌军袭击了俄罗斯一军用机场；俄罗斯方面通报，俄防空部队在多个州上空击落22架乌克兰无人机，乌军还试图袭击一炼油厂。在俄罗斯空袭乌克兰方面，俄方称，袭击了乌克兰能源基础设施和一处战斗机机库；乌方表示，空袭致乌克兰多地停水停电，已致5人死亡、30人受伤。 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄方将作出“应有的”回应。他还称，俄乌双方开展停火谈判的想法已不再适用。乌克兰总统泽连斯基则称，正在准备对俄罗斯的袭击做出回应。（央视）
15:42:42|【拼多多股价暴跌，黄峥跌落中国首富宝座，被钟睒睒取代】拼多多美国上市股票周一暴跌，导致其创始人黄峥的财富一夜缩水141亿美元，是他个人有史以来最大的单日损失。根据彭博亿万富翁指数，黄峥现在是中国第四大富豪，净资产为352亿美元。这是一个戏剧性的转变，此前黄峥在8月8日取代了农夫山泉创始人钟睒睒，成为中国首富，但这一地位仅保持了18天的时间。截至周一美股收盘，钟睒睒以500亿美元的财富重夺中国首富。（环球市场播报）
15:40:51|【方便面“风光不再”，茶饮料成康师傅、统一上半年业绩增长点】 事实上，尽管康师傅是中国最大的方便面企业，但公司真正营收大头却主要在饮品。财报显示，上半年，康师傅饮品业务表现强劲收益达270.6亿元，同比增加1.7%，占总收益65.7%。饮品业务中又包括茶饮料、水、果汁、碳酸及其他。根据康师傅半年报，饮品业务中，茶饮料实报告期现营收113.92亿元，同比增长13%。其余水、果汁、碳酸及其他上半年营收分别同比下滑5.6%、10.1%、3.2%。同样，统一的成绩单中，饮品业务贡献了超六成收入。财报显示，上半年统一饮品业务收入为100.24亿元，较上年同期增长8.3%，占总收益的64.9%。具体来看，统一的饮品业务主要包括茶饮料、果汁、奶茶、咖啡、包装水等产品，其中，茶饮料是统一最大的营收来源。财报显示，上半年统一茶饮料营收约为46.47亿元，同比上升11.8%。（证券日报）
15:40:09|【锂价不到半年跌超三成 上市锂企中期业绩承压】 据经济参考报，自今年3月以来不到半年，碳酸锂价格已下跌超三成。进入8月，锂价继续波动，广州期货交易所碳酸锂主力合约LC2411在月初跌破8万元/吨重要关口后，一度下探至7.2万元/吨左右，近日略有回升。从半年报和半年度业绩预告来看，在碳酸锂价格大幅下滑的背景下，上市锂盐企业中期业绩承压。
15:39:11|【今年以来信托公司参与发行企业ABS近二百款】 据经济参考报，在政策支持和行业转型等因素影响下，信托公司参与资产证券化业务热情不减。数据显示，截至发稿，今年以来，外贸信托、华能信托、中航信托等15家信托公司参与发行企业ABS产品198款，规模累计达1369.1亿元。其中外贸信托、华能信托、中航信托参与的产品数量位居前三，分别为46款、40款和40款。
15:37:29|美国高级将领表示，随着以色列与真主党冲突的发生，中东爆发更广泛战争的直接风险有所缓解。
15:36:37|德康医疗（DXCM）发布旗下第一款OTC连续性血糖监测仪Stelo。用户可以花99美元线上购买一个月的供应，也可以按月租89美元持续订阅（监测服务）。
15:36:30|【中信建投：当前A股基本面仍在筑底阶段 建议继续维持中等仓位耐心等待】 中信建投研报指出，当前A股基本面仍在筑底阶段，经济数据尚不能提振改观，8月降息预期落空已导致A股短期调整超跌，技术面显示资金流向较为积极，建议继续维持中等仓位耐心等待，当前主板仍处于中期调整下的短期反弹窗口。中小市值及成长板块择时观点：市场弹性仍受主板趋势影响，降息博弈落空后再度走弱，建议中等仓位回避，风格建议自上周二市场风格切换后转为大盘占优。
15:36:24|麦格理：将拼多多ADR评级下调至中性，目标价126美元。
15:36:14|【澳新银行上调2024-25年牛奶价格预测 因供应受限】新西兰澳新银行经济学家Susan Kilsby在电邮报告中表示，将2024-25年恒天然乳品价格预测从每公斤8.50新西兰元上调至9新西兰元。近几个月来，乳制品价格呈走高趋势，因为买家越来越意识到在需求继续稳步增长的情况下，本产季的牛奶不会出现大量过剩。最近新西兰元的上涨并未对这一预测产生负面影响。（环球市场播报）
15:34:32|【人民日报评论部：坚持全面依法治国】在法治下推进改革，积极发挥法治引导、推动、规范、保障改革的作用，就能够不断夯实“中国之治”的法治根基。 在改革中完善法治，必须协同推进立法、执法、司法、守法各环节改革，以国家各方面工作的法治化推进中国式现代化。（人民日报）
15:32:52|【创新性技术赋能新能源行业 相关A股公司交出亮眼答卷】 据证券日报，创新性技术赋能下，一批A股新能源产业链上市公司实现高质量发展，纷纷在半年报交出亮眼答卷。数据显示，截至8月26日，已有45家新能源行业上市公司披露2024年半年报，合计实现净利润超277.28亿元，同比增长12.7%。其中，宁德时代实现净利润228.65亿元，同比增长10.37%；捷佳伟创实现净利润12.26亿元，同比增长63.15%；博俊科技实现净利润2.32亿元，同比增长143.66%。中信建投电力设备和新能源行业首席分析师朱玥在接受记者采访时表示，近年来受益于国家政策支持，新能源行业发展迅猛。
15:32:20|海南省气象台2024年08月27日07时28分发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾南部海面07时30分到18时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
15:30:46|【央行密集提示风险 债券市场现调整】 据经济参考报，债券市场近期引发广泛关注。近段时间以来，央行多次向市场“喊话”，提示长期国债收益率风险，避免市场形成单边预期，并已开始对金融机构持有债券资产风险敞口进行压力测试。与此同时，中国银行间市场交易商协会也对多家商业银行启动自律调查。金融管理部门进行风险提示后，今年以来长期国债收益率持续下行的局面近期出现缓和。
15:29:27|【必和必拓财年利润小幅增长2%】全球最大矿业公司必和必拓公布财年利润小幅增长2%，符合分析师预期。这家总部位于墨尔本的公司周二发布公告称，截至6月30日的12个月，基础盈利为136.6亿美元。分析师的预期为134.9亿美元。必和必拓将派发每股74美分的末期股息，去年同期为80美分。“短期内，我们预计全球大宗商品市场将继续波动，”必和必拓首席执行官Mike Henry在公告中称。“我们预计未来几年，发达经济体将逐步摆脱利率上升的持续影响。”必和必拓最大的一些收入来源——尤其是铁矿石——正在面临需求降温。重大增长机会可能有限，今年该公司斥资490亿美元收购英美资源的计划失败，对Henry迅速扩大与可再生能源和电气化相关的材料，尤其是铜产品组合的构想造成了打击。
15:26:35|【中国-巴拿马贸易对接会暨签约仪式在巴拿马城举办】当地时间8月26日，“中国-巴拿马贸易对接会暨签约仪式”在巴拿马首都巴拿马城举行，中国商务部外贸司司长李兴乾、巴拿马工商部副部长卡洛斯·霍约斯、中国驻巴拿马大使徐学渊及中巴双方近150名企业家及代表出席活动并进行贸易洽谈，仪式上共签署10项贸易协议。
15:26:02|【本土所首度参与国有大行审计 金融审计进入“主审+参审”新模式】被“四大”会计师事务所垄断多年的国有大行审计业务，正逐步迎来国内本土事务所的参与。近日，中国银行、邮储银行等多家国有大行确定了2024年的审计机构，虽主审机构仍为“四大”，但立信、天健等本土会计师事务所首次有了部分参与的机会。记者从业内获悉，接下来仍将有大型金融机构陆续宣布换所，金融审计将逐步进入“四大”主审+本土事务所参审的新模式。
15:22:10|【国泰君安：预计房屋养老金的探索速度并不慢，维持房地产板块两端配置建议】国泰君安研报表示，房企改变融资模式已经是未来趋势，从信用转移至实物的过程将持续推进，填补实物量比填补信用更为重要。无论是对预售制度的改革、还是针对融资模式的进一步创新，房企发展的核心竞争力从信用向实物转移的方向已经确立。相比于信用的填补，我们认为，实物量的填补更加关键，预计房屋养老金的探索速度并不慢。维持板块的两端配置建议，一方面选择低杠杆的龙头企业，另一方面关注重组进展。
15:21:19|【经济日报：美联储降息会带来哪些冲击】上周，无论是美联储主席的表态，还是最新公开的美联储7月份货币政策会议纪要，都释放出美国货币政策即将转向的明确信号。美联储降息可能在金融、贸易等多个领域给世界经济带来冲击，对此应当未雨绸缪，有所准备。 结合历史经验看，美联储货币政策转向对全球经济走势影响较大，美联储一旦降息可能对世界经济产生多方面冲击。加剧金融市场波动；影响国际贸易复苏；增加全球资产泡沫风险。 因此，随着美联储9月份货币政策例会临近，全球各方不仅要在经济金融等领域对美联储的降息行动有所准备，在其他领域同样也要保持高度警惕。
15:20:31|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、第二十四届投洽会将突出“投资中国”主题 首次设置供应链创新展区（权威发布）； 2、坐落于约五个半标准足球场大小的场地内——新型储能电站如何调节电力（经济新方位·能源新业态）； 3、金融监管总局印发三个“清单” 引导金融租赁公司聚焦主责主业； 4、2023年水路货运量首超90亿吨大关 水运发展韧性足潜力大（大数据观察）； 5、产业援藏助力西藏高质量发展； 6、2024全国服务消费季在沪启动； 7、促进平台经济创新发展 健全平台经济常态化监管制度（有的放矢）； 8、前7月 重点领域支出得到较好保障 城乡社区支出增长7.2%； 9、上半年网络货运企业上传运单超8000万单 同比增长52.8%； 10、川渝推进市场准入异地同标 重庆已办营业执照555张； 11、江西上饶铅山县推动夜经济发展 特色美食夜市为消费添活力； 12、浙江绍兴上虞区建设新材料中试基地 打通科技成果转化“最后一公里”； 13、最高检、公安部发布典型案例 依法从严打击骗取出口退税犯罪； 14、国家医保局严肃处置药品集采串标行为 已将多支出资金追回至医保基金； 15、甘肃建设中医药全产业链发展体系； 16、自然资源部发布典型案例 推动盘活存量土地和低效用地； 17、北京将加力支持大规模设备更新和消费品以旧换新； 18、新加坡、哥伦比亚、比利时——减少食物浪费 增强节约意识（国际视点）； 19、全球首只人民币SGS债券在法兰克福上市； 20、广西入境旅游推介活动暨海外旅行商合作洽谈会举行。
15:20:08|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、中共中央国务院关于弘扬教育家精神 加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见（二〇二四年八月六日）； 2、“一键下单”，民生诉求速办（锚定现代化 改革再深化）； 3、李强主持国务院第九次专题学习； 4、团结携手，建设社会主义现代化新西藏——对口支援西藏工作30年成就综述； 5、向新而行，创新活力激越澎湃——从2024全球创业者峰会看中国经济新动能； 6、ARJ21飞机飞抵世界海拔最高民用机场； 7、注重实效 解决问题（今日谈）。
15:19:59|【百济神州：上半年收入比去年同期增加约6.38亿美元至16.81亿美元】 百济神州港交所公告，上半年收入比去年同期增加约6.38亿美元至16.81亿美元，亏损净额比去年同期减少约3.58亿美元至3.72亿美元。
15:19:31|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国7月全国规模以上工业企业利润同比（前值为3.6%） 14:00：德国第二季度GDP季调后环比终值（预估为-0.1%，初值为-0.1%） 21:00：美国6月FHFA房价指数环比（预估为0.1%，前值为0%） 21:00：美国6月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比（预估为6.14%，前值为6.81%） 22:00：美国8月世界大型企业联合会消费者信心指数（预估为100.9，前值为100.3） 22:00：美国8月里士满联储制造业指数（前值为-17） 全球央行和政府动态关注： 18:45：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 22:00：欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话 27-29日：美国国家安全顾问沙利文访问中国
15:18:41|Alphabet旗下无人驾驶汽车部门Waymo与Magna围绕美国亚利桑那州装配设施构建合作伙伴关系。
15:18:02|【环球时报社评：沙利文中国行，“正确对华认知”很重要】应中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任王毅邀请，美国总统国家安全事务助理沙利文于27日开启为期3天的对华访问，举行新一轮中美战略沟通。据中国外交部官员介绍，王毅将同沙利文就中美关系、敏感问题以及重大国际和地区热点问题深入交换意见。美方官员称，每次两人会面通常都会花10-12个小时进行讨论，预计在北京的会谈将采取同样的形式。能不能让中美关系止跌企稳，关键在于能否树立正确的战略认知，积极探索两国正确相处之道，以及是否有切实管控分歧的能力和实际行动。从这个角度来看，当前美方的言行与其表达的稳定中美关系意愿之间距离依然比较大。也正因如此，在此次战略沟通中，中方将继续与美方探讨中美战略认知问题、国家安全和经济活动之间的边界问题，将重点就台湾问题、发展权利以及中国战略安全等表达严重关切、阐明严正立场、提出严肃要求。 作为美国总统国家安全事务助理，沙利文来华进行战略沟通要想取得良好效果，首先需要“懂得如何倾听”。战略认知问题始终是中美关系必须扣好的“第一粒纽扣”，当前中美之间的很多问题都源自美国对华的错误认知。我们认为，对于首次访华的沙利文来说，真正听得见、听得懂北京的话，为中美树立正确的认知作出应有的贡献，应该成为检验他这次访华成果的标准之一。
15:15:50|【港人来深置业再掀热潮，香港客户二手房市场成交占比约4%】 据证券时报，深港全面恢复通关后，大批客流经深港口岸流动，带动房地产市场提振。深圳市房地产中介协会近日在莲塘口岸及深圳湾口岸举办了以“活力深圳 宜居未来”为主题的房地产宣传推荐活动。共有66个楼盘参与活动，其中香港旅客关注点主要在居住环境。截至7月底，香港客户在深圳二手房市场的成交占比为4%左右。随着大湾区融合，深港两地互联互通，相互之间置业比例预计将进一步提高。
15:09:44|【阿秒脉冲揭示光电效应新信息】 据科技日报，来自美国能源部斯坦福国家加速器（SLAC）实验室的科学家，借助阿秒脉冲揭示了光电效应的新信息：光电发射延迟时间长达700阿秒，远超此前预期。最新研究挑战了现有理论模型，有助更深入揭示电子之间的相互作用，促进半导体和太阳能电池等技术的发展。相关论文发表于最新一期《自然》杂志。
15:08:48|【自展开能降解脑电极面世】 据科技日报，韩国首尔国立大学等机构的科学家成功开发出一种新型帐篷状电极。这款传感设备能以微创方式部署到人脑表面并自行展开，收集脑电图和其他神经生理学数据。该设备使用后能在人体内自然降解而不会留下任何残留物。相关论文发表于最新一期《自然·电子》杂志。
15:08:42|【新技术可高速大面积沉积纳米薄膜】 据科技日报，日本名古屋大学领导的团队研发了一种突破性方法，可高速大面积沉积二维（2D）材料，有望彻底改变纳米片的生产方式。这种创新技术生产的纳米片，如拼好的拼图般均匀而密集，且质量极高。研究结果发表在最新一期《Small》杂志上。
15:06:14|【*ST同洲：第一大股东持有公司股份将被司法拍卖】 *ST同洲(002052)8月26日晚间公告，深圳市中级法院将于9月26日在深圳市中级法院淘宝网司法拍卖网络平台上，公开拍卖公司股东第一大股东袁明持有的公司股份1.23亿股，占公司总股本比例为16.5%，占其持有公司股份比例为100%。此次拍卖可能导致公司第一大股东发生变化。截至目前，公司仍然无法与袁明取得联系。目前公司生产经营如常。
15:02:54|知名科技记者马克·古尔曼（Mark Gurman）：仍然预计苹果公司本周稍晚将发布带有苹果智能（Apple Intelligence）的iOS 18.1 beta 3和iOS 18.0 beta 8/RC。估计会在周三（8月28日）发布。苹果工厂发货的iPhone 16系列已经出现过iOS18。
15:02:25|马斯克：美国加州应当“合理地”批准AI安全法案。
15:01:08|英国8月BRC商店物价指数年率 -0.3%，前值0.20%。
15:00:43|LG Electronics的CEO：公司考虑将印度业务IPO。
15:00:36|【古特雷斯：全球变暖致海平面上升可能带来数万亿美元损失】当地时间27日，在汤加首都努库阿洛法举办的第53届太平洋岛国论坛领导人会议上，联合国秘书长古特雷斯发表了关于海平面上升的技术简报。古特雷斯警告说，全球变暖导致海平面上升，这一危机“很快就会扩大到几乎难以想象的规模”。古特雷斯强调，受此影响，“一些沿海区域每年遭受的洪灾时长将超过30天”，“沿海洪灾造成的经济损失可能高达数万亿美元”。此外，世界气象组织发布《西南太平洋气候状况》报告，指出海平面上升正在带来毁灭性影响，而西南太平洋的相对海平面上升幅度，甚至超过了全球平均水平。当地时间8月26日，第53届太平洋岛国论坛领导人会议在汤加首都努库阿洛法举行。会议将持续到30日。此次会议的愿景是通过协调成员国在共同关心的问题上的合作，推动政策审议与实施，内容涉及《蓝色太平洋2050战略》中的多领域合作。
15:00:13|【佩斯科夫：俄乌开展停火谈判的想法已不再适用】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间26日表示，俄方将对乌军入侵库尔斯克州西部地区作出“应有的”回应。他还称，俄乌双方开展停火谈判的想法已不再适用，目前各种俄乌双方开展接触的传言均不可信，俄罗斯和乌克兰之间没有就停止袭击乌克兰能源基础设施进行秘密谈判。
14:59:46|【美国防部证实在黎真主党袭击行动前向以色列提供过相关情报】美国五角大楼新闻秘书莱德26日举行闭门新闻发布会。莱德称，美国没有参与以色列对黎巴嫩真主党发动的“先发制人”打击。美国确实向以方提供了一些情报监视和侦察支持，以追踪黎巴嫩真主党即将发动的袭击，但没有进行任何行动。莱德还称，美国东部时间24日晚和25日上午，美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长加兰特进行了交谈，讨论了以色列为防御黎巴嫩真主党的袭击而采取的行动。
14:55:14|【今年1至7月霍尔果斯口岸进出口货运量超2500万吨】新疆霍尔果斯口岸作为我国向西开放的重要窗口，口岸货运量持续攀升，多种贸易方式齐头并进，口岸外贸发展活力进一步释放。据霍尔果斯海关统计，今年1—7月，霍尔果斯口岸进出口货运量2564.2万吨，同比增加9.8%，呈现平稳增长的良好态势。
14:54:40|【6家白酒公司已发布半年报 中高端产品放量驱动业绩增长】同花顺数据显示，截至8月26日记者发稿，A股市场已有6家白酒行业上市公司披露了2024年半年度报告。其中，贵州茅台报告期内实现净利润约416.96亿元，同比增长15.88%；今世缘、迎驾贡酒分别实现净利润24.61亿元、13.79亿元，分别同比增长20.08%、29.59%；金徽酒、水井坊实现净利润均超2亿元，同比增长均在15%以上。据记者梳理，中高端白酒产品持续放量，是驱动上述公司报告期内业绩增长的主要原因之一。（证券日报）
14:49:54|【创新药收入占比持续放大 医药上市公司迎来收获期】Choice数据显示，截至8月26日17点，共有200家生物医药公司发布了2024年半年度业绩数据。若剔除9家扭亏为盈的公司，有104家公司上半年归母净利润实现正增长，净利润翻倍的有16家。营收方面，有15家公司超过百亿元。从细分行业来看，化药行业、生物制品板块表现亮眼，创新成果加速变现、拳头产品占据市场份额、产品结构优化调整是医药企业业绩增长的主因。 (上海证券报)
14:49:17|【以军摧毁加沙隧道 卡桑旅伏击以军士兵】以色列国防军当地时间26日称，以军在加沙地带汗尤尼斯、代尔拜拉赫和拉法继续展开行动，消灭了数十名巴勒斯坦武装人员，拆除了部分军用设施，并发现大量武器，同时以军在代尔拜拉赫摧毁了一条长约700米的地下隧道。据巴勒斯坦媒体报道，26日，以军对位于加沙城附近的海滩发动空袭，造成数人死亡。此外，加沙城一座公寓也遭遇以军袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅26日发布消息称，其部队在加沙地带南部汗尤尼斯对5名以色列士兵进行了伏击，并造成伤亡。
14:42:16|【拓展不良资产处置渠道及方式 951家机构已开立不良贷款转让业务账户】不良贷款转让试点范围有望进一步扩大。近日，国家金融监督管理总局（以下简称“金融监管总局”）披露了对十四届全国人大二次会议第8632号建议的答复，其中提到，下一步，金融监管总局将会同财政部综合考虑不良贷款转让试点情况、相关企业展业情况、高风险机构及不良贷款转让处置需求等因素，研究出台有关制度，扩大试点范围或推进试点政策常态化实施，助力银行业金融机构不断拓展不良资产处置渠道和处置方式。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平对记者表示，扩大不良贷款转让试点范围能够为更多的机构提供市场化处置不良贷款的机会，丰富其不良资产处置手段。对于整个社会而言，有利于加快资产流转，加快盘活存量资产，加快风险处置和压降。（证券日报）
14:40:20|【优化中长期资金入市环境 增强资本市场内在稳定性】近年来，A股机构投资者持股占比明显提升。公开数据显示，截至目前，各类专业机构投资者合计持有A股流通市值约15万亿元，近五年增长1倍多，持股占比从17%提高到22%。但资本市场中长期资金量仍有提升空间。专家认为，可以进一步发展权益类基金，加大被动类投资产品的供给，优化金融资产减值变动的会计准则，适当放松公募基金股指期货及国债期货持仓比例的限制等方面入手，完善配套机制，优化中长期资金入市环境，增强资本市场内在稳定性。 (证券日报)
14:39:16|花旗将拼多多(PDD.O)评级下调至中性；目标价120美元。
14:38:14|【巴西一半以上地区处在数十年来最严重干旱状态】当地时间8月26日，巴西国家自然灾害预警监测中心发布最新报告称，目前在该国的27个联邦单位中，有16个州和巴西利亚联邦区正在经历44年以来最严重的干旱，干旱持续时间已经达到12个月。据介绍，今年5月至8月之间，巴西各地气温创造了历史同期最高纪录。随着气温升高和降雨稀缺，巴西各地河流及大多数流域都处于干旱状态。此外，干旱还导致巴西各地火灾频发。巴西国家空间研究所发布的数据显示，今年1月至今，巴西发生的火灾数量已经达到了14年以来的最高水平。
14:26:02|乌克兰军方：俄罗斯对基辅发起无人机攻击，基辅地区的防空系统正在运作。
14:25:04|【公募机构调研热情高涨 电子、医药生物等是重点】随着上市公司半年报披露进入高峰期，越来越多上市公司上半年和二季度经营情况浮出水面，公募机构调研热情高涨。私募排排网统计数据显示，上周（8月19日至8月25日）合计有153家公募机构进行了2080次调研，调研对象覆盖到来自24个申万一级行业的138家上市公司。环比来看，无论是参与调研公募、调研次数以及调研对象均大幅增长。从行业覆盖公司数量来看，电子行业有25家上市公司被调研，数量明显多于其他行业。其中电子行业有25家上市公司被公募机构合计调研421次，无论是被调研上市公司数量和被调研次数，均排名第一。（证券日报）
14:24:41|【监管趋严港股加速出清 年内已有32家公司退市】据Wind数据统计，截至8月26日，年内有32家港股公司完成退市，其中10家私有化，1家自愿撤回，1家赎回，20家被取消上市地位。此外，多家公司处于长期停牌状态，进入补救期。港交所数据显示，截至7月31日，停牌时间3个月及以上的公司数量已达到77家，不少公司补救期进入倒计时。被港交所取消上市地位的公司中，其共性特征为市值小、业绩差、年报“难产”、长期停牌等。（证券日报）
14:24:18|【分类施策推动中小银行改革化险】中小银行面临的困难问题各不相同，决定了改革不能搞“一刀切”。每家机构有其自身特点，且所处区域的经济发展水平不尽相同，“一刀切”不利于切实解决问题。因此，中小银行改革要考虑不同区域、不同机构特点，分类施策，找到推进改革的有效方法，实现创新发展。要坚持“一省一策、一行一策、一司一策”的原则，强化不同区域、不同银行机构的行为监管。要坚持问题导向，抓住中小银行改革化险的牛鼻子。要推动中小银行做强主责主业，探索出差异化、特色化发展路径，构筑起坚实的风险防线。 (经济日报)
14:20:41|【CBOT农产品期货主力合约收盘涨跌不一】芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约收盘涨跌不一，大豆期货涨0.82%报981美分/蒲式耳；玉米期货跌1.28%报386美分/蒲式耳，小麦期货跌0.71%报524.25美分/蒲式耳。
14:20:03|美国 8月26日 SPDR黄金持仓当日持仓量为856.12吨。
14:19:43|【财政适度加力撬动更多需求】财财政收支应继续落实好“适度加力、提质增效”的积极财政政策要求，多措并举，在加强财政政策与其他政策的协调配合中实现财政政策效能的进一步提升。保持适当的财政支出强度，持续发挥财政资金对需求的撬动作用。在消费需求方面，通过加大社会保障、转移支付等调节力度，增加居民收入，提升居民消费能力；加大民生保障力度、健全消费相关基础设施，增强居民消费意愿；培育和壮大新型消费、鼓励和推动消费品以旧换新，激发居民消费潜能。 (经济日报)
14:19:39|【风险处置服务信托业务升温 信托公司竞相入局】近年来，随着风险处置业务市场持续扩容，风险处置服务信托业务规模也随之上升。据悉，年内已有中诚信托、重庆信托、山东国信等多家信托公司公布了相关业务进展，并表态积极探索相关业务布局。截至8月26日，年内已有7家风险公司公开招募信托计划受托人。用益信托研究员喻智表示，风险处置服务信托的受托规模通常较大，且周期较长，虽然信托报酬率比较低，但若能快速做大业务规模，可为信托公司提供较为稳定的收入回报，拓展新的利润增长点。同时，开展相关业务可为企业的品牌形象、履行社会责任、监管评级等方面带来正向促进作用。（证券日报）
14:17:31|【德银：建议做空美国10年期国债 因就业市场富有韧性】德意志银行策略师建议做空10年期美国国债，认为由于美国就业市场依然富有韧性，10年期国债收益率可能较当前水平上升约30个基点。Francis Yared和Matthew Raskin牵头的策略师周一在一份报告中表示，建议做空10年期国债，收益率目标点位为4.1%，止损位设在3.65%。
14:16:15|【民航运输生产回归自然增长 上市机场航司业绩改善】今年以来，民航运输生产回归自然增长。受益于春运等假期出行需求增加，以及国际航线的新开和恢复，上半年多家机场航司实现盈利，业绩持续改善。据Wind数据统计，截至8月26日，3家机场和航空公司发布2024年半年报，净利润均同比大幅增长。7月份进入暑运旺季以来，航空运输生产呈现“客货双旺”态势，民航运输规模创月度历史新高。专家认为，下半年随着国际航线的持续恢复，行业供需格局有望持续改善，机场航司的业绩表现有望持续改善。（证券日报）
14:15:46|【必和必拓全年基础盈利超过预期】必和必拓全年净利润79.0亿美元，分析师预期82.7亿美元；全年基础盈利136.6亿美元，分析师预期134.9亿美元；全年每股末期股息0.74美元。
14:14:44|【有色金属行业效益显著提升 相关上市公司“出海”加快拓展海外业务】2024年以来，有色金属行业整体呈现出生产增长、投资加速、进出口活跃的良好发展态势。据Wind资讯数据统计，截至8月26日A股市场共计有55家有色金属行业上市公司披露2024年半年度报告，其中有37家公司实现净利润同比增长，占比近七成。在上述55份有色金属行业上市公司发布的2024年半年度报告中，多家上市公司都提到海外业务情况。这表明在全球经济一体化的大背景下，我国有色金属企业积极拓展海外市场，参与国际竞争。海外业务的拓展不仅为企业带来了新的收入来源，也有助于提升企业的国际影响力和竞争力。（证券日报）
14:12:46|【ICE美元指数涨超0.1%，日元跌向145】周一（8月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.16%，报100.879点，日内交投区间为100.534-100.923点。彭博美元指数涨0.28%，报1226.54点，日内交投区间为1221.94-1226.88点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.11%，报144.53日元，日内交投区间为143.45-144.65日元。欧元兑日元跌0.17%，报161.31日元；英镑兑日元跌0.09%，报190.617日元。欧元兑美元跌0.28%，英镑兑美元跌0.20%，美元兑瑞郎跌0.03%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.39%，纽元兑美元跌跌0.48%，美元兑加元跌0.16%。
14:12:36|【严防虚拟资产成洗钱工具】当前，虚拟资产等新技术、新业态不断更新迭代，呈现出与电信网络诈骗、网络赌博、地下钱庄等传统上游犯罪叠加的状态。为了掩饰、隐瞒洗钱行为，不法分子不断翻新手段，将洗钱活动掩藏在网络交易中。其中，虚拟币、游戏币、“跑分平台”、直播打赏等成为新型洗钱载体和方式，具有网络化、链条化等特征，隐蔽性、迷惑性强。法网严密之后，必须严格执行。依法惩治洗钱犯罪活动，还需各方加强协作配合，形成打击合力。公检法及金融监管等部门要加强协同配合，不断健全完善执法司法协作机制。广大公众应提高警惕，认清新型洗钱犯罪本质，切莫因蝇头小利而误入洗钱陷阱。 (经济日报)
14:07:29|新西兰联储：商业地产的前景仍然是疲软的。
14:06:34|美国证交会文件显示，微软CEO在8月23日通过公开市场出售了14,398股微软(MSFT.O)股票，平均售价为每股417.412美元。
14:06:30|【中央气象台8月27日06时发布强对流天气蓝色预警】预计8月27日08时至28日08时，内蒙古地区东北部、江淮东部、江南东北部和南部、西南地区东南部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气；黄淮东部、江汉西部、江淮西南部和东部、江南中东部、西南地区南部、华南南部等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，浙江北部和南部、福建北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达80毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天白天至夜间。
14:05:45|【美联储9月降息25个基点的概率为68%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为68%，降息50个基点的概率为32%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为48.7%，累计降息75个基点的概率为42.2%，累计降息100个基点的概率为9.1%。
14:05:03|美国 8月26日 iShares白银持仓当日持仓量为14399.67吨。
14:05:02|美国 8月26日 iShares黄金持仓当日持仓量为365.97吨。
14:03:51|【中央气象台8月27日06时继续发布高温黄色预警】预计8月27日白天，陕西南部、四川中东部、重庆、贵州北部和东部、湖北西部和东南部、江南、华南大部等地有35℃以上高温天气，其中，陕西南部、四川东部、重庆、贵州东部、湖南西部和中南部、浙江大部、福建东部等地的部分地区最高气温37～39℃，重庆中西部、四川东南部等地局地可达40℃以上。
14:03:24|【中央气象台8月27日06时继续发布大风蓝色预警】预计，8月27日08时至28日08时，受气旋影响，河北南部、天津南部、山东大部、河南东部、安徽中北部、江苏北部、浙江北部等地部分地区有5～6级、阵风7～8级的大风；渤海南部海域、黄海中西部海域将有7级、阵风8~9级的大风。受台风“珊珊”影响，东海东部海域将有8~10级、阵风11~12级大风。
14:03:08|【埃克森美孚：全球石油需求无长期减缓迹象】美国能源巨头埃克森美孚周一在官网更新了其《全球展望》。埃克森美孚最新认为，到2050年，全球石油需求将与目前水平持平，甚至略有增加。报告表示，发电、乘用车等方面对石油的需求会有所减弱，但化工和商业运输将会支撑需求保持在每日1亿桶上方。
14:01:00|【携程集团第二财季调整后每ADS收益高于预期】携程集团第二财季调整后每ADS收益7.25元人民币，分析师预期5.22元人民币；第二财季营收127.9亿元人民币，同比增长14%，分析师预期127.5亿元。
13:49:09|【世卫组织非洲区域委员会第74届会议在刚果（布）举行】当地时间8月26日至30日，世界卫生组织非洲区域委员会第74届会议在刚果（布）首都布拉柴维尔举行。世界卫生组织总干事谭德塞、刚果（布）总统萨苏及来自40多个国家负责卫生事务的部长等共千人出席了此次会议。萨苏在会议中呼吁世卫组织及各国政府对目前正在刚果（布）、刚果（金）等国家出现并呈现蔓延趋势的猴痘疫情提高警惕，采取紧急有效的应对措施。世界卫生组织总干事谭德塞总结了目前非洲卫生防疫方面所取得的进展。谭德塞同时表示，目前非洲仍有很多需要应对的挑战。（央视新闻）
13:48:31|【法国巴黎银行将对美联储今年降息次数的预期从两次上调为三次】法国巴黎银行预计美联储今年将降息三次而非两次，每次25基点。此前鲍威尔上周五在杰克逊霍尔发表讲话。Andrew Husby等经济学家预计美联储将在今年在9月、11月和12月的余下三次会议上均下调利率。经济学家称，“在杰克逊霍尔，美联储主席鲍威尔对使命中的劳动力市场方面表现得比我们预期的还要敏感。我们认为鲍威尔为9月或之后降息50个基点设定了较低的门槛。因此我们预计到年底至少会降息75基点。”
13:48:25|【吸引更多中长期资金入市 制度安排将优化】证监会日前召开的进一步全面深化资本市场改革机构投资者座谈会提出，稳妥推进发行上市、交易、退市等关键制度优化完善，推动构建“长钱长投”的政策体系。市场人士认为，相关部门将通过优化中长期资金入市制度安排，打通堵点痛点，健全鼓励长期投资的考核、会计、税收等激励机制，提升上市公司投资价值等举措，吸引更多中长期资金入市，促进市场形成“长钱长投”的良性循环。（中证报）
13:37:49|丰田召回约45,300辆2023-2024年款Sequoia车型。
13:30:32|埃克森美孚：之前在七月份暂停生产的两艘圭亚那石油生产船已恢复正常生产，产量已恢复至满负荷水平。
13:28:57|美国白宫：美国总统拜登与印度总理莫迪周一讨论了乌克兰冲突和印太地区事务。
13:28:53|美国食品药品监督管理局（FDA）批准首款设备，支持2型糖尿病患者实现自动胰岛素剂量调整。
13:27:14|【地缘政治风险推动美元反弹，挪威克朗领跌G-10货币】随着中东紧张局势加剧，避险买盘为美元提供支撑，彭博美元指数从七个月低点反弹。G-10货币兑美元大多下跌，挪威克朗表现最差。
13:24:38|【法国总统马克龙：逮捕Telegram创始人绝非出于政治原因】当地时间周一（8月26日），法国总统马克龙表示，法国当局逮捕社交媒体平台“电报”（Telegram）创始人兼CEO帕维尔·杜罗夫绝非出于政治原因，而是独立调查的一部分。
13:22:15|比特币向下触及63000美元/枚，日内跌1.95%。
13:21:41|【以军在约旦河西岸打死5名巴勒斯坦人】巴勒斯坦卫生部26日发表声明说，以色列军队当天轰炸约旦河西岸北部的努尔沙姆斯难民营，造成5名巴勒斯坦人死亡。声明说，袭击发生后，5名遇难者遗体被送到难民营附近的图勒凯尔姆市一家医院。以军发言人阿维凯·阿德拉伊26日发表声明说，以军一架飞机袭击了努尔沙姆斯地区的一处作战室。（新华社）
13:20:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1229元，较上周五纽约尾盘跌67点，盘中整体交投于7.1070-7.1252元区间，一度逼近8月5日顶部7.0838元。
13:17:50|【纳指期货在“鲍威尔转向”次日跌超1.2%，WTI原油涨超3.1%】周一（8月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.42%，道指期货涨0.08%，纳斯达克100股指期货跌1.21%。罗素2000股指期货跌0.14%。WTI原油期货涨3.11%，报77.16美元/桶；布伦特原油期货涨2.58%，报80.17美元。COMEX铜期货涨0.52%，报4.2670美元/磅。
13:16:17|富时A50期指连续夜盘收跌0.10%，报11782.000点。
13:13:20|【另类投资新动向：险资加速流入股权投资市场】据不完全统计，今年以来，已有中国人寿集团、人保资本、新华保险等多家险企参与设立私募股权基金，其中不乏百亿元级基金。从投向上来看，险资参与设立的私募股权基金大多投资于国家政策支持的重点领域。业内人士认为，险资规模大、期限长，是耐心资本的代表。加码股权投资，一方面，有助于险资优化资产配置，增厚投资收益；另一方面，有助于为优质企业提供长期稳定的资金支持，服务实体经济发展。（中证报）
13:12:20|【MLF缩量平价续做 央行“放短锁长”呵护流动性】中国人民银行网站消息，为维护月末银行体系流动性合理充裕，2024年8月26日央行以固定利率、数量招标方式开展了4710亿元逆回购操作。当日，央行以利率招标方式开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，缩量续做8月15日到期的4010亿元MLF，中标利率与此前持平，为2.3%。专家表示，公开市场操作“平价量增”以及MLF“平价缩量”，有助于稳定市场流动性，释放出稳健货币政策保持偏积极的信号。（中证报）
13:06:48|【中国商品和服务（白俄罗斯）展览会在中白工业园开幕】2024年中国商品和服务（白俄罗斯）展览会26日在白俄罗斯中白工业园开幕。中国驻白俄罗斯大使谢小用在开幕致辞中说，在两国领导人的战略引领和共同关心下，中白全天候全面战略伙伴关系持续健康稳定发展，高质量共建“一带一路”合作扎实推进。展览会为中白两国企业合作发挥了展览展示和牵线搭桥的重要平台作用，不仅是展示中国企业实力和创新成果的重要窗口，更是推动中白经贸合作迈向新高度的重要契机。希望所有参展商和客商充分抓住机遇，以更丰硕的合作成果助力中白关系发展，不断造福两国和两国人民。(新华社)
13:03:52|涂鸦智能二季度营收7330万美元，分析师预期7070万美元。二季度净利润313万美元，上年同期净亏损2350万美元。宣布每份ADS特别派息5.89美分。
13:02:53|COMEX黄金期货涨0.29%，报2553.60美元/盎司；COMEX白银期货涨0.25%，报29.925美元/盎司。
12:56:31|【巴黎检察院：Telegram创始人案涉及12项罪行 拘留时间延长】法国巴黎检察院表示，侦办中的“Telegram”创始人杜罗夫案涉及12项罪行，其中大部分是网络犯罪。巴黎检察院在消息中指出，“警方采取的拘留限制措施在2024年8月25日得到延长，拘留时间最长可延至96小时（即到8月28日）”。
12:52:06|【冰岛冰洞坍塌事故救援行动结束】冰岛警方26日说，由于确认没有游客被困，冰岛瓦特纳冰原国家公园冰洞坍塌事故的救援行动已结束。据冰岛媒体报道，位于该国东南部的瓦特纳冰原国家公园一座冰洞25日下午发生坍塌，造成正在参观的一对美国夫妇1人死亡、1人重伤，其中受重伤的女子被送往首都雷克雅未克的医院接受治疗。由于旅游公司报告事发时有25名游客，其中两名游客失踪，救援人员随后展开搜救行动。警方26日经调查后发现，旅游公司最初报告的游客总数不准确，事发现场也没有发现人员被埋的迹象。因此，警方纠正此前错误信息，并宣布救援行动结束。（新华社）
12:47:10|【8月27日美股成交额前20：拼多多暴跌28.5%，市值蒸发550亿美元】周一美股成交额第3名拼多多收跌28.51%，创上市以来的最大单日跌幅，成交105.14亿美元，市值蒸发超过550亿美元。数据显示，第二季度，拼多多总营收为970.60亿元，同比增长86%，不及市场预期的999.9亿元；归属于拼多多普通股股东的净利润为320.09亿元，同比增长144%；不按美国通用会计准则，归属于拼多多普通股股东的净利润为344.321亿元，同比增长125%。与一季度相比，拼多多第二季度的营收、净利润同比增长幅度均有所下滑。拼多多集团董事长、联席CEO陈磊在财报发布后的业绩交流会上强调，接下来公司短期的利润不排除会有波动，但是利润逐渐下降的大方向是不可避免的。同时公司仍处于投入期，各方面业务面临激烈竞争，资本层面的分红或回购都不合适，未来几年也没有这方面的必要。(环球市场播报)
12:40:58|【美洲玻利瓦尔联盟召开首脑会议 支持委内瑞拉总统选举结果】当地时间26日，“美洲玻利瓦尔联盟-人民贸易协定”（简称美洲玻利瓦尔联盟）第十一次特别首脑会议以线上形式召开，委内瑞拉总统马杜罗、尼加拉瓜总统奥尔特加、古巴国家主席迪亚斯-卡内尔、玻利维亚总统阿尔塞等该组织代表出席会议。在会上，各国代表对今年委内瑞拉总统选举结果表示支持，呼吁各国与委内瑞拉站在一起，捍卫委内瑞拉的主权。（央视新闻）
12:33:16|【苹果撤换CFO，股价盘后跌1%】苹果公司宣布，任命Kevan Parekh为CFO，以取代Luca Maestri。苹果股价美股盘后跌1%。
12:31:13|【苹果宣布Kevan Parekh将接替Luca Maestri出任CFO】苹果公司宣布Kevan Parekh将接替Luca Maestri出任首席财务官。Kevan Parekh现任苹果公司负责财务规划和分析的副总裁。
12:27:54|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】美国布伦特油价基金涨超2.5%，农产品基金涨超1%，大豆基金涨超0.8%。而纳指ETF与新兴市场ETF各跌近1%。
12:25:42|阿联酋表示正在跟进Telegram创始人在法国的案件。
12:24:09|【美股行业ETF收盘多数下跌】能源业ETF、日常消费品ETF与公用事业ETF均涨超0.5%。而半导体ETF跌逾2%，全球科技股ETF跌超1.5%，科技行业ETF跌逾1%。可选消费ETF、区域银行ETF、全球航空业ETF以及银行业ETF均下跌至少0.5%。
12:21:19|纽交所：8月中旬，空头权益增加2.2%至160.3亿股。
12:07:57|【欧美猴痘疫情概念股多数收跌】在美股，GeoVax Labs（GOVX）收涨3.29%，Emergent BioSolutions（EBS）收跌2.20%，SIGA Technologies（SIGA）收跌0.84%。在欧洲，丹麦药企巴伐利亚北欧公司（BAVA.DC）收跌1.26%，瑞典生物制药和生物科技公司Orphan Biovitrum AB（SOBI.SS）收跌0.13%。
12:06:58|拼多多收跌28.5%，创单日跌幅纪录。
12:00:54|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数小幅下跌】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.76%。拼多多跌超28%，哔哩哔哩、阿里巴巴跌超4%，京东跌超3%，理想汽车跌超2%，蔚来、爱奇艺跌超1%，唯品会、满帮小幅下跌。小鹏汽车涨超7%，腾讯音乐涨超4%，百度、网易小幅上涨。
12:00:48|【美股三大指数收盘涨跌不一 热门科技股多数下跌】美股三大指数收盘涨跌不一，道指涨0.16%，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.32%，热门科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，英伟达跌超2%。石油与天然气综合、金属原材料涨幅居前，巴西石油公司涨超8%，埃克森美孚、森科能源、世纪铝业涨超2%，淡水河谷、力拓、美国钢铁、麦克莫兰铜金涨超1%。半导体、电脑硬件、汽车制造商跌幅居前，超微电脑跌超8%，Arm跌近5%，博通跌超4%，美光科技、美国超微公司跌超3%，高通、丰田汽车、本田汽车跌超2%。
11:57:45|美国能源部：计划购买约360万桶石油以补充战略石油储备，预计将在明年一月至三月期间交付。
11:56:57|中国地震台网正式测定：08月27日03时44分在新疆阿克苏地区库车市（北纬40.88度，东经83.96度）发生3.0级地震，震源深度14千米。
11:53:46|【以军称空袭约旦河西岸北部 造成人员伤亡】当地时间26日，以色列国防军确认在约旦河西岸北部城市图勒凯尔姆附近的努尔沙姆斯实施了无人机袭击。以色列国防军称，袭击目标是当地恐怖分子的指挥室。据了解，此次袭击造成数人伤亡。
11:52:56|【追逐全球市场机遇 公募掀起“出海”潮】今年以来，多家头部基金公司和海外资管巨头合作，以期把握全球市场投资机会。与此同时，公募也积极讲好中国资本故事，吸引海外巨头入局。在中国资本市场高水平对外开放的背景下，公募基金积极寻求海外市场新机遇。今年以来，多家头部基金公司和海外资管巨头合作，以期把握全球市场投资机会。与此同时，公募也积极讲好中国资本故事，吸引海外巨头入局。中外资机构的双向奔赴正在成为常态。在海外资管机构看来，同中国资管巨头合作有助于他们掘金中国市场，也有助于他们扩大产品和策略的投资范围，增强国际影响力。（上证报）
11:48:45|【MLF缩量平价续作 市场人士预计降准降息仍在政策工具箱内】8月26日，央行实施了大规模逆回购和中期借贷便利（MLF）操作，以应对月底资金需求的增加和政府债券发行的提速。市场人士分析，央行这一系列操作不仅有助于平抑短期资金市场的波动，也反映了货币政策在维护流动性合理充裕的同时，逐步淡化MLF政策利率的锚作用。展望后市，随着经济运行态势的变化，市场普遍预计四季度仍有可能实施降息降准等宽松政策，以支持经济增长和市场稳定。（上证报）
11:48:33|【美债收益率普遍涨超1个基点，鲍威尔“转向”次日交投清淡】周一（8月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.51个基点，报3.8141%，盘中交投于3.7725%-3.8198%区间，8月份迄今持续震荡于3.8%一线，8月5日曾跌至3.6653%。两年期美债收益率涨1.84个基点，报3.9336%，8月份迄今持续交投于4%整数位心理关口附近，8月5日曾跌至3.6498%。
11:47:12|【因出现东方马脑炎病例 美国马萨诸塞州城镇宣布实施宵禁】总台记者当地时间8月26日获悉，因美国马萨诸塞州出现由蚊子传播的罕见致命性疾病——东方马脑炎，普利茅斯镇宣布实施宵禁，黄昏至黎明期间关闭户外公共活动设施。同时，州卫生官员表示，道格拉斯、牛津、萨顿和韦伯斯特等城镇也是高风险地区，建议人们避免在晚上至凌晨蚊子最活跃的时段外出，还建议当地居民使用驱蚊剂，并注意清理住宅附近的积水。此前，马萨诸塞州卫生官员表示，牛津镇一名80岁男子感染了东方马脑炎病毒，这是自2020年以来该州发现的首例人类确诊病例。（央视新闻）
11:38:37|【A股市场再掀“回购增持潮” 下半年以来回购金额已达去年同期2.2倍】截至8月26日，今年下半年以来，已有984家上市公司实施回购，较去年同期的405家增长142.96%；回购金额已达292.35亿元，是去年同期的2.2倍。与此同时，185家上市公司推出回购计划，较去年同期增长83.17%；拟回购金额上限合计值逾200亿元，超过去年同期近30%。不仅如此，还有不少上市公司实控人、高管等增持自家股票。7月至今，364家公司股东在二级市场上增持，较去年同期增长近九成，且增持金额同比增长近三成。 (上证报)
11:38:28|巴勒斯坦卫生部：以色列对约旦河西岸努尔沙姆斯难民营的空袭造成五名巴勒斯坦人死亡。
11:37:50|【芝加哥玉米和小麦期货至少跌超1.1%，原糖涨约3.5%，纽约可可涨约2.8%】周一（8月26日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.20%，报30.28点，北京时间20:44-21:30缺乏交易，随后迅速反弹。CBOT玉米期货跌1.28%，报3.86美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.13%，报5.24-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.82%，报9.81美元/蒲式耳，8月16日跌至9.55美元以来持续低位震荡；豆粕期货涨1.18%，豆油期货涨0.94%。
11:30:36|加拿大总理Trudeau宣布，加拿大将限制一项关于允许公司招募低薪外国劳动力的计划。加拿大失业率上升，外国劳动力过快涌入，没能阻挠企业滥用临时工，这些问题都让Trudeau政府遭到批评。
11:28:13|市场消息：特别检察官称特朗普文件案被错误驳回，主张重审机密文件案。
11:27:01|【律师：迈克·林奇所乘豪华游艇的船长正在接受调查】据一位涉案律师表示，意大利当局正在调查贝叶斯号游轮船长在该游轮上周的沉没事件中所扮演的角色。贝叶斯号在西西里岛的沉没导致英国科技大亨迈克·林奇和其他六人身亡。这艘豪华游轮的新西兰籍船长James Cutfield正在因过失沉船和杀人接受调查。他的一位律师在短信中对此予以证实。调查并不意味着船长有任何罪行或疏忽，但这是检察官继续调查所需的正式步骤。
11:16:40|美国商品期货交易委员会（CFTC）命令纽约梅隆银行(BK.N)支付500万美元，指出后者在掉期报告和监管方面存在失误。
11:05:33|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1218，较上一交易日夜盘收盘跌12点。成交量375.31亿美元。
11:01:19|恒指期货夜盘收跌0.64%，报17694点，低水105点。
10:48:09|美国前总统特朗普：建立太空国民警卫队的时机已到。
10:47:14|【苏丹东部一大坝垮塌 60人死亡数百人失踪】苏丹东部红海州水务局长奥马尔·伊萨·塔希尔当地时间26日发表声明说，该州阿尔巴阿特大坝25日完全垮塌，造成60人死亡、数百人失踪。塔希尔说，当务之急是救出被困在洪水中的民众，救援人员正竭尽努力将民众疏散到安全地点。此外，需要对溃坝及周边地区的情况进行紧急干预，一些为躲避洪水而上山的民众面临被蝎子和蛇咬伤的风险。（央视新闻）
10:45:43|【泽连斯基称乌克兰正在准备对俄袭击做出回应】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在例行视频讲话中表示，当天与乌军总司令瑟尔斯基讨论了前线局势以及正在准备对俄罗斯的袭击做出回应。泽连斯基表示，在过去一天，乌军在库尔斯克地区获得了更多控制权。瑟尔斯基当天还汇报了顿涅茨克前线的情况，并称波克罗夫斯克方向仍然是最困难的，俄罗斯在该方向的攻击最为猛烈。乌军将加强该方向阵地的防御。
10:36:02|美国前总统特朗普：希望特斯拉CEO埃隆·马斯克能加入内阁，但马斯克忙于商业事务（无法加入）。
10:33:53|【以色列称袭击黎巴嫩南部真主党目标】当地时间8月26日，以色列国防军称，当天晚上以色列战机袭击了黎巴嫩南部等地的真主党建筑和场所。
10:33:22|【乌称俄军对乌大规模袭击已造成7人死亡】当地时间26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，俄军26日对乌克兰发动大规模袭击，已造成7人死亡、47人受伤。截至目前，所有地区的救援工作已经完成。共有约740名救援人员和176台设备参与了当天的救援工作。（央视新闻）
10:33:02|WTI 10月原油期货收涨2.59美元，涨幅超过3.46%，报77.42美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收跌超2.26%，报1.9560美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.2799美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.3480美元/加仑。
10:32:35|【智利中部发生5.0级地震】根据智利大学地震中心报告，当地时间8月26日12时21分，该国中部阿吉雷港地区发生5.0级地震，震源深度48.9公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。
10:30:49|上期所原油期货2410合约夜盘收涨2.69%，报569.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.20%，沪银收涨0.94%。
10:23:46|【美联储戴利：降息时机已到】旧金山联储主席戴利表示，她认为美联储开始降息是合适的。戴利周一在接受采访时表示：“劳动力市场已实现完全平衡。调整政策的时机已经到来。”这一观点与美联储主席鲍威尔上周的言论相呼应，鲍威尔上周在杰克逊霍尔研讨会上表示，他对通胀率正在重返2%的道路上充满信心，同样称“调整政策的时机已经到来”。戴利强调，美联储必须将通胀率降至2%的目标，但她和她的同事们也将努力防止限制性政策损害劳动力市场。
10:14:41|美国太空探索技术公司(SpaceX)将于周二凌晨将四名私人宇航员送入太空。
10:13:30|市场消息：派拉蒙据悉正在考虑以5亿至10亿的价格出售12家地方电视台。
10:12:21|【电动两轮车市场供需两旺 政策驱动行业集中度有望提升】进入暑期以来，电动两轮车市场迎来了传统旺季。多个品牌专卖店也迎来了销售高峰期。供销两旺的局面，不仅反映市场的旺盛需求，也预示着电动两轮车行业或将迎来新一轮增长。业内人士表示，尽管电动两轮车市场保有量较高，但替换需求巨大，尤其是智能机型的替换逐渐成为新趋势。不过，从整体来看，智能化进程仍处于初期阶段，续航里程是不少品牌的核心卖点。展望未来，随着各大品牌的技术创新与进步，智能化有望成为行业的新增量。此外，今年以来，密集出台的政策也将推进行业更加规范化发展，龙头企业市场份额有望持续提升。（证券时报）
10:12:12|美联储戴利：我们的目标始终是尽可能温和地降低通胀。美联储必须将通胀降至2%的目标。我们距离宣告胜利还有很远，但我们将实现通胀目标。
10:11:35|美联储戴利：经过通胀调整的中性利率可能高达1%。
10:11:14|美联储戴利：预计经济增长将处于趋势水平或略低于趋势水平。
10:11:03|美联储戴利：我们还有很长的路要走，即使在降息之后，我们的政策仍将是限制性的。
10:08:36|美联储戴利：如果经济发展如预期，按正常节奏调整政策是合理的。如果经济疲软程度超出预期，将需要采取更为激进的措施。
10:08:07|美联储戴利：最可能的情况是将继续看到通胀逐渐放缓，劳动力市场增长保持可持续的步伐。
10:07:03|美联储戴利：现在判断降息幅度还为时尚早。
10:06:04|美联储戴利：没有看到劳动力市场突然疲软的迹象，没有听到公司准备裁员的迹象；必须防止对劳动力市场造成伤害；我不希望看到劳动力市场进一步疲软。我们希望劳动力市场保持在当前水平。
10:05:23|美联储戴利：随着通胀回落，不希望继续收紧政策；不想宣称我们已经走上中性利率的道路；政策利率现在具有高度限制性，需要进行适当调整。
10:04:59|【受以军撤离令影响 联合国被迫暂停加沙人道物资运输】当地时间8月26日，联合国一名高级别官员在纽约透露，由于以色列在25日发布的加沙撤离令涵盖了位于代尔拜拉赫的联合国物资中心，联合国不得不在当天暂停其人道物资运输。该官员说：“在当前的条件下，我们无法在今天完成任务，我们在当地的员工无法进入物资中心。”该官员表示，在以色列下令撤离加沙南部的拉法后，联合国已将其设于加沙地带的主要指挥点和大多数联合国人员迁至代尔拜拉赫。（央视新闻）
10:04:36|美联储戴利：劳动力市场已实现完全平衡。调整政策的时机已到。很难想象有什么因素会干扰九月的降息。
10:03:22|【中期协：期货业经营承压，交易者结构持续改善】近日，中国期货业协会公布了2024年7月期货公司经营情况。整体来看，期货市场交易规模和交易额保持稳定，7月期货公司营业收入略有增长，但盈利能力仍面临考验。业内人士告诉证券时报记者，经纪业务承压是期货行业盈利下滑的主要原因，尤其是期货高频交易量显著下降，导致期货公司手续费收入承压。不过，今年上半年期货市场有效客户总数创历史新高，交易者结构持续改善。业内人士表示，展望未来，期货行业发展空间巨大，机遇和挑战并存。（证券时报）
10:02:43|美国证交会：已对数字资产服务和财富管理平台Abra提起诉讼，指控其未经注册提供和销售加密资产证券。
10:02:23|【消息人士称埃及重申不接受以在“费城走廊”的军事存在】埃及开罗新闻电视台当地时间26日援引一位高级消息人士的话报道称，埃及再次重申，不会接受以色列的军事力量在“费城走廊”继续存在。“费城走廊”指的是加沙地带与埃及边界交界处绵延约14公里、作为军事缓冲区的狭长地带。以色列认为“费城走廊”是哈马斯走私武器的通道。今年5月29日，以军宣布已从哈马斯手中夺取对该地带的控制权，实现对“费城走廊”的“完全作战控制”。“费城走廊”控制权问题也是当前巴以停火谈判的症结所在。（央视新闻）
10:00:57|淡水河谷公司（Vale）报告称，苏尔苏佩里奥尔大坝（Sul Superior Dam）的状况有所改善。
09:57:43|【俄罗斯库尔斯克核电站4号机组已进入定期维护状态】当地时间26日，俄罗斯库尔斯克核电站公布消息表示，库尔斯克核电站4号机组已进入定期维护状态。（央视新闻）
09:48:22|美国白宫：尽管以色列和真主党发生暴力冲突，加沙停火谈判仍取得“进展”。
09:47:26|以太坊回落至2700美元/枚下方，日内跌1.72%。
09:46:53|亿万富翁Ken Griffin旗下城堡基金位于美国迈阿密54层的总部大楼料将于2025年破土动工。
09:45:49|【郑钦文逆转阿尼西莫娃 晋级美网女单次轮】北京时间8月27日，2024美网女单首轮，7号种子中国球员郑钦文在4-6先丢一盘的情况下，以6-4、6-2的比分连扳两盘，逆转近期状态不错的本土球员阿尼西莫娃，晋级次轮。第二轮，郑钦文将战埃瑞卡·安德列娃。（央视新闻）
09:43:46|美国白宫：我们不希望看到全面战争，正在竭尽所能防止这种情况发生。
09:42:31|墨西哥国家石油公司新任首席执行官Rodriguez：墨西哥的新能源需求将通过可再生能源来满足。墨西哥国家石油公司将在开发可再生能源的同时保持石油产量。
09:40:38|美国白宫：谈判代表目前在开罗举行关于加沙停火的会谈；美国预计工作组谈判至少将在未来几天继续进行。
09:40:25|据相关声明：法国总统马克龙周二将继续磋商以寻找总理人选。马克龙认为中间派政党可能组成联盟，并排除了由左翼领导的政府，表示这将是不稳定的。
09:38:19|美国白宫：美国向乌克兰大量提供能源设备，以修复被俄罗斯损坏的设施。
09:29:26|墨西哥石油公司PEMEX候任CEO Victor Rodriguez：PEMEX石油产量已经增长至180万桶/日。
09:25:04|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦收跌超2.6%，诺和诺德跌超0.9%】周一（8月26日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌2.26%，报797.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.96%，报903.20（丹麦克朗）。德国思爱普Sap跌0.73%，LVMH集团、雀巢、欧莱雅、罗氏、诺华、赛诺菲则收涨0.13%-0.48%。英国股市休市，葛兰素史克和阿斯利康无交易。
09:18:11|墨西哥当选总统Sheinbaum任命能源经济学家Victor Rodriguez为墨西哥石油公司PEMEX的CEO。
09:16:56|周一（8月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3535.57亿美元，上个交易日报3128.96亿美元。
09:13:28|Uber(UBER.N)与美国送货机器人服务商Coco Robotics宣布达成战略合作伙伴关系，将在Uber Eats上推出Coco步行机器人送货。
09:10:44|南美航空公司因哥伦比亚燃油短缺取消36个航班。
09:01:27|【沪镍夜盘收涨超1.3%，国际铜、沪铜也至少涨超0.8%】国际铜夜盘收涨0.95%，沪铜收涨0.83%，沪铝收跌0.10%，沪锌收涨0.23%，沪铅收涨0.11%，沪镍收涨1.33%，沪锡收跌0.45%。氧化铝夜盘收跌0.13%。不锈钢夜盘收涨0.51%。
08:58:36|【卡塔尔与科威特签署15年液化天然气供销协议】当地时间8月26日，卡塔尔与科威特签署为期15年的液化天然气供销协议。该协议由卡塔尔能源公司与科威特石油公司签署，将自2025年1月起生效。根据协议，卡塔尔将每年向科威特供应300万吨液化天然气。卡塔尔能源公司表示，这项协议是该公司与科威特石油公司签署的第二份长期液化天然气供销协议，有助于进一步推动两国之间的双边贸易。卡塔尔是全球最重要的液化天然气生产国和出口国之一，也是科威特液化天然气的主要进口来源国。（央视新闻）
08:57:04|【高盛交易部门预计标普500指数本周将创新高 投资者会越发担心错过上涨】高盛集团全球市场董事总经理兼战术专家Scott Rubner认为，来自企业回购和系统化投资策略的强劲资金流有望推动标普500指数本周创历史新高，进一步强化投资者的错失恐惧症(FOMO)。“我们估计，本周来自机器和企业的非情绪化需求每天在170亿美元，”Rubner周一在发给客户的报告中写道，“到9月16日为止，为期三周的股票交易窗口非常有利。”标普500指数周一下跌0.3%，距离7月16日创下的纪录收盘高点不足1%。Rubner重申了高盛交易部门的观点，即美联储在利率方面转向鸽派为再度加杠杆铺平了道路。
08:55:33|提醒：英国金融市场周一（8月26日）因“银行假日”而休市，伦敦金属交易所（LME）也没有交易数据。
08:55:04|【以军空袭加沙城一海滩致7人死亡】当地时间26日下午，以军对位于加沙地带加沙城东部的海滩发动空袭，目前已造成7人死亡。（央视新闻）
08:47:46|【卡塔尔外交大臣同伊朗总统、外长举行会晤 讨论加沙停火】当地时间8月26日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德访问伊朗，同伊朗总统佩泽希齐扬、伊朗外长阿拉格希举行会晤。阿拉格希表示，伊朗欢迎卡塔尔在停止以色列针对巴勒斯坦人民犯下的罪行以及在加沙实现停火等议题上的努力。当天，伊朗总统佩泽希齐扬也同穆罕默德举行了会晤。佩泽希齐扬表示，地区国家和国际社会应团结一致，通过共同行动遏制以色列在加沙地带犯下的各类罪行。（央视新闻）
08:43:03|【欧元区主权债收益率在“鲍威尔转向”次日普遍涨超2个基点】周一（8月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报2.248%，盘中交投于2.212%-2.265%区间。日线图上，8月份迄今持续震荡于2%整数位心理关口附近。两年期德债收益率涨2.3个基点，报2.398%，盘中交投于2.353%-2.404%区间，近期持续交投于2.4%一线；30年期德债收益率涨1.2个基点，报2.483%。2/10年期德债收益率利差跌0.225个基点，报-15.451个基点。
08:37:07|【乌称击落俄军上百导弹近百无人机】乌克兰空军司令奥列修克当地时间8月26日傍晚通报称，乌军击落了俄军当天来袭127枚导弹中的102枚，以及109架无人机中的99架。奥列修克称，这是俄军“最大规模空袭”。（CCTV国际时讯）
08:34:11|印度总理莫迪：印度支持尽早恢复和平与稳定。
08:33:35|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）：俄罗斯经乌克兰的天然气供应未受影响。
08:32:55|市场消息：印度总理莫迪与美国总统拜登通过电话讨论乌克兰局势。
08:31:17|【乌克兰总统泽连斯基召开会议 讨论能源设施恢复问题】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部会议，听取了乌克兰空军司令奥列修克、乌克兰内务部长克里缅科等人有关乌能源工业遭袭状况的报告，讨论了能源设施恢复等问题。泽连斯基表示，俄军当天对乌全境发动了自2022年2月以来最大规模袭击之一，俄军发射了至少127枚导弹和109架无人机。乌克兰空军当天通报称，乌克兰防空部队击落了其中的102枚导弹和99架无人机。（央视新闻）
08:29:57|【银行及理财子公司纷纷布局“理财夜市”】近日，越来越多的银行和理财子公司上线了“理财夜市”专区，推出了多款支持夜间申购、赎回的理财产品。从“理财夜市”的产品类型看，以固定收益类、现金管理类理财产品为主，风险评级较低，投资收益也较为稳健。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，多家银行和理财子公司近期集中推出“理财夜市”产品的背后，是银行业金融机构充分发挥服务功能，为满足居民金融需求提供高质量服务。“理财夜市”打破了传统理财产品交易时间局限，有利于更好满足投资者的需求。未来“理财夜市”常态化的可能性较大，这有助于推动扩大理财市场规模。（证券日报）
08:24:53|【美国凤凰城一民宅发生火灾 致2死3伤】据总台记者当地时间26日消息，美国亚利桑那州凤凰城郊区一处民宅于25日晚发生火灾，造成2人死亡，另有3人受重伤。火灾原因目前正在调查中。（央视新闻）
08:23:58|【特朗普暗示自己可能不会与哈里斯在ABC新闻辩论】美国共和党总统候选人特朗普给他和民主党提名人哈里斯唯一达成共识的辩论投下了阴影，而现在距商定好的日期只有两周左右。特朗普周日晚在Truth Social平台上发帖，批评9月10日辩论的主办方ABC新闻，暗指它偏向哈里斯并质问说“为什么我要在那个电视台跟哈里斯辩论呢？”他还说，“哈里斯为何拒绝福克斯、NBC、CBS甚至CNN？”哈里斯竞选团队周一发表声明说，双方在对方候选人发言时自己的麦克风是否应该静音的问题上存在争议。
08:23:06|【冰岛一冰洞坍塌游客身亡】位于冰岛东南部瓦特纳冰原国家公园的一座冰洞当地时间8月25日下午突然发生坍塌。当时25名游客正在参观冰洞，4人被埋。救援人员救出其中2人，但1人不幸身亡，1人重伤被送往医院救治，另外2人失踪。 据冰岛媒体报道称，遭遇事故人员为来自多国的游客，目前暂未公布相关国籍等信息。大约200人参与了救援工作，由于冰洞附近环境复杂，救援工作主要依靠手动操作。又因夜间条件恶劣，救援行动一度被迫暂停，但已于当地时间8月26日清晨恢复。（CCTV国际时讯）
08:22:21|【多只基金遭大额赎回 基金公司上调净值精度】8月份以来，有关提高基金净值精度的公告达10份。值得注意的是，调整基金净值公告中，债基身影频现，占8份。在近期公告中，提高基金净值精度的原因均指向“发生大额赎回”。华林证券资管部董事总经理贾志表示，当基金遭遇大额赎回时，由于赎回金额较大，对基金净值的冲击也会相应增大。此时，如果基金净值精度较低，可能会因为四舍五入等计算方式导致净值出现较大波动，从而损害剩余持有人的利益。因此，基金公司会选择调高净值精度，以更精确地反映基金的实际价值，减少因大额赎回带来的净值波动。（证券日报）
08:18:38|市场消息：加纳寻求筹集5亿美元以避免因干旱引发的食品危机。
08:15:19|巴西矿业和能源部部长Silveira：政府并未干预天然气市场，正在进行对话。
08:15:09|加纳干旱加重粮食供应短缺和通胀风险。
08:06:24|【苹果将于当地时间9月9日举行产品发布会】苹果公司发出当地时间9月9日（北京时间9月10日凌晨1点）在公司总部举行产品发布会的邀请，届时可能会公布iPhone 16和其他新设备的详细信息。该公司周一表示，发布会将在Apple Park的斯蒂夫·乔布斯剧院举行。活动的主题是“高光时刻”(It’s Glowingtime)。据知情人士透露，苹果此前一直在为9月10日举行发布会做准备，但现在时间提前了一天。iPhone 16 Pro拥有更大屏幕，该系列还有新的相机功能，例如专用的拍照按钮。另外，该公司推出了一套名为Apple Intelligence的人工智能工具。不过总体而言，这些手机不会与去年的型号有太大不同。
08:05:52|【调查：预计加拿大央行明年将更快、更大幅度地降息】根据媒体8月份进行的一项民意调查的中值估计，在9月4日的会议上，加拿大央行预计将把基准隔夜利率下调至4.25%。经济学家还预计，明年加拿大将更快、更大幅度地削减借贷成本，并预计央行将在明年7月前将政策利率从目前的4.5%降至3%。数据显示，2026年，隔夜利率预计平均为2.75%。
08:03:25|阿根廷经济部长Caputo：阿根廷通胀将继续下降。
08:01:34|最新调查结果显示，加拿大10年期国债收益率到2024年四季度末料为3%，之前预计为3.30%。
07:59:36|市场消息：加纳禁止大米、玉米和大豆出口以避免国内短缺。
07:56:44|【北京降雨结束 受积水影响路段陆续恢复通行】受昨天到今天（26日）降雨天气影响，北京部分路段出现积水，其中北京市丰台区郭公庄铁路桥下积水最深一度达2米左右，导致三辆汽车受困被淹，所幸车上人员及时安全转移，无伤亡。记者从排水现场了解到，经过六个排水单元十多个小时接续作业，以及随着降雨天气结束，今天23点左右，桥下积水已基本消除，受困车辆被转移，受影响路段陆续恢复通行。（央视新闻）
07:56:06|尼日利亚国家石油公司扩大对日本和中国的液化天然气供应。
07:55:59|巴克莱、花旗、摩根大通等银行机构的美国利率（美债）策略师们认为：美债价格上涨可能过头。
07:53:25|【马士基调整E1W航线旺季附加费】航运公司马士基表示，根据红海/亚丁湾目前的情况，将调整E1W航线旺季附加费。该公司称，红海局势继续造成整个行业的混乱，包括港口延误。该公司表示，我们正经历着全行业的设备和运力短缺，以及长期的额外成本和客户的强劲需求。由于市场发展，价格变动将从2024年9月15日起生效。
07:52:58|【俄称在多地击落多架乌军无人机】根据俄罗斯国防部的消息，俄军防空系统当地时间26日在库尔斯克州和黑海水域上空分别击落1架乌军无人机。此外，自26日凌晨起，俄军防空系统在萨拉托夫州、别尔哥罗德州、布良斯克州、图拉州等共击落20架乌军无人机。
07:52:09|周一（8月26日）欧市尾盘，TTF基准荷兰天然气期货涨2.72%，报37.700欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.95%，报69.84欧元/吨。英国天然气市场（和股市都因“银行假日”而）休市。
07:51:17|乌克兰空军司令表示，俄罗斯周一对乌克兰的空袭是俄乌冲突以来规模最大的一次。军方已击落127枚俄罗斯导弹中的102枚，以及109架无人机中的99架。
07:49:08|英国海军正在对一艘位于也门摩卡港东南61海里处的无人船进行调查。
07:45:28|市场消息：由于担心无人机渗透，上加利利地区响起了警报声。
07:45:15|巴拿马运河负责人瓦斯奎兹表示，巴拿马运河当局将于9月份与液化天然气市场的参与者就潜在的专用通道进行新一轮谈判，谈判内容还包括液化石油气船和冷藏货物的问题。
07:45:11|【欧股主要指数收盘涨跌不一】欧股主要指数收盘涨跌不一，德国DAX30指数跌0.11%，法国CAC40指数涨0.23%，欧洲斯托克50指数跌0.27%，英国股市因银行假日休市。
07:42:09|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰决定进一步加强东部前线波克罗夫斯克方向的力量。
07:38:47|明晟公司MSCI北欧国家指数跌0.2%，报401.45点。马士基B类股收跌1.9%，在一众成分股里表现最差。
07:36:04|法国公诉人：俄罗斯社交媒体平台“电报”（Telegram）的CEO可能会被羁押至8月28日。
07:35:59|【运价承压对集运欧线盘面形成压制 关注逢高沽空介入机会】基本面，运力投放与闲置运力双增长，表明运力供给增加。随着新船下水运力投放继续增加，预计将继续施压运价。目前需求转弱成为现实，船司不断调降即期运价进行揽货，虽然仍有挺价意愿，但供需压力凸显，运价支撑明显减弱。现货运价方面，目前市场40GP成交均价约为6500美元，据市场调研反馈，目前9月揽货并不理想，运价有望进一步回落。综上，运价承压对盘面形成压制，不过短期地缘因素对市场情绪造成扰动，策略上中期偏空思路对待，关注逢高沽空介入机会。明日（8月27日）EC2508合约上市，首日涨跌停板幅度为32%，注意盘中波动风险。（一德期货）
07:35:37|【加拿大政府宣布对中国电动汽车加征关税，中使馆：坚决反对】中国驻加拿大使馆发言人发表谈话。8月26日，加拿大政府不顾中方一再反对和严正交涉，一意孤行宣布对中国电动汽车加征关税。中方对此表示强烈不满和坚决反对。加方此举是典型的贸易保护主义和政治主导行为，罔顾世贸规则，与加方自诩全球自由贸易和应对气候变化的倡导者的立场不符。此举将破坏中加正常经贸合作，损害加消费者和企业利益、不利于加绿色转型和全球应对气变努力，完全是损人不利己。我想强调的是，中国电动汽车依靠持续技术创新、完善的产供链体系和充分的市场竞争快速发展，是比较优势和市场规律共同作用的结果，不是依靠补贴取得竞争优势。加方关于对中国所谓的“产能过剩”的指责毫无依据。中国电动汽车产业的发展为世界应对气候变化、实现能源绿色转型作出了积极贡献。中方敦促加方尊重客观事实，遵守世贸组织规则，立即纠正错误作法，不要将经贸问题政治化。中方将采取一切必要措施维护中国企业的正当权益。
07:35:17|【基金经理利用未公开信息交易获利超1500万，监管：没一罚一，10年禁入】8月26日，上海证监局最新公布行政处罚决定书。当事人张某此前曾在上海某基金公司担任基金经理，负责A证券投资基金产品的投资决策等工作，因职务便利知悉与该基金有关的投资决策、交易标的、交易时间等未公开信息。在该公司工作期间，张某控制“闫某”证券账户，与A基金进行趋同交易，非法获利1566.26万元。上海证监局认为，张某作为基金经理，利用未公开信息交易行为持续时间长，违法所得金额大，违法情节较为严重，决定没收违法所得1566.26万元、并处以1566.26万元罚款，同时对张某采取10年市场禁入措施。（每经）
07:33:59|南非国家电力公司表示，南非在未来7个月内可能不会停电。
07:33:45|美国国防部发言人表示，伊朗及其代理人对以色列的攻击威胁仍然存在。
07:32:27|美国至8月26日3个月国债竞拍-投标倍数 3.03，前值3.12。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 7.39%，前值78.06%。美国至8月26日3个月国债竞拍-得标利率配置百分比 35.65%，前值31.86%。
07:32:16|美国至8月26日6个月国债竞拍-投标倍数 3.05，前值3.05。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率 4.685%，前值4.77%。美国至8月26日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 7.39%，前值78.06%。
07:30:10|巴拿马运河负责人瓦斯奎兹表示，巴拿马的降雨预计将持续到11月底，湖泊水位将上升到88英尺左右。
07:26:47|【欧洲债市：德债下跌 货币市场对欧洲央行降息的押注基本持稳】德国国债小幅走低，曲线腹部领跌，周二即将发行德国5年期国债。德国国债盈亏平衡利率随油价飙升而表现落后。货币市场维持对欧洲央行降息的押注大致不变，预计下个月降息24个基点，到年底前降息66个基点。
07:25:41|一位高级联合国官员表示，联合国在加沙的援助行动于周一暂停，此前以色列对德尔阿尔巴拉赫地区发布了撤离命令；联合国不会离开加沙，因为那里的人民需要我们。
07:25:10|市场消息：巴拿马运河水库扩建的准备工作，包括工程时间，预计将至少需要18至24个月。
07:24:06|【美国官员：加沙停火谈判取得进展，但在“最后细节”上仍有工作要做】据媒体报道，一名了解开罗谈判情况的美国高级官员称，致力于达成加沙停火协议和释放以色列人质的谈判代表在周末取得了进展。在开罗的谈判中，调停人讨论了一项潜在协议的“最终细节”，包括作为协议一部分将被交换的囚犯姓名。这名官员称，虽然这样的进展并不能保证很快就能达成最终协议，但埃及首都的谈判代表们现在正在讨论协议的“具体细节”。这位官员还表示，剩下的症结虽然很重要，但被认为是有可能克服的。该名美国官员表示，目前的提议要求以色列军队从加沙的“人口稠密地区”撤出，当前的辩论集中在费城走廊的哪些部分属于人口稠密区而哪些属于非人口稠密区，在协议的第一阶段，以色列国防军将在这些地区保持存在。虽然哈马斯周日重申其要求，即任何协议都必须包括“永久停火、完全撤出加沙地带、居民自由返回自己的地区、救济和重建，以及一项严肃的交换协议”。但这位美国官员说：“谈判代表认为，在协议的第一阶段，哈马斯可能会对以色列的存在更加灵活。”
07:22:43|【中东股市｜沙特股指大致收平，以色列股指创历史新高会转跌卡塔尔股指创五个月新高】周一（8月26日），沙特证交所全股指数收跌0.01%，报12261.18点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收涨0.36%，报27.95沙特里亚尔。卡塔尔证交所指数收涨1.16%，报10222.81点，逼近3月19日收盘位10227.62点。科威特证交所超级市场价格回报指数收涨0.45%，埃及证交所EGX 30指数收涨0.20%。迪拜金融市场综合指数收涨0.20%，阿布扎比证券市场综合指数收跌0.19%。以色列特拉维夫交易所35指数收跌0.64%，报2078.17点，脱离周日所创收盘历史最高位2091.61点，但26日特拉维夫盘初刷新盘中历史最高位至2110.30点。塔尔半导体有限公司特拉维夫股价（TSEM.IT）收跌1.23%，3DM Digital Manufacturing（DM3）收跌5.10%，Qualitau（QLTU）收涨0.35%。
07:21:42|墨西哥总统表示，没有任何合理的理由可能导致与美国的贸易一体化中断。
07:21:37|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报2.114美元/百万英热。
07:20:18|【伊朗外长同卡塔尔外交大臣举行会晤 讨论加沙停火议题】当地时间8月26日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德访问伊朗，同伊朗外长阿拉格希举行会晤。阿拉格希表示，伊朗欢迎卡塔尔在停止以色列针对巴勒斯坦人民犯下的罪行以及在加沙实现停火等议题上的努力。穆罕默德分享了关于卡塔尔在加沙停火方面进行的外交活动报告，并回顾了卡塔尔与相关各方的磋商进程。穆罕默德表示，各方呼吁继续进行这些磋商，这将帮助巴勒斯坦人民，也有助于确保地区的稳定与安全。（央视新闻）
07:18:58|【德国商业景气指数连续第四个月下跌】根据德国智库伊弗经济研究所当地时间26日公布的数据，德国商业景气指数八月降至86.6，低于今年七月87.0的水平，这是该指数今年连续第四个月下跌。伊弗经济研究所所长菲斯特称，这表明德国经济正进一步陷入危机。该研究所的经济学家也担心德国经济可能在今年三季度再次衰退。(央视新闻)
07:13:09|市场消息：一位美国官员表示，加沙停火谈判取得了进展，但仍需解决“最终细节”。
07:13:01|【北京家电以旧换新活动上线京东 每人至高可享16000元补贴】记者获悉，8月26日，《北京市加力支持家电以旧换新补贴实施细则》发布，对家电、电脑等八个品类给予“真金白银”补贴。据悉，京东承接了北京家电以旧换新补贴的线上发放工作，已上线北京活动会场，以旧换新或直接购新均可享补贴。全国范围内每人每类产品可领用1次，每人每类产品至高补贴2000元，八类产品至高达16000元。
07:09:55|高盛集团全球市场总经理兼战术专家Scott Rubner：预计标普500指数本周将创新高（7月16日涨至5669.67点创盘中历史最高位）。预计CTAs和回购相关的单日资金流动将达到170亿美元。存在为期三周非常正面的股票交易窗口。
07:08:55|【提前50天 格库铁路新疆段增开28座会让站全部投用】8月26日21点10分，格库铁路新疆段增开28座会让站任务提前50天全部完成并投用，货物输送能力提升至3357万吨/年、增幅110%，为保障国家能源安全、全面推进乡村振兴、服务共建“一带一路”高质量发展提供了有力支撑。格库铁路新疆段28个会让站开通使用后，线路通过能力提升19.2对/日、达到34.2对/日，货物输送能力提升1757万吨/年、达到3357万吨/年。今年1—7月，格库铁路新疆段已累计发送货物973万吨、同比增长15.6%，实现了建设与运输“两不误、双促进”。（央视新闻）
07:07:26|【巴西圣保罗州森林火灾已致2人死亡】当地时间8月26日上午，巴西东南部圣保罗州民防部门发布消息称，日前在该州多地发生的森林火灾已造成2人死亡、66人受伤。此前一天，圣保罗州政府表示，因森林火灾数量异常增多，该州超过40座城市宣布进入紧急状态，里贝朗普雷图市受灾最为严重，该市教育部门在26日当天宣布全市所有学校停课。巴西环境部长玛丽娜表示，圣保罗州内陆城市发生的火灾是人为原因造成的。圣保州州政府已决定对火灾原因展开调查，目前已经逮捕3人。（央视新闻）
07:03:46|【智利首都大区发生枪击事件 致1死3伤】当地时间26日，智利首都圣地亚哥大区洛普拉多地区发生枪击事件，4名外国游客在当地一酒吧外遭到不明人士开枪射击，造成1人死亡、3人受伤。伤者已被送医救治。当地目击者称，多名不明人士从车内多次开枪射击，造成人员伤亡。目前，当地警方正在对枪击事件展开调查。（央视新闻）
07:02:25|【拼多多陈磊：目前仍处投入期 未来几年没有回购或分红计划】拼多多财报电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，在股东回报方面，拼多多觉得当前公司仍然处于投入的阶段。公司业务的多线都面临着激烈的竞争和外部环境所带来的不确定性，因此陈磊以及其他的管理层都一致认为，在当前进行资本层面的回购或者分红是不合适的，在可预见的未来几年也没有这方面的必要。
07:02:15|【美国8月制造业数据小幅放缓】美国8月的制造业活动再次下滑，尽管降幅小于上月，但生产略有增长，因为企业希望在美联储可能降息之前在工业复苏中站稳脚跟。数据显示，8月达拉斯联储商业活动指数从7月的负17.5攀升至负9.7，为2023年1月以来的最高水平。该指数自2022年4月以来一直处于零以下，表明工业出现萎缩。该调查的生产指标仅显示出小幅增长，新订单攀升，发货量几乎持平，产能利用率有所提高，但仍处于收缩状态。调查显示，与上月相比，不确定性大幅下降。不过8月份物价和工资的温和上行压力仍在继续，这可能使政策制定者在美联储主席鲍威尔上周暗示可能降息之前保持警惕。
07:01:43|【美国佛罗里达州发生一起枪击事件 致多人受伤】美国佛罗里达州一家餐厅于25日晚发生枪击事件，造成多人受伤，至少一人情况危急。目前，枪击事件仍在调查中。警方尚未证实是否有与枪击案有关的嫌疑人被逮捕。
07:00:58|CBOT豆油日内涨幅达2.00%，现报41.19美分/磅。
07:00:50|截至23:00收盘，国内期货主力合约几乎全线上涨。低硫燃料油、焦炭涨近3%，焦煤、沥青、燃料油、铁矿石、纯碱涨超2%。
06:59:28|【华为鸿蒙 HarmonyOS NEXT Beta 早期用户招募开启】 8月26日，华为在开发者联盟社区公布了支持在线升级HarmonyOS NEXT Beta版的机型及基线版本清单。华为表示，本次活动面向开发者、尝鲜用户进行招募，因当前版本处于早期测试阶段，本次活动限量招募。此次支持升级的设备包括HUAWEI Mate 60系列、HUAWEI Mate X5（含典藏版）、HUAWEI Pura 70系列、HUAWEI Pocket 2 系列、HUAWEI MatePad Pro 13.2 英寸（含典藏版）、HUAWEI MatePad Pro 11 英寸 2024 款等 15 款（手机 / 平板）设备。
06:58:31|【美双航母战斗群部署中东准备作战行动】美国防长奥斯汀当地时间8月25日与以色列防长加兰特通电话，重申美国对以色列的支持。奥斯汀还表示已下令美军两个航母打击群继续驻扎中东地区。军事专家杜文龙就此指出，双航母战斗群是标准的战斗编组，不是威慑编组。从这个角度来看，美国在中东保留双航母战斗群是为一场作战行动在做准备。（CCTV国际时讯）
06:57:42|【美瑞新材：2024年上半年净利润下降39.04%】 美瑞新材公告，2024年上半年公司实现营业收入8.01亿元，较上年同期增长11.34%；归属于上市公司股东的净利润为3123.53万元，同比下降39.04%。
06:56:48|【第28届海峡两岸水利科技交流研讨会举行】 8月26日，在国台办和水利部指导下，第28届海峡两岸水利科技交流研讨会在辽宁大连开幕。本届研讨会亮点突出，参会人数创下新高，规模和影响力进一步提升，特别是台湾地区代表参会踊跃，展现两岸水利界的深厚友谊和技术合作的广阔前景。水利部总工程师仲志余，中国水科院院长彭静，台湾大学教授张仓荣，大连理工大学副校长张弛出席开幕式并致辞。来自海峡两岸和美华水利协会的水利主管部门、流域管理机构、地方水利厅局、科研单位、学会、高校和企业的200余名代表参加会议。(澎湃新闻)
06:56:42|【江山股份：上半年净利润同比下降11.84% 拟10派2元】 江山股份(600389)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入31.67亿元，同比增长18.5%；净利润1.71亿元，同比下降11.84%。公司拟每10股派发现金红利2元（含税）。
06:55:18|美国国家飓风中心：飓风“吉尔玛”的风力略有增强。
06:51:54|【重庆升级发布高温中暑一级预警】 8月21日-25日，重庆市出现大范围持续性高温天气，北碚、沙坪坝、潼南、合川、荣昌、璧山、江津、奉节、彭水等9个区县及中心城区的部分地区连续5天日最高气温超过40℃，铜梁、永川、綦江、长寿、丰都、忠县、万州、云阳、巫溪、开州等10个区县连续3天日最高气温超过40℃；预计8月26日-9月4日，重庆市仍将持续晴热高温天气，大部地区日最高气温37℃以上，其中渝中、沙坪坝、大渡口、江北、九龙坡、南岸、两江新区、高新区、渝北、北碚、巴南、潼南、合川、大足、铜梁、璧山、荣昌、永川、江津、綦江、万盛经开区、南川、长寿、垫江、涪陵、丰都、忠县、梁平、万州、开州、云阳、奉节、巫溪、巫山、武隆、彭水、石柱等37个区县海拔400米以下地区日最高气温可达40～43℃，城口、黔江、酉阳、秀山等4个区县海拔600米以下地区，日最高气温可达37～39℃，极易发生高温中暑。重庆市卫生健康委员会、重庆市气象局8月26日17时将8月23日14时发布的“高温中暑二级预警”升级为“高温中暑一级预警”。
06:51:41|【泽连斯基确认：乌克兰首次使用自产新型无人机袭击俄罗斯】 据英国《每日电讯报》24日报道，乌克兰总统泽连斯基当天证实，乌克兰首次使用本国生产的一种新型无人机袭击俄罗斯。报道称，乌方将这种无人机命名为“Palianytsia”，意思是“一条面包”。这是一种机动性强、速度快的无人机，配备的是喷气式发动机。泽连斯基将其描述为是“一种新型武器”，将被乌军用来打击俄罗斯境内的目标。（环球时报）
06:45:47|【达美航空COO将在8月底离职】根据美国证券交易委员会（SEC）的一份文件，达美航空公司首席运营官（COO）Michael Spanos在公司工作仅一年后，将于8月31日离开该公司。在Spanos离职前一个月，CrowdStrike（CRWD）公司的杀毒软件更新故障引发全球多地微软视窗系统蓝屏宕机，导致达美航空公司在接下来的几天内取消了数千个航班，数量远超其竞争对手美国联合大陆航空（UAL）和美国航空公司（AAL）。达美航空公司CEO Ed Bastian表示，这场灾难使该航空公司损失了大约5亿美元，并且美国交通部（DOT）对达美航空公司的善后处理措施展开了调查。据报道，在此次事故发生之前，Spanos早已在寻找其他工作机会。根据新闻报道中引用的达美航空公司CEO的一份备忘录，这位首席运营官已告知Bastian他可能想在“今年初夏”离开公司，打算加入另一家公司。(环球市场播报)
06:45:43|【珍宝岛：收到药品上市申请不予批准通知书】 珍宝岛(603567)8月26日晚间公告，公司在收到国家药监局对公司与印度Biological E. Limited公司合作的注射用达托霉素颁发的《药品上市申请不予批准通知书》后，随即提出了行政复议。近日，公司收到国家药监局颁发的《行政复议决定书》对该品种做出的行政复议，维持了原不予批准的决定。达托霉素属于环脂肽类抗生素，是一种超级抗生素产品，用于治疗复杂性皮肤及软组织感染（cSSSI）、金黄色葡萄球菌血流感染（菌血症）以及伴发的右侧感染性心内膜炎（RIE）。
06:45:38|【西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通，建成通车后重庆至西安高铁通行将缩至2.5小时】今天，西安至重庆高铁康渝段重庆境内首座隧道——赛马门隧道顺利贯通。隧道全长850米，为单洞双线隧道，设计时速350公里。西渝高铁建成通车后，重庆至西安的通行时间将由现在的5小时缩短至2.5小时左右。 （央视财经）
06:45:12|【东莞-香港国际空港中心进出口突破百亿元，电子类中间品占比达到70％】 从黄埔海关了解，截至目前，东莞-香港国际空港中心进出口货值突破100亿元，其中电子类中间品占比达到70％，已累计服务超过651家企业，进出口商品种类扩大到738种，货运量达9984.46吨。通过空港中心项目，带动粤港澳大湾区制造业与香港航空业双向促进、双向赋能。(21世纪经济报道)
06:43:16|【大韩航空一客机起飞途中遇故障 济州机场航班全面中断】韩国济州国际机场方面当地时间26日通报，当天20时55分，自济州飞往金浦的大韩航空KE1336航班客机在起飞途中因机体故障停在济州机场跑道上，机场航班因此全面中断。据了解，截至当天23时，济州机场跑道依然处于封闭状态，原定到达济州的8架次航班已经返航，从济州机场起飞的29架次航班全部推迟。据了解，KE1336航班上共有171名乘客，他们目前均滞留在客机上。济州国际机场相关人士表示，目前正在对飞机故障原因展开调查并进行修理。
06:42:37|英国海上贸易行动办公室：收到也门穆哈市东南61海里发生事故的报告。
06:41:28|道指现涨0.58%，标普500指数跌0.23%。
06:40:14|【意大利检方正式对林奇游艇沉没案船长展开调查】意大利检方已针对日前在西西里岛附近海域沉没的豪华游艇船长——新西兰人詹姆斯·卡特菲尔德正式展开调查，罪名是过失沉船罪和多项过失杀人罪。据悉，25日下午检方对船长进行了2个小时的讯问，内容包括帆船防倾板的位置、船舱门的开启状况和出现天气状况恶化后船上警报响起的时间。此外，对7名遇难者的尸检工作预计将很快展开。
06:39:49|【上海大宗交易市场活跃，内资、外资各路资本纷纷赴沪“淘金”】 上海作为优质资产聚集地，一直以来房地产投资额都在全国处于领先水平。今年上半年，各路资本继续购入上海写字楼、酒店等不动产。今年上半年，上海共录得50宗大宗交易案例，一季度23宗、二季度27宗，总成交金额约151亿元，交易宗数较去年同期增长约30%，交易总金额则有一定下降。从交易的物业类别来看，办公楼成交金额仍居首位，占比74%，其次为公寓和酒店类资产。从投资者类别来看，今年上海大宗交易市场中，内资投资者占主导，几家参与的外资投资者则表示较关注上海的长租公寓赛道。（央视财经）
06:39:11|【俞敏洪“高位套现8个亿”？东方甄选辟谣】 8月26日，东方甄选就网上不实言论发布声明。其中，针对“俞敏洪高位套现8个亿”的传闻，公司表示，自东方甄选上市以来，俞敏洪个人从未进行过股票套现，反而一直在增持东方甄选股票，对公司长期发展充满信心。
06:34:08|纳指日内跌幅达1%。成分股中，拼多多(PDD.O)跌30%，哔哩哔哩跌6.9%，Arm(ARM.O)跌5.3%，美光科技(MU.O)跌4.8%。
06:33:52|私募Elliott Investment Management对美国西南航空公司（LUV）的持股比例增加至9.7%，接近“要求召集特别股东大会”的水平。Elliott希望，撤换美国西南航空董事会的大部分成员。
06:30:22|美国8月达拉斯联储商业活动指数 -9.7，预期-16，前值-17.5。
06:29:50|据港交所文件：映恩生物向港交所提交上市申请书。
06:29:39|国际货币基金组织数据显示，卡塔尔在7月增加黄金储备2.333吨，至108.756吨。
06:29:27|融创服务(01516.HK)：2024年上半年收入约为人民币34.84亿元，同比增长约3%；若剔除非业主增值服务业务，核心业务的收入同比增长约6%，占比提升至约97%。
06:28:51|美元兑加元USD/CAD跌至1.3477，为自三月以来的最低水平。
06:26:45|美国银行亚洲外汇与利率策略联席主管Adarsh Sinha等人认为：就继续沽空美元而言，澳元和英镑是最佳选择。
06:26:09|【中国中冶：公司股份拟无偿划转 直接控股股东将变更】 中国中冶(601618)8月26日晚间公告，公司近日收到中国五矿集团有限公司（简称“中国五矿”）的通知，中国五矿拟将其全资子公司中国冶金科工集团有限公司（简称“中冶集团”）持有的公司91.72亿股A股股份（占公司总股本的44.258%）无偿划转至中国五矿。此次无偿划转完成后，中国五矿将直接持有公司91.72亿股A股股份，中冶集团将持有公司10.19亿股A股股份（占公司总股本的4.918%），公司的直接控股股东将由中冶集团变更为中国五矿，公司实控人未发生变化，仍为国务院国资委。
06:22:27|【Zoom获分析师看好 有望录得四连涨】美股周一早间，Zoom视频（NASDAQ：ZM）股价走高，有望录得连续第四个交易日上涨。该公司此前公布了好于预期的2025财年第二季度业绩，并上调前瞻性指引。虽然该公司的增长轨迹仍然低迷，但鉴于其廉价的估值，不过份令人失望的消息对该股来说也是积极的。投资者对ZM的增长反弹拐点感到鼓舞。尤其是在该公司的合同积压显示出显著的增长加速的情况下，这可能预示着需求疲软状况已经见底。Zoom公司的GenAI功能——AI Companion——为 Zoom Phone和Contact Center上的新产品做出了贡献，其AI业务也开始实现货币化。ZM公司2025财年的非GAAP市盈率为13倍，这表明它是一只价值股，有望在当前的软着陆环境中跑赢大盘（尽管在硬着陆的情况下它可能跑输大盘）。因此，分析师给予该股“买入”评级，因为财报表明其最坏的情况可能已经过去。美东时间周一上午10：18，Zoom Video股价上涨1.19美元，涨幅为1.70%，报71.33美元。(环球市场播报)
06:21:15|警方发言人表示，社交平台“电报”创始人杜罗夫被指控未能就该平台上的网络和金融犯罪进行合作。
06:21:09|【拼多多跌超28% 跌穿100美元关口】拼多多跌超28%，跌穿100美元关口，为2023年11月初以来首次，总市值跌破1400亿美元。
06:20:32|【1至7月全国新设立外商投资企业超3万家，多个外资医药企业转向中国本土化发展】商务部数据显示，今年1至7月，全国新设立外商投资企业31654家，同比增长11.4%。今年上半年，医疗仪器设备及仪器仪表制造业，实际使用外资增长87.5%，行业增速居前。此外，多个外资医药企业的研发、生产制造、供应链都转向中国本土化发展，推动在华医药产业链不断优化升级。（央视财经）
06:19:32|【*ST华铁：公司股票将终止上市并于8月27日摘牌】*ST华铁公告称，公司股票已被深圳证券交易所决定终止上市，并将于2024年8月27日摘牌。公司收到深交所《关于广东华铁通达高铁装备股份有限公司股票终止上市的决定》，因公司股票连续二十个交易日的每日收盘价均低于1元，触及深交所《股票上市规则（2024年修订）》规定的股票终止上市情形。根据相关规定，公司股票将不进入退市整理期，并于深交所作出终止上市决定后十五个交易日内摘牌。公司已与长城国瑞证券签订《委托股票转让协议》，委托其在公司股票被终止上市后提供股份转让服务。
06:18:45|墨西哥比索兑美元进一步下跌，日内跌1%。
06:18:41|法国总统马克龙表示，社交平台“电报”创始人杜罗夫因司法调查被逮捕，未涉及政治动机。
06:16:57|【德国宣布向非洲国家捐助10万支猴痘疫苗】德国政府宣布，将向非洲受猴痘疫情影响的国家捐赠10万支猴痘疫苗，这些疫苗来自德国国防军的库存。同时德国还将在刚果民主共和国设立一个移动实验室，用于快速检测猴痘病毒。
06:16:35|【茶百道半年报：经调净利润3.95亿，门店数增至8385家】 8月26日，茶百道（02555.HK）公布上市后首份业绩。财报显示，公司2024年上半年实现营收23.96亿元，经调净利润3.95亿元。截至2024年6月30日，茶百道全国门店增至8385家，较去年同期增长约20%。公司账面共有现金及银行理财、存款等近39亿元。
06:16:18|【德业股份：终止对外投资并签署解约协议】 德业股份公告，公司及全资子公司浙江新能源因整体经营规划调整，决定终止对外投资项目，并与海宁市黄湾镇人民政府签订解约协议。解约协议自各方签字或盖章之日起生效，不会对公司业务发展、财务状况和经营成果产生不利影响。
06:16:10|【德业股份：上半年净利润12.36亿元 同比下降2.21%】德业股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入47.48亿元，同比下降2.97%；净利润12.36亿元，同比下降2.21%。截至报告期末，公司总资产为135.49亿元，归属于上市公司股东的净资产为77.53亿元。
06:15:06|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月23日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.31%。
06:13:23|周一（8月26日），沙特证交所全股指数收跌0.01%，报12261.18点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收涨0.36%，报27.95沙特里亚尔。
06:10:28|【广电计量：已具备新能源汽车动力电池系统检测等能力】广电计量在互动平台表示，有关固态电池方面，公司已获得了国内CNAS和CMA资质、国际机构UL的CBTL实验室资质，已具备新能源汽车动力电池系统检测等能力。另外，公司已开展碳排放核查、能源审计、双碳目标规划、低碳社区/工业园区规划、碳足迹核查等“双碳”相关业务。目前业务量较小，未来公司将持续发展相关业务。
06:10:08|【德龙激光：面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备】德龙激光在互动平台表示，公司面向固态电池技术开发了激光制片和激光干燥设备，目前该产品尚在客户处测试验证中，尚未形成销售。
06:10:03|标普500指数转跌，纳斯达克100指数跌0.7%。
06:07:10|【恒大汽车：有关潜在股份转让的讨论仍在进行中】 恒大汽车港交所公告，潜在卖方、潜在买方及本公司之间 的讨论仍在进行中，但潜在卖方与潜在买方尚未订立买卖协议，潜在买方及本公司尚未订立授信协议。
06:05:00|【现货价格再次下降的拐点已慢慢显现，季节性的趋势将再次下压集运欧线盘面】在经历了旺季涨价高峰期后，中欧集装箱航线将迎来传统的航运淡季，市场对集装箱运输的需求将逐步减少，供需两端逐步走弱，直至10月运价触底。目前运力部署较为充足，绕行造成的缺口也在缩小。近期欧洲经济数据预示着欧洲将无法快速走出泥潭，复苏的时间轴进一步拉长，且中欧之间的贸易争端给未来运价的走势带来更多的不确定性。预计下半年欧美的进口商的需求将进一步缩减。中欧航线集装箱所装载的核心货品的出口量也迎来了出口淡季。现货价格再次下降的拐点已慢慢显现，季节性的趋势将再次下压盘面。（建信期货）
06:04:44|【河北省唐山市乐亭县委副书记、县长高光宇被查】据唐山市纪委监委网站消息，乐亭县委副书记、县长高光宇涉嫌严重违纪违法，目前正接受唐山市纪委监委纪律审查和监察调查。
06:04:30|【风华高科：上半年净利2.07亿元 同比增长143.62%】 风华高科(000636)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.91亿元，同比增长15.18%；净利润2.07亿元，同比增长143.62%；基本每股收益0.18元。
06:02:37|【利雅得中国签证申请服务中心举行开业仪式】 利雅得中国签证申请服务中心开业仪式8月26日在沙特阿拉伯首都利雅得举行。中国驻沙特大使常华在开业仪式上致辞时说，今年以来，中国驻沙特使馆签证审发量已超2万份，是去年同期的两倍。在此形势下，中方经过认真研究并借鉴国际通行做法，决定设立利雅得中国签证申请服务中心。利雅得中国签证申请服务中心将于27日至28日试营业，29日开始正式营业。（央视新闻）
06:01:05|【浙江零跑：股东计划增持不超3亿元】 浙江零跑公告，基于对公司未来发展的强烈信心，公司股东、董事长兼首席执行官朱江明及股东傅利泉夫妇计划在公告日期起6个月内增持公司H股，增持金额不超过人民币3亿元或等值港元。朱江明及傅利泉夫妇及所属的公司单一最大股东集团合共持有公司1.85亿股H股及1.29亿股内资股，占公司已发行总股数的23.47%。
06:00:27|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.0%，与此前预计一致。
05:58:38|美联储巴尔金：通胀回落已从商品领域扩展至经济其他部分，增强了人们对其将持续回落的信心。
05:56:52|【基金公司前首席交易员因老鼠仓被罚50万 罚单指向上沪上一公募】据上海证监局最新披露，有公募基金前首席交易员因老鼠仓一案被处以50万元罚款。罚单指出，王某虎于2008年3月入职公募基金，并于2018年10月起担任首席交易员，2023年7月离职。自2014年1月8日起，由于岗位工作需要，公司为王某虎开通了投资交易系统的相关权限。通过该系统，王某虎查看并知悉了公司在管基金持仓及成交回报等未公开信息。罚单显示，2021年3月至2023年7月，王某虎利用因职务便利获取的未公开信息，明示、暗示占某礼从事相关交易活动，2年多来，“占某礼”证券账户与上述基金产品发生趋同交易。
05:56:37|【知名基金经理茅炜卸任旗下所有在管基金】 近日，知名基金经理茅炜卸任旗下所有在管基金的消息引发业内关注。据悉，茅炜已于8月23日正式离任旗下所有产品的基金经理，目前已无在管产品。相关公告显示，其离任原因为公司工作调整，但并未转任公司其他工作岗位，也未办理注销手续。（中国证券报）
05:56:07|美联储巴尔金：将采取“测试与学习”的方法来应对降息。目前企业在招聘方面采取的“低招聘、低裁员”策略不太可能持续。如果经济疲软，企业可能会选择裁员。
05:53:59|【百亿级私募苏黎士基金成失信被执行人】 据天眼查信息，近期，百亿级私募苏黎士基金管理有限公司被法院标记为失信被执行人，并被限制高消费。公司法定代表人兼总经理朱某同样被限制高消费。天眼查显示，上述事件是因有申请人向法院提出强制执行申请，要求苏黎士基金和苏黎士瑞盈（济南）股权投资管理有限公司立即返还服务费用259万元人民币及相应利息。失信行为则显示：违反财产报告制度。此外，信息还显示，8月13日，苏黎士基金拥有的价值为330.8万元人民币的股权被申请冻结。（中国证券报）
05:53:21|【道指创历史新高】 道指涨0.51%，报41386.6点，创历史新高。
05:51:39|【航天长峰：拟注销计算机分公司】 航天长峰(600855)8月26日晚间公告，公司拟对计算机分公司进行注销处置。计算机分公司成立于2001年，主营业务为军用特种计算机，近两年已无经营业务。计算机分公司注销完成后，不会对公司合并财务报表主要数据产生重大影响，也不会对公司业务发展和持续盈利能力产生影响。
05:48:46|美股盘初，主要行业ETF多数上涨，能源业ETF涨1.5%，区域银行业ETF涨0.85%，银行业ETF涨0.8%。
05:46:49|【南海部分海域进行实弹射击训练 禁止驶入】据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月27日至8月29日，每日6时至18时30分，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止驶入。
05:46:36|【福建漳州：城市郊区等停止执行住宅项目容积率不得低于1.0的供地标准】据福建省漳州市自然资源局官网消息，为进一步优化漳州市中心城区经营性房地产用地开发利用政策，8月23日，漳州市自然资源局印发《关于进一步优化漳州市中心城区经营性房地产用地开发利用政策的意见（试行）》的通知。优化土地供应方面，《意见》提出，优化用地指标。在城市郊区等不具备公共交通条件但景观、区位等条件较好的区域或受限高管控区域，优化规划用地指标，停止执行住宅项目容积率不得低于1.0的供地标准。
05:44:56|标普500指数能源板块触及一周高点，现涨1.4%。
05:44:32|【盛航股份：5500立方米半冷半压式LPG、NH3、VCM运输船建成投入营运】 盛航股份(001205)8月26日晚间公告，公司委托招商局金陵鼎衡船舶（扬州）有限公司建造的5500m³半冷半压式LPG、NH3、VCM运输船，已在合同约定的交船时间竣工交付。公司已办妥该船舶适航适货的全部法定证书，并申请获得由江苏省交通运输厅核发的《船舶营业运输证》，截至目前，船舶已正式投入运营。该船舶是公司在液化气运输领域的首制船，船舶投入营运有利于拓宽公司高端液化气运输业务，并有效推动公司清洁能源水路运输业务的发展。
05:43:29|【万丰奥威：当前公司各机型在手订单充裕】万丰奥威近日在接受调研时表示，上半年公司通航飞机业务营收实现了同比微增，盈利能力实现较为可观的改善，主要原因集中资源向高附加值机型市场开拓、订单增加，高附加值机型销售占比持续提升。当前公司各机型在手订单充裕，但不同机型的生产和交付周期存在差异，公司会根据具体情况安排不同机型的排产和交付计划，因此季度交付量不完全代表全年的交付量指引。
05:43:22|【广电运通：控股公司广电信义中标1.25亿元项目】 广电运通(002152)8月26日晚间公告，公司全资子公司广州广电数字经济投资运营有限公司的控股子公司深圳市广电信义科技有限公司（简称“广电信义”）收到中标通知书，广电信义为“第十五届全运会广东奥林匹克体育中心升级改造项目、广州天河体育中心体育场维修改造项目建筑智能化工程施工专业承包”的中标单位，中标价1.25亿元，约占公司2023年度营业收入的1.38%。
05:43:14|【中国平安：陆金所要约的所有先决条件已获达成】中国平安在港交所公告，于8月26日，陆金所要约的所有先决条件已获达成。
05:41:45|【机构：若美联储9月降息50个基点，美债收益率可能下滑】DHF Capital首席商务长Erik Boekel在一份报告中表示，如果美联储9月份大幅降息50个基点，美国国债收益率可能会进一步下跌。Refinitiv数据显示，美国货币市场目前预计9月将降息34个基点，这意味着降息25个基点的可能性大于降息50个基点的可能性。他表示：“总体而言，预期中的宽松周期预计将使美元和美国国债收益率承压。”
05:37:33|【博汇股份：将有序逐步恢复生产】博汇股份公告，公司于2024年8月26日召开第四届董事会第十三次会议审议通过《关于公司复产的议案》，公司前期准备工作已基本完成，同意40万吨/年芳烃抽提装置、40万吨/年环保芳烃油生产装置及相关配套装置自2024年8月27日起有序逐步恢复生产。
05:36:41|【布基纳法索北部遭武装分子袭击 造成平民伤亡】布基纳法索北部桑马滕加省巴尔萨尔戈镇当地时间8月24日遭武装分子袭击，造成多名士兵和平民死亡。据安全人士消息称，此次袭击造成的死亡人数在100至200人之间，袭击者还抢走了一些武器以及一辆军用救护车，大约140名伤者被紧急运往附近医院。
05:34:05|利比亚民族团结政府总理：有必要问责导致油田关闭的责任人。油田不应该被以站不住脚的借口关闭。
05:34:00|【欣旺达：公司第一代半固态电池已经完成开发】欣旺达在互动平台表示，公司第一代半固态电池已经完成开发，第二代半固态电池能量的电芯样品已经开始中试试验，第三代聚合物复合全固态电池已完成实验室验证，预计2025年完成产品开发。
05:33:51|【东方生物：猴痘检测产品已销往多国 对业绩整体贡献度较小】东方生物在互动平台表示，公司猴痘检测相关产品包括猴痘抗原检测试剂、猴痘抗体检测试剂、猴痘病毒核酸检测试剂，自2022年5月获得欧盟CE认证以来，已陆续销往英国、法国、德国、南非、澳大利亚、意大利、奥地利等国，对公司目前经营业绩的整体贡献度较小，后续公司将根据实际市场需求和订单情况安排产能。
05:32:07|拼多多ADR开盘下跌23%，创下2022年10月以来最大跌幅。
05:31:56|【菲菱科思：拟2000万元参与投资设立菲菱楠芯基金】 菲菱科思(301191)8月26日晚间公告，公司作为有限合伙人与普通合伙人羲和投资及其他有限合伙人共同签订《合伙协议》，拟共同投资深圳市菲菱楠芯投资合伙企业（有限合伙）（简称“基金”）。该基金认缴出资总额5451万元，公司拟认缴出资额2000万元，占认缴出资总额的36.6905%。该基金为专项基金。基金备案成立后，拟投资未上市企业股权，为网络设备以太网交换机芯片相关企业。
05:31:31|【现场检查持续发威，有企业带伤上市失败，中介机构也被罚】 近日，因未披露关联方情况，原拟奔赴主板IPO的幺麻子食品股份有限公司及实控人之一赵麒被出具警示函。与此同时，中金公司、天职国际会计所、北京君合律师事务所3家中介机构，因存在未充分核查上述事项等问题，被书面警示。据不完全统计，今年以来，因在现场检查或现场督导中发现问题，沪深交易所共对13个IPO项目开出罚单，涉及7家券商和4家会计师事务所。（券商中国）
05:30:37|【道指开盘涨0.2%，标普500涨0.1%，纳指跌0.1%】波音跌1.0%，美国航天局改用“龙”飞船接回滞留宇航员。拼多多跌21.1%，Q2营收不及预期。小鹏汽车涨4.4%，获何小鹏增持。有家保险涨36.2%，上周五该股暴跌92.6%。
05:28:18|市场消息：俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)火灾已完全扑灭。
05:27:23|【我国自主研发设计固定翼灭火机正式交付 实现零的突破】我国自主研发设计的2架新舟60灭火机正式交付应急管理部。这型飞机突破了大中型固定翼飞机投水操稳气动特性设计等一批核心关键技术，填补了国内技术领域空白，标志着我国固定翼灭火大飞机实现零的突破。新舟60灭火机是一款具有自主知识产权的大中型固定翼应急救援飞机，最大载水量6吨，最大人员运输数量28人，最大货物运输重量3.7吨。这型飞机集投水灭火、火情监测、通信指挥、人员运输、物资运输等多功能于一体，具备快速响应、复杂地形作业等优势。
05:27:17|中国地震台网正式测定：08月26日20时57分在印尼爪哇岛以南（南纬8.75度，东经110.20度）发生5.5级地震，震源深度70千米。
05:26:50|【速达股份：深交所主板IPO网上中签号码共有3.8万个】 速达股份8月26日发布首次公开发行股票并在主板上市网上摇号中签结果公告，凡参与本次网上定价发行的投资者持有的申购配号尾数与下图号码相同的，则为中签号码。中签号码共有3.8万个，每个中签号码只能认购500股公司A股股票。
05:26:08|【券商债券投顾业务规模几何？总规模约1万亿元】 据不完全统计，目前常态化开展债券投资顾问业务的证券公司约20家，总规模约1万亿元，其中前5家规模占比80%以上。相较于证券公司自营及资管近10万亿元的债券持有规模、债券市场约180万亿元的总体规模，证券公司债券投资顾问业务规模很小，对债券市场格局影响极其有限。
05:24:30|【东莞控股：上半年净利同比降4.95% 拟10派1.5元】 东莞控股(000828)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入8.74亿元，同比下降55.02%；净利润4.42亿元，同比下降4.95%；基本每股收益0.41元。公司拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。
05:23:41|【高盛：对冲基金加大对美国大型科技股的抛售力度】高盛集团称，尽管美国科技股自8月初以来大幅反弹，但对冲基金卖出该板块的规模创下两个月最高纪录。 该行截至8月23日的机构经纪业务数据显示，信息技术类股在所有地区都被卖出，其中北美占净卖出量的86%。分行业来看，科技硬件、软件、半导体和半导体设备股均遭遇净卖出，盖过了通信设备和IT服务类股的温和买盘。第二大净卖出板块是非必需消费品股，必需消费品股的净卖出规模创出2023年9月以来最大。
05:22:29|【财政部点名瑞幸、恒大：财务造假成本过低】近日，财政部监督评价局发表《加大法律责任追究力度 为防范遏制会计违法行为提供有力法治保障》一文，则详细解读了新会计法中提高处罚标准缘由、主要内容及如何落地。财政部在上述文章中称，近年来恶性财务造假等会计违法行为频发，严重损害公共利益，扰乱市场经济秩序。究其原因，财务造假的违法成本过低是重要影响因素之一。为此，新会计法大幅提高处罚标准，加大财务造假等会计违法行为法律责任追究力度。值得注意的是，财政部还点名了一些此前财务造假的公司。财政部指出，近年来，康得新、康美药业、瑞幸咖啡、华融、恒大地产等境内外上市公司财务造假，严重扰乱社会主义市场经济秩序，给投资者造成重大损失，引起社会广泛关注。但是原会计法对财务造假当事人处罚标准明显偏低，违法成本与造假获利显著不匹配，如对财务造假企业的处罚上限仅为10万元，难以形成有效震慑。
05:21:53|【仙琚制药：2024上半年净利润同比增12.56%】 仙琚制药公告，公司2024年半年度实现营业收入21.38亿元，同比增长0.93%。归属于上市公司股东的净利润为3.4亿元，同比增长12.56%。
05:20:04|【长城、景顺长城基金上半年净利润一增一减】长城证券披露2024年半年报，持股49%的景顺长城基金今年上半年营业收入为16.78亿元，同比下降17.56%，净利润为4.81亿元，同比下降25.69%。另一家持股47.06%的长城基金，今年上半年营业收入5.25亿元，同比减少9.58%，净利润为1.27亿元，同比增长7.05%。Wind数据显示，截至今年6月底，景顺长城基金公募管理规模为5549.25亿元，排名行业19位，较去年底下降一个位次；长城基金的公募管理规模为3483.48亿元，排名行业第27位，较去年底提升一个位次。
05:19:54|【美国7月企业设备订单下滑 前期数据向下修正】美国7月企业设备订单下降，前一个月的增幅被下修，表明企业对投资更加谨慎。周一发布的数据显示，7月份不包含飞机和军用装备的核心资本品订单下降0.1%，6月的数据修正后为增长0.5%。该数据未根据通胀因素进行调整。所有耐用品订单增长9.9%，不包括运输设备的耐用品订单下降0.2%。尽管许多企业仍致力于进行长期投资，但总统大选和未来需求的不确定性已导致企业缩减扩张计划。这表明未来几个月工厂生产可能难以获得增长动力。但与此同时，美联储将降息并帮助提振需求的前景可能会鼓励企业进行新的投资。
05:17:04|【协创数据：上半年净利润3.58亿元 同比增216.58%】 协创数据(300857)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入35.78亿元，同比增长94.51%；净利润3.58亿元，同比增长216.58%；基本每股收益1.47元。报告期内，AIPC、数据中心、企业级存储、边缘计算设备等领域对存储容量、速度和效率的需求持续增加，为存储业务带来了巨大的市场机会，公司在存储产品的营业收入业绩增长显著。
05:16:23|【伊朗武装部队总参谋长：伊将独立决定对以色列展开回应】伊朗武装部队总参谋长巴盖里表示，伊朗不会忘记哈马斯前领导人哈尼亚遭暗杀事件，伊朗和其他抵抗力量势必会就此进行回应。他表示，伊朗没有落入敌人的游戏和挑衅陷阱中，伊朗将自己决定展开回应，其他抵抗力量也将独立行动。
05:15:14|【住房城乡建设部相关司局负责人权威解读房屋养老金】 8月26日，住房城乡建设部相关司局负责人就社会关注的房屋养老金相关问题进行权威解读。 问：请介绍一下房屋养老金试点情况 答：建立房屋养老金制度，是进入城市更新时期后，坚持人民至上，努力解决群众急难愁盼问题，加强既有房屋安全管理的重要手段之一，既管基础，又管长远。我部在部分城市开展房屋养老金制度试点，目前各有关城市正在积极探索。 问：房屋养老金的资金来源是什么？ 答：房屋养老金由个人账户和公共账户两部分组成。个人账户就是业主交存的住宅专项维修资金，交存按现行规定执行。公共账户按照“取之于房、用之于房”“不增加个人负担、不减损个人权益”的原则，由政府负责建立，从试点城市看，地方政府可以通过财政补一点、土地出让金归集一些等方式筹集，目的是建立稳定的房屋安全管理资金渠道，不需要居民额外缴费，不会增加个人负担。 问：房屋养老金用在哪些方面？ 答：房屋养老金个人账户和公共账户资金共同保障房屋全生命周期的安全。个人账户资金按照住宅专项维修资金管理规定，专项用于住宅共用部位、共用设施设备保修期满后的维修和更新、改造。公共账户资金主要用于房屋体检和保险等支出。（中国建设报）
05:13:30|【印尼日惹特区附近海域发生5.6级地震】据印度尼西亚气象、气候和地球物理局消息，当地时间8月26日19时57分，印尼日惹特区古农基都耳地区西南103公里处海域发生5.6级地震，震源深度10公里，预计不会引发海啸。
05:12:50|【贵州茅台今日大宗交易成交2.62万股，成交额3699.44万元】 8月26日，贵州茅台今日大宗交易成交2.62万股，成交额3699.44万元，占当日总成交额的1.65%，成交价1412元，较市场收盘价持平。
05:11:57|【南京聚隆：特定股东减持计划公告】 南京聚隆公告，持有公司股份56.03万股的特定股东张金诚计划在2024年8月30日至2024年11月29日期间以集中竞价方式减持公司股份14万股。持有公司股份33.56万股的特定股东刘兆宁计划在同一期间以集中竞价方式减持公司股份33.56万股。减持原因系个人资金需求。
05:09:32|WTI原油日内大涨3%，现报76.94美元/桶。布伦特原油现涨2.6%，报80.27美元/桶。
05:08:57|【格罗西将访问库尔斯克核电站】国际原子能机构总干事格罗西26日在一份声明中宣布，鉴于形势严峻，他将亲自率领国际原子能机构代表团于27日访问俄罗斯库尔斯克核电站。格罗西强调，他必须亲眼目睹现场情况，并讨论可能需要采取的进一步行动的方式，以评估库尔斯克核电站的核安全和核安保条件。
05:08:44|【威腾电气：上半年净利润7877.34万元 同比增长104.51%】 威腾电气(688226)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入18.52亿元，同比增长79.13%；净利润7877.34万元，同比增长104.51%。报告期内，公司主要产品销量增加，使得营业收入规模增长，盈利能力进一步增强。
05:07:30|汇丰将舜宇光学评级上调至买进，目标价58.90港元。
05:06:01|欧盟作物监测服务机构MARS将欧盟玉米平均单产预测下调至7.03吨/公顷，7月预测为7.24吨/公顷，因东南欧炎热天气带来的影响；将小麦平均单产预测从5.87吨/公顷下调至5.68吨/公顷；将油菜籽单产预测从3.10吨/公顷下调至3.07吨/公顷；并将单产产量预测从5.09吨/公顷下调至5.01吨/公顷。
05:05:46|【上交所并购重组交流会在沪召开】近日，中国证券投资基金业协会与上海证券交易所合作，在上海共同举办私募股权及并购投资基金委员会2024年工作会议暨并购重组交流会。会议指出，并购基金作为并购市场的重要参与者，能够拓宽并购市场资金来源，提供多元化并购策略，深度赋能被投企业，可以作为“对手方”缓解创投基金退出难，作为“重组方”缓解小市值公司退市难，有力促进多层次资本市场完善定价机制、优化资源配置。近期，监管部门加大并购重组改革力度，多措并举活跃并购重组市场，实践中也有相关案例落地，为促进私募基金行业与包括上市公司在内的市场主体合作，推动并购市场高质量发展带来了新机遇、注入了新动能。
05:05:31|【拼多多财报电话会：电商行业竞争加剧，利润增长不可持续，加码平台生态建设】 拼多多二季度财报出炉，在电话会中，拼多多执行董事、联席CEO赵佳臻表示，过去几个季度，电商行业的竞争不断加剧，我们将坚决地走高质量发展道路，扶持优质商家，打击劣质商家，加大投入持续优化平台的生态环境。
05:05:16|【教育部部长怀进鹏：中国重视数字教育国际合作，愿为加强数字教育教师培训提供支持】 8月26日，第七届东盟与中日韩教育部长会议、第七届东亚峰会教育部长会议在泰国举行。本届会议以“数字时代的教育变革”为主题，教育部部长怀进鹏作视频致辞。怀进鹏表示，中国重视数字教育国际合作，愿与东盟及相关国家一道，推进数字教育政策对接，探索数字教育资源共享，加强“数字亚洲校园”建设，共同推动数字教育变革。中国愿意为加强数字教育教师培训提供支持，共同拥抱数字教育的机遇，为区域教育友好合作和全球教育治理增添新动能，为亚洲的繁荣稳定注入正能量。
05:04:49|【外媒称黎以已私下接触无意扩大冲突】 据路透社援引两名匿名外交官的信源报道称，黎以双方已通过中间人接触，确认双方都认为此次交火“已经结束”且双方均无意愿爆发全面战争。以色列外长卡茨25日称，以军是在发现黎巴嫩真主党计划向以色列发动大规模袭击后才袭击了黎巴嫩，“对全面战争不感兴趣”。 (央视军事)
05:01:28|【奥联电子：2024年半年度净亏损990万元 同比转亏】 奥联电子公告，2024年半年度营业收入为2.15亿元，同比下降9.37%。归属于上市公司股东的净亏损为990万元，而上年同期为净利润690万元，同比转亏。
05:00:35|夜盘开盘，国内期货主力合约几乎全线上涨。低硫燃料油涨超3%，SC原油、焦煤涨近3%，烧碱、焦炭、燃料油、沥青、铁矿石涨超2%。跌幅方面，仅有沪锡跌0.49%。
05:00:18|【赣锋锂业：拟申请注册不超50亿元的中期票据和不超15亿元的短期融资券】 赣锋锂业8月26日公告，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册不超过50亿元（含）的中期票据和不超过15亿元（含）的短期融资券。募集资金用途为用于偿还或置换公司及并表子公司债务、补充流动资金、项目建设等符合监管要求的用途。
04:58:10|【七彩化学：全资子公司收购山东鲁泰华盛化工49%股权】七彩化学公告，全资子公司山东庚彩以自有资金1650万元收购盐城益泽持有的山东鲁泰华盛化工49%股权。交易完成后，山东鲁泰华盛化工成为公司全资子公司参股公司。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。
04:57:16|【协创数据：上半年净利润3.58亿元 同比增长216.58%】协创数据发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入35.78亿元，同比增长94.51%；归属于上市公司股东的净利润3.58亿元，同比增长216.58%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。此外，公司控股股东协创智慧科技有限公司在报告期内通过大宗交易方式减持公司股份比例达到1%。
04:56:54|【乌称俄军对乌大规模袭击已造成5人死亡】当地时间8月26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天俄军对乌克兰大规模袭击已造成5人死亡、30人受伤。乌克兰国家紧急情况服务局740名救援人员和176台设备参与了此次紧急救援工作。目前一些地区的救援工作仍在继续。
04:56:11|【信濠光电：拟通过增资方式投资三家储能公司各50.98%股权】信濠光电公告，公司已与青岛金光新能源科技有限公司签署《投资意向协议》，拟通过增资方式投资山西中电金谷储能科技有限公司、中电绿谷储能科技（山西）有限公司、山西金光绿谷新能源科技有限公司各50.98%股权。
04:56:00|【中国天楹：部分董事、监事、高级管理人员及核心人员拟增持公司股份】中国天楹公告，公司部分董事、监事、高级管理人员及核心人员基于对公司未来持续稳定发展的坚定信心和长期投资价值的认可，拟增持公司股份，合计拟增持金额不低于2000万元（含）。本次增持不设置固定价格、价格区间。
04:51:41|【看图：拼多多第二季度营收970.6亿元 同比增长86%】拼多多发布第二季度财报：营收970.6亿元（在线营销491.2亿+交易服务479.4亿），同比增长86%；经调净利润344.3亿元，同比增长125%。拼多多宣布投入百亿资源扶持新质商家，并推出交易手续费减免计划，未来一年，预计减免优质商家100亿元交易手续费。
04:51:38|【台华新材：上半年净利润4.24亿元 同比增长131.53%】 台华新材(603055)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入34.19亿元，同比增长55.64%；净利润4.24亿元，同比增长131.53%。
04:51:30|【七彩化学：上半年净利润6778.52万元 同比扭亏】 七彩化学公告，公司2024年上半年实现营业收入7.39亿元，同比增长29.23%；归属于上市公司股东的净利润为6720.12万元，同比扭亏。
04:50:03|【朝云集团(6601.HK)上半年营收纯利双增，持续高额派息40%】 朝云集团(6601.HK) 公布2024年中期业绩，营收纯利双位数增长，营收12.49亿元（人民币，下同），同比增长10.3%；纯利1.76亿元，同比增长29.6%，毛利率增长5.1个百分点。线上线下渠道双增长，线上渠道收入4.06亿元，同比增长18.9%；线下渠道收入8.43亿元，同比增长6.5%。家居护理品类持续高增长，收入11.64亿元，同比增长11.5%。公司现金储备充裕，现金、现金等价物及各项银行存款总额人民币26.65亿元，年中派息率保持稳定为40%。公司上半年整体业绩高质量、可持续、稳利润发展，主要得益于朝云集团通过技术创新打造高毛利爆品矩阵，推出具有差异化、强功效性、成分健康的大单品，带动产品结构逐步优化和盈利能力提升；线上渠道在深耕淘系、京东、拼多多的基础上，实现新电商渠道的高速发展，打造出更多的亿元渠道，同时优化投产，提升运营效率和盈利能力；线下渠道则推行多品类的分销覆盖、加强高毛利产品的分销和分销网点的质量、从而提升市场基础，利用具有核心竞争力的产品积极拓展趋势渠道；供应链改革上，对自有工厂及外协工厂的精益化管理，从而整体提升集团的供应链运营效率，增强盈利能力。
04:49:55|巴西央行货币政策主任Galipolo：美国和巴西的经济之间缺乏同步性，这主要是因为巴西经济更为强劲，收入增长，而失业率较低。GDP预测再次被系统性上调。
04:49:50|【熙菱信息：公司与华为的合作尚未涉及海思半导体领域,公司未向海思半导体提供过产品或服务】 熙菱信息公告，公司注意到近期"西部大开发"及"华为海思"概念受市场关注较大。经公司核实说明如下:(1)公司是成立于新疆的大数据智能应用软件产品及解决方案提供商,公司的主要业务目前覆盖全国,主要包括新疆、上海、北京、陕西、云南等地。西部大开发相关政策对于公司在西部地区开展业务具有一定的支撑作用,但对短期内经营业绩的影响目前尚具有不确定性;(2)公司与华为的合作尚未涉及海思半导体领域,公司未向海思半导体提供过产品或服务。
04:47:30|【赛微电子：上半年净利润亏损4266.79万元】赛微电子发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入5.51亿元，同比增长38.91%；归属于上市公司股东的净利润为-4266.79万元。公司继续聚焦MEMS（微机电系统）主营业务，在复杂的国际政治经济环境下实现稳健的收入增长。
04:47:06|【美股盘前消息速递】①由于中东紧张局势加剧，股市上涨步伐暂停，这抑制了美联储即将降息的乐观情绪。本周将公布一系列重要经济数据，包括修订后的第二季度GDP和个人消费支出(PCE)报告。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数涨0.18%，法国CAC40指数跌0.10%。英国市场因假日关闭。④WTI原油涨2.75%，报76.89美元/桶。布伦特原油涨2.52%，报80.12美元/桶。⑤英伟达将在周三公布财报，市场对其预期极高。英伟达的股票今年迄今已上涨了约150%，占据了标普500指数年初至今17%涨幅的约四分之一。⑥Pepperstone经纪公司研究主管Chris Weston表示：“英伟达将超出市场预期，他们总是这样做，但投资者已经习惯于看到收入超过分析师共识预期20亿美元以上，否则我们可能会看到‘利好出尽’的抛售事件。”⑦拼多多盘前大跌超13%，Q2营收不及预期。⑧小鹏汽车盘前涨超6%，获何小鹏增持。⑨有家保险盘前反弹超19%，上周五该股暴跌92.6%，完全抹平此前连续上涨行情，8月份最高涨幅曾高达6倍，并创下历史新高价。
04:45:45|巴西央行副部长Galipolo：周末的地缘政治紧张局势现已反映在油价上。
04:44:44|【超讯通信：AI游戏攻略助手用户累计访问52万 尚未形成收入】有投资者问超讯通信，公司推出的《黑神话:悟空》游戏攻略AI智能助手，用户使用情况如何？超讯通信在互动平台表示，公司子公司超讯智能基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手，根据运营后台监测数据，截至8月25日该智能助手平台: 累计独立访问用户：52万 累计页面访问次数：190万 平均浏览次数：1.77次 平均浏览时长：6分10秒 人均提问数：6.12个 该平台以多模态学习和深度神经网络模型，使系统能够综合分析多种数据类型，助力用户提供准确的搜索内容和优秀的互动体验 。公司提醒目前该助手平台业务尚未形成收入，不会对公司财务指标产生直接影响。
04:44:10|【河北沧州：强降雨造成城区路段多处积水，非必要不外出、尽量减少外出】 沧州市防汛抗旱指挥部办公室安全提示：由于强降雨造成沧州市城区路段多处积水，请广大市民及时关注暴雨预警和临时交通管制信息，非必要不外出、尽量减少外出。如遇特殊情况，请拨打110、119、120等紧急救援电话求救。
04:43:13|广州车牌8月个人平均成交价、个人最低成交价双下降】广州市中小客车指标调控竞价系统网站26日显示，广州市车牌(粤A车牌)8月个人竞价平均成交价为11105元，较上月11317元下降212元；48人以最低成交价10000元成交，比7月个人最低成交价10200元下降200元。 今年7月粤A牌竞价结果显示，个人车牌最低成交价10200元，平均成交价11317元。
04:43:04|国际原子能机构总干事格罗西负责库尔斯克核电站安全的评估任务。
04:42:20|【长城证券：上半年净利润同比下降18.88%】长城证券公告，公司2024年上半年实现营业总收入19.82亿元，同比下降9.91%；归属于上市公司股东的净利润为7.21亿元，同比下降18.88%。
04:42:03|【华峰超纤：上半年净利润6806.91万元 同比扭亏为盈】 华峰超纤(300180)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入23.65亿元，同比增长12.69%；净利润6806.91万元，上年同期亏损1254.04万元；基本每股收益0.04元。
04:41:59|【美联储官员Barkin称通胀仍存在上行风险】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin称，他仍然认为通胀存在上行风险，但在劳动力市场降温之际，他支持降低利率。Barkin表示，未来六个月将需要“非常好”的数据才能使同比通胀率达到美联储2%的目标。“如果数字只是相当好，而不是非常好，那么存在着一种风险是我们可能会在高于2%的某个水平趋于稳定”。Barkin还认为，地缘政治事件、去全球化和房地产对通胀构成中期风险。
04:40:46|联合国核监督机构将于周二访问俄罗斯库尔斯克核电站。
04:39:28|【日均61条！马斯克今年在X上发布了13000帖】最新数据显示，马斯克今年已经发布了13000个帖子，相当于平均每天61条。相比之下，2019年马斯克平均每天仅发布9条。此外，这些帖子的内容也更多地转向政治，尤其是今年7月之后，即明确表示支持前总统唐纳德·特朗普（Donald Trump）。截至7月底，马斯克今年发布的帖子数量，几乎与前一年的总数持平。经过对2019年至今年7月底马斯克约4.2万次社交媒体交流的分析显示，马斯克的帖子越来越关注政治和社会问题。今年，包含政治术语的交流数量（帖子数量）大约是2019年的230倍。（环球市场播报）
04:37:36|【北京西站因降雨停运始发旅客列车4列】北京西站的运行保持稳定，因降雨停运始发旅客列车4列，停运主要方向是湖南怀化、四川成都、山西太原等。铁路部门会通过天气研判，提前发布停运信息，通过手机短信和App发给旅客，旅客会及时收到信息，从而更改出行计划，因此，基本不会出现旅客到站滞留的情况。
04:36:25|【江波龙：2024年上半年净利润5.94亿元 同比扭亏】 江波龙公告，公司2024年上半年实现营业收入90.39亿元，较上年同期增长143.82%；归属于上市公司股东的净利润为5.94亿元，上年同期为-5.96亿元，同比增长199.64%。
04:35:54|以色列将边境城镇居民撤离的支持资金期限延长至12月31日。
04:35:33|【汇川技术：控股子公司拟投资建设新能源汽车零部件生产基地】汇川技术公告，控股子公司联合动力拟在苏州投资建设新能源汽车零部件生产基地，总投资金额不超过50亿元。项目建设内容包括定子、转子、电控、电源、总成等生产车间及配套设施，将根据行业发展状况、市场需求及项目进展按需分批投入。项目建设周期不超过5年，资金来源为联合动力自有及自筹资金。项目投产后，有望进一步巩固并提升公司的交付能力、市场地位、竞争优势和品牌影响力。
04:34:32|【亿联网络：上半年净利润13.60亿元 同比增长32.13%】亿联网络发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入26.67亿元，同比增长30.50%；归属于上市公司股东的净利润13.60亿元，同比增长32.13%；基本每股收益1.0763元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税）。
04:33:28|美债收益率在耐用品数据公布后小幅上升，10年期美债收益率上升0.9个基点，至3.816%。
04:33:22|【美国阿拉斯加州发生山体滑坡 致1死3伤】美国阿拉斯加州凯奇坎市25日下午发生山体滑坡，造成1人死亡、3人受伤。据悉，山体滑坡导致房屋和基础设施受损，迫使该市居民强制疏散。阿拉斯加州州长迈克·邓利维宣布凯奇坎市进入紧急状态。
04:32:35|【汇川技术：上半年净利润21.18亿元 同比增长1.98%】汇川技术发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入161.83亿元，同比增长29.98%；归属于上市公司股东的净利润21.18亿元，同比增长1.98%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润20.68亿元，同比增长10.77%。基本每股收益为0.79元。公司计划本报告期不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:32:12|【国元证券：上半年净利润10.00亿元 同比增长9.44%】国元证券发布2024年半年度报告，公司实现营业总收入30.84亿元，同比下降0.85%；归属于上市公司股东的净利润10.00亿元，同比增长9.44%。公司表示，将继续聚焦主责主业，发挥金融服务实体经济的功能作用。
04:30:39|【俄称乌军在库尔斯克方向损失超6200人】俄罗斯国防部26日发布消息，称自库尔斯克方向战斗开始以来，乌军已累计损失超过6200人。据介绍，俄军在库尔斯克方向累计摧毁乌军404辆战斗装甲车、5套防空导弹系统、包括3台“海马斯”系统发射装置和1台MLRS系统发射装置在内的11台多管火箭弹系统发射装置等。
04:30:19|美国7月耐用品订单月率 9.9%，预期5%，前值由-6.70%修正为-6.9%。
04:30:13|【3连板共进股份：国产海思方案Wi-Fi产品对公司当期报表没有影响】共进股份发布风险提示公告，公司在2024年半年度报告中披露“国产海思方案Wi-Fi产品已经取得客户项目”，上述项目为送样给客户的OEM订单（客户负责研发和物料采购，公司负责生产），目前该产品已在小批量测试中，对公司当期报表没有影响。
04:29:42|【超讯通信：子公司基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手】 超讯通信8月26日在互动平台表示，公司子公司超讯智能基于黑神话悟空游戏推出AI游戏攻略助手，根据运营后台监测数据，截至8月25日，该智能助手平台累计独立访问用户52万；累计页面访问次数190万；平均浏览次数1.77次；平均浏览时长6分10秒；人均提问数6.12个。该平台以多模态学习和深度神经网络模型，使系统能够综合分析多种数据类型，助力用户提供准确的搜索内容和优秀的互动体验。公司提醒投资者，目前该助手平台业务尚未形成收入，不会对公司财务指标产生直接影响。
04:28:00|【鼎汉技术：上半年净利润1220.94万元 同比增长207.37%】 鼎汉技术(300011)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入7.15亿元，同比增长22.12%；净利润1220.94万元，同比增长207.37%；基本每股收益0.022元。鼎汉技术同时公告，张凯杨因工作安排调整的原因申请辞去公司总裁职务，辞职后将不再担任公司任何职务。公司董事会同意聘任张谦为公司总裁。
04:26:27|【移远通信：上半年净利润2.09亿元 拟10派2.6元】 移远通信(603236)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；净利润2.09亿元，同比扭亏，上年同期亏损1.15亿元。公司拟每10股派发现金红利2.6元（含税）。2024年上半年市场需求逐步恢复，公司在模组业务基础上不断拓展衍生业务，为客户提供物联网综合解决方案。公司持续优化运营效率，费用率同比有所下降。
04:25:48|【三湘印象：独立董事接受纪律审查和监察调查】三湘印象公告，公司独立董事郭宏伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻交通银行纪检监察组纪律审查和天津市监察委员会监察调查。上述事项不会对公司生产经营活动产生重大影响。
04:25:08|土耳其主要银行指数上涨1.58%。
04:24:52|【拼多多财报电话会：公司仍在加大投入，未来几年不考虑分红和回购】 在财报电话会上，拼多多陈磊表示，公司在多线都面临着激烈的竞争，整体仍处于投入阶段，未来几年不会进行回购或分红。
04:23:39|市场消息：埃及方面重申，其不接受以色列在拉法过境点或费城走廊（Philadelphi Corridor）的存在。
04:23:14|【中央财办副主任祝卫东：要坚持家庭经营基础性地位 稳定土地承包关系】中央财办副主任、中央农办副主任祝卫东表示，完善城乡融合发展体制机制，是一项关系全局、影响深远的重大任务。一方面要健全推进新型城镇化体制机制，重点是加快农业转移人口市民化，支持他们在城市真正扎下根、融进去。另一方面要完善强农惠农富农制度，运用浙江“千万工程”经验，健全推动乡村全面振兴长效机制。以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制，是我国农村基本经营制度，是我们党的农村政策的基石。全会提出，巩固和完善农村基本经营制度。祝卫东表示，重点是把握好变与不变的辩证关系。要坚持家庭经营基础性地位，稳定土地承包关系，落实第二轮土地承包到期后再延长三十年政策，给农民吃上长效定心丸。同时，深化承包地“三权”分置改革。
04:22:41|【中电环保：拟与扬子江环境集团签订设备采购合同】 中电环保(300172)8月26日晚间公告，公司拟与参股公司南京扬子江环境集团有限公司（简称“扬子江环境集团”）就黄家溪污水处理及中水回用工程系统及配套设备采购项目签署《设备采购合同》，扬子江环境集团为该项目提供MBR系统及配套设备，合同金额872.44万元（含设备费税率13%）。
04:22:33|【莱宝高科：上半年净利润2.11亿元 同比增长6.82%】 莱宝高科(002106)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入29.37亿元，同比增长6.59%；净利润2.11亿元，同比增长6.82%；基本每股收益0.299元。
04:22:17|【“新舟”60灭火飞机正式交付】由中国航空工业集团自主研发设计的两架“新舟”60灭火飞机26日在西安正式交付应急管理部。“新舟”60灭火飞机是一款具有自主知识产权的大中型固定翼应急救援飞机，最大载水量6吨，最大人员运输数量28人，最大货物运输重量3.7吨。飞机集投水灭火、火情监测、通信指挥、人员运输、物资运输等多功能于一体，具备快速响应、复杂地形作业等优势。“新舟”60灭火飞机总设计师苗志敏介绍，自2021年型号研制以来，项目团队创新研发了火场态势感知系统及辅助精准投放系统，突破了大中型固定翼飞机投水操稳气动特性设计、承压罐式重力投水系统设计等一批核心关键技术。2023年10月及2024年3月，在应急管理部的统一部署下，“新舟”60灭火飞机圆满完成航空应急救援综合实战演练、四川雅江灭火实战科研验证任务，为后续执行应急救援任务积累了宝贵的实战经验。（新华社）
04:21:46|【安徽铜陵：商品房实际销售价格低于备案价85%，房企应申请价格调整备案手续】 据微信公众号“铜陵不动产登记”8月25日消息，近日，安徽省铜陵市发布《关于进一步调整优化房地产政策措施的通知》，涉及购房补贴、“以旧换新”等17项措施。支持合理确定商品住房销售价格。引导房地产开发企业根据市场行情合理确定新建商品住房销售价格，对实际销售价格低于备案价格85%的，房地产开发企业应当申请价格调整备案手续。同时，对满足团购条件的（在同一房地产开发企业建设的项目中一次性购买3套及以上新建商品住房），房源申请调整备案价格时再给予不超过5%的幅度支持。
04:21:35|【尼日利亚：Q2国内生产总值同比增3.19%】 尼日利亚第二季度国内生产总值同比增长3.19%，市场估计增长3.20%。
04:21:11|【全球首只人民币SGS债券在法兰克福上市】全球首只人民币SGS债券26日在德国法兰克福证券交易所上市。SGS是可持续发展挂钩贷款、绿色贷款和社会责任贷款三类贷款合集的简称。中国银行官网日前宣布，中行法兰克福分行SGS债券8月13日成功发行，规模为25亿元人民币，品种为2年期固息。
04:20:12|【阿尔特：HDI拟向子公司采购专用混合动力变速器产品，总金额预计不低于14.51亿元】 阿尔特8月26日公告，近日，公司的控股子公司四川阿尔特新能源汽车有限公司（以下简称“四川阿尔特”）与HDI TRADING CO.,LIMITED（以下简称“HDI”）经协商达成一致，签署了《Contract By and Between Sichuan IAT New Energy Automobile Co., Ltd. And HDI TRADING CO., LIMITED》。HDI拟向四川阿尔特采购专用混合动力变速器产品（DHT），合同总金额预计不低于14.51亿元（不含税），产品以CBU（Complete Built Unit总成件）和CKD（Completely Knocked Down全散件）方式交付。
04:18:15|【紫金矿业：黄金价格预计短期维持高位震荡】 紫金矿业召开了2024年半年度业绩说明会。对于黄金价格的看法，紫金矿业表示：“降息预期和地缘政治角力，叠加政治大选年等不确定性推升全球避险需求，公司认为，黄金上行动能仍强劲，短期受美联储降息预期和地缘政治事件干扰，黄金价格预计维持高位震荡。”（每经）
04:17:01|【麦趣尔：2024年上半年净亏损6439万元】 麦趣尔公告，2024年上半年公司实现营业收入3.08亿元，同比下降10.36%。归属于上市公司股东的净亏损为6439.24万元，同比扩大72.31%。扣除非经常性损益后的净亏损为5366.81万元，同比扩大37.15%。
04:16:22|【俄罗斯与乌克兰互相发动大规模空袭】 俄罗斯与乌克兰26日互相发动大规模空袭。袭击造成乌境内停水停电，俄罗斯多地基础设施受损。俄国防部26日通报说，防空部队在俄萨拉托夫州、库尔斯克州、别尔哥罗德州、布良斯克州、图拉州、奥廖尔州、梁赞州和雅罗斯拉夫尔州上空击落22架乌克兰无人机。（新华社）
04:16:18|【强生公司首席人力资源官将退休】 强生公司8月26日宣布，公司执行副总裁、首席人力资源官Peter M. Fasolo将于今年年底退休，Kristen Mulholland将接替他的职位，并将被任命为强生执行委员会成员，自2024年10月1日起生效。
04:16:08|【中国银行300亿科创母基金落地】中国银行近日在国有大型商业银行中率先推进设立科创母基金，总规模300亿元。母基金由中国银行旗下中银证券担任发起单位和管理人，联合地方政府、产业龙头分批分期设立，将聚焦人工智能、量子技术、生物技术等重点领域，引导更多市场资源投早、投小、投长期、投硬科技。
04:13:58|【凌云股份：上半年净利润同比增23.69% 拟10派1元】 凌云股份(600480)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入89.38亿元，同比增长3.27%；净利润3.99亿元，同比增长23.69%；基本每股收益0.44元。公司拟每10股派发现金红利1元（含税）。
04:12:47|【华菱精工：董事长及总裁等高管辞职】华菱精工8月26日晚间公告，罗旭由于个人原因，向董事会辞去公司第四届董事会董事、董事长职务及董事会战略委员会、薪酬与考核委员会职务。辞职后，罗旭将不再担任公司任何职务。生敏因工作原因，向董事会辞去公司总裁职务；张根红因个人原因，向董事会辞去公司首席财务官及副总裁职务。
04:12:39|【伊朗外交部发言人：以军已失去有效的进攻和威慑能力】伊朗外交部发言人卡纳尼在社交媒体上就25日黎巴嫩真主党对以色列发起的军事行动发表评论。他表示，战略平衡已经发生根本性变化，这不利于以色列。以色列军队失去了有效的进攻和威慑能力，“抵抗阵线”的军事攻击已深入到以色列本土，他们必须考虑如何防御。
04:11:45|【绿地香港：上半年预计亏损4亿-6亿元】8月26日，绿地香港控股有限公司（00337.HK）发布盈利预警。今年上半年，该公司录得拥有人应占亏损介乎约人民币4亿元至人民币6亿元，去年同期该公司拥有人应占溢利约人民币8190万元。公告显示，净利润同比转亏主要由于今年上半年交付物业减少，房地产业务确认较低毛利率以及投资物业公允价值亏损增加。今年上半年，绿地香港合约销售约为41.93亿元，已售合约总建筑面积则约为418979平方米；截至7月，合约销售增加6.5亿元至48.43亿元，已售合约总建筑面积则约为485148平方米。（澎湃新闻）
04:11:06|【中证协近10年来，首次开出针对机构而非个人的自律罚单】 近日，因违反中国证券业协会相关自律规则，华源证券被采取警示自律管理措施。这是中证协近10年来，首次开出针对机构而非个人的自律罚单。中证协开出的罚单显示，在2023年证券公司从业人员管理自律检查中，华源证券在廉洁从业管理、从业人员登记管理、考试组织等方面存在违反自律规则的情形。（上证报）
04:10:00|【阿尔特：控股子公司签署14.51亿元重大合同】 阿尔特公告，控股子公司四川阿尔特新能源汽车有限公司与HDI TRADING CO., LIMITED签署了一份关于采购专用混合动力变速器的合同，合同总金额预计不低于14.51亿元，产品将以CBU和CKD方式交付。合同自签署之日起生效，期限为五年，预计对公司未来经营成果具有积极影响。合同履行过程中可能面临宏观环境变化等不确定因素，公司将积极应对，保障合同正常履行。
04:09:34|【天山股份：上半年净利润亏损34.14亿元 同比盈转亏】天山股份发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入396.99亿元，同比下降25.72%；净利润亏损34.14亿元，同比盈转亏。此外，公司还披露了重大资产重组业绩承诺和减值测试回购股份注销事宜、终止收购水泥等相关业务公司控股权暨关联交易事宜以及终止向不特定对象发行可转换公司债券并撤回申请文件等重要事项。
04:07:50|【8月26日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【锚定现代化 改革再深化】长三角一体化深入推进 更好发挥高质量发展动力源作用； 2.中共中央 国务院关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见； 3.李强主持国务院第九次专题学习； 4.【权威访谈】完善体制机制 促进城乡共同繁荣发展； 5.我国将开展能源领域大规模设备更新； 6.上半年我国冷链物流市场规模持续扩大； 7.【在希望的田野上】加大推广新技术新装备 夯实丰收基础； 8.辜海燕 齐勇凯将担任巴黎残奥会开幕式中国体育代表团旗手； 9.北方多地遭遇强降雨天气 各地积极应对； 10.国内联播快讯： （1）第二十四届中国国际投资贸易洽谈会将于9月8日在厦门举办； （2）全国铁路暑运累计发送旅客超8亿人次； （3）西渝高铁康渝段重庆境内首座隧道贯通； （4）港珠澳大桥珠海公路口岸进出口货物总值超9000亿元； （5）“深海一号”二期工程开发井作业全部完成； 11.黎真主党称保留继续回应以色列的权利 以色列称还将发动突然袭击 联合国和多国政要呼吁各方采取行动避免黎以冲突升级； 12.俄称对乌关键能源设施发动大规模打击 乌称15个州遭俄大规模袭击 俄称继续在库尔斯克击退乌军 乌称在库尔斯克方向推进； 13.国际联播快讯： （1）伊朗外长与沙特外交大臣讨论双边关系； （2）英国伦敦节庆活动发生袭击 3人受伤； （3）汤加附近海域发生6.9级地震； （4）飓风“霍恩”经过夏威夷岛屿 引发洪水； （5）巴西东南部林火肆虐 45座城市高度警戒。
04:07:03|调查：受访的15位经济学家预计以色列央行将在周三的政策会议上维持4.5%的利率不变。
04:05:40|【北京汽车：上半年净利润19.8亿元 同比下降30.5%】北京汽车股份有限公司上半年营收943.2亿元，同比下降4.8%，主要由于燃油车及新能源车收入减少所致；净利润19.8亿元，同比下降30.5%。基本每股收益由2023年上半年的0.36元减至2024年上半年的0.25元。
04:04:41|【上海电信：部分宽带业务异常，经抢修已全面恢复正常】8月26日下午，上海电信因为断网冲上热搜。有网友反映，上海部分区域电信宽带用户出现断网情况。对此，上海电信方面告诉记者，2024年8月26日17时30分左右，上海电信部分宽带业务发生异常。目前上海电信正在全力抢修排障。给您带来的不便，深表歉意！（澎湃）
04:01:08|【中电环保：2024年上半年净利润同比下降35.34%】 中电环保公告，公司2024年上半年实现营业收入3.53亿元，同比下降36.49%。归属于上市公司股东的净利润为5243.44万元，同比下降35.34%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为3906.89万元，同比下降34.71%。
04:00:09|加拿大至8月23日全国经济信心指数 52.6，前值53.4。
03:59:24|【巴基斯坦俾路支省发生多起袭击事件 已致30余人死亡】 记者当地时间8月26日获悉，过去24小时巴基斯坦俾路支省发生多起武装袭击事件，已造成至少39人死亡。在俾路支省东北部的穆萨海勒地区，数十名武装分子26日凌晨封锁了连接俾路支省和旁遮普省的公路长达数小时，并开枪袭击、设卡拦截和烧毁车辆，当地警方已在现场发现23具遇害者遗体。（央视新闻）
03:59:20|WTI原油日内涨幅达3.0%，报77.08美元/桶。
03:58:23|【康芝药业发布半年报：营业收入2.20亿元 研发投入同比增加98%】康芝药业发布2024年半年报，公司上半年实现营业收入2.20亿元，归属于上市公司股东的净利润为-1.00亿元。报告期内，研发投入为1860.7万元，同比增加98.36%；截至本报告期末，公司已进入注册程序的药品类研发项目7项，其中儿童氢溴酸右美沙芬膜等3个在研产品正在开展临床研究；报告期内研发项目的阶段性成果将对公司未来生产经营及发展产生积极的影响。
03:57:42|【机构：虽然IFO数据带来坏消息，但央行即将降息或能缓和冲击】FxPro高级市场分析师Alex Kuptsikevich在一份报告中表示，德国IFO商业景气指数下滑对欧元可能是个坏消息，因为它表明宏观经济进一步恶化。该指数在8月份连续第四个月下跌。不过，他表示，市场对欧洲央行将在9月降息几乎没有怀疑，因此短期反应有限。他指出，工业和服务业的放缓往往会抑制价格，但这可能是一个相当漫长和间接的过程。他补充称，这意味着人们将更多地关注周四的德国通胀数据。
03:55:47|【广电计量：无人驾驶载人航空器适航取证试验业务量占比较小】 广电计量8月26日在互动平台表示，广电计量主要是在亿航智能的EH216-S型无人驾驶载人航空器适航取证试验中，承担了飞行控制、机载通信、动力装置、电池等多个系统的设备级产品的环境可靠性试验和电磁兼容试验，目前业务量占公司总体业务比例较小。同时，公司已经与低空飞行器行业内多家公司建立了业务合作关系，并积极拓展相关客户，把握相关业务发展机遇。
03:52:09|【云南白药：2024年半年度净利润增长12.76%】 云南白药公告，2024年上半年公司实现营业收入204.55亿元，同比增长0.72%；归属于上市公司股东的净利润为31.89亿元，同比增长12.76%；扣除非经常性损益的净利润为31.35亿元，同比增长14.54%。
03:51:48|拼多多ADR盘前跌幅扩大至18%。
03:51:21|【温氏股份：上半年净利润13.27亿元，同比增长128.31%】 温氏股份半年报：上半年营业收入467.39亿元，同比增长13.48%；净利润13.27亿元，同比增长128.31%。
03:51:06|【4只沪深300ETF尾盘集体放量，上周股票ETF净流入额创月内新高】4只沪深300ETF周一尾盘再度集体放量，多只成交额较上一个交易日翻番。8月26日，4只沪深300ETF尾盘集体放量，其中2只ETF成交额超上一个交易日3倍。具体来看，华泰柏瑞沪深300ETF、易方达沪深300ETF、华夏沪深300ETF、嘉实沪深300ETF周一成交额分别为47.48亿元、33.56亿元、15.53亿元、13.34亿元。拉长时间来看，澎湃新闻记者据Wind数据统计，上周（8月19日至8月23日），全市场784只可统计的股票型ETF基金净流入额合计为359.12亿元，创月内以来新高。此前的8月12日至8月16日、8月5日至8月9日、7月29日至8月2日这三周的股票型ETF基金净流入总额则依次为225.41亿元、209.28亿元、334.44亿元。（澎湃新闻）
03:49:46|【俄国防部：袭击了乌克兰天然气和电力网络】俄罗斯国防部在一份声明中表示，俄罗斯周一袭击了乌克兰的天然气压缩站和变电站，以及乌克兰两个机场的西方武器和弹药（储备）。国防部表示，无人机和导弹袭击的能源设施正在为乌克兰的军工企业提供电力。
03:49:30|【世卫组织启动全球战略准备和应对计划 遏制猴痘疫情蔓延】世界卫生组织8月26日启动了一项全球战略准备和应对计划，以通过全球、地区和国家的协调努力，阻止猴痘在人际间的传播。据介绍，该计划涵盖2024年9月至2025年2月的6个月，预计需要1.35亿美元的应对资金。为满足实施该计划的需要，世卫组织将发出筹资呼吁。该计划以世卫组织总干事发布的临时建议和长期建议为基础，重点是实施全面监测、预防、准备和应对战略；推进研究和公平获取诊断检测试剂和疫苗等医疗对策；最大限度地减少动物对人类的传播；以及增强社区积极参与疫情预防和控制的能力。世卫组织总部和区域办事处已经成立了事件管理支持小组，并向正在受影响的国家大幅增加工作人员。
03:49:10|【拼多多陈磊：外部环境剧烈变化，跨境业务不确定性增多】在今日的财报电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，全球化业务正在面临更严峻、加速变化的国际环境，业务经营受非正常商业因素的干扰变多，未来业务发展的不确定性显著增加，收入逐渐放缓将是必然的结果。
03:48:24|【公募REITs发行提速：又有2单产品获批，还有22只公募REITs等待上市】 深交所官网显示，招商基金招商蛇口租赁住房REIT正式获批；8月23日，上交所官网显示中金重庆两江产业园REIT的项目状态更新为“通过”，标志着西部首单产业园区REITs获批。来自太平洋证券的数据显示，截至8月25日，全市场共发行了42只公募REITs，发行规模合计1278亿元。8月初华夏首创奥特莱斯完成发行，发行规模19.7亿元。此外，目前共有22只公募REITs基金待上市，其中园区类REITs数量占比高。（每经网）
03:45:50|乌克兰第一副外长表示，俄罗斯的袭击瞄准了基辅地区的一座水电站。
03:45:44|【北新路桥：子公司签订29.8亿元建设项目施工总承包合同】 北新路桥(002307)8月26日晚间公告，公司子公司重庆北新融建建设工程有限公司（简称“北新融建”）近日与句容鑫能房地产开发有限公司签订《建设项目施工总承包合同》。北新融建被确定为句容小镇配套建设项目施工总承包工程承包人，签约合同价为29.8亿元。
03:44:24|【中国与白俄罗斯签署关于加强共建“一带一路”倡议与白俄罗斯社会经济可持续发展国家战略对接的合作规划】 当地时间8月22日下午，在两国总理共同见证下，国家发展改革委副主任刘苏社与白俄罗斯经济部部长切博塔尔分别代表中白两国政府签署《中华人民共和国政府与白俄罗斯共和国政府关于加强共建“一带一路”倡议与白俄罗斯社会经济可持续发展国家战略对接的合作规划》。《合作规划》全面落实两国领导人关于加强共建“一带一路”倡议同白方发展战略对接的重要共识，坚持共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续的重要指导原则，围绕基础设施、贸易投资、财政税收、产业发展、农林水利、科技创新、数字经济、人工智能、绿色发展、循环经济、医疗卫生、人文交流等领域，明确了重点合作项目和事项。《合作规划》的签署，将进一步深化中白全天候全面战略伙伴关系，推动两国各领域务实合作，为两国共同发展增添新动力，更好造福两国人民。
03:44:08|【瑞典名帅埃里克森去世，享年76岁】 8月26日消息，前英格兰男足国家队主帅斯文-戈兰·埃里克森去世，享年76岁。今年初，埃里克森透露身患胰腺癌，生命只剩一年。
03:43:55|【哈尔斯：上半年净利润1.29亿元 同比增长182.41%】 哈尔斯(002615)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入13.93亿元，同比增长48.68%；净利润1.29亿元，同比增长182.41%；基本每股收益0.28元。
03:43:46|【今年1—7月，职工医保个账家庭共济金额达227亿元】 国家医保局消息，2021年，国办印发文件，将职工医保个人账户使用范围从职工本人，扩大到其参加基本医保的“配偶、父母、子女”。近日，国办再次印发文件，进一步将职工医保个人账户共济亲属的范围由“配偶、父母、子女”，扩大至其参加基本医保的“近亲属”。各地积极落实部署，满足群众需求。仅今年1-7月，职工医保个人账户家庭共济金额就超220亿元。
03:43:06|【中金环境：上半年净利润1.64亿元 同比增长48.24%】 中金环境(300145)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入22.05亿元，同比下降5.8%；净利润1.64亿元，同比增长48.24%；基本每股收益0.09元。
03:41:40|【上海电力：上半年净利润13.27亿元 同比增长65.72%】 上海电力(600021)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入201.21亿元，同比下降0.85%；净利润13.27亿元，同比增长65.72%。报告期内营业收入同比下降，主要为公司所属子公司土耳其公司因检修及电价波动等因素导致售电收入下降。
03:41:33|【8连板深圳华强：公司股价短期涨幅较大 基本面近期未发生重大变化】深圳华强披露股票交易异常波动公告，截至2024年8月26日，公司股票连续八个交易日涨停，公司股票价格短期涨幅较大，而公司基本面近期未发生重大变化。经核查，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司郑重提醒广大投资者，股票价格可能受到宏观环境、行业发展、公司经营情况及投资者偏好等多重因素影响，敬请广大投资者注意交易风险，审慎决策、理性投资。
03:41:11|【近东救济工程处：代尔拜拉赫缺水率达到85%】联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处26日报告称，由于以军在加沙地带持续不断地军事行动，中部代尔拜拉赫地区的18口水井中只有3口仍在使用，缺水率已达85%。该机构表示，加沙人民不仅时刻担心自己的生命安全，他们连最基本的用水需求都难以满足。
03:40:34|【TCL科技：2024上半年净利润同比增长192.28%】 TCL科技公告，公司2024年半年度营业收入为802.24亿元，较上年同期的851.49亿元下降5.78%。归属于上市公司股东的净利润为9.95亿元，较上年同期的3.4亿元增长192.28%。
03:40:21|【以色列北部及南部多地响起防空警报】当地时间8月26日下午，以色列北部阿达米特（Adamit）、哈尼塔（Hanita）等地响起防空警报。目前没有人员伤亡的报告。此外，以色列国防军26日下午发布消息称，以色列南部靠近加沙地带的纳哈勒奥兹地区（Nahal Oz）拉响了火箭弹防空警报。目前暂无人员伤亡消息。
03:37:59|【李强主持国务院第九次专题学习】8月26日下午，国务院以“实施积极应对人口老龄化国家战略，推动养老事业和养老产业协同发展”为主题，进行第九次专题学习。国务院总理李强在主持学习时强调，要深入学习贯彻习近平总书记关于老龄工作的重要指示精神，按照党中央决策部署，认真落实积极应对人口老龄化国家战略，把积极老龄观、健康老龄化理念融入经济社会发展全过程，加强和改进老龄工作，推动老龄事业高质量发展。 复旦大学教授吴玉韶作讲解。国务院副总理刘国中，国务委员王小洪、谌贻琴作交流发言。 李强在听取讲座和交流发言后指出，人口老龄化是今后较长一段时期我国的基本国情。要客观辩证看待老龄化发展新形势。既要高度重视老龄化带来的挑战，又要看到老龄化蕴藏着新的发展机遇，老龄人口也是宝贵的资源。要顺势而为、主动作为，增强战略预判、做好前瞻部署，将应对人口老龄化和促进经济社会发展相结合，加强服务、资金和制度保障，在积极应对人口老龄化中培育发展新动能。 李强指出，要强化“老有所养”的服务保障，聚焦短板弱项，持续优化政策。加强居家社区养老服务体系建设，增强日间照料、康复护理、上门服务等能力，探索老旧小区养老服务有效途径。因地制宜完善农村养老服务网络，扩大普惠性、基础性、兜底性照护服务供给，支持地方结合实际开展互助养老。针对失能老人照护需求，深入推进医养康养结合，增加护理型床位供给，发展长期照护服务。开展大规模技能培训，提高养老护理职业吸引力。要强化“老有所依”的资金保障，完善基本养老保险全国统筹制度，加快健全多层次多支柱养老保险体系。要强化“老有所为”的制度保障，积极开发老年人力资源，创造适合老年人的多样化、个性化就业岗位。要大力推动银发经济扩容提质，加强老年用品研发和推广，不断丰富养老服务场景，强化质量监管，更好满足老年人需求。 李强强调，积极应对人口老龄化是一项全局性、长期性的重大战略。各地区各部门要进一步增强责任感紧迫感，更有针对性地制定和完善政策，解决好老龄工作中的重点难点问题，持续增进老年人福祉。
03:37:44|市场消息：自上周日上午的袭击以来，以色列北部首次响起火箭弹警报。
03:35:40|市场消息：俄罗斯国防部称袭击了乌克兰的变电站。
03:35:04|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯袭击了乌克兰三个地区的天然气压缩站。
03:34:54|【益客食品：上半年净利润同比增48.66% 拟10派0.8元】 益客食品(301116)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入100.66亿元，同比下降7.09%；净利润1.17亿元，同比增长48.66%；基本每股收益0.27元。公司拟每10股派发现金红利0.8元（含税）。
03:34:28|【供销大集：2024上半年净亏损 同比减亏78.15%】 供销大集公告，公司2024年上半年营业收入为7.35亿元，同比增长8.35%。归属于上市公司股东的净利润为-4427.46万元，同比增长78.15%。
03:32:41|【明冠新材：上半年净利润同比下降81.62%】明冠新材发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入6.05亿元，同比下降27.64%；归属于上市公司股东的净利润859.03万元，同比下降81.62%。公司表示，净利润下降主要受光伏电池技术迭代，太阳能电池背板需求减少、竞争加剧等因素影响，以及受销售价格下降影响，对原材料、半成品及成品等存货计提了相应存货减值损失。
03:32:06|【圣龙股份：2024上半年净利润同比下降23.63%】 圣龙股份公告，公司2024年半年度报告显示，本报告期营业收入为7.15亿元，同比增长4.49%。归属于上市公司股东的净利润为2081万元，同比下降23.63%。
03:31:52|【ST易购：拟1000万元出售天天快递股权及债权】 ST易购公告，2024年8月26日，子公司江苏苏宁物流与浙江融跃速运签订《关于天天快递有限公司之股权及债权转让协议》，江苏苏宁物流拟将其持有的天天快递100%股权及对天天快递的全部债权转让给浙江融跃速运，转让价款1000万元。天天快递2023年营业收入为0元，总资产为2.16亿元，净资产为-54.04亿元。
03:31:48|【安徽马鞍山市委原常委、市政府原常务副市长黄化锋被“双开”】安徽省纪委监委26日通报，日前，经中共安徽省委批准，安徽省纪委监委对马鞍山市委原常委、市政府原常务副市长黄化锋严重违纪违法问题进行了立案审查调查。 经查，黄化锋身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金并接受旅游活动安排；背离组织要求，在组织函询时不如实说明问题；不正确履职，致使国有资金重大损失；生活奢靡、贪图享乐；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在项目承揽、企业经营、股权投资等方面谋取利益，非法收受巨额财物。 黄化锋严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经安徽省纪委常委会会议研究并报安徽省委批准，决定给予黄化锋开除党籍处分；由安徽省监委给予其开除公职处分；终止其马鞍山市第十次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
03:31:06|【航行警告 渤海潍坊港实弹射击】 据中国海事局网站消息，潍坊海事局发布航行警告，8月27日0时至28日24时，8月29日0时至24时，渤海潍坊港相关海域进行实弹射击，禁止驶入。
03:30:22|【游客驾车在重庆南川旅游时被拦停收取清洁费？官方通报】 重庆市南川区文化和旅游发展委员会通报，8月24日上午11时许，一名游客自驾到南川区头渡镇前星村千口露营基地，双方因沟通不畅，产生争执。南川区文化和旅游发展委员会已责成头渡镇约谈露营基地经营单位，要求停业整顿，验收合格后方可继续经营。
03:28:55|俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)：火灾不会影响生产计划。将启用闲置产能。
03:28:26|安凯客车：上半年净利润为725.8万元，同比增长110.97%。
03:28:19|【湖南裕能：上半年净利润3.89亿元 同比下降68.57%】 湖南裕能(301358)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入107.82亿元，同比下降53.48%；净利润3.89亿元，同比下降68.57%；基本每股收益0.51元。报告期内，行业竞争不断加剧、主要原材料碳酸锂价格下跌等因素，导致公司主要产品销售价格较上年同期下降，进而影响公司营业收入、净利润等经营业绩指标。
03:28:16|【西藏林芝发放2024年度第二轮商品房购房补贴】自2024年2月1日起，在林芝市范围内购买新建商品房（由具有经营资格的房地产开发企业，通过出让方式取得国有土地使用权之后所建造并按照市场价进行出售的房屋为新建商品房，不含别墅等高档住宅，不含二手房、自建房等）的自然人（不含机关、事业单位、企业、商户等），发放购房总价（以商品房网签备案价为准）5%的一次性购房补贴，农牧民购房的按6%进行补贴，每人享受补贴最多不超过2套，每套商品房补贴最高不超过8万元，补贴资金发放完毕即止。
03:27:07|【8天5板创维数字：公司不存在违反信息公平披露的情形】创维数字发布股票交易异常波动公告，公司不存在违反信息公平披露的情形。经核查，公司控股股东、实际控制人在股票异常波动期间不存在买卖本公司股票的情形。2024年上半年，公司实现营业收入44.53亿元，较2023年上半年同期下降13.87%；实现归属于上市公司股东的净利润1.82亿元，较2023年上半年同期下降42.76%。
03:26:55|德国10年国债收益率涨3个基点至2.26%，收复周五鲍威尔讲话后的失地。
03:26:37|【生态环境部赴郑州市、保定市开展移动源专项调研】 8月23日—25日，生态环境部副部长于会文带队赴河南省郑州市、河北省保定市开展移动源专项调研。调研组深入河南征远机动车检测技术有限公司、郑州国际陆港停车场、保定中汇机动车检测服务有限公司、保定市定兴县恒通汽车维修服务中心（M站）等相关企业，全面查看机动车检测、维修流程，详细了解机动车检验检测机构擅自放宽检测方法、对冒黑烟车辆出具合格报告、使用OBD（车载排放诊断系统）数据干扰作弊器作假、维修机构对未经维修车辆出具虚假维修合格证等弄虚作假问题情形，现场查看柴油重型货车违规垫高温度传感器、不正常使用尿素、篡改OBD数据等问题。机动车检验检测、维修机构作为移动污染源管理的“最后一道闸门”，承担了移动源污染防控的重要职能。生态环境部要求相关地方党委、政府要严厉打击使用软硬件作弊、擅自放宽检验检测方法等弄虚作假行为，全面加强对机动车检验检测、维修机构的监督管理，加大执法监管力度。同时加强生态环境和公安、市场监管、交通等部门协作配合，对协助改装和刷写OBD、违法通过机动车检验等弄虚作假行为开展全链条打击。
03:26:16|【北汽蓝谷：2024年上半年净亏损25.71亿元】 北汽蓝谷公告，报告期内营业收入为37.41亿元，同比下降35.16%。归属于上市公司股东的净利润为亏损25.71亿元。扣除非经常性损益后的净利润为亏损25.82亿元。经营活动产生的现金流量净额为-20.57亿元。
03:26:10|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间8月26日下午，以色列北部阿达米特（Adamit）、哈尼塔（Hanita）等地响起防空警报。目前没有人员伤亡的报告。
03:25:47|【高伟达：拟以3000万元-3500万元回购股份】高伟达公告，基于对公司未来持续发展的信心和对公司价值的认可，公司拟以自有资金通过集中竞价交易方式进行股份回购，回购的股份将用于减少注册资本。本次用于回购的资金总额不低于人民币3,000万元，不超过人民币3,500万元，回购价格不超过11.16元/股。
03:25:37|波兰陆军作战指挥部发言人：进入波兰领空的物体很可能是一架无人机。
03:24:55|【弘信电子供货华为Mate70系列？公司回应】针对弘信电子对华为Mate70系列新品有供货的市场消息，弘信电子证券部工作人员独家回应记者称，公司积极布局软板业务，智能手机、智能手表、智能耳机等产品普及后，软板广泛应用于这类产品。“公司给国内很多手机厂家都提供软板，软板主要是连接屏幕和主板的。具体到华为以及Mate70系列新品，属于商业机密。即使有布局，也要等新品发布后，以华为方面披露的信息为准，公司不会主动发布相关信息。”上述弘信电子证券部工作人员表示。（中证金牛座）
03:24:38|【越南国会特别会议批准任命3名副总理】越通社26日报道，越南第十五届国会第八次特别会议当天在河内举行，批准任命最高人民法院院长阮和平、财政部长胡德福、外交部长裴青山为新任越南政府副总理，批准安沛省委书记杜德维任越南资源环境部长、庆和省委书记阮海宁任越南司法部长。本次特别会议还选举最高人民检察院检察长黎明智为最高人民法院院长，选举最高人民检察院常务副检察长阮辉进为最高人民检察院检察长。
03:24:17|【张小泉：上半年净利润1226.15万元 同比增93.15%】 张小泉(301055)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入4.3亿元，同比增长15.09%；净利润1226.15万元，同比增长93.15%；基本每股收益0.08元。
03:24:06|【长春高新：子公司注射液获FDA临床试验许可】 长春高新公告，公司子公司金赛药业的GenSci98注射液项目已获得美国食品药品监督管理局新药临床试验申请默示许可。该产品为人源化抗TSHR拮抗型单克隆抗体，主要用于治疗甲状腺眼病。在收到FDA确认函后的30天内为默示许可期，许可期末后项目即可开始进行人体临床试验研究。此前，GenSci98注射液已于2024年8月6日获得国家药品监督管理局批准在同一适应症下进行临床试验。公司将按FDA相关要求有序推进后续临床试验工作。
03:23:29|【上海电信部分宽带用户断网，受理人员称：数据有问题导致断网】8月26日，话题“上海电信”“电信断网”等冲上微博热搜。有网友反映，上海部分区域电信宽带用户出现断网情况。电信宽带受理人员对此表示，是电信数据有问题导致了断网情况。目前，部分用户断网情况已持续近1小时，电信方面表示正在全力抢修中。（长三角之声）
03:23:06|【中国石油：拟收购中油电能100%股权】 中国石油公告，公司全资附属公司大庆油田与大庆石油管理局及中油电能于2024年8月26日签署收购合同。根据合同，大庆油田同意收购中油电能100%权益，收购事项的代价为59.79亿元。收购完成后，中油电能将成为中国石油的间接全资附属公司，其财务业绩将计入中国石油的财务报表。此次收购旨在提升中国石油电力业务的专业化水平，推动新能源与售电业务融合发展。
03:21:08|【油价涨势不止 利比亚宣布暂停出口石油】以色列对黎巴嫩南部真主党目标的袭击加剧了中东地区的紧张局势，加之利比亚东部政府表示将停止石油的生产和出口，石油价格一路上涨。当前布油站上80美元上方，WTI原油则攀升至76美元以上。不过荷兰国际大宗商品策略主管Warren Patterson表示:“尽管中东局势在最近的升级后风险不断增加，但市场正变得越来越不受这些紧张局势的影响。到目前为止，这种紧张局势已经持续了近一年，尚未对石油供应产生影响。”
03:20:00|【大全能源：上半年净亏损6.7亿元】大全能源发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入45.84亿元，同比下降50.84%；归属于上市公司股东的净利润为-6.7亿元，同比由盈转亏。报告期内，受供需失衡、市场博弈以及下游采购策略调整、库存高企等多方面因素影响，多晶硅价格持续走低。
03:19:52|【波兰军方：俄罗斯袭击乌克兰期间有军事物体进入波兰领空】当地时间8月26日，波兰军方表示，在俄罗斯对乌克兰发动袭击期间，有军事物体进入了波兰领空。
03:18:52|【二股东离婚拟分割4.8%股份，现在又要减持3%？时空科技回应】时空科技（605178.SH）公告，因自身资金需求，公司持股5%以上股东杨耀华拟通过集中竞价及大宗交易方式，减持公司股份合计不超过297.75万股，占总股本的3%。截至公告披露日，杨耀华持有公司股份1191.33万股，占公司总股本的12%，其中4.8%股份已拟分割至其前妻名下。数据显示，截至6月20日，杨耀华为时空科技第二大股东。该公司实控人、董事长宫殿海为第一大股东，持股比例为37.45%。 南财快讯记者以投资者身份致电时空科技，相关人士回应称，此次减持属于股东个人行为。目前公司虽已披露了3%的减持计划，实际的减持数量仍需由股东后续自行决定。（21财经）
03:18:00|【中航西飞：2024上半年净利润6.57亿元，同比增长16.25%】 中航西飞公告，公司2024年半年度报告显示，营业收入为203.29亿元，同比增长3.95%。归属于上市公司股东的净利润为6.57亿元，同比增长16.25%。扣除非经常性损益后的净利润为6.22亿元，同比增长14.93%。
03:15:51|【中科创达：2024年上半年净利润同比下降73.10%】中科创达发布2024年半年度报告，报告期内公司实现营业收入24.01亿元，同比下降3.39%；归属于上市公司股东的净利润1.04亿元，同比下降73.10%；基本每股收益0.2272元。向全体股东每10股派发现金红利1.25元（含税）。
03:14:23|【千金药业：筹划购买千金湘江药业等公司少数股东权益】 千金药业(600479)8月26日晚间公告，公司正在筹划通过发行股份及支付现金的方式购买湖南千金湘江药业股份有限公司（简称“千金湘江药业”）、湖南千金协力药业有限公司（简称“千金协力药业”）等资产的少数股东权益。公司股票自8月27日开市起停牌，预计停牌不超10个交易日。
03:13:16|【蓝晓科技：上半年净利润4.04亿元 同比增长16.79%】 蓝晓科技(300487)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入12.95亿元，同比增长28.5%；净利润4.04亿元，同比增长16.79%；基本每股收益0.8元。
03:13:09|【远东传动：2024上半年净利润5313.88万元，同比增长24.27%】 远东传动公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入6.49亿元，同比增长3.86%。归属于上市公司股东的净利润为5313.88万元，同比增长24.27%。
03:12:31|【俄罗斯总统与哈萨克斯坦总统通电话 讨论两国合作】当地时间8月26日，俄罗斯总统普京与哈萨克斯坦总统托卡耶夫通电话。两国领导人在通话中讨论了俄哈合作现状和前景，双方还就普京访问哈萨克斯坦的准备工作交换了意见。
03:12:13|【中国领导人将于10月访问俄罗斯喀山并出席金砖国家领导人会晤？外交部回应】外交部发言人林剑8月26日主持例行记者会。塔斯社记者：据报道，中国领导人将于10月访问俄罗斯喀山，并出席金砖国家领导人第十六次会晤。请问外交部能否证实，对此有何评论？林剑：中方支持俄罗斯作为主席国办好2024年金砖合作各项活动，愿同金砖伙伴一道，共同推动金砖国家领导人第十六次会晤取得圆满成功。
03:12:01|【甘肃：到2026年底兰州牛肉拉面产业规模实现千亿目标】甘肃省政府新闻办召开新闻发布会，邀请兰州市相关负责人介绍《兰州牛肉拉面产业高质量发展三年（2024-2026年）行动方案》。兰州市将打出政策组合拳，助力兰州牛肉拉面产业高质量发展，确保2026年底全产业链产业规模达到1000亿。《方案》提出，到2026年底，力争兰州牛肉拉面预包装企业累计达到50家以上，规上企业（限上）累计达到10家以上，营业收入达100亿元以上，带动全产业链销售收入400亿元以上；实体门店累计达到10000家以上，其中海外1000家以上，省内外9000家以上，营业总收入600亿元以上。兰州牛肉拉面产业化规模不断壮大，市场覆盖范围进一步拓展，加快形成千亿大产业，持续擦亮城市金名片。
03:11:29|【东方日升：上半年营业收入104.59亿元 毛利率8.99%】东方日升披露2024年半年度报告，报告显示，上半年公司实现营业收入104.59亿元。企业毛利率Q2环比Q1改善。根据中国光伏行业协会数据，2023年，全球光伏新增装机达到390GW，同比增长69.6%，累计光伏电站装机量约1,546GW。大量新技术加持的新兴光伏产能量产爬坡，新老技术光伏产品重叠供给带来阶段性产业供需失衡，产业链各环节竞争博弈加剧，导致光伏行业整体业绩承压，行业进入产能博弈的剧烈波动期
03:11:25|【上置集团：预计2023年度股东应占亏损约16亿元】8月26日，上置集团有限公司（01207.HK）发布盈利警告，根据董事会对集团截至2023年12月31日止年度（“2023年度”）未经审核综合管理账目的初步审阅，上置集团预期将录得股东应占亏损为人民币16亿元左右，较2022年的2.68亿元亏损显著增加。同日，上置集团发布公告显示，延迟刊发截至2024年6月30日止六个月的中期业绩。基于公司目前可得资料，预期2023年年度业绩及2024年中期业绩将于2024年9月30日或之前刊发。公司股份继续暂停买卖。
03:09:21|【中国石油：上半年净利润886.11亿元，同比增长3.9%】 8月26日，中国石油在港交所公告，上半年集团实现营业收入1.55万亿元，同比增长5%；归属于母公司股东净利润886.11亿元，同比增长3.9%；实现基本每股收益0.48元。
03:08:14|【俄媒：克宫称，普京近期在访问阿塞拜疆期间没有见“电报”创始人杜罗夫】 据俄新社等俄媒26日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在记者会上称，俄总统普京近期在访问阿塞拜疆期间没有见社交媒体“电报”创始人杜罗夫。（环球网）
03:07:53|【本轮巴以冲突已致加沙地带40435人死亡】 当地时间26日，加沙地带卫生部门发表声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致40435名巴勒斯坦人死亡，93534人受伤。(央视新闻)
03:06:11|【博济医药：上半年净利润3013.51万元 同比增长71.04%】 博济医药(300404)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入3.41亿元，同比增长46.92%；净利润3013.51万元，同比增长71.04%；基本每股收益0.08元。报告期内，公司临床研究服务收入2.71亿元，同比增长56.1%，新增临床研究服务合同额7.19亿元，同比增长60.99%。
03:06:01|【奥地利福拉尔贝格州一小型飞机坠毁】当地时间8月26日上午，一架小型飞机在奥地利福拉尔贝格州布兰德市附近坠毁。目前尚未找到具体的坠毁地点，但已发现破损的飞机部件，当地救援人员正在赶往现场搜救。由于该地区山谷中有浓雾，能见度非常低，无法使用直升机进行空中搜索。目前尚不清楚飞机上有多少人。有消息称，失事飞机是一架双引擎小型飞机，有6个座位。
03:05:18|【深中华A：2024上半年净利润为571.76万元，同比增长17.59%】 深中华A公告，2024年上半年公司实现营业收入2.13亿元，同比下降27.13%。归属于上市公司股东的净利润为571.76万元，同比增长17.59%。扣除非经常性损益后的净利润为483.04万元，同比下降3.26%。
03:05:15|【中共中央、国务院：职称评聘向乡村教师倾斜】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，优化教师管理和资源配置。完善国家教师资格制度，建立完善符合教育行业特点的教师招聘制度，严把教师入口关。深化职称制度改革，优化教师岗位结构比例。职称评聘向乡村教师倾斜。适应小班化、个性化教学需要，优化教师资源配置。加强科学和体育美育等紧缺薄弱学科教师配备，强化思政课教师和辅导员队伍配备管理。优化中小学教师“县管校聘”管理机制。深入实施教育人才“组团式”支援帮扶计划、国家银龄教师行动计划、乡村首席教师岗位计划等。建立健全高校产业兼职教师管理和教师企业实践制度。
03:04:44|【南极电商：上半年净利润7790.5万元 同比增长45.07%】 南极电商(002127)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入15.57亿元，同比增长18.62%；净利润7790.5万元，同比增长45.07%；基本每股收益0.0325元。报告期内，公司本部高毛利的综合服务业务收入大幅提升。
03:04:22|【双象股份：2024年上半年净利增长47.21%】 双象股份公告，公司2024年上半年实现营业收入9.82亿元，同比增长45.5%；归属于上市公司股东的净利润为5041.56万元，同比增长47.21%；扣除非经常性损益的净利润为4361.25万元，同比增长44.39%。
03:01:26|【金价新高 监管提示“购买黄金”类金融投资诈骗】 近期，国际黄金市场持续走高，现货黄金一度创下历史新高，但黄金投资持续大热的背后，诸多风险仍不容忽视。8月26日，浙江金融监管局发文称，近期省内发生多起“购买黄金”类的重大电信网络诈骗案件，提醒投资者需警惕“购买黄金”类金融投资诈骗。（21财经）
03:01:16|【中共中央、国务院：推动教师站在学科前沿开展教学、科研，创新教学模式方法】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，提高教师学科能力和学科素养。将学科能力和学科素养作为教师教书育人的基础，贯穿教师发展全过程。推动相关高校优化课程设置，精选课程内容，夯实师范生坚实的学科基础。在中小学教师培训中强化学科素养提升，推动教师更新学科知识，紧跟学科发展。加强中小学学科领军教师培训，培育一批引领基础教育学科教学改革的骨干。将高校教师学科能力和学科素养提升作为学科建设的重要内容，推动教师站在学科前沿开展教学、科研，创新教学模式方法。适应基础学科、新兴学科、交叉学科发展趋势，支持高校教师开展跨学科学习与研究，加强学科领军人才队伍建设，发挥引领带动作用。
03:01:07|【1至6月我国锂电池产量同比增20% 锂电池企业加速海外建厂步伐】受海外市场需求旺盛影响，今年以来，国内锂电池出口继续保持增长态势。工信部数据显示，今年1至6月，我国锂电池产业延续增长态势，产量同比增长20%，出口总额达1934亿元。伴随着锂电池产业的持续增长，近期国内不少锂电池生产企业纷纷加速海外建厂计划。
03:00:24|【成都路桥：2024半年度净利润为-2788万元，同比转亏】 成都路桥公告，公司2024年半年度营业收入为3.7亿元，同比下降33.18%。归属于上市公司股东的净利润为-2788万元，同比转亏。
03:00:19|【中共中央、国务院：加大对师范类专业研究生学位授权审核的支持力度】 中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，健全中国特色教师教育体系。大力支持师范院校建设，全面提升师范教育水平。坚持师范院校教师教育第一职责，强化部属师范大学引领，大力支持师范院校“双一流”建设。以国家优秀中小学教师培养计划为引领，支持“双一流”建设高校为代表的高水平院校为中小学培养研究生层次优秀教师。实施师范教育协同提质计划。优化师范生公费教育政策。深化实施中西部欠发达地区优秀教师定向培养计划。优化师范院校评估指标，改革师范类专业认证，支持师范专业招生实施提前批次录取，推进培养模式改革。师范院校普遍建立数学、科技、工程类教育中心，加强师范生科技史教育，提高科普传播能力。加大对师范类专业研究生学位授权审核的支持力度。加强培养基本条件和实践基地建设。加强英才教育师资培养。强化紧缺领域师资培养。
02:59:58|【小鹏自研芯片流片，算力是同行三倍，为AI定制设计】小鹏汽车自研的智能驾驶芯片已经成功流片。有知情人士透露，小鹏智驾芯片专门针对AI需求、端到端大模型等设计，是支持舱驾一体的中央计算架构芯片，“AI算力接近3颗主流智驾芯片的水平”。同时，据获悉，8月27日，小鹏10周年及M03上市活动中，小鹏汽车将正式发布自研芯片信息。针对即将揭晓自研芯片的传闻，小鹏汽车董事长兼CEO也在个人微博账号中含蓄表示，“一定不会让大家失望”。
02:58:35|【荣旗科技：2024年上半年营业收入1.3亿元，同比增长2.69%】 荣旗科技公告，2024年上半年公司实现营业收入1.3亿元，同比增长2.69%。归属于上市公司股东的净利润为1391.81万元，同比增长411.29%。扣除非经常性损益的净利润为1149.05万元，同比增长1293.74%。
02:58:10|【危废污泥变身有机肥，涉事企业已被封控】 8月26日，中央广播电视总台中国之声播发了石家庄市危废污泥变身有机肥原材料、危废污泥处置关口层层失守的报道。报道播出后，石家庄市成立了由市领导牵头，生态环境、公安、市场监管、农业农村、行政审批等部门组成的联合调查组赶赴现场，对涉事企业和相关情况进行深入调查核实，对相关企业和责任人员将依据相关法律法规严肃查处。后续调查处理情况将及时向社会公布。下一步，石家庄市将举一反三，对全市有机肥生产加工和危废污泥处置情况进行全面排查整治，补齐工作漏洞，严厉打击违法违规行为。
02:58:02|【中色股份：上半年净利润3.15亿元 同比增长11.85%】 中色股份(000758)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入49.5亿元，同比增长19.66%；净利润3.15亿元，同比增长11.85%；基本每股收益0.16元。
02:57:58|波兰军方表示，周一俄罗斯袭击乌克兰时，有军用物体进入了波兰领空。进入波兰空域的军事物体并非导弹。
02:56:59|【掌趣科技：上半年营收同比增长2% 深化“AI+UGC”战略布局】 掌趣科技(300315)8月26日晚间发布2024年半年报，公司上半年实现营收4.68亿元，同比增长2.02%；实现归母净利润1.39亿元。报告期内，公司游戏业务上持续推进研运一体、聚焦精品的可持续发展路线，实现境内、境外业务两个市场并进向前发展；同时围绕“AI+游戏”积极创新，推动“AI+UGC”战略。
02:55:30|【中共中央、国务院：加大各级各类教师待遇保障力度 研究提高教龄津贴标准】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。提升教师教书育人能力。加大各级各类教师待遇保障力度。健全中小学教师工资长效联动机制，巩固义务教育教师平均工资收入水平不低于当地公务员平均工资收入水平成果，强化高中、幼儿园教师工资待遇保障。落实好工资、社会保险等各项政策。研究提高教龄津贴标准。落实好乡村教师生活补助政策。加大教师培训经费投入力度。保障教师课后服务工作合理待遇。加强乡村教师周转宿舍建设。
02:55:06|【用友网络：控股股东提议5000万元至1亿元回购公司股份】 用友网络(600588)8月26日晚间公告，公司控股股东北京用友科技有限公司提议公司以5000万元—1亿元回购股份，用于员工持股计划或者股权激励。
02:54:45|【博鳌亚洲论坛2025年年会将于明年3月25日至28日举行】在博鳌亚洲论坛曼谷圆桌会议期间，论坛理事长潘基文宣布，博鳌亚洲论坛2025年年会初步定于3月25日至28日在中国海南博鳌举行。
02:54:24|【乌总统：乌克兰遭俄军大量导弹和无人机袭击】 当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在其视频讲话中表示，当天乌克兰多地遭到俄军100多枚各型导弹和约100架攻击型无人机袭击。目前各地救援工作正在进行。根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日上午，俄军使用精确制导武器对支持乌军工复合体的能源设施发动大规模打击，还在过去24小时内打击了乌克兰两座生产无人机的设施。（央视新闻）
02:54:00|【中共中央、国务院：推进教师评价改革 坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子等现象】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。其中提出，倡导教育家办学，落实学校办学自主权，鼓励支持教师和校长创新教育思想、教育模式、教育方法，形成教学特色和办学风格。推进教师评价改革，突出教育教学实绩，注重凭能力、实绩和贡献评价教师，坚决克服唯分数、唯升学、唯文凭、唯论文、唯帽子等现象，推进发展性评价。强化国家重大战略任务和重大人才工程引领，高层次人才遴选和培育突出教书育人导向，让科学家同时成为教育家，充分发挥科学家在人才培养中的重要作用，将教育家精神、科学家精神、工匠精神等相融汇，提升教书育人质量。
02:53:35|【中共中央、国务院：为幼儿园、小学重点培养本科及以上层次教师 中学教师培养逐步实现以研究生层次为主】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。提升教师教书育人能力。强化高层次教师培养，为幼儿园、小学重点培养本科及以上层次教师，中学教师培养逐步实现以研究生层次为主。实施教师学历提升计划。强化中小学名师名校长培养。完善实施中小学教师国家级培训计划，完善教师全员培训制度和体系，加强乡村教师培训，提升乡村教师能力素质。推进中小学教师科学素质提升。支持高水平大学与高等职业院校、企业联合开展职业教育教师一体化培养培训，优化实施职业院校教师素质提高计划。推动高校将博士后作为教师重要来源。健全高校教师发展支持服务体系。实施数字化赋能教师发展行动，推动教师积极应对新技术变革，着眼未来培养人才。
02:52:13|【统一股份：拟转让沙依东基地等农业基地资产】 统一股份(600506)8月26日晚间公告，公司拟以非公开协议转让方式，将沙依东基地、库尔楚基地相关资产，转让给巴州国资委指定的国有控股农业企业，转让价格以评估报告结果为准。公司主营业务发生变化，不再经营香梨等农产品的销售，因此，转让公司农业资产后，公司可集中精力做好现有主营业务，突出主营业务优势。此外，农业基地的资产经营效率较低，处置农业基地资产可提升公司资产使用效率，提高经营业绩。
02:51:15|【中共中央、国务院：到2035年 数字化赋能教师发展成为常态】中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。经过3至5年努力，教育家精神得到大力弘扬，高素质专业化教师队伍建设取得积极成效，教师立德修身、敬业立学、教书育人呈现新风貌，尊师重教社会氛围更加浓厚。到2035年，教育家精神成为广大教师的自觉追求，实现教师队伍治理体系和治理能力现代化，数字化赋能教师发展成为常态，教师地位巩固提高，教师成为最受社会尊重和令人羡慕的职业之一，形成优秀人才争相从教、优秀教师不断涌现的良好局面。
02:50:45|WTI原油日内涨幅达2.00%，现报76.19美元/桶；布伦特原油日内涨1.93，现报79.78美元/桶。
02:50:40|【超越科技：2024半年报净利润为-1940.57万元，同比减少39.7%】 超越科技公告，公司2024年上半年实现营业收入1.45亿元，同比增长33.76%。归属于上市公司股东的净利润为-1940.57万元，同比减少39.7%。
02:49:13|【信立泰：获得最高不超过10.35亿元碱基编辑药物独家许可权益】 信立泰公告，公司拟与尧唐生物签订协议，获得在研PCSK9靶点的碱基编辑药物“YOLT-101”在中国大陆区域的独家许可权益。公司将以自筹资金支付首付款及研发里程碑款最高不超过2.05亿元。如该产品获批上市销售，若年净销售额首次达到协议约定数额，公司将支付销售里程碑款，累计最高不超过8.3亿元。本次交易金额合计不超过10.35亿元。
02:49:07|中共中央、国务院发布关于弘扬教育家精神加强新时代高素质专业化教师队伍建设的意见。（新华社）
02:48:47|【唐山钢坯大涨70元 钢价趋强运行】国内钢材市场价格多数上涨，唐山普方坯出厂含税累计上调70报2970元/吨。早盘期螺高位震荡，上午国内现货价格小幅上涨。早盘市场成交一般，午后受盘面快速上涨带动，商家反馈市场成交火爆，实际成交价格向高位靠拢。
02:48:33|巴勒斯坦卫生官员：以色列空袭导致加沙城区附近六名巴勒斯坦人遇难。
02:47:51|【俄官员：法方拘捕社交媒体“电报”创始人，或出于政治动机】 社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。据法国媒体援引熟悉调查情况人士的话报道称，负责调查杜罗夫案的法官在25日晚延长了杜罗夫的羁押时间。报道补充称，法国讯问扣押首期最长可以持续96小时。当天，“电报”在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。俄罗斯国家杜马副主席达万科夫敦促法国方面释放杜罗夫。他还表示，拘捕杜罗夫可能是出于政治动机。（央视新闻）
02:47:34|【中共中央批准：纳云德任海南省委常委】 近日，中共中央批准：纳云德同志任中共海南省委委员、常委。（海南日报）
02:47:21|【中国汽研：1.06亿元收购天津天平51%股权】 中国汽研公告，公司以自有资金1.06亿元收购控股股东中国中检及其全资子公司认证中心分别持有的天津天平公司35%和16%的股权，合计收购天津天平公司51%股权。交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。此前，中国汽研还以自有资金321.75万元、597.62万元和476.74万元收购了中国中检持有的其他三家公司的部分股权。本次交易完成后，天津天平公司将成为中国汽研的控股子公司。
02:47:13|【抗（抑）菌制剂违规添加禁用物质 最高检：督促查处超五千家企业】最高人民检察院指出，抗（抑）菌制剂类消毒产品违规添加抗生素、抗真菌药物、激素等禁用物质的现象时有发生。因标准检测方法不足、国家监督抽检中相应检测项目缺失等问题，此类产品的监管容易出现缺位。2022年2月，最高检向全国下发《关于对“消”字号抗（抑）菌制剂非法添加案件线索挂牌督办的通知》。全国检察机关立案2500余件，制发检察建议1500余件；督促行政机关查处不合格产品60余万件、查处涉案企业5500多家。
02:46:22|【精锻科技：上半年净利同比降26.97% 拟10派0.6元】 精锻科技(300258)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入10.07亿元，同比增长6.28%；净利润9356.42万元，同比下降26.97%；基本每股收益0.19元。公司拟每10股派发现金红利0.6元（含税）。
02:44:45|【新莱应材：上半年净利润1.4亿元 同比增长26.91%】 新莱应材(300260)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入14.18亿元，同比增长11.83%；净利润1.4亿元，同比增长26.91%；基本每股收益0.34元。
02:44:30|【德国总理朔尔茨前往索林根市悼念袭击事件遇难者】当地时间8月26日，德国总理朔尔茨前往上周发生持刀伤人案的索林根市，向在事件中被杀害的三名死者献花。朔尔茨在现场表示，德国政府将尽最大的努力将不符合德国难民居留政策的外国人遣返出境。同时他还宣布，政府将对在公共场所持有或使用刀具实行进一步严格管制。
02:44:14|【国药中生成都生物乙脑疫苗通过WHO预认证复查】近日，国药集团中国生物成都生物制品研究所收到世界卫生组织关于乙型脑炎减毒活疫苗预认证检查关闭的通知，即通过第三次复查。
02:42:40|【紫光股份：2024上半年净利润同比下降2.13%】 紫光股份公告，公司2024年上半年实现营业收入379.51亿元，同比增长5.29%，归属于上市公司股东的净利润为10亿元，同比下降2.13%。扣除非经常性损益后的净利润为8.94亿元，同比增长5.78%。
02:42:34|利比亚瓦哈石油公司表示，“持续的压力”将导致完全停产。
02:42:27|【电子行业景气度持续提升 广发电子首席耿正：行业已走出周期底部】从年初开始，“补单”需求显现，市场重新活跃，电子行业的景气度持续提升。国家统计局数据显示，今年7月份，主要装备行业中，电子行业增长14.3%，增速较6月份加快3个百分点，今年以来连续两位数增长，7月份对全部规模以上工业增长贡献率达25.9%，居各工业行业首位。截至8月23日，深市已有127家电子行业上市公司通过半年报、业绩预告或快报披露上半年经营业绩，合计实现净利润超263亿元，同比增长145%。对此，广发证券电子首席分析师耿正表示，电子行业已经走出周期底部，开启新的成长周期。AI的裂变时刻，AI产业链日新月异，云侧AI和端侧AI协同发展。AI 服务器需求旺盛，PCB龙头厂商业绩高增长。半导体芯片板块，需求复苏叠加新品持续放量，芯片设计龙头重回增长通道。半导体设备板块，国产工艺覆盖度不断提升，设备龙头收入及订单规模稳步增长。
02:42:04|【万讯自控：2024上半年净利润同比下降80.31%】 万讯自控公告，2024年半年度报告显示，公司实现营业收入4.73亿元，同比下降2.01%。归属于上市公司股东的净利润为761万元，同比下降80.31%。
02:41:57|【预定利率下调在即：储蓄险销售火热，有产品开启限售模式】人身保险产品预定利率下调在即，储蓄险销售火热。近日，有保险代理人向澎湃新闻记者表示，分红型增额终身寿险近段时间卖得最好，重疾险、年金险、终身寿险价格将上涨。不时有相关产品会突然通知第二天晚上停售，有需求要抓紧投保。有蚂蚁保内部人士透露，最近一个月，在支付宝APP里搜索“储蓄险”的人数明显增长，部分储蓄险因为热度过高，还启动了“限售模式”。在支付宝的蚂蚁保保险频道，目前用户可购买的“储蓄型保险”仅剩20余款，此前已有16款产品在平台陆续下架，而目前在售的20款产品，9月1日前也都会陆续停售。（澎湃）
02:41:46|【兴欣新材2024上半年实现营收2.18亿元 募投项目稳步推进】行业领先的哌嗪衍生物生产厂商兴欣新材披露2024年半年度报告。报告期内，公司实现营收2.18亿元，归母净利润4297.77万元。公司募投项目正在稳步推进中，8,800t/a哌嗪系列产品项目已按计划进入试生产阶段，后续将充实自产六八哌嗪的能力，可极大掌握市场主动性与选择性，市占率有望进一步提升，带来新的业绩增长点。
02:40:40|【博科测试审核状态变更为提交注册】北京博科测试系统股份有限公司审核状态变更为提交注册，公司拟登录创业板，预计融资金额7.5亿元。
02:40:02|【广汽埃安夸克电驱2.0量产下线】 近日，以非晶合金量产为核心突破的广汽埃安夸克电驱2.0在锐湃动力科技公司量产下线。广汽埃安方面表示，该技术实现的98.5%电机效率、13kW/kg电机功率密度、30000rpm电机转速三个指标，目前都是全球量产车型中最高的，超越了特斯拉、比亚迪等新能源品牌。有消息称，该技术将率先搭载到昊铂品牌系列车型，搭载之后，续航里程也能提升50km。
02:39:44|阿塞拜疆外长将于8月27日访问土耳其。
02:38:55|【金诚信：拟转让Lubambe铜矿10%股权】 金诚信(603979)8月26日晚间公告，公司通过全资子公司自EMRCapital收购Lubambe Copper Mine Limited（“LCML”）80%股权及相关债权，从而取得赞比亚Lubambe铜矿80%的权益，相关股权交割手续已于2024年7月11日办理完毕。ZCCM Investments Holdings PLC（“ZCCM-IH”）为持有LCML 20%股权的股东，其控股股东为赞比亚政府全资拥有的Industrial DevelopmentCorporation（IDC）。应ZCCM-IH的要求，为进一步加深公司与ZCCM-IH之间的合作，共同推进Lubambe铜矿未来发展，公司拟在未来6个月内向ZCCM-IH转让LCML10%的股权，对价为1美元。转让完成后，公司将持有LCML70%的股权并主导Lubambe铜矿的运营管理，剩余30%股权由ZCCM-IH持有。
02:37:22|【拼多多投入百亿扶持新质商家，减免100亿元手续费】8月26日，为了进一步深化平台的生态建设，拼多多宣布投入百亿资源扶持新质商家，并推出交易手续费减免计划，未来一年，预计减免优质商家100亿元交易手续费。目前，拼多多已向商家推出资源位技术服务费、推广软件服务费可退权益，通过一揽子扶持政策，持续助力商家提质增效。
02:35:18|湖南黄金：上半年营业收入为151.35亿元，同比增长16.61%；归属于上市公司股东的净利润为4.38亿元，同比增长56.71%。
02:35:07|【中大力德：上半年净利润4354.19万元 同比增长30.86%】 中大力德(002896)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入5.05亿元，同比下降6.37%；净利润4354.19万元，同比增长30.86%；基本每股收益0.29元。
02:34:33|【深圳私募协会发布《深圳私募股权创投基金行业2023年度发展情况报告》】深圳私募基金业协会发布《深圳私募股权创投基金行业2023年度发展情况报告》。《报告》全面总结了2023年度深圳私募股权创投基金行业的整体数据情况与各项亮点，一是行业整体稳健发展，二是资金循环生态有序形成，三是助推实体经济质效双升，四是各项特色业务蓬勃发展，五是行业生态持续优化。截至2023年末，深圳存续私募创业投资基金只数与规模同比增长20.2%、14.7%，其只数、规模增长率已连续5年超10%；外资私募基金管理人管理基金规模同比增长43.8%，实现外资规模快速增长；新备案私募基金规模大幅提升，同比增加近40%。
02:33:43|【山西拟废止部分风光项目】山西能源局26日发布关于拟废止浑源县牛星堡分散式风电项目等风电、光伏发电项目。根据公告，山西能源局组织各市能源局对2022年及之前取得批复且尚未全容量并网的风电、光伏发电项目进行了梳理，经汇总，拟废止12个项目、规模91.981万千瓦，其中光伏项目9个，规模为85.87万千瓦，风电项目3个，规模3.11万千瓦。今年4月，山西能源局对列入年度建设规模项目单位投资不积极、确定无法建设的风电光伏发电项目进行梳理后，废止了12个项目，废止规模88万千瓦。其中光伏项目7个，规模为64万千瓦，风电项目5个，估摸24万千瓦。
02:33:33|【天马科技：控股股东等拟2500万元至5000万元增持股份】 天马科技(603668)8月26日晚间公告，公司收到控股股东、实控人、部分董监高及核心管理人员（统称“增持主体”）的通知，增持主体拟于2024年8月27日起12个月内通过上交所集中竞价交易系统增持公司股份，拟累计增持金额上限为5000万元，增持金额下限为2500万元。
02:33:18|【澜起科技：2024上半年扣非净利5.44亿元 同比增长14177%】 澜起科技公告，2024年上半年公司实现营业收入16.65亿元，同比增长79.49%。归属于上市公司股东的净利润为5.93亿元，同比增长624.63%。扣除非经常性损益的净利润为5.44亿元，同比增长14177%。
02:32:50|拼多多ADR下跌12%，此前公布第二季度财报。
02:32:34|【国际油价拉升，报道称利比亚东部政府表示将停止所有石油生产和出口】WTI原油日内涨幅达2%，报76.33美元/桶；布伦特原油涨近2%，报79.58美元/桶。报道称利比亚东部政府表示将停止所有石油生产和出口。
02:31:27|【日本航天机构称月球探测器SLIM运行已结束】日本宇宙航空研究开发机构26日发布消息称，月球探测器SLIM的运行及任务已于23日彻底结束。日本宇宙航空研究开发机构称，自5月起无法与SLIM建立通信。5月至8月期间，该机构曾尝试与SLIM恢复通信，但均未成功。日本宇宙航空研究开发机构判断认为，已无法恢复通信，最终于日本时间23日22时40分，向SLIM发送了停止运行的指令。日本当地时间1月20日凌晨，日本宇宙航空研究开发机构称，月球探测器SLIM成功在月球表面着陆，此后曾与地面建立通信。
02:30:58|【拼多多第二季度营收970.6亿元 经调净利润344.3亿元】拼多多今日发布了截至6月30日的2024年第二季度财报：总营收为970.595亿元，同比增长86%，市场预期999.85亿元。归属于拼多多普通股股东的净利润为320.094亿元，同比增长144%；不按美国通用会计准则，归属于拼多多普通股股东的净利润为344.321亿元，同比增长125%。
02:29:48|WTI原油突破76美元/桶，日内涨1.75%；布伦特原油现涨1.7%。
02:29:12|【127家电子深企半年度业绩披露 国君首席舒迪：行业上半年整体业绩将高增长】截至8月23日，深市已有127家电子行业上市公司通过半年报、业绩预告或快报披露上半年经营业绩，合计实现净利润超263亿元，同比增长145%。其中，京东方A、江波龙、TCL科技等42家公司净利润增速超100%。国泰君安电子行业首席分析师舒迪表示，2024年是电子行业业绩反转年，行业内各个细分环节业绩同比均有明显改善，行业整体业绩高增长。整体来看，2024年电子行业的业绩驱动因素主要包括库存周期、AI创新、自主可控，其中，补库周期正接近尾声，AI创新海内外持续共振，半导体自主可控步入先进制程领域。（财联社）
02:29:00|【中信建投研究所所长武超则：通信行业预计仍将维持良好增长趋势】截至8月25日，通信行业已经有52家公司披露2024年半年度业绩报告，根据公告数据统计，板块整体营业收入增速约为3%，归母净利润增速约为7%，实现总营收11898亿元，总利润1219亿元，整体业绩实现良好增长。中信建投研究所所长、TMT行业首席分析师武超则表示，上半年通信细分板块业绩实现较快增长，在当前AI等新技术需求驱动下，各类算力基础设施及通信设备需求出现提升，如光模块、IDC板块营收增速分别为69%和79%，物联网及智能控制器板块收入增长也在20%以上。展望下半年，通信行业预计仍将维持持续增长趋势，电信运营商经营稳健、稳中向好且保持高分红，人工智能行业发展如火如荼，全球算力基础设施建设需求将进一步提升，数字经济驱动传统行业转型增长也将在各行各业带来更多网联化、智能化升级的需求。（财联社）
02:28:46|【移远通信：上半年归母净利润2.09亿元，同比扭亏，拟10派2.6元】公司上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；归属于上市公司股东的净利润2.09亿元，同比扭亏；基本每股收益0.80元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.60元（含税）。上半年，公司境外营业收入达42.20亿元，占比51.17%。
02:28:22|【人力资源社会保障部部长王晓萍访问白俄罗斯】8月20日至8月23日，应白俄罗斯劳动和社会保障部部长帕夫柳琴科邀请，人力资源社会保障部部长王晓萍访问白俄罗斯，进行工作会谈，探讨深化中白两国人社领域交流合作，并访问明斯克市就业服务中心。期间，与白俄罗斯国家科学院第一副主席奇日克签署人才领域战略合作协议，参观相关科技成果，并访问白俄罗斯国立信息与无线电大学等机构。
02:28:06|【每日互动：2024上半年净利润同比下降47.79%】每日互动公告，公司2024年半年度实现营业收入2.17亿元，较上年同期增长2.44%。归属于上市公司股东的净利润为414.74万元，同比下降47.79%。
02:27:54|【西子洁能：上半年净利润同比增长1066.46%】西子洁能发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.88亿元，同比下降19.57%；归属于上市公司股东的净利润3.42亿元，同比增长1066.46%；基本每股收益0.46元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:27:46|【乌总统：乌克兰遭俄军大量导弹和无人机袭击】当地时间8月26日，乌克兰总统泽连斯基在其视频讲话中表示，当天乌克兰多地遭到俄军100多枚各型导弹和约100架攻击型无人机袭击。目前各地救援工作正在进行。泽连斯基称，俄军袭击目标是乌关键民用基础设施，有人员伤亡。乌能源系统受损严重，恢复工作正在进行。他同时呼吁西方国家解除援乌武器进行远程打击的限制。根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日上午，俄军使用精确制导武器对支持乌军工复合体的能源设施发动大规模打击，还在过去24小时内打击了乌克兰两座生产无人机的设施。(央视新闻)
02:26:14|【博济医药：签订战略合作协议】博济医药公告，公司与全资子公司杏林中医药科技有限公司以及北京博奥晶方生物科技有限公司签订了一份《战略合作协议》。本协议为框架协议，具体合作事宜将由各方协商后签署具体协议。协议不涉及具体金额，对公司本年度及未来年度经营业绩的影响需视具体项目的合作和实施情况而定，存在不确定性。公司最近三年未披露其他框架性协议或意向性协议。
02:24:43|美、布两油继续走高，短线拉升0.4美元，现报75.94美元/桶和79.54美元/桶。
02:24:02|【六部门：据实录入资产信息卡，建立完善的市政基础设施资产信息数据库】财政部等六部门印发《市政基础设施资产管理办法(试行)》，财政部门、主管部门、管护单位应当按照资产管理信息化要求，利用数字化、可视化、智能化信息技术，对市政基础设施资产实施动态管理，有条件的地区可以结合地理信息地图实施管理。市政基础设施资产信息卡是市政基础设施资产登记入账的基础。财政部等部门制定市政基础设施资产管理信息数据规范，依托预算管理一体化系统发布市政基础设施资产信息卡基本格式。主管部门、管护单位可以根据实际需要，设计市政基础设施资产信息卡有关具体数据信息项，并做好与预算管理一体化信息系统衔接。管护单位按照规定采集市政基础设施资产信息，据实录入资产信息卡，建立完善的市政基础设施资产信息数据库。市政基础设施资产管理信息发生变更的，管护单位应当及时更新，确保数据真实、准确、完整。
02:23:51|利比亚瓦哈石油公司表示，将逐步开始减产。
02:23:42|据东莞海关统计，今年1-7月东莞市玩具出口超120亿元，出口到了全球100多个国家和地区。
02:23:32|【粤万年青：2024上半年净利润下降39.11%】粤万年青公告，公司2024年上半年实现营业收入1.52亿元，同比增长3.77%。归属于上市公司股东的净利润为1510.38万元，同比下降39.11%。
02:23:13|德国政府发言人表示，计划在短期内通过捐赠10万剂来自联邦国防军库存的疫苗，支持国际社会遏制猴痘疫情的努力。
02:23:02|【“华为AI百校计划”正式发布，为国内高等院校提供基于昇腾云服务的AI算力资源】近日，华为宣布正式发布“华为AI百校计划”，为国内高等院校提供基于昇腾云服务的AI算力资源。基于申请项目涉及的场景，如AI算子、算法、模型推理、大模型训练等，可在线提交申请。华为将从项目目标、项目价值、创新性、先进性、对产业和生态的影响力等维度进行评审。最终评审通过的项目，每年有机会获得价值5万到100万不等的昇腾云AI算力资源支持。
02:22:36|【世纪鼎利：2024年上半年净利润下降114.83%】世纪鼎利公告，2024年上半年公司实现营业收入1.38亿元，较上年同期下降15.35%；归属于上市公司股东的净利润为-1431.21万元，同比下降114.83%。营业收入减少主要因转让子公司导致业务集中在通信和职业教育领域，通信业务有所增长，但职业教育业务收入下降。
02:22:25|【玲珑轮胎：上半年净利润同比增长64.95% 拟10派1元】玲珑轮胎发布2024年半年度报告，公司2024年上半年实现营业收入103.8亿元，同比增长12.37%；归属于上市公司股东的净利润9.25亿元，同比增长64.95%；基本每股收益0.63元。公司拟以2024年第二季度利润分配时股权登记日的总股本为基数，向全体股东按每10股派发现金红利1.00元（含税）。
02:21:43|【西部建设：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】西部建设披露股票交易异常波动公告，经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项。
02:20:09|【广电运通：控股公司中标1.25亿元体育中心建筑智能化工程】广电运通公告，控股公司广电信义中标“第十五届全运会广东奥林匹克体育中心升级改造项目、广州天河体育中心体育场维修改造项目建筑智能化工程施工专业承包”，中标价为1.25亿元。本项目通过先进技术应用，打造集资源管理、赛事管理、观众服务、安全保障于一体的智能化系统。中标金额约占公司2023年度经审计营业收入的1.38%，将对公司的营业收入和营业利润产生积极影响。但公司尚未与采购单位签订正式项目合同，最终结算金额以签订的项目合同为准。
02:19:10|【安邦护卫：2024半年度净利润同比增长9.82%】安邦护卫公告，本报告期营业收入为12.57亿元，同比增长9.6%；归属于上市公司股东的净利润为5286.19万元，同比增长9.82%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5166.88万元，同比增长12.4%。
02:18:40|【六部门：将市政基础设施资产管理情况全部纳入行政事业性国有资产报告】财政部等六部门印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》，落实国有资产报告制度要求，将市政基础设施资产管理情况全部纳入行政事业性国有资产报告，做到全口径、全覆盖，不重不漏。通过发行地方政府专项债券建设的市政基础设施管护期间产生的有偿使用收入，按规定优先用于偿还对应项目的地方政府专项债券本息，不得挪作他用。财政部门、主管部门可以根据工作需要，定期或不定期开展市政基础设施资产管理专项监督检查。
02:18:28|【利比亚东部政府称将停止所有石油生产和出口】利比亚东部政府在社交平台上发表声明称，所有油田、码头和石油设施都面临“不可抗力”。此举是对以的黎波里为基地的敌对政府试图接管利比亚央行的回应。
02:18:10|商务部国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长王受文在荷兰海牙与荷兰外交部外贸与发展援助大臣克勒韦举行会谈，荷外交部对外经济关系总司长（副部长级）斯维尔斯参加会谈。
02:16:45|【华为余承东：钱花在看不见的地方 问界新M7 Pro每卖一辆亏近3万元】 在8月26日下午召开的华为鸿蒙智行新品发布会上，华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东介绍，华为和赛力斯合作的问界新M7 Pro成本很高，把钱花在了看不见的地方，售价24.98万元起。目前，每卖一辆车会亏近3万元。（上证报）
02:16:32|【六部门：严禁为没有收益或收益不足的市政基础设施资产违法违规举债 不得增加隐性债务】财政部等六部门制定印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》。办法强调，政府投资建设的市政基础设施资产应当依法严格履行基本建设审批程序，落实资金来源，加强预算约束，防范政府债务风险。严禁为没有收益或收益不足的市政基础设施资产违法违规举债，不得增加隐性债务。通过发行地方政府专项债券建设的市政基础设施管护期间产生的有偿使用收入，按规定优先用于偿还对应项目的地方政府专项债券本息，不得挪作他用。本办法自2024年9月1日起施行。
02:15:22|【瑞安航空与携程建立合作伙伴关系】瑞安航空8月26日宣布与携程集团以及携程旗下TrainPal、TripBiz等平台建立最新的“Approved OTA”合作伙伴关系。此次合作将使携程能够向旅客提供瑞安航空的低价航班。
02:15:06|【高温、强对流、渍涝、暴雨、大风，中央气象台发布五预警】中央气象台8月26日18时发布高温黄色预警：预计8月27日白天，陕西南部、四川中东部、重庆、贵州北部和东部、湖北西部和东南部、江南、华南大部等地有35℃以上高温天气，其中，陕西南部、四川东部、重庆、贵州东部、湖南西部和中南部、浙江大部、福建东部等地的部分地区最高气温37～39℃，重庆中西部、四川东南部等地局地可达40℃以上。强对流天气黄色预警：预计8月26日20时至27日20时，山东南部、江苏北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上，局地可能出现龙卷；山东南部、江苏北部和东南部、浙江北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达80毫米以上。渍涝风险气象预报：山东东部局地发生渍涝的气象风险高，易形成城市内涝和农田渍害，需加强防范。
02:14:50|【金发科技：2024上半年净利润为3.8亿元，同比下降19.03%】金发科技公告，2024年上半年公司实现营业收入233.47亿元，同比增长14.73%。期内归属于上市公司股东的净利润为3.8亿元，同比下降19.03%。
02:13:41|【随着美国降息临近，经济“软着陆”前景或决定股市表现】随着降息情况基本锁定，投资者将在未来几个月加强对经济数据的关注，以判断推动美国股市在2024年上涨的经济“软着陆”态势能否持续。美联储主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔研讨会上的言论比许多投资者预期听到的表态更为鸽派，不过这些言论远非警报解除信号。标普500指数今年迄今已上涨18%，且股票估值较高，市场参与者需要看到持续的证据证明经济正在走向软着陆，即经济增长保持韧性，而通胀则有所降温。历史表明，在经济增长保持韧性的背景下降息，股市表现往往比在经济急剧放缓的情况下要好得多。Evercore ISI 策略师称，自1970年以来，在非衰退时期，标普 500指数在首次降息后的一年内平均上涨了18%。而在衰退时期，该指数在首次降息后的一年内平均仅上涨了2%。LPL Financial首席全球策略师Quincy Krosby则表示，对股市来说，一个关键因素是降息是因为通胀放缓还是因为劳动力市场疲软。如果出现坏消息，股票估值过高也可能使投资者不愿意继续持有股票。
02:12:54|美、布两油短线小幅走高，现报75.27美元/桶和78.88美元/桶。
02:12:20|【完美世界：上半年净亏损1.77亿元】完美世界发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入27.6亿元，同比下滑38.12%；归属于上市公司股东的净利润亏损1.77亿元。
02:12:10|【财政部等六部门制定印发《市政基础设施资产管理办法（试行）》】为规范和加强市政基础设施资产管理，更好发挥市政基础设施公共服务功能，健全完善国有资产报告制度，支持和推动市政基础设施领域设备更新，根据《中共中央关于建立国务院向全国人大常委会报告国有资产管理情况制度的意见》、《行政事业性国有资产管理条例》（国务院令第738号）等规定，我们研究制定了《市政基础设施资产管理办法（试行）》。现予印发，请遵照执行。 (财政部)
02:12:01|【中衡设计：2024上半年净利润同比下降12.92%】中衡设计公告，报告期内，公司营业收入为6.67亿元，同比下降11.72%；归属于上市公司股东的净利润为7105.98万元，同比下降12.92%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为5646.68万元，同比下降13.74%。
02:11:26|【青海发布地质灾害橙色预警】青海省自然资源厅与青海省气象局联合发布地质灾害气象风险预警：根据过去48小时降水实况和未来24小时降水预报，结合地质灾害易发程度，预计2024年8月26日20时至8月27日20时，黄南州同仁市隆务镇、年都乎乡等地区地质灾害气象风险预警等级为Ⅱ级（橙色预警），气象因素致地质灾害发生风险高。西宁市湟中区群加乡、田家寨镇、土门关乡、上新庄镇、拦隆口镇；海东市民和县大庄乡、马营镇、满坪镇、转导乡、前河乡、杏儿乡、官亭镇、中川乡，化隆县扎巴镇、牙什尕乡、二塘乡、昂思多镇、沙连堡乡；黄南州同仁市其他地区，尖扎县；海南州同德县河北乡等地区地质灾害气象风险预警等级为III级（黄色预警），气象因素致地质灾害发生风险较高。请密切关注降水情况，加强巡查监测，做好隐患点和危险区内受威胁群众避险疏散准备工作！
02:10:55|市场消息：利比亚东部政府宣布将停止所有石油生产和出口。
02:09:09|【“电报”回应创始人被捕：平台遵守欧盟法律，审核符合行业标准】知名社交平台“电报”（Telegram）创始人在法国被捕，平台发声明称其“没有任何需要隐藏的事情”。当地时间8月25日，针对公司创始人兼CEO帕维尔·杜罗夫在法国被捕一事，“电报”在社交平台上发布声明称其遵守了包括《数字服务法》在内的欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准，并在不断改进。
02:07:37|【岩石股份：2024上半年度净亏损7738万元 同比转亏】岩石股份公告，本报告期营业收入为1.91亿元，同比减少77.32%。归属于上市公司股东的净利润为-7738万元，上年同期为5351万元。
02:06:45|【2连板传艺科技：公司目前经营情况正常，定于8月31日披露半年报】公司股票交易价格连续两个交易日（2024年8月23日、2024年8月26日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20.48%，根据有关规定，属于股票交易异常波动的情况。公司目前经营情况正常，除已披露信息外，公司内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。公司定于2024年8月31日披露《2024年半年度报告》，目前相关编制工作正常进行中，公司不存在需要披露2024年半年度业绩预告的情况，也未向第三方提供2024年半年度业绩信息。
02:06:21|【俄官员：法方拘捕社交媒体“电报”创始人 或出于政治动机】8月24日晚，社交媒体“电报”的创始人兼首席执行官帕维尔·杜罗夫在法国巴黎附近一机场被捕。据法国媒体援引熟悉调查情况人士的话报道称，负责调查杜罗夫案的法官在25日晚延长了杜罗夫的羁押时间。报道补充称，法国讯问扣押首期最长可以持续96小时。当天，“电报”在社交媒体上发表声明表示，“电报”遵守欧盟法律，“电报”的审核符合行业标准并在不断改进。(央视新闻)
02:06:08|【金诚信：拟转让Lubambe铜矿10%股权】金诚信公告，为共同推进Lubambe铜矿未来发展，公司将在未来6个月内向Lubambe铜矿的少数股东ZCCM Investments Holdings PLC转让Lubambe Copper Mine Limited10%的股权，对价为1美元。本次转让完成后，公司将持有Lubambe Copper Mine Limited 70%的股权并主导Lubambe铜矿的运营管理，剩余30%股权由ZCCM Investments Holdings PLC持有。本次交易已经公司第五届董事会第十二次会议审议通过，不构成重大资产重组，不属于关联交易，无需提交股东大会审议。
02:05:58|【央行：7月份银行间同业拆借市场成交9.5万亿元 同比减少34.3%】央行数据显示，7月份，银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%；债券回购成交147.9万亿元，同比减少11.8%，环比增加25.6%。交易所标准券回购成交47.4万亿元，同比增加20.1%，环比增加23.9%。7月份，同业拆借加权平均利率1.81%，环比减少7个基点；质押式回购加权平均利率1.82%，环比减少7个基点。
02:04:53|据利比亚Al-Ahrar电视台：利比亚当局任命新的央行领导层。
02:04:43|【中共中央批准：商奎任中共重庆市委常委】中共中央批准，商奎同志任中共重庆市委常委。（重庆日报）
02:04:24|中国人民银行：7月末，上证指数收于2938.8点，环比下降28.7点，降幅1.0%；深证成指收于8754.1点，环比下降94.6点，降幅1.1%。7月份，沪市日均交易量2955.6亿元，环比减少8.0%；深市日均交易量3569.9亿元，环比减少10.7%。
02:04:10|【中国央行：截至7月末，境外机构在中国债券市场的托管余额4.50万亿元】 中国央行：截至7月末，境外机构在中国债券市场的托管余额4.50万亿元，占中国债券市场托管余额的比重为2.7%。其中，境外机构在银行间债券市场的托管余额4.46万亿元；分券种看，境外机构持有国债2.24万亿元、占比50.2%，同业存单1.09万亿元、占比24.4%，政策性银行债券0.96万亿元、占比21.5%。
02:03:42|【东安动力：2024年半年度净亏损678万元 拟10股派0.03元】东安动力公告，2024年半年度营业收入为19.72亿元，同比减少23.44%；净利润亏损678万元，同比减少140.48%。公司按每10股派发现金人民币0.03元（含税），共计派发现金股利人民币122.44万元（122.44万），剩余11.99亿元（12亿）未分配利润结转到2024年度。
02:03:05|【央行：2024年7月银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%】中国人民银行公布2024年7月份金融市场运行情况。其中，7月份，银行间同业拆借市场成交9.5万亿元，同比减少34.3%，环比增加25.7%；债券回购成交147.9万亿元，同比减少11.8%，环比增加25.6%。交易所标准券回购成交47.4万亿元，同比增加20.1%，环比增加23.9%。7月份，同业拆借加权平均利率1.81%，环比减少7个基点；质押式回购加权平均利率1.82%，环比减少7个基点。
02:02:39|【赛恩斯：上半年净利润同比增长216.75%】赛恩斯发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入3.56亿元，同比增长32.68%；归属于上市公司股东的净利润1.15亿元，同比增长216.75%。
02:02:02|【用友网络：控股股东提议5000万元-1亿元回购股份】用友网络公告，公司控股股东北京用友科技提议公司使用自有资金回购股份，并将回购的股份全部用于员工持股计划或者股权激励。回购股份的资金规模不低于5000万元（含）且不超过1亿元（含）。
02:01:52|【央行：2024年7月份债券市场共发行各类债券66383.9亿元】中国人民银行公布2024年7月份金融市场运行情况，7月份，债券市场共发行各类债券66383.9亿元。国债发行9924.9亿元，地方政府债券发行7108.3亿元，金融债券发行10004.9亿元，公司信用类债券1发行13392.9亿元，信贷资产支持证券发行404.1亿元，同业存单发行25046.9亿元。截至7月末，债券市场托管余额166.3万亿元。其中,银行间市场托管余额145.7万亿元，交易所市场托管余额20.6万亿元。分券种来看，国债托管余额31.3万亿元，地方政府债券托管余额42.6万亿元，金融债券托管余额39.6万亿元，公司信用类债券托管余额32.6万亿元，信贷资产支持证券托管余额1.3万亿元，同业存单托管余额17.7万亿元。商业银行柜台债券托管余额845.9亿元。
02:01:11|【扬帆新材：上半年净亏损2123.85万元】扬帆新材发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入3.197亿元，同比下降16.37%；归属于上市公司股东的净利润亏损2123.85万元。
01:59:44|【联想旗下中小企业发展基金更名】天眼查App显示，近日，中小企业发展基金联想（天津）合伙企业（有限合伙）发生工商变更，企业名称变更为联想中小企业发展创业投资基金（天津）合伙企业（有限合伙）。
01:58:53|【俄罗斯鄂木斯克炼油厂报告起火 目前运行正常】俄罗斯最大的炼油厂鄂木斯克(Omsk)炼油厂周一报告发生火灾，但表示一切运行正常。工厂在一份声明中表示：“鄂木斯克炼油厂的大火已经得到控制。工厂的自动安全系统检测到工艺设备着火了。目前公司一切正常。”该公司还表示，两名伤者已接受了治疗。据社交媒体上的一些报道称，位于莫斯科以东约2700公里的西伯利亚西部城市的几个地区都听到了巨大的爆炸声。引起火灾的原因目前尚未清晰。2022年，鄂木斯克炼油厂的原油加工量超过2100万吨(即约42万桶/日)。
01:58:22|【川宁生物：2024上半年净利润增长96.05%】川宁生物公告，2024年半年度公司实现营业收入31.95亿元，同比增长32.2%。归属于上市公司股东的净利润为7.66亿元，同比增长96.05%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为7.66亿元，同比增长95.02%。公司主要产品硫氰酸红霉素、头孢类中间体和青霉素类中间体的销量和价格均有所提升。此外，公司工艺技术提升、节能降耗等措施也有效降低了生产成本。
01:57:10|【“成熟一家、启动一家” 两家城商行落地外汇展业改革试点】国家外汇局了解到，截至2024年7月末，4家试点银行参与外汇展业改革的分支机构从12家扩展至50家，覆盖全国20个省（直辖市）。第一批试点银行包括民生银行、中信银行、中国银行和花旗银行（中国）4家银行。记者还获悉，交通银行、宁波银行已于8月初启动改革，涉及8个分支行、覆盖6个省市；汇丰银行、杭州银行预计近期启动；工商银行、农业银行、建设银行等大行均在积极推进中。 (21财经)
01:55:44|【南天信息：拟设立深圳分公司优化战略布局】南天信息公告，公司第九届董事会第十一次会议审议通过设立深圳分公司的议案。分公司名称为云南南天电子信息产业股份有限公司深圳分公司，营业场所位于深圳，经营范围为公司经营范围内的业务。
01:55:13|【华北东部和黄淮等地强降雨持续，国家防总办公室、应急管理部指导重点地区防范应对】会商强调，8月下旬仍处于主汛期，北方部分地区有分散性强降雨，要高度警惕局部地区降雨的极端性和山洪等灾害的突发性，针对山区、旅游景区等重点部位及时开展风险隐患排查。要盯紧中小河流洪水、中小水库安全度汛、山洪和地质灾害、城乡内涝等薄弱环节，预置应急抢险力量装备，落实各项应急措施。要加强监测预报预警，严格按照“隐患点+风险区”双控和“四个一律”转移要求，坚决果断扩面转移受威胁群众。各级防指要充分发挥统筹协调和牵头抓总作用，督促指导地方及相关部门落实各项防汛救灾责任措施，形成工作合力。
01:54:51|【移远通信：2024年上半年净利润2.09亿元 同比扭亏】移远通信发布2024年半年度报告，公司上半年实现营业收入82.49亿元，同比增长26.67%；归属于上市公司股东的净利润2.09亿元，同比扭亏。
01:53:44|绿地香港：预计上半年净亏损4亿元至6亿元。
01:51:28|【汇中股份：中标2800万—2900万澳元海外项目】汇中股份公告，公司近日收到Avnet的电子邮件通知，中标澳大利亚某城市超声水表招标项目。8月23日，Avnet针对上述超声水表招标项目已完成正式合同签订。基于在2023年7月3日签订的《战略合作协议》，公司与Avnet在澳大利亚、新西兰地区为双向独家代理合作，公司获得了其本次中标项目的全部份额。合同金额为2800万—2900万澳元（按当前汇率，折合人民币约1.3亿—1.35亿元）。
01:50:20|【绿地控股：2024年上半年净利润同比降91.97%】绿地控股公告，2024年上半年公司实现营业收入1153.27亿元，同比减少33.8%，归属于上市公司股东的净利润为2.1亿元，同比减少91.97%。
01:49:46|【豪悦护理：拟5000万元-1亿元回购股份】豪悦护理公告，拟5000万元-1亿元回购股份，用于注销减少公司注册资本及股权激励计划，回购价格不超过40.00元/股。
01:49:02|【亚盛集团：遭受暴雨灾害 预计对经营业绩产生一定影响】亚盛集团公告，8月24日至8月25日，甘肃省河西大部及兰州新区等地遭遇强对流天气，部分地区出现暴雨、大暴雨，局地累计降雨量达78.8毫米，致使公司在上述区域内的部分分（子）公司农业生产受到不同程度的影响，部分农作物及农田基础设施受损。本次受灾造成的经济损失，公司还在进一步核实、认定和统计当中。本次暴雨灾害预计对公司2024年度经营业绩产生一定的影响。
01:47:27|【以国防部：去年10月7日新一轮冲突以来 已从美国收到超5万吨武器和军事装备】以色列国防部当地时间8月26日发布消息称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，美国已通过500架运输机和107艘舰船向以色列运送了超过5万吨武器和军事装备。消息称，这些军事装备包括装甲车、弹药、个人防护装备和医疗设备，“对于维持以色列国防军的作战能力至关重要”。 (央视新闻)
01:46:51|【携程：暑期包车游订单较2019年增长近3倍】8月26日，携程发布《2024年暑期包车游报告》显示，包车游市场增长态势显著。今年暑期，携程包车游整体订单量同比上涨30%，较2019年上涨近3倍。其中，国内包车游订单量游同比增长近20%，出境包车游同比增长55%。
01:45:51|乌克兰总统泽连斯基：伙伴国应到现场加入乌克兰空军，提供防空资源。
01:44:49|【今年美国开学季购物支出预计将达388亿美元】美国各地自8月下旬陆续步入开学季。在美国，开学季是仅次于年底假日的第二大购物季。美国全国零售商联合会估计，去年的开学购物季，美国家长支出达到创纪录的415亿美元，平均每户家庭超过890美元。相比之下，今年各位家长在开学购物方面变得更加“温和”。预计总支出达到388亿美元，平均每户家庭874.68美元，为历史第二高水平。
01:42:37|腾讯控股于8月26日耗资10亿港币回购263万股股份。
01:42:09|【俄称乌方在库尔斯克最多能撑三个月】俄乌双方在俄罗斯库尔斯克的战斗仍在继续。CGTN报道员AljosaMilenkovic来到前线的临时总部，采访到了俄方前线指挥官阿普蒂·阿劳季诺夫少将。阿劳季诺夫表示，8月6日乌方的攻击非常突然，突破了唯一的防线；但乌方目前的军力非常紧张，在前线最多能撑三个月，预计能在这段时间内结束战斗。(CGTN记者团)
01:41:24|【汇宇制药：HYP-6589片临床试验申请获受理】汇宇制药公告，公司全资子公司汇宇海玥收到国家药品监督管理局核准签发的《受理通知书》，HYP-6589片用于治疗晚期实体瘤的临床试验申请获得受理。该药品是公司全资子公司开发的高选择性SOS1小分子抑制剂，注册分类为化学药1类创新药。
01:40:54|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯周一的袭击导致能源部门遭受了严重损失。
01:40:20|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯此前对乌克兰发射了超过100枚导弹和约100架无人机。
01:39:21|【2连板传艺科技：内外部经营环境未发生重大变化】传艺科技发布异动公告，经核查，公司前期所披露的信息不存在需要更正、补充之处；公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息；公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化；公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
01:39:15|【上交所上市委否决葫芦娃再融资事项】上海证券交易所上市审核委员会2024年第21次审议会议于2024年8月26日召开，审议情况公告如下：海南葫芦娃药业集团股份有限公司(再融资)不符合发行条件、上市条件或信息披露要求。
01:38:08|【上周无新增IPO申报企业】据上交所企业上市服务消息，上周（8月19日—8月25日）无新增IPO申报企业。截至8月25日，今年新增IPO申报企业32家。
01:36:44|【富春股份将被英雄互娱借壳？公司独家回应：不实】8月26日，有消息称，英雄互娱将借壳富春股份，即将进行停牌受询。对此，富春股份证券部工作人员回应称，消息不属实，公司没有接到这个通知。公司和英雄互娱之间没有业务往来，也没有被借壳的相关动作。“公司主业之一是游戏，公司也在积极布局出海业务。”富春股份证券部工作人员告诉记者。（中证金牛座）
01:36:23|【2连板新疆交建：不存在应披露而未披露的重大事项】新疆交建发布异动公告，公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开信息。公司已披露的经营情况、内外部经营环境未发生重大变化。经核查，公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
01:35:59|【5死2伤 山西对“8·16”较大道路交通事故查处挂牌督办】从山西省安委办了解到，2024年8月16日20时15分许，山西省忻州市境内大西线原平市沿沟乡土屯寨村附近路段发生一起多车相撞交通事故，造成5人死亡、2人受伤。根据有关规定要求，山西省安委办决定对该起事故查处实行挂牌督办。山西省安委办要求忻州市安委会依据《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规和规定，组织进行事故调查，查明事故原因，认定事故性质，分清事故责任，研究提出对有关责任单位和责任人的处理意见。事故调查报告和处理决定落实情况要及时报送山西省安委办。
01:34:35|【华安资管子公司正式展业 已有30家券商设立资管子公司】华安证券旗下资管子公司正式开业。去年9月，证监会核准华安证券设立资产管理子公司，华安资管注册地为安徽省合肥市，注册资本为6亿元，由华安证券现金出资，出资比例100%，业务范围为证券资产管理业务。截至目前，已有30家券商设立资管子公司。（财联社）
01:33:56|【大熊猫“戴立”离世，官方通报】中国大熊猫保护研究中心消息，大熊猫“戴立”，雄性，2001年2月26日救护于四川省雅安市宝兴县野外，推断其出生于1999年。救护时 “戴立”左后肢有严重外伤，并已感染化脓，送到四川农业大学会诊后切除左后肢，康复后生活在中国大熊猫保护研究中心雅安基地，后转移到都江堰基地，身体状况一直良好。自从大熊猫“戴立”进入老年期后，其身体健康状况也逐渐下滑。从2024年7月13日起，“戴立”食欲减退，竹子和精饲料采食越来越差，后几乎不采食。兽医对“戴立”进行了全面诊断与治疗，饲养员也通过制作流质精饲料（糊糊）为其补充营养。在饲养员和兽医的精心照顾下，“戴立”开始少量进食。8月9日，“戴立”食欲、活动再次变差，兽医和饲养员也积极对“戴立”进行诊治和护理，遗憾的是“戴立”还是没有挺过这关，于8月12日永远的离我们而去。通过临床表现及剖检，初步判断其死亡原因是年老伴随心脏病变以及多器官功能衰竭。
01:33:33|【精工钢构：中标8.77亿元重大EPC项目】精工钢构公告，近日成功中标浙江省智能船舶创新中心设计-采购-施工工程总承包项目，中标金额为8.77亿元，占公司最近一期经审计营业收入的5%。
01:33:22|据NTV电视台：德国从外国情报部门得到消息，称俄罗斯可能在北约基地进行破坏活动。
01:33:14|克里姆林宫：（就乌克兰对库尔斯克地区的进攻）此类敌对行为不能不予以回应。
01:32:33|克里姆林宫就社交媒体“电报”创始人在法国被捕一事表示，我们不知道杜罗夫被指控的具体内容。我们尚未听到法国方面的任何官方表态。普京没有在巴库会见杜罗夫。
01:32:09|南向资金今日净卖出0.41亿元。港股通（沪）方面，中国海洋石油、盈富基金分别获净卖出3.8亿港元、3.35亿港元；中国移动净买入额居首，金额为1.65亿港元；港股通（深）方面，美团-W、理想汽车-W分别获净卖出1.93亿港元、1.45亿港元；中国海洋石油净买入额居首，金额为2.11亿港元。
01:31:56|【博瑞医药：BGM504注射液Ⅱ期临床试验达预期目标】博瑞医药公告，博瑞新创自主研发的BGM504注射液治疗2型糖尿病的Ⅱ期临床试验达成预期目标。试验显示，目标剂量5mg、10mg、15mg组受试者在HbA1c、空腹血糖、餐后2h血糖等降糖指标以及HbA1c/体重复合达标率指标等均较基线有显著改善，优于安慰剂组，且与阳性对照药物司美格鲁肽注射液相比展现出较好的可比性。该药物每周给药1次，连续给药14~18周，整体安全性和耐受性良好，未发生低血糖事件及严重不良事件。
01:31:42|克里姆林宫：与乌克兰的谈判话题已基本失去相关性。
01:31:33|克里姆林宫：没有与乌克兰进行停火谈判。
01:31:24|克里姆林宫：（关于乌克兰进攻库尔斯克地区的消息）俄罗斯总统普京正在定期接收来自前线的最新情况。
01:31:18|花旗予中煤能源“买入”评级，目标价10.7港元。
01:31:12|【京能电力：2024年上半年净利润同比增长147.98%】京能电力发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入162.70亿元，同比增长8.42%；归属于上市公司股东的净利润9.13亿元，同比增长147.98%。同日公告，公司与中煤电力拟按照40%和60%的持股比例共同投资建设京秦二期工程，项目工程动态总投资为60.17亿元，资本金比例为20%，即12亿元。中煤电力将出资7.2亿元，京能电力将出资4.8亿元。项目投产后可实现2000万平米供热面积及200吨/小时工业蒸汽供应能力。
01:31:06|【利和兴：为华为海思提供相关测试设备和夹具】有投资者问，请问公司在华为海思有哪些产品应用？利和兴在互动平台表示，公司有为客户提供相关的测试设备和夹具等产品。
01:28:16|【千金药业：拟筹划发行股份及支付现金购买资产事项 股票明日起停牌】千金药业公告，公司正在筹划通过发行股份及支付现金的方式购买千金湘江药业和千金协力药业等资产的少数股东权益。本次交易构成关联交易，预计不构成重大资产重组和重组上市，不会导致公司实际控制人变更。因存在不确定性，公司股票自2024年8月27日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。公司将积极推进相关工作，并根据进展情况及时披露公告。
01:28:06|【中国移动：决定向全体股东派发中期股息每股2.60港元】据中国移动(00941.HK)港交所公告，公司决定向全体股东派发截至2024年6月30日止六个月之中期股息每股2.60港元（含税），同比增长7.0%。A股股息将以人民币支付，按照董事会宣派股息之日前一周的中国人民银行公布的港元对人民币中间价平均值1港元折合人民币0.914962元计算，金额为每股人民币2.3789元（含税）。2024年全年以现金方式分配的利润占当年股东应占利润的比例较2023年进一步提升，持续为股东创造更大价值。
01:27:31|【张家港行：上半年归母净利润9.46亿元 同比增长9.29%】 张家港行(002839)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入25.61亿元，同比增长7.35%；归母净利润9.46亿元，同比增长9.29%；基本每股收益0.39元。截至报告期末，不良贷款余额为12.79亿元，不良贷款率0.94%，与年初持平。拨备覆盖率423.71%，维持较高水平。
01:27:16|【抖音商城独立应用目标年内DAU涨至超680万人】“抖音商城”独立应用程序下半年的增长目标是日活跃用户数量（DAU）超680万人。根据Quest Mobile，截至2024年6月，每天平均有149万人打开这款应用。（晚点latepost）
01:27:00|【元气森林有了第三个大单品】元气森林 “自在水” 2024 年销售额预计破 10 亿元。此前，其单年销售额破 10 亿元的大单品有 “0 糖 0 脂 0 卡” 气泡水、“外星人电解质水”，“自在水” 将成为这家公司第三个大单品。（晚点latepost）
01:26:28|【电报创始人被捕或因美国出手】社交媒体“电报”创始人杜罗夫的前新闻秘书乔治•洛布什金近日在采访中认为，杜罗夫被捕可能因为美国出手。实际上，杜罗夫也曾在采访中提到，美国在以各种手段关注和追踪 “电报”。今年4月份，杜罗夫在一段采访中就披露了相关细节。（CCTV国际时讯）
01:26:14|据以色列时报：以色列无人机袭击了黎巴嫩南部城市西顿附近。
01:26:06|俄罗斯鄂木斯克炼油厂(Omsk)：炼油厂发生火灾，目前火势已得到控制，工厂正常运转。
01:25:34|【四川阿坝金川县一干部失联 搜救工作仍在进行】8月26日，四川阿坝州金川县发布通报，8月22日下午，金川县咯尔乡德胜村驻村工作队第一书记何小青在下村入户开展工作途中，驾驶车辆不慎坠入河中。经过现场勘察，确定此事故为单车事故。目前掌握车辆中仅何小青1人，当地正在全力开展搜救工作。（央视新闻）
01:25:20|【两部门：到2025年 新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上】工业和信息化部、国家标准化管理委员会印发物联网标准体系建设指南（2024版）。到2025年，新制定物联网领域国家标准和行业标准30项以上，引导社会团体制定先进团体标准，加强标准宣贯和实施推广，参与制定国际标准10项以上，引领物联网产业高质量发展的标准体系加快形成。
01:24:23|【绿地地产所持2亿股权被冻结】天眼查法律诉讼信息显示，近日，绿地地产集团有限公司新增一条股权冻结信息，股权被执行的企业为中民外滩房地产开发有限公司，冻结股权数额2.09亿余元，冻结期限自2024年8月20日至2027年8月19日，执行法院为江苏省徐州市中级人民法院。中民外滩房地产开发有限公司成立于2014年12月，法定代表人为姜威，注册资本100亿人民币，经营范围含房地产开发经营、房地产咨询、房地产经纪、房地产评估、信息咨询服务等，由绿地地产集团有限公司、建元信托股份有限公司等共同持股。
01:24:05|【健康元：实控人提议回购股份金额不超过5亿元】 健康元公告，公司实际控制人、董事长朱保国提议通过上海证券交易所股票交易系统以集中竞价交易方式回购公司人民币普通股股票，回购资金总额不低于3亿元且不超过5亿元。回购股份将全部予以注销减少公司注册资本。提议时间为2024年8月26日，回购期限为自公司股东大会审议通过回购方案之日起12个月内。朱保国先生在提议前6个月内无买卖公司股份的情况，并在本次回购期间暂无增减持计划。
01:24:03|【深圳华强：代理华为海思产品覆盖多个领域】有投资者问，请问公司代理华为海思系列产品有哪些？深圳华强在互动平台表示，公司代理该原厂的产品覆盖智慧视觉、智慧媒体、显示交互、MCU、模拟、智能感知、短距物联、广域物联、手机与穿戴以及智慧家庭领域。
01:23:54|【金价逼近纪录高点 鲍威尔给市场奉上降息定心丸】黄金逐步迈向纪录高点，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔确认了将在下个月开始降息的预期。金价延续上周小幅涨势，目前位于每盎司2,523美元上方。 鲍威尔上周五表示转向货币宽松政策的“时机已到”，并明确表示要防止美国劳动力市场进一步降温。
01:23:26|乌克兰地方当局称，乌克兰击落了约15枚针对基辅的导弹和15架无人机。
01:23:11|【23淄博城运MTN004A：票面利率下调220个基点至1.00% 8月29日起申请回售】据企业预警通，淄博市城市资产运营集团有限公司公告，“23淄博城运MTN004A”投资人回售选择权申请期为2024年8月29日至9月4日，回售价格为100元/百元面值，行权日为2024年9月19日。同时，发行人行使利率调整选择权，将票面利率从3.2%下调220个基点至1.00%，新利率将于2024年9月19日生效。
01:23:08|【中国空军应邀参加首届埃及航展 运-20将首次“飞越金字塔”】 中国空军1架运-20、7架八一飞行表演队歼-10表演机26日从西北某机场起飞，应埃及空军邀请赴埃参加首届埃及航展。 埃及航展将于9月3日至5日举办。据空军新闻发言人谢鹏介绍，这是空军八一飞行表演队首次前往非洲国家进行飞行表演，也是表演队出国表演航程最远的一次。航展期间，运-20将在埃及阿拉曼机场实现海外飞行“首秀”，并进行静态展示。 军事专家王明志表示，此次转场航程近万公里，跨越时区多、气温变化快、保障难度大，将考验飞行员的飞行技术和体能耐力，体现中国空军远程机动投送能力和实战化训练水平。 “任务机组通过科学分析、精准测算，在满足任务要求的基础上，精简优化携行物资。”运-20飞行员袁博说，“我们还为运-20海外飞行‘首秀’专门设计了一整套飞行展示动作。” 据介绍，运-20将与歼-10表演机编队“飞越金字塔”。空军八一飞行表演队队长李斌表示，金字塔是古埃及文明的象征，相信中国空军飞行表演编队与金字塔历史性的“同框”，必将带来视觉上的震撼，更为中埃友谊留下历史见证。
01:23:01|【俄称打击支持乌军工复合体的能源设施】根据俄罗斯国防部公布的消息，当地时间8月26日俄军“使用精确制导武器对支持乌克兰军工综合体的关键能源设施发动大规模打击，所有指定目标均被击中”。俄军还在过去24小时内对乌克兰两座生产无人机的设施发动打击。 (CCTV国际时讯)
01:21:47|【现场检查和现场督导发力 今年以来共有4个IPO项目在现场检查中被发现违规行为】根据沪深交易所自律监管举措不完全统计，今年以来，共有恒达智控、幺麻子、海湾化学、沃得农机4个IPO项目，在现场检查中被发现存在违规行为。此外，还有力玄运动、中兴新材、科利德半导体、某二次申报项目、星星冷链、荣盛生物、芯德科技、晶宇环境、垠艺生物等9个IPO项目“折戟”在现场督导。因上述项目在现场检查和现场督导不过关，华泰证券、海通证券、中信建投、中金公司、浙商证券、国投证券、招商证券等7家券商主体或其保荐代表人被罚。容诚会计师事务所、天健会计师事务所、立信会计师事务所、中天运会计师事务所等4家会计所或从业人员亦被开具警示函。现场检查由证监会主导，现场督导由交易所主导，虽然监管主体不一，但对拟IPO企业而言，都是一次艰难的“闯关”。（券商中国）
01:21:32|【巴黎残奥会火炬开始在法国传递】当地时间8月26日，2024年巴黎残奥会火炬从英国经由英吉利海峡隧道传递到法国。据悉，残奥会火炬将在12个主办城市进行巡回传递。第17届残奥会将于8月28日至9月8日在法国巴黎举行，共设22个大项、549个小项，届时将有来自约160个国家和地区的4400名运动员参赛。（央视新闻）
01:21:09|摩根士丹利将金山办公评级下调至低配，目标价160元。
01:20:44|【常山北明：子公司北明软件收到华为海思全联接大会参会邀请】有投资者问，首届华为海思全联接大会将于9月9日在深圳举行，第二天将举行星闪峰会和鸿蒙峰会。请问公司作为全国唯一一家领先级鲲鹏展翅会作伙伴，有无收到邀请参会？常山北明在互动平台表示，子公司北明软件收到了参会邀请。
01:20:22|【京能电力：2024年上半年净利润增长147.98%】 京能电力公告，2024年上半年公司实现营业收入162.7亿元，同比增长8.42%。归属于上市公司股东的净利润为9.13亿元，同比增长147.98%。
01:18:57|【汇中股份：中标1.3亿-1.35亿元澳大利亚项目】 汇中股份公告，公司于2024年8月17日上午收到Avnet Asia Pte Ltd.的通知，中标澳大利亚某城市超声水表招标项目。2024年8月23日，双方已正式签订合同。根据2023年签订的《战略合作协议》，汇中股份在澳大利亚和新西兰地区为Avnet的双向独家代理合作伙伴，并获得本次项目的全部份额。合同标的为DN20～DN40超声水表，共计19.1万只，合同金额约为2800万-2900万澳元，折合人民币约1.3亿-1.35亿元。合同期限自生效之日起至双方履行完权利和义务时止。
01:17:31|乌克兰外长呼吁盟友同意使用他们的防空系统击落俄罗斯在乌克兰上空的目标。
01:17:13|【华宏科技：控股子公司投资4亿元建设稀土项目】 华宏科技公告，公司控股子公司包头市华宏新材料科技有限公司将在内蒙古包头市稀土高新区投资建设“一期年产1万吨高性能稀土永磁材料项目”，预计总投资额为4亿元。项目计划于2025年底前建成投产。此项目旨在提升公司稀土永磁材料的产能规模及技术水平，增强市场竞争力，并响应包头市建设“两个稀土基地”的号召。项目建设资金来源为公司自筹资金，短期内不会对公司本年财务状况和经营成果构成重大影响。
01:16:22|【香港多家银行下调港元定存利率】美联储降息预期的不断增强，香港银行业率先行动，纷纷下调港元定期存款利率。例如，大新银行官网显示，当前3个月港元高息定期存款利率最高降至3.4%。8月22日，中银香港官网发布的信息显示，3个月港元新资金特优定期存款年利率为3.4%。分析认为，由于香港利率往往跟随美国利率变动，随着美联储降息预期升温，香港银行为了避免高息锁定存款影响息差，而选择下调定存利率。8月26日，HIBOR（香港银行同业拆借利率）走低，1个月HIBOR近日已降至4%以下。
01:16:19|【“电报”创始人被捕后，意副总理犀利点评，马斯克发声】据俄罗斯卫星社8月26日报道，意大利副总理兼基础设施与可持续交通部长马泰奥·萨尔维尼在社交平台“电报”创始人帕维尔·杜罗夫在巴黎被捕后推测，下一个“会被迫闭嘴”的可能是美国企业家埃隆·马斯克。 萨尔维尼在社交平台脸书上写道：“我们欧洲已经走向新闻检查的地步。” 萨尔维尼说：“下一个被迫闭嘴的是谁？埃隆·马斯克？” 报道称，24日晚间，据法国媒体报道，“电报”创始人杜罗夫在巴黎机场被拘捕。杜罗夫拥有法国国籍，被法国列入通缉名单。 俄罗斯驻法国大使馆告诉卫星社，法国政府暂时没有针对杜罗夫遭到羁押事件展开合作的意向。 另据俄罗斯卫星社8月26日报道，美国亿万富翁马斯克称不排除在杜罗夫被捕背景下有人对他拥有的社交平台X采取措施。 报道还称，美国商人维韦克·拉马斯瓦米也在他的X账户发文称：“今天是‘电报’，明天就是X。” （参考消息）
01:15:55|【国网信通：2024年上半年净利润同比下降6.95%】国网信通公告，公司2024年半年度报告显示，截至报告期末，公司总资产为130.39亿元，同比下降3.94%。归属于上市公司股东的净资产为63.15亿元，同比下降0.26%。报告期内，公司实现营业收入26.82亿元，同比下降5.09%；归属于上市公司股东的净利润为2.32亿元，同比下降6.95%。
01:15:30|印尼部长：印尼计划调整棕榈油出口税。
01:15:27|【泰国多地突发洪灾 致22死19伤】泰国内政部防灾减灾厅当地时间26日发表声明，由于出现强降雨，泰国多地突发洪水及泥石流灾难，目前已导致22人死亡，19人受伤。防灾减灾厅警告，本周内全国范围还可能出现更多突发性洪灾，提醒民众注意安全。此轮洪灾自本月16日开始，已造成13个府，超过3万户家庭受到影响。截至26日上午，泰国北部5府的737个村庄仍有洪涝灾情，当地政府正在加大力度对相关区域进行紧急排水，全力救助受灾民众。（央视新闻）
01:15:03|【以军持续下达撤离令 加沙医院病患治疗难以为继】近期，加沙地带中部、南部等地区不断收到以军发布的撤离令，当地以军划定的所谓“人道主义区”也不断被调整和压缩。这导致大批平民反复转移、疲于奔命。在加沙地带中部的代尔拜拉赫，25日，位于该地的阿克萨医院及周边区域，就有不少避难民众和病患继续被迫转移，这也让仍在承受病痛的人们难以继续接受医疗救治。（央视新闻）
01:14:33|【金城医药：与Giskit签署合作框架协议】金城医药公告，公司近日与荷兰Giskit Pharma B.V.签署了《合作框架协议》。双方就Giskit拥有的用于经超声造影评价女性不孕患者子宫输卵管通畅性的药物ExEm®Foam在中国境内独家排他的商业化权益进行谈判。
01:13:51|【瑞芯微：2024年上半年净利润同比增长636.99%】 瑞芯微公告，公司2024年半年度报告显示，截至报告期末，公司总资产为37.99亿元，较上年度末增长8.33%。公司报告期内实现营业收入12.49亿元，同比增长46.44%；归属于上市公司股东的净利润为1.83亿元，同比增长636.99%。
01:13:48|【成都市足球协会原专职副主席刘刚贪污、受贿、单位行贿案一审开庭】2024年8月26日上午，湖北省通城县人民法院一审公开开庭审理了成都市赛事运营中心原主任、成都市足球协会原专职副主席刘刚贪污、受贿、单位行贿一案。（央视新闻）
01:12:48|市场消息：沙特主权财富基金旗下子公司与贝莱德签署谅解备忘录，旨在推动沙特房地产融资市场发展。
01:11:49|【台华新材：2024年上半年净利润同比增长131.53%】 台华新材公告，2024年上半年公司实现营业收入34.19亿元，同比增长55.64%；归属于上市公司股东的净利润为4.24亿元，同比增长131.53%。
01:11:34|【金城医药：与荷兰Giskit Pharma B.V签署合作框架协议】 金城医药公告，公司与荷兰Giskit Pharma B.V.签署了合作框架协议，就Giskit拥有的药物ExEm® Foam在中国境内的独家排他性商业化权益进行谈判。该产品是一种水溶性无胚胎毒性成像剂，具有无辐射暴露，低刺激性，高敏感度，高特异性，高准确度，高依从性以及短妊娠等待期的特点。本次合作有利于公司加强与国际制药企业的合作，推进海外创新药品在中国的商业化，为国内患者提供更多的治疗选择。
01:10:35|【珍宝岛：注射用达托霉素申请不予批准】 珍宝岛公告，公司收到国家药品监督管理局对公司与印度Biological E. Limited公司合作的注射用达托霉素颁发的《药品上市申请不予批准通知书》。公司曾提出行政复议，但近日收到的《行政复议决定书》维持了原不予批准的决定。注射用达托霉素属于环脂肽类抗生素，用于治疗复杂性皮肤及软组织感染及金黄色葡萄球菌血流感染等。
01:10:31|【江苏今年1—7月规上工业增加值同比增长8.2%】8月26日，江苏省统计局发布1—7月江苏经济运行简况。数据显示，今年7月份，江苏全省规模以上工业增加值同比增长5.8%，其中高技术制造业、装备制造业增加值同比分别增长9.9%、7.5%；计算机、通信和其他电子设备制造业同比增长16.2%，金属制品业增长12.0%。1—7月，江苏全省规模以上工业增加值同比增长8.2%。
01:10:15|【英国拟从10月起将能源价格上限上调约10%】因能源市场价格上升，英国能源市场监管机构近日表示将该国能源价格上限提高约10%，这意味着能源公司能将部分成本转嫁给消费者，英国普通家庭今年需支付的能源账单可能会明显增加。（央视新闻）
01:09:59|【潍柴重机：近期已推出甲醇燃料、生物柴油产品并实现接单】潍柴重机在互动平台表示，公司持续加大替代燃料和新能源方向的技术投入和产品应用，目前已完成多种技术路线的LNG及双燃料产品的开发应用并持续升级，近期已推出甲醇燃料、生物柴油产品并实现接单，后续将加快对电池动力等产品的研究落地。
01:09:15|【法国发生枪击事件 致1死1伤】当地时间8月26日凌晨，法国埃罗省一家俱乐部附近发生枪击事件，造成一人死亡，一人重伤。（央视新闻）
01:08:54|【上交所终止理研股份主板发行上市审核】因江苏理研科技股份有限公司及其保荐人国金证券股份有限公司撤回发行上市申请，上交所终止其主板发行上市审核。
01:08:44|【航民股份：拟回购2000万股-3000万股公司股份并注销】航民股份公告，公司拟使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司部分社会公众股份。回购股份数量不低于2000万股，不超过3000万股，回购价格不超过9.96元/股。本次回购股份将用于减少公司注册资本（注销股份）。
01:08:34|【心脉医疗：2024年上半年净利润同比增长44.36% 拟10派16.5】 心脉医疗公告，公司2024年上半年实现营业收入7.87亿元，同比增长26.63%，净利润为4.04亿元，同比增长44.36%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利16.5元，合计派发现金红利约2.03亿元，占净利润的50.4%。
01:08:30|【隧道追尾致3死14伤 山西省安委办挂牌督办】记者从山西省安委办了解到，2024年8月21日15时50分许，G18荣乌高速大同灵丘段阴崖山隧道往山西方向发生一起多车追尾事故，造成3人死亡、14人受伤。根据有关规定，山西省安委办决定对该起事故查处实行挂牌督办。（央视新闻）
01:08:07|【信宸资本：旗下电动车充电产品制造商Intramco与上汽国际达成业务合作】 记者从公司方面获悉，8月26日，信宸资本宣布，旗下新能源电动车充电产品企业Intramco中国子公司康思立达与上汽集团全资子公司上汽国际达成业务合作协议，上汽出口欧洲的新能源车辆名爵MG4 EV将使用康思立达制造的充电产品。
01:08:00|【花旗：中东地缘局势恶化导致油价上涨】随着中东紧张局势加剧，石油价格飙升。花旗分析师在一份报告中表示，周末地缘政治局势成为焦点，以色列和真主党在黎巴嫩南部发生冲突，而利比亚的政治局势恶化。花旗表示，随着利比亚分裂的精英阶层围绕央行的独立性和对石油收入的控制展开斗争，轻质低硫原油供应中断的风险加大，这可能推动布伦特原油价格升至每桶80美元的中部区间左右。花旗补充称，炼油厂维护和欧佩克+的额外供应可能会抑制原油价格的超调，但对低硫原油和轻质原油价差的打击可能会持续更长时间。分析师补充称，油价的下一个重大走势将部分取决于以色列和真主党的下一步行动。
01:07:26|【老板电器：上半年净利润同比降8.48% 拟10派5元】 老板电器(002508)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入47.29亿元，同比下降4.16%；净利润7.59亿元，同比下降8.48%；基本每股收益0.8元。公司拟每10股派发现金红利5元（含税）。
01:06:19|【停业整顿！山西大同一面馆存在“阴阳价”被立案调查】记者从山西省大同市云冈区市场监督管理局了解到，2024年8月26日，游客网上反映，一刀削面馆有“阴阳价”行为，存在本地人和外地人不同价格。大同市云冈区市场监督管理局立即进行核查。经查，游客反映问题属实，涉事面馆为晋华宫员工公寓A座停车场旁9号商铺宏伟面馆。大同市云冈区市场管理局立即责令该面馆停业整顿，并依据《中华人民共和国价格法》《价格违法行为行政处罚规定》《明码标价和禁止价格欺诈规定》《中华人民共和国消费者权益保护法》等法律法规对其进行立案调查。（央视新闻）
01:05:10|【海信视像今日跌停 三机构净卖出2.13亿元】 海信视像今日跌停，成交额5.60亿元，换手率2.82%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入4063.32万元并卖出6106.65万元，三机构专用席位净买入1.14亿元，三机构专用席位净卖出2.13亿元。
01:04:33|【苏州高新区自来水公司获水务数据资产增信贷款1000万元】8月26日，苏州大数据集团在官方公众号称，苏州高新区自来水公司通过积累水务数据，成功转化为资产，并获得水务数据资产增信贷款1000万元。
01:04:21|伊朗外交部发言人卡纳尼就真主党对以色列的攻击表示，以色列已失去其威慑力。卡纳尼表示，以色列未能预见到“有限且可控的攻击”的时间和地点。
01:04:16|市场消息：俄罗斯军方表示，他们使用高精度武器袭击了乌克兰支持其军事工业综合体的重要能源基础设施。
01:03:43|【西藏天路今日跌2.37% 买方前五“拉萨天团”占四席】 西藏天路今日跌2.37%，成交额18.49亿元，换手率22.61%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入2052.27万元并卖出3517.76万元，作手新一席位净卖出2631.42万元，买方前五中，“拉萨天团”占据四席位。
01:03:34|【航民股份：拟回购2000万至3000万股用于减少注册资本】 航民股份公告，公司计划使用自有资金通过集中竞价交易方式回购部分社会公众股份，回购股份数量不低于2000万股，不超过3000万股，回购价格不超过9.96元/股，用于减少注册资本。回购期限为股东大会审议通过之日起不超过12个月，预计回购资金总额不超过2.988亿元。公司保证将在正常运营前提下推进回购方案，提升投资价值。
01:03:18|俄罗斯诺里尔斯克镍公司：正在研究美国制裁措施的影响。
01:02:37|【中国足球协会战略规划部原部长戚军受贿案一审开庭】2024年8月26日上午，湖北省石首市人民法院一审公开开庭审理了中国足球协会战略规划部原部长戚军受贿一案。（央视新闻）
01:02:15|【广东省汕头市委原副书记郑剑戈被“双开”】经查，郑剑戈丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚、不老实，对抗组织审查；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋利并收受财物；廉洁底线失守，长期违规收受礼金；将公权力当作攫取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务上的便利为他人在企业经营、工程承揽、项目推进等方面谋利，并非法收受巨额财物。
01:01:59|【上海电力：2024年上半年净利润同比增长65.72%】 上海电力公告，2024年半年度报告显示，报告期内，公司实现营业收入201.21亿元，同比下降0.85%；归属于上市公司股东的净利润13.27亿元，同比增长65.72%。
01:01:44|【中金：上调洛阳钼业目标价至8.64港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表报告指，洛阳钼业上半年营业收入1028亿元，按年增19%，净利润54亿元，按年增670%。次季营业收入567亿元，按年增34%；净利润33亿元，按年增767%。公司业绩符合该行预期。公司预计对外出售资产对今年产生财务净收益约15亿元，并基于最新规划该行上调2024和2025年铜钴产销量，上调2024和2025年净利润25%和10%至123亿和125亿元。中金维持洛钼“跑赢行业”评级，由于盈利上修，上调该股H股目标价8%至8.64港元。
01:01:34|【宇通客车：上半年净利润增长255.84%】宇通客车公告，2024年上半年公司实现营业收入16.34亿元，同比增长46.99%；归属于上市公司股东的净利润为16.74亿元，同比增长255.84%。
01:01:24|【广安爱众：2024年上半年净利润1.21亿元 同比增长85.80%】广安爱众发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入14.43亿元，同比增长9.78%；归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比增长85.80%。
01:01:19|【稻草熊娱乐：上半年经调整纯利约3790万元，同比上升172.4%】上半年收入约为8.47亿元，同比上升83.3%；经调整纯利约为3790万元，同比上升172.4%。
01:01:08|【浙江永强：2024年上半年净利润5.08亿元 同比增长69.82%】浙江永强发布2024年半年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.81亿元，同比增长2.56%；归属于上市公司股东的净利润5.08亿元，同比增长69.82%。
01:00:26|【中恒电气：2024年上半年净利润同比增长524.5%】 中恒电气公告，公司2024年上半年实现营业收入7.8亿元，同比增长19.06%；归属于上市公司股东的净利润为6801.53万元，同比增长524.5%。
01:00:01|【湖南省衡阳市国资委党委书记、主任刘军接受审查调查】湖南省衡阳市人民政府国有资产监督管理委员会党委书记、主任刘军涉嫌严重违纪违法，目前正接受衡阳市纪委监委纪律审查和监察调查。
00:59:01|【知情人士：四维智联计划购入滴滴智驾座舱业务】8月26日消息称，滴滴出行正在就其智能驾驶和座舱资产出售给四维图新旗下子公司四维智联进行深入谈判，以换取四维智联股份。四维图新当天股价收盘大涨超10%。知情人士对记者表示：“还有一系列程序要走，未来几天将有公告。”另据记者获悉，四维智联收购滴滴智驾及座舱业务后或考虑独立上市。（第一财经）
00:58:40|【《黑神话：悟空》爆火 警惕诈骗分子也来“蹭热度”】连日来，电子游戏《黑神话：悟空》持续引爆市场。一些诈骗分子也借机“蹭热度”，以在二手交易平台上低价售卖游戏为诱饵骗取钱财。警方提醒，网购时对异常低价的商品务必提高警惕，应通过正规网络平台购买游戏产品，私下交易存在被骗风险。（新华社）
00:58:24|【巴称以军在约旦河西岸逮捕15名巴勒斯坦人】当地时间8月26日，巴勒斯坦囚犯事务部门发表声明称，当地时间25日晚间至26日上午，以色列军队逮捕了至少15名约旦河西岸的巴勒斯坦人，主要涉及纳布卢斯、盖勒吉利耶、希伯伦、伯利恒等地区。据统计，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，已有超过10200名巴勒斯坦人被捕。（央视新闻）
00:58:04|【复旦张江：注射用FDA18抗体偶联剂完成首例受试者入组】 复旦张江公告，公司研发的注射用FDA18抗体偶联剂用于治疗三阴性乳腺癌的药物Ⅲ期临床研究近日完成首例受试者入组。该药物拟用于治疗晚期实体瘤，包括但不限于乳腺癌、尿路上皮癌、非小细胞肺癌、宫颈癌及胃癌等。
00:57:24|【普利特：2024年上半年净利润同比下降28.47% 拟10派0.2元】 普利特公告，公司2024年上半年实现营业收入37.5亿元，同比减少7.34%；归属于上市公司股东的净利润为1.44亿元，同比减少28.47%。经营活动产生的现金流量净额为9929.78万元，同比减少78.77%。此外，公司计划以11亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.2元。
00:57:03|九洲药业：公司2024年上半年实现营业收入27.64亿元，同比下降15.07%；净利润4.75亿元，同比下降23.62%。
00:56:58|【信德新材：在钠离子电池负极包覆材料方面已有相应研发投入】信德新材在互动平台表示，目前公司在钠离子电池负极包覆材料方面已有相应的研发投入。
00:56:38|【威腾电气：2024年上半年净利润同比增长104.51%】 威腾电气公告，公司2024年上半年实现营业收入18.52亿，同比增长79.13%，净利润7877.3万元，同比增长104.51%。
00:55:48|【周星驰、抖音官宣二度合作】 8月26日，抖音短剧账号“九五二七剧场”宣布，其第二部精品微短剧《大话大话西游》预计将于今年底上线。该剧由周星驰出品，蒋龙、张天爱担任监制并出演，王建华、松天硕执导。
00:55:17|【广安爱众：2024年半年度净利润同比增长85.8%】 广安爱众公告，2024年半年度实现归属于上市公司股东的净利润1.21亿元，同比增长85.8%。营业收入为14.43亿元，同比增长9.78%。
00:54:23|【四川连续高温用电负荷创新高，多家锂电池公司回应未受限电影响】四川电网近日因连续高温用电负荷创下历史新高，成都出现局部限电，影响部分充电站、办公楼空调。8月26日，欣旺达就四川高温限电影响回应称，该公司位于四川德阳的电池工厂收到政府部门要求减负荷生产的提醒，但该工厂目前生产不受影响。中创新航和蜂巢能源也就高温限电回应称，公司在四川的生产基地目前没有受到影响。亿纬锂能则回应称，其在四川的工厂还在建设期，并未投产，没有受到限电影响。（界面）
00:54:07|摩根大通：将爱奇艺目标价从3美元下调至2.5美元。
00:52:53|【普京：2024年上半年俄罗斯国内生产总值增长4.6%】当地时间8月26日，俄罗斯总统普京在俄罗斯经济工作会议上表示，2024年上半年俄罗斯国内生产总值（GDP）增长了4.6%。（央视新闻）
00:52:50|【*ST导航：董事长提议1500万元-3000万元回购股份】*ST导航公告，公司董事会收到控股股东、实际控制人之一、董事长汪渤关于使用自有资金以集中竞价交易方式回购公司股份的提议。回购股份用途为用于员工持股计划或股权激励计划；回购资金总额不低于1500万元，不超过3000万元。
00:52:15|【合生创展集团：预期上半年综合溢利跌幅超过70%】合生创展集团公告，集团预期于截至上半年将录得综合溢利超过70%的跌幅。预期上半年公司股权持有人应占综合溢利将有所减少，乃主要由于集团于上半年可确认物业销售收入下降，以及投资物业的重新估值收益较2023年同期减少所致。
00:52:06|【全员降薪、董事长工资打五折？和谐汽车回应：将发布最新文章进行解释】 网传和谐汽车将进行一项全员降薪的计划，其中董事长薪资打五折，高层、中层级别分别降薪35%、25%，其他员工降薪15%。8月26日，记者致电和谐汽车行政办公室电话，相关工作人员表示，不方便进行回答，但会发布最新文章对此事进行解释，请耐心等待。(21财经)
00:52:02|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂价格与上次持平，均价报7.5万元/吨。
00:50:13|【星展：下调小鹏汽车目标价至40港元 下调今明两年亏损预测】星展发表评级报告指，小鹏汽车次季收入按年升60%至81亿元，非通用会计准则净亏损按年收窄54%至12亿元，胜于预期。该行预料，新车Mona M03及P7+分别于8月底及第四季推出，有助提高下半年销量，预计全年交付量按年升25%至18万辆。该行指，公司将于2025年提高人工智能汽车比例，并透过新自动驾驶系统XNGP AD技术，其平均售价约20万元，以支持中期增长。该行将公司今年及明年亏损预测分别下调11%及10%，其目标价由47.3港元下调至40港元，维持其评级为“买入”。
00:50:01|【广西出台政策提高糖料蔗生产机械化水平】广西壮族自治区农业机械化服务中心、自治区财政厅印发《2024—2025年广西糖料蔗良法技术推广工作实施方案》，提出利用两年时间，在全区范围推广机械化耕作种植技术并基本实现全覆盖；2023/2024年、2024/2025年榨季联合机收量和机械化集中除杂量合计分别达到130万吨、200万吨。
00:48:34|【桂林三金：控股孙公司BC011抗体注射液获临床试验批准】 桂林三金公告，公司控股孙公司宝船生物的BC011抗体注射液获国家药品监督管理局核准签发的临床试验批准通知书，同意在晚期实体瘤中开展临床试验。该药品由宝船生物自主研发，具有较强的抗肿瘤活性，安全性良好。宝船生物将依据国家药品相关法规和要求在中国开展临床试验。
00:47:43|【利仁科技：2024年上半年净利润同比下降16.24%】 利仁科技公告，2024年上半年公司实现营业收入2.04亿元，较上年同期下降15.96%。归属于上市公司股东的净利润为1606.55万元，同比下降16.24%。
00:47:12|【云南省玉溪市委常委邓皓接受审查调查】据云南省纪委监委消息：云南省玉溪市委常委、红塔区委书记邓皓涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
00:46:34|【铁流股份：2024年上半年净利润同比减少3.19%】 铁流股份公告，2024年上半年公司实现营业收入11.9亿元，同比增长9.85%；净利润5710万元，同比减少3.19%。
00:46:18|【浙版传媒：不存在应披露而未披露的重大信息】浙版传媒发布异动公告，经公司自查并向控股股东及实际控制人核实，公司不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前日常经营情况正常，未发生重大变化。
00:45:59|【上半年净利仅为23.53万元 专家建议大唐不夜城新增盈利项目】财报数据显示，大唐不夜城今年上半年实现营业收入3938.3万元，净利润仅为23.53万元。北京第二外国语学院旅游科学学院教授、长治学院特聘教授唐承财认为，由于大唐不夜城没有门票门槛，游客的消费行为较为有限，主要集中在购买水和饮料等基本商品，文创及餐饮产品的消费相对较少。许多游客对景区的产品只是走马观花，没有深入体验和消费。建议未来大唐不夜城可以考虑在一些特定场合，如封闭或半封闭的场馆内引入高品质文旅项目，对游客收取门票。 (中新经纬)
00:45:43|【西部创业：子公司宁东铁路有限公司享受西部大开发15%所得税税收优惠政策】有投资者问，公司及各子公司目前是否享受西部大开发税收优惠政策？西部创业在互动平台表示，根据财政部、税务总局、国家发展改革委有关公告精神及辖区主管税务部门批复要求，公司主要子公司宁夏宁东铁路有限公司自2011年1月1日至今，享受西部大开发15%的所得税税收优惠政策。
00:45:03|美国国家飓风中心表示，随着飓风中心经过考艾以南约175英里处，霍恩减弱为热带风暴。
00:44:34|【今年前7月甘肃省中药材出口同比增长超六成】据兰州日报消息，今年前7个月，甘肃省中药材出口值达5261万元，同比增长68.58%，出口市场拓展至11个国家和地区。
00:43:48|【光威复材：2024年上半年净利润同比下降10.87%】 光威复材公告，公司2024年上半年实现营业收入11.56亿元，同比下降5.53%；归属于上市公司股东的净利润3.68亿元，同比下降10.87%。
00:43:26|【我国目前没有西尼罗病毒感染病例】近期，多家媒体报道了西尼罗病毒在以色列、美国、加拿大、西班牙等国引发疫情的消息。北京市疾控中心表示，我国目前没有西尼罗病毒感染病例，在国内生活旅行不会感染该病毒，但在前往疫情流行或有病例报告的国家或地区时存在感染风险。（北京日报）
00:42:31|市场消息：越南国会在调查期间解除副总理黎明慨的职务。
00:42:13|【四川美丰：拟公开挂牌转让欣泰丰公司100%股权】四川美丰公告，为进一步优化资源配置，聚焦主业发展，公司拟通过产权交易机构公开挂牌转让全资孙公司欣泰丰公司100%的股权。公司确定欣泰丰公司100%股权的挂牌底价不低于7262.22万元。
00:41:39|【彩虹集团：上半年净利润7874.6万元 同比增长26.41%】 彩虹集团(003023)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入6.45亿元，同比增长9.86%；净利润7874.6万元，同比增长26.41%；基本每股收益0.75元。
00:40:55|【爱科赛博：2024年上半年净利润同比下降40.07% 拟10派0.2835元】 爱科赛博公告，2024年上半年公司实现营业收入3.99亿元，同比增长28.16%，净利润为3256万元，同比下降40.07%。公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.2835元（含税）。
00:40:20|【山科智能：采用华为海思V200芯片的物联网智能水表系统已开始量产】有投资者问，公司2023年报中提到采用新一代华为海思 V200,基于NB-Iot技术的物联网智能水表系统,计划2024年批量生产。请问该产品今年是否已开始量产?山科智能在互动平台表示，该产品已开始量产。公司在HUAWEI海S被美国制裁前，就已采用该芯片。受到制裁后，公司积极开展替代方案，从近几年的使用情况看，采用该芯片在性能方面还是会有优势。公司2016年就与“HUAWEI NB-IoT技术在智能远传水表的技术合作”签署保密协议并开展合作，并有多款产品取得HUAWEI技术认证证书。
00:40:14|【博威合金：上半年净利润6.38亿元 同比增长38.73%】 博威合金(601137)8月26日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入88.72亿元，同比增长14.56%；净利润6.38亿元，同比增长38.73%。
00:39:45|【大地海洋：2024年上半年净利润同比增长30.34%】 大地海洋公告，2024年上半年公司实现营业收入4.31亿元，同比增长2.79%；归属于上市公司股东的净利润3412.03万元，同比增长30.34%。公
00:39:15|【通润装备：2024年上半年净利润同比增长242.93%】 通润装备公告，公司2024年上半年实现营业收入16.07亿元，同比增长73.35%。归属于上市公司股东的净利润为7703.72万元，同比增长242.93%。
00:38:50|【新西兰因能源短缺将解除海上石油和天然气勘探禁令】新西兰政府8月26日表示，将在今年年底前通过法律，撤销对海上石油和天然气勘探的禁令，并采取紧急措施消除监管障碍，以便在能源短缺的情况下进口液化天然气。新西兰总理克里斯托弗·卢克森表示，过去几周的严重短缺导致能源价格飙升至发达经济体中的最高水平。新西兰2018年宣布为保护现有产业，让下一代免受气候变化之苦，不再批准新的海上油气勘探项目。
00:38:31|【长龄液压：2024年上半年净利润同比增长19.29% 拟10派3.5元】 长龄液压公告，2024年上半年公司实现营业收入4.71亿元，同比增长17.33%；净利润6576.28万元，同比增长19.29%。公司2024年半年度利润分配方案：公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.50元（含税），不实施送股和资本公积转增股本。
00:37:13|【莱绅通灵：2024年上半年净利润亏损3706.52万元】 莱绅通灵公告，公司2024年上半年实现营业收入6.35亿元，同比增长48.66%；净利润亏损3706.52万元，同比转亏。
00:36:37|【名创优品盘前涨2.6% 新业态“24小时超级店”加速发展 月底放榜】名创优品港股今日收涨近3%，带动名创优品(MNSO.US)美股盘前涨2.58%报16.28美元。据悉，名创优品在今年推出了新业态“24 小时超级店”，内部称其为超级店，只服务3-10公里内消费者在线上下单、一小时送达的即时需求，目前已开出超200家。此外，名创优品将于8月30日举行董事会会议以审批中期业绩。
00:36:28|【三美股份：2024年上半年净利润同比增长195.83%】 三美股份公告，2024年上半年公司实现营业收入20.4亿元，同比增长17.51%；归属于上市公司股东的净利润为3.84亿元，同比增长195.83%。
00:36:19|【司美格鲁肽新适应证在中国上市申请获受理，或为肾病相关适应证】8月26日，国家药品监督管理局药品审评中心官网显示，诺和诺德司美格鲁肽注射液的新适应证上市申请获得受理。当地时间8月7日，诺和诺德发布2024年半年报。在官网公布的投资者资料中，诺和诺德提到，今年第三季度在中国递交司美格鲁肽的慢性肾病（CKD）适应证。据此推测，此次获得受理的适应证应是CKD。（澎湃新闻）
00:35:51|【上实发展：2024年上半年净亏损1.77亿元 同比转亏】 上实发展公告，2024年半年度报告显示，公司总资产为295.94亿元，同比减少3.67%。归属于上市公司股东的净资产为98.32亿元，同比减少2.13%。报告期内，公司实现营业收入10.29亿元，同比下降70.16%。归属于上市公司股东的净利润为-1.77亿元，同比转亏。
00:35:16|【龙建股份：中标8.47亿元公路养护项目】 龙建股份公告，其全资子公司黑龙江省龙建路桥第二工程有限公司与黑龙江远征路桥工程检测有限公司组成的联合体，中标黑龙江省普通国省干线公路2024年养护工程施工、公路技术状况评定及质量控制一体化A1标段项目。中标价为8.47亿元，计划工期为381日历天。本项目主要工作内容包括路基、路面、桥涵、交通安全设施施工等，里程数为396.03公里。二公司承担工程量约占公司2023年经审计营业收入的4.82%。
00:35:01|【中金：上调瑞声科技目标价至37港元 维持“跑赢行业”评级】中金发表报告指，瑞声科技上半年收入按年增长22%至112.5亿元，表现基本符合该行预期，增长主要得益于手机市场温和复苏、产品组合改善以及PSS(Premium Sound Solutions)并表15.1亿元；净利润按年增长257%至5.37亿元，高于该行和市场的预期。该行指，由于光学收入利润改善明显，关注AI终端机带来的增长空间，上调公司2024和2025年净利润各33%至15.6亿和18.4亿元，上调目标价36%至37港元，维持“跑赢行业”评级。
00:34:19|【新疆交建今日涨停 方新侠席位净买入3223.07万元】 新疆交建今日涨停，成交额5.56亿元，换手率8.36%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入97.10万元并卖出749.63万元，方新侠席位净买入3223.07万元。
00:33:39|【春晖智控：2024年上半年净利润同比下降42.34%】 春晖智控公告，公司2024年上半年实现营业收入2.52亿元，同比增长14.06%；归属于上市公司股东的净利润为2677.2万元，同比下降42.34%。
00:33:36|【河南首单！中国信保河南分公司跨境电商出口海外仓保单落地】 在河南跨境电商业务快速增长的过程中，中国出口信用保险公司创新产品研发，围绕跨境电商出口政治风险、平台支付风险和海外仓销售风险，创新研发出3款政策性保险。一旦发生相关风险，将由中国信保给予企业相应赔付。中国信保河南分公司积极落实政策要求、大力开展市场推广，于近日与某家居科技有限公司签署1亿美元跨境电商出口海外仓销售风险保单。（大河财立方）
00:33:09|【康师傅控股：上半年公司股东应占溢利18.85亿元，同比增长15.1%】康师傅控股8月26日在港交所公告，上半年公司股东应占溢利18.85亿元，同比增长15.1%。
00:32:21|【江山股份：上半年净利润同比下降11.84% 拟10派2元】 江山股份公告，公司上半年实现营业收入31.67亿元，同比增长18.50%；归属于上市公司股东的净利润1.71亿元，同比下降11.84%；基本每股收益0.3966元。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
00:31:36|【大商所调整聚乙烯期权限仓标准】大商所发布关于调整聚乙烯期权限仓标准的通知。根据《大连商品交易所期权交易管理办法》，经研究决定，自2024年8月26日（星期一）结算时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者和客户持有的某月份聚乙烯期权合约中所有看涨期权的买持仓量和看跌期权的卖持仓量之和、看跌期权的买持仓量和看涨期权的卖持仓量之和，分别不得超过20,000手。具有实际控制关系的账户按照一个账户管理。
00:31:24|【安徽省马鞍山市委原常委黄化锋被“双开”】经查，黄化锋身为党员领导干部，丧失理想信念，背弃初心使命，处心积虑对抗组织审查；违反中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金并接受旅游活动安排；背离组织要求，在组织函询时不如实说明问题；不正确履职，致使国有资金重大损失；生活奢靡、贪图享乐；将公权力异化为谋取个人私利的工具，利用职务便利为他人在项目承揽、企业经营、股权投资等方面谋取利益，非法收受巨额财物。
00:31:15|【钱江生化：2024年半年度净利润同比下降2.62%】 钱江生化公告，2024年上半年公司实现营业收入8.626亿元，同比微降0.55%；净利润8225.13万元，同比下降2.62%。
00:31:06|美国国家飓风中心：预计“吉尔玛”将在周二之前维持飓风状态。热带风暴“赫克托”在接下来的1-2天内可能会略微增强。
00:31:02|【江南高纤：2024年上半年净利润同比下降8.66%】 江南高纤公告，公司2024年上半年实现营业收入2.60亿元，同比下降20.68%；净利润2030.64万元，同比下降8.66%。
00:30:40|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1188，较上一交易日官方收盘价涨180点，较上日夜盘收盘涨22点。
00:30:17|【苏盐井神：2024年上半年净利润同比增长18.92%】 苏盐井神公告，2024年上半年公司实现营业收入28.27亿，同比下降2.58%；净利润4.81亿，同比增长18.92%。
00:29:39|【四维图新今日涨停 深股通净买入4456万元】 四维图新今日涨停，成交额7.10亿元，换手率4.39%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入6692.82万元并卖出2236.58万元，一机构专用席位净买入1792.00万元。
00:29:34|【喜临门：2024年半年度净利润同比增长5.14%】 喜临门公告，公司2024年半年度报告显示，公司实现营业收入39.58亿元，同比增长4.02%。归属于上市公司股东的净利润为2.34亿元，同比增长5.14%。
00:28:51|【南京1至7月规上工业增加值同比增长4%】8月26日，南京市统计局发布2024年1至7月南京经济运行简况。从统计数据看，南京今年1至7月工业生产稳定增长，高技术制造业增势良好；规上服务业稳中向好，重点行业较快增长；消费需求不断释放，升级类商品销售良好；金融领域运行稳健，信贷投放持续加力。
00:28:44|【赛摩智能：2024年上半年净利润同比减少82.12%】 赛摩智能公告，公司2024年上半年实现营业收入2.39亿元，同比减少36.46%。归属于上市公司股东的净利润为272.82万元，同比减少82.12%。归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为152.66万元，同比减少88.03%。
00:28:20|【世纪鼎利今日跌6.11% “拉萨天团”包揽买方前五】 世纪鼎利今日跌6.11%，成交额17.71亿元，换手率49.73%，盘后龙虎榜数据显示，一机构专用席位净卖出1671.77万元，“拉萨天团”包揽买方前五席位。
00:28:08|【中上协：7月境内市场新增首发上市公司6家，首发募资总额44.42亿元】中上协发布7月统计月报。7月当月，境内市场新增首发上市公司6家，首发募资总额44.42亿元；转板上市0家；退市14家。统计月报显示，截至2024年7月31日，境内股票市场共有上市公司5366家，沪、深、北证券交易所分别为2268、2849、249家。分股份类型统计，仅发A股公司5135家，仅发B股公司10家，A+B、A+H等多股份类型的公司221家。
00:28:00|【仙坛股份：2024年上半年净利润下降84.87%】 仙坛股份公告，2024年上半年公司实现营业收入24.13亿元，同比下降13.35%。归属于上市公司股东的净利润为3075.76万元，同比下降84.87%。
00:27:35|【大连商品交易所：调整聚乙烯期权限仓标准】大连商品交易所：经研究决定，自2024年8月26日（星期一）结算时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者和客户持有的某月份聚乙烯期权合约中所有看涨期权的买持仓量和看跌期权的卖持仓量之和、看跌期权的买持仓量和看涨期权的卖持仓量之和，分别不得超过20,000手。具有实际控制关系的账户按照一个账户管理。16:26【超半数公募REITs年内涨幅超10％】 今
00:27:03|【裕同科技：2024年上半年净利润同比增长15.15% 拟10派3.3元】裕同科技公告，公司2024年上半年营业收入为73.53亿元，同比增长15.52%；归属于上市公司股东的净利润为4.97亿元，同比增长15.15%。基本每股收益为0.54元，同比增长14.89%。
00:26:03|【晨光生物：2024年上半年净利润同比下降66.57%】 晨光生物公告，公司2024年上半年实现营业收入34.91亿元，同比下降4.85%；归属于上市公司股东的净利润9984.5万元，同比下降66.57%。
00:26:00|【德国企业预期指数维持在2月以来低点 凸显经济仍旧疲弱】德国商业前景维持在2月以来的最低水平，凸显出欧洲最大经济体在年初反弹消退后再次显露低迷。Ifo企业预期指标8月降至86.8，前月修正后为87，高于接受调查的分析师预计的85.8。一项衡量当前状况的指标也有所下降。
00:25:48|【力源信息今日跌超13% 方新侠席位净卖出5631.17万元】 力源信息今日跌超13%，成交额38.94亿元，换手率46.55%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.14亿元并卖出7496.98万元，一机构专用席位净买入5013.23万元，方新侠席位净卖出5631.17万元。
00:25:27|PAYTM股价一度下跌5.2%。
00:25:19|乌克兰总统办公厅主任叶尔马克通过社交媒体呼吁“盟友允许乌克兰使用西方国家提供的武器对俄罗斯进行远程袭击”。（CCTV国际时讯）
00:25:10|【美国发现罕见致命性脑炎：4城镇紧急夜间封锁】 据美联社25日报道，美国东北部马萨诸塞州出现罕见的致命性疾病东方马脑炎（eastern equine encephalitis）病例，这种疾病死亡率达到30%。为避免疫情扩大，4个高风险城镇21日起实施夜间封锁。(国是直通车)
00:24:48|【锌业股份：上半年净利润同比增5.79% 拟10派0.3元】 锌业股份(000751)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入71.93亿元，同比下降15.75%；净利润3147.29万元，同比增长5.79%；基本每股收益0.02元。公司拟每10股派发现金红利0.3元（含税）。
00:24:43|【厦门：以实施综合改革试点为契机 不断提升开放能力和开放水平】国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍第二十四届中国国际投资贸易洽谈会有关情况，并答记者问。厦门市副市长庄荣良表示，厦门将以实施综合改革试点为契机，不断提升开放能力和开放水平，加快打造新发展格局的节点城市。
00:24:25|【万丰奥威今日涨停 方新侠席位净买入4557.48万元】 万丰奥威今日涨停，成交额20.17亿元，换手率7.79%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.20亿元并卖出6222.73万元，一机构专用席位净买入1225.83万元，方新侠席位净买入4557.48万元，作手新一席位净买入3738.97万元。
00:24:19|马来西亚指标毛棕榈油期货 FCPOc3上涨3.1%至每吨3,987马币。
00:23:58|法国次日交付的基准电力价格升至71欧元/兆瓦时，几乎是上周五的三倍，原因是需求增加和地区风能供应减少。
00:23:55|【扬电科技：上半年净利润4033.68万元 同比扭亏为盈】 扬电科技(301012)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入5.6亿元，同比增长298.32%；净利润4033.68万元，上年同期亏损358.6万元；基本每股收益0.29元。
00:23:52|【中设股份：2024年上半年净利润同比下降19.16%】 中设股份公告，2024年上半年营业收入约3.1亿元，较上年同期下降10.28%；归属于上市公司股东的净利润约1883万元，同比下降19.16%。
00:23:16|【超半数公募REITs年内涨幅超10%】 今年以来，A股市场持续震荡，但作为另类资产的公募REITs却风景独好。数据显示，截至8月26日收盘，已有21只REITs今年以来涨幅超10%，占已上市41只REITs一半以上。(中证金牛座)
00:23:13|中央气象台：8月26日至27日，山东西部和南部、江苏北部、安徽北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，局地可能出现龙卷风。（人民日报）
00:23:04|【“85后”蔡霆出任平安人寿副总经理兼执行董事 今年尚不满40周岁】从平安人寿官网获悉，原总经理助理蔡霆职务已变更为公司副总经理，分管渠道中心、产品中心、财企中心。同时，蔡霆也出现在平安人寿董事会人员名单中，与董事长杨铮、总经理余宏同为执行董事。而此前平安人寿副总经理、执行董事赵福俊未出现在更新后的董监高名单当中。据官方资料，蔡霆于1985年10月出生，今年尚不满40周岁。其2014年11月加入平安，先后在平安集团战略发展中心、人力资源中心，平安银行人力资源部等多部门任职，在加入平安人寿之前曾出任平安集团副首席财务执行官。2023年10月，蔡霆获监管核准出任平安人寿总经理助理职务，目前监管网站尚未披露其副总经理任职资格核准信息。
00:20:52|【达安基因：取得两个医疗器械注册证】 达安基因(002030)8月26日晚间公告，公司近日取得国家药监局颁发的医疗器械注册证两个，具体为：解脲脲原体/沙眼衣原体/淋球菌核酸检测试剂盒（PCR荧光探针法）、腺病毒核酸检测试剂盒（PCR-荧光探针法）。
00:20:45|【三七互娱：2024年上半年净利润增长3.15% 拟10派2.1元】 三七互娱公告，公司2024年上半年实现营业收入92.32亿元，同比增长18.96%；归属于上市公司股东的净利润12.65亿元，同比增长3.15%。扣除非经常性损益的净利润为12.75亿元，同比增长14.27%；公司计划向全体股东每10股派发现金红利2.1元。
00:19:42|【众源新材：2024年上半年净利润同比下降1.44%】 众源新材公告，2024年上半年公司实现营业收入40.49亿元，同比增长15.44%。归属于上市公司股东的净利润为6515.11万元，同比减少1.44%。
00:19:21|【海思科：出售海外控股子公司暨在研项目TYK2产品获得第二个里程碑款】海思科公告，此前披露，控股子公司FT集团于2021年3月签署了《STOCK PURCHASE AGREEMENT》等交易协议，将其全资子公司FT控股之全部股权暨在研项目TYK2产品进行了转让。根据交易协议及 TYK2 产品开发进展（首次三期临床试验中已有第1名患者首次服用TYK2产品），交易对方于近日支付了第二个里程碑款2300万美元。公司持有FT集团约55.84%股权，应被分配约1284万美元。公司已于近日收到该款项，预计将增加公司2024年利润总额约1284万美元。
00:19:16|【如家酒店与星竞威武达成独家战略合作：将共同开发和运营电竞酒店】8月26日，首旅酒店旗下如家酒店集团宣布与赌王何鸿燊之子何猷君旗下公司星竞威武集团达成独家战略合作。基于协议，如家酒店集团将与星竞威武共同设立合资公司，专注于电竞主题酒店的开发和运营。该合资公司将由星竞威武控股，并负责投资、运营和管理。如家酒店集团与星竞威武将在合资公司成立后的数月内完成首家电竞酒店的开业。
00:19:05|【万胜智能：2024年上半年净利润同比下降8.81%】 万胜智能公告，2024年上半年实现营业收入4.87亿元，同比增长0.17%；归属于上市公司股东的净利润为8591.64万元，同比下降8.81%。
00:19:00|【中老铁路出口冷链国际运输进入常态化阶段】8月23日下午，一列满载云南蔬菜的冷链国际货物列车，从云南玉溪境内的中老铁路研和站驶出，预计26日抵达泰国果蔬市场。这标志着中老铁路出口冷链国际运输，进入常态化阶段。（央视财经）
00:16:46|【上工申贝：2024年上半年净利润同比下降44.87%】 上工申贝公告，公司2024年上半年营业收入为23.01亿元，同比增长32.39%。归属于上市公司股东的净利润为4594.45万元，同比下降44.87%。
00:16:21|【多米尼加附近海域发生4.8级地震】根据美国地质调查局发布的消息，当地时间8月26日1时16分，多米尼加共和国附近海域发生里氏4.8级地震，震中位于博卡德尤马市东南78公里处（北纬17.896度、西经68.062度），震源深度40公里。（央视新闻）
00:16:01|【价格降了！4800多吨新西兰奇异果14天直航到港】进口水果品种逐年增加，运输方式也在改良创新。深受不少国内消费者喜爱的进口奇异果，如今越来越多以散装冷藏船的方式从新西兰直达我国港口，物流时间大大缩短。近日，满载着4800多吨新西兰奇异果的“玫瑰湾”轮靠泊广东东莞港。进口商表示，和传统的冷链集装箱相比，这样的散装冷藏船犹如一个超大“冰柜”，装载能力更强，并且不靠泊其他港口，大约14天就能从新西兰直达广东东莞。（央视）
00:15:37|【长江商学院：8月中国企业经营状况指数小幅回落至48.6】8月中国企业经营状况指数（BCI ）录得48.6，较7月的48.8小幅回落。
00:14:13|【美股三大指数期货盘前小幅上涨】 美股三大指数期货盘前小幅上涨，英特尔、英伟达涨0.8%。
00:14:01|英伟达盘前股价上涨1%，延续上个交易日大涨4.5%走势。
00:11:14|【时空科技：股东杨耀华拟减持公司3%股份】 时空科技公告，股东杨耀华计划在公告披露日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价及大宗交易方式减持不超过2,977,548股，占公司总股本的3%。杨耀华目前持有公司12%股份，其中4.8%股份已拟分割至其前妻名下，尚未办理完毕非交易过户手续。此次减持计划符合法律法规及公司承诺，不会导致公司控制权变更。
00:11:03|【受台风影响 日本航空决定取消超百架次航班】总台记者8月26日获悉，受今年第10号台风“珊珊”的影响，日本航空当天下午决定取消本月28日往返鹿儿岛和奄美大岛等地的共83班次国际国内航班，预计将影响约3500人出行。此外，日本航空还决定取消本月27日往返鹿儿岛等地的39班次航班，并建议旅客通过官方网站等途径确认最新的航班信息。（央视新闻）
00:10:31|【日本企业对特定智能电视提起337调查申请】日本Maxell公司依据《美国1930年关税法》第337节规定，向美国国际贸易委员会提出申请，指控对美出口、在美进口或在美销售的特定智能电视（Certain Smart Televisions）侵犯其专利权，请求发起337调查，并发布有限排除令和禁止令。美国、墨西哥、中国、越南等12家企业涉案。
00:10:13|【世界黄金协会：二季度全球黄金投资需求为254吨，同比小幅增长1%】世界黄金协会表示，2024年二季度，全球黄金投资需求为254吨，同比小幅增长1%。全球金条金币总需求为261吨，同比下降5%；上半年全球金币金条需求为574吨，比去年同期小幅下降。二季度，全球ETF基金总持仓小幅流出7吨至3,105吨，上半年全球黄金ETF共流出120吨，为2013年以来流出量最高的上半年。
00:09:57|【青岛市卫健委发布关于“网传青岛市某生物公司开展代孕一事”的情况通报】青岛市卫生健康委员会发布情况通报，针对网传青岛市某生物公司开展代孕一事，他们立即会同公安、市场监管等部门组成联合调查组，调查核实相关情况。一经查实，将依法依规严肃处理。
00:09:52|【湘佳股份：上半年净利润1459.98万元 同比扭亏为盈】 湘佳股份(002982)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入18.53亿元，同比增长4.12%；净利润1459.98万元，上年同期亏损8351.15万元；基本每股收益0.1元。
00:09:25|【拱东医疗：2024年上半年净利润同比增长56.33% 拟10派3元】 拱东医疗公告，2024年上半年公司实现营业收入55,372.44万元，同比增长20.85%；净利润9,529.37万元，同比增长56.33%；公司利润分配预案为每10股派发现金红利3.00元。
00:08:53|【恒生指数收涨1.06%，恒生科技指数收涨0.98%】 科技股、汽车股走强，小鹏汽车、哔哩哔哩涨7%，东方甄选涨6.25%。
00:08:32|【携程盘前涨近2% 将于今日盘后放榜】携程(TCOM.US)美股盘前涨近2%，报43美元。消息面上，携程将于今日美股盘后公布第二季度业绩，分析师平均预期营收达17.9亿美元，同比增长11.9%，分析师预期每股盈利0.73美元，同比增长4.3%。
00:07:31|【上海拟对奥运会运动员、教练员等23人记大功 樊振东、陈芋汐在列】上海市人力资源和社会保障局会同上海市体育局对在第33届夏季奥林匹克运动会上作出杰出贡献的上海运动员、教练员和有关人员，开展记大功奖励工作。根据奖励工作部署，在有关单位积极推荐的基础上，经综合评审、统筹考虑，确定樊振东等23人为拟记大功对象。
00:07:27|印尼主要股指上涨1%至7,619.90。
00:07:16|【农业银行拟发行TLAC非资本债券，规模不超500亿元】本期债券基本发行规模为人民币300亿元，其中品种一基本发行规模为人民币150亿元，期限4年；品种二基本发行规模为人民币100亿元，期限6年；品种三基本发行规模为人民币50亿元，期限11年。若本期债券任一品种的实际全场申购倍数（全场申购量/基本发行规模）α≥1.4，发行人有权选择行使对应品种超额增发权，三品种合计增发规模不超过人民币200亿元。
00:06:35|美、布两油日内均涨超1%，现分别报75.44美元/桶和79.06美元/桶。
00:06:31|【今年第10号台风“珊珊”将向日本九州岛南部靠近】今年第10号台风“珊珊”的中心今天（26日）上午11时位于日本九州岛南偏东方向约650公里的西北太平洋洋面上，中心最低气压为970百帕。预计，“珊珊”将以每小时10—15公里的速度向西偏北方向移动，强度逐渐增强，向日本九州岛南部沿海靠近，并将于28日夜间到29日早晨在日本九州岛一带沿海登陆。之后转向东偏北方向移动，先后穿过日本四国岛和本州岛西部，强度逐渐减弱。受其影响，未来三天，东海东部和黄海南部海域将有6~8级大风，东海东部部分海域风力9~10级，阵风可达11~12级。
00:06:07|【能特科技：2024上半年净利润同比下降81.13%】 能特科技公告，2024年上半年营业收入为62.31亿元，同比增长16.54%。归属于上市公司股东的净利润为5688.18万元，同比下降81.13%。
00:05:45|乌克兰总统办公室主任呼吁基辅的盟友在莫斯科周一早晨的攻击后，允许对俄罗斯进行远程打击。
00:04:51|【我国外国经济史学科主要奠基人、著名经济史学家孙云沛逝世】中国人民大学经济学院8月26日消息，中国共产党的优秀党员，我国外国经济史学科主要奠基人，著名经济史学家，优秀的教育工作者和党务工作者，中国人民大学经济学院教授孙云沛同志，于2024年8月24日在北京逝世，享年100岁。
00:04:18|【国邦医药：股东计划减持不超2.56%】国邦医药公告，股东上饶市浙民投恒华创业投资合伙企业及浙江丝路产业投资基金合伙企业计划减持其持有的公司股份不超过1430.39万股，占公司总股本的2.56%。减持方式包括集中竞价和大宗交易，其中集中竞价减持不超过558.82万股，大宗交易减持不超过871.56万股。减持时间为公告披露之日起15个交易日后的3个月内。
00:03:37|【乘联会：7月份皮卡市场销售3.9万辆 同比持平】乘联会数据显示，2024年7月份皮卡市场销售3.9万辆，同比持平，环比下降10.8%，处于近5年的中位水平。今年1-7月皮卡销量30.2万辆，实现同比增长2%，总体表现不错。
00:03:11|【天奇股份：拟与优必选、吉润汽车签署战略合作协议】近日，公司、优必选、吉利汽车集团有限公司下属子公司吉润汽车拟签署战略合作协议，三方拟就人形机器人在汽车及零部件智能制造领域的应用共同发展、合作共赢。
00:03:07|挪威央行与欧洲央行就即时支付系统（TIPS）继续进行谈判。
00:02:55|【伊朗外长与意大利外长通话 讨论地区局势】当地时间8月26日，伊朗外长阿拉格希与意大利外长塔亚尼通电话。塔亚尼表达了对地区不安全局势蔓延的担忧，要求各方保持克制并要求伊朗帮助缓解地区紧张局势。阿拉格希表示，伊朗对以色列“恐怖主义行为”的回应将是明确、准确和有计划的。同时他表示，与以色列不同的是，伊朗不害怕紧张局势，但不寻求扩大紧张局势。（央视新闻）
00:02:27|【长安汽车入股，固态电池公司太蓝新能源完成数亿元B轮融资】 重庆太蓝新能源有限公司已于近日完成数亿元B轮战略融资，本轮融资由长安汽车旗下安和基金及兵器装备集团旗下多支基金联合出资完成。此前，太蓝新能源已完成5轮融资。投资方包括君联资本、两江资本、中金资本、招商局创投、国鼎资本、正奇控股等。太蓝新能源成立于2018年，是一家专注于新型固态锂电池及关键锂电材料技术开发和产业化的科创企业，公司核心研发团队从2011年开始便专注于固态电池关键技术开发。(36氪)
00:02:25|【辽宁省供销合作社联合社原党组成员尹璟友被开除党籍】经查，尹璟友丧失理想信念，背弃初心使命，对党不忠诚不老实，转移隐匿伪造证据，与他人串供，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼金，违规接受宴请；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益；利用职务便利及影响为亲友谋取利益；在扶持农业综合开发项目工作中不正确履职，严重损害群众利益；纪法底线失守，利用职务上的便利，为他人在工程承揽、职务调整等方面谋取利益，非法收受巨额财物。
00:02:06|【恒锋信息：2024年上半年净亏损2078.82万 同比转亏】 恒锋信息公告，2024年上半年公司实现营业收入1.07亿元，同比下降55.82%。归属于上市公司股东的净亏损2078.82万元，同比转亏。
00:01:53|【鲍威尔发出最强烈降息信号，内房股集体走强，世茂集团涨5%】美联储9月降息概率上升，对息口敏感的港股内房股普涨。其中，世茂集团涨5%，新城发展涨近5%，金辉控股、万科企业、建发国际、远洋集团、融创中国、中国金茂涨超3%。消息面上，美联储主席鲍威尔上周五晚表示：我们不寻求也不欢迎劳动力市场状况进一步降温，政策调整的时机已经到来。降息的时机和步伐将取决于数据、前景以及风险的平衡。华尔街日报称，鲍威尔发出了迄今为止最强烈的降息信号，打算采取行动避免美国劳动力市场进一步疲软。
00:01:34|【涛涛车业：上半年净利润1.82亿元 同比增长35.36%】 涛涛车业(301345)8月26日晚间披露半年报，公司上半年实现营业收入13.91亿元，同比增长77.23%；净利润1.82亿元，同比增长35.36%；基本每股收益1.66元。涛涛车业同时公告，拟通过全资子公司新加坡百客向公司全资孙公司越南百客增资200万美元，用于满足越南百客生产经营发展需要。
00:00:54|小鹏汽车美股盘前涨5.4%。CEO何小鹏近期斥资约1亿港元增持，并计划进一步增持。
00:00:33|德国8月IFO商业景气指数 86.6，预期86，前值87。德国8月IFO商业现况指数 86.5，预期86.5，前值87.1。
00:00:22|【绿城中国郭佳峰回应上海拿地，两个项目利润率都不错】绿城中国执行董事、行政总裁郭佳峰在2024年中期业绩会上表示，上海8月份竞获的两个项目利润率都不错，计划明年一季度开盘，虹口项目也可能年底开盘。我们仍然看好相对能级高的一二线城市乃至核心区。对于投资，我们内部有句话就是，没有好城市，只有好项目。
