23:24:16|【中国证券业协会发布《证券从业人员职业道德手册》】《手册》对加强从业人员职业道德建设的必要性、紧迫性进行分析，对《道德准则》主体内容及核心要义进行细致解读，并根据《道德准则》条文顺序，采用问答和案例分析等方式，将相对抽象的道德准则转化为具体可行的操作指南，为从业人员在实际工作中提供了通俗易懂的道德指引与实操建议。附录部分汇集了现行有效的关于行业文化建设、廉洁自律等方面的自律规范、证券从业人员行为规范等，便于从业人员全面、系统地学习掌握相关法律法规。
23:18:05|土耳其官员：美国国务卿布林肯将于周五访问安卡拉，会见土耳其外长。
23:10:07|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2700元关口，最新报7.2725元，日内涨0.22%；美元兑在岸人民币最新报7.2555元，日内涨0.09%。
22:44:27|【大摩：维持中国神华“增持”评级 目标价升至38港元】摩根士丹利发布研究报告称，上调中国神华（01088）H股目标价8.3%，从35.1港元至38港元，维持“增持”评级。大摩上调对中国神华2024年纯利预测6.8%，主要受惠于将煤价等同于秦皇岛（QHD）煤价市价，即升到每吨732人民币（下同），高于此前的710元。认为2025和2026年平均秦皇岛煤价为每吨710和680元，高于此前的680和660元。
22:39:23|华远地产尾盘上演地天板行情，成交额超6亿元。
22:18:35|【高盛：美元走强不可能削弱黄金的看涨前景】高盛研究部门的两位成员说，在美元长期走强的情况下，金价看起来仍看涨。根据高盛的分析，美国政策利率几乎完全驱动投资者对黄金ETF的需求，而美元在计价上没发挥额外的显著作用。美元走强不太可能阻止各国央行结构性地增加黄金购买量，因此类购买往往是用美元储备进行的。此外，美元和黄金价格在不确定性下上涨的趋势支持了它们作为投资组合对冲工具的作用。高盛对2025年底金价的预测为每盎司3000美元。
22:04:00|【IG集团：市场流动性问题导致金银价差扩大】金融机构IG集团：黄金和白银较高的价差是由于现货市场和期货市场之间的脱节，导致流动性提供者（LP）大幅扩大价差。为了保持交易的可用性，我们相应地调整了最大点差。这是整个市场的问题，而不仅仅是IG集团的问题。
20:00:42|【日本央行政策会议前释放混乱信号 日元交易员对何时加息困惑不已】在日本央行官员言论及媒体报道发出指向不一的信号后，过去一周交易员一直对央行何时可能加息感到困惑。这种混乱导致市场的加息押注剧烈波动，隔夜指数互换定价显示12月加息的概率为22%，较上周初时的60%大幅下降。本周，日元从上周五的150跌至1美元兑152.18低点，东京时间10:40，汇率报151.73。日本央行行长植田和男上个月接受采访时表示加息已临近，几天后时事通讯社的一篇报道则强调了央行内部对过早加息的担忧。鸽派政策委员会成员中村丰明上周说，他不反对加息，但本月政策决定必须考虑数据因素。
19:49:52|【以色列军方：过去48小时已打击叙利亚“大部分战略武器储备”】以色列国防军11日说，过去48小时内，以军打击了叙利亚“大部分战略武器储备”。另据以色列媒体报道，以军已摧毁“阿萨德政权70%至80%的战略军事能力”。
19:15:08|【以军袭击加沙地带北部一房屋 造成18人死亡】 记者获悉，以军当地时间11日凌晨对加沙地带北部拜特拉希亚的一处房屋进行了轰炸，造成18人死亡，另有多人失踪。(央视新闻)
19:03:24|【美国11月机票价格上涨与否？高盛和美银各持己见】由于住房和保险、医疗等服务的成本上升，美国核心通胀率一直居高不下。二手车价格可能会因拍卖价格反弹而上涨，而经济学家对机票价格上涨是否会成为现实仍存在分歧。高盛预计，机票价格将环比上涨1%，反映出强劲的潜在定价趋势。而美国银行则表示，“我们预计机票价格将环比下降1%，这将使核心通胀的贡献率从+3个基点变为-1个基点。由于机票价格下降，核心通胀率月率将降至0.2%，但这一类别的波动性仍然非常大。”
18:17:19|【外媒爆：拜登政府考虑在特朗普上任前对俄石油贸易实施新制裁，细节仍待敲定】 彭博社当地时间10日报道称，拜登政府正在考虑对俄罗斯石油贸易实施新的、更严厉的制裁，试图在美国当选总统特朗普重返白宫前进一步加大对俄施压。报道援引熟悉内情但不愿透露姓名的人士的话称，可能采取的新措施细节仍在制定中，但拜登团队正在考虑针对俄罗斯的部分石油出口实施限制。（环球网）
16:48:38|市场消息：美国考虑在特朗普上任前对俄罗斯实施更严厉的石油制裁。
16:35:44|现货黄金向上触及2700美元/盎司，创两周新高，日内涨0.24%。
15:20:33|【高盛：不认同强美元下黄金无法触及3000美元】高盛称，对于认为在美元长期保持强势的情况下，到2025年底黄金价格不可能涨至每盎司3000美元看法，我们并不认同。我们预计黄金2025年底将达到3000美元/盎司，而美联储降息次数减少（而不是美元走强）是这一预测的下行风险。
14:32:19|【今日重点财经新闻提醒（以下均为北京时间）】 ①可能发布 中国11月M2货币供应、新增人民币贷款、融资总额； ②15:00澳洲联储助理主席Andrew Hauser在ABE年度宴会上讲话； ③时间待定 欧佩克（OPEC）公布月度原油市场报告； ④21:30美国11月CPI； ⑤22:45加拿大央行发布政策利率； ⑥23:30美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦次日03:00美国11月政府预算； ⑧美股盘后Adobe发布业绩报告； ⑨次日05:30巴西央行公布Selic政策利率； ⑩次日06:15澳洲联储助理主席琼斯讲话。
14:02:48|【美元指数涨超0.2%，日元一度跌穿152，纽元跌1.1%】 周二（12月10日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.25%，报106.407点，北京时间14:31刷新日低至106.040点之后反弹并持续上扬，23:53刷新日高至106.637点。美元兑日元涨0.49%，报151.95日元，日内交投区间为150.90-152.18日元。欧元兑美元跌0.27%、报1.0528，英镑兑美元涨0.17%、报1.2772，美元兑瑞郎涨0.54%、报0.8829；商品货币对中，澳元兑美元跌0.95%，纽元兑美元跌1.10%，美元兑加元涨0.07%。
13:56:02|【纽约期金涨约1.3%，重返2720美元】 周二（12月10日）纽约尾盘，现货黄金涨1.27%，报2694.10美元/盎司，日内持续震荡上行，交投区间为2658.05-2695.62美元。现货白银涨0.20%，报31.9055美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.28%，报2720.00美元/盎司，日内交投区间为2680.70-2721.30美元。COMEX白银期货涨0.62%，报32.6450美元/盎司。COMEX铜期货涨0.31%，报4.2710美元/磅。
13:53:17|市场资讯：特朗普的美国财长提名人Bessent支持美联储主席鲍威尔完成整个任期。
13:40:59|【美国财长耶伦：对未能更大幅度缩小赤字感到遗憾】 即将卸任的美国财政部长耶伦表示，在候任总统特朗普提名贝森特担任财长之后，她与这位继任者进行了交谈。耶伦周二（12月10日）称，她在感恩节前的通话中向经验丰富的对冲基金经理贝森特介绍了该部门的工作广度和人员实力。另外，耶伦还重申了对破坏美联储独立性以及广泛加征关税的警告，此外她还表达了对财政状况的遗憾。 耶伦还对她任期内未能在缩小财政赤字方面取得更多进展表示遗憾。“我对财政可持续性感到担忧，很遗憾我们没有取得更多进展，” 她说。“我认为需要降低赤字，尤其是现在我们处于更高利率的环境中。”
13:21:25|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zhovte村庄。 2. 州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰，造成3人死亡，5人受伤。 3. 俄罗斯总统普京：足够数量的“榛树”导弹将有效地消除使用核武器的需要。 其他：1. 美国财政部宣布为乌克兰拨付200亿美元贷款。 2. 据塔斯社：俄罗斯恢复与朝鲜的客运铁路交通。 3. 乌克兰总统：当前的重点不是下调乌征兵年龄。 4. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京会见了印度国防部长。 5. 美国批准向乌克兰政府出售成本为2.664亿美元的F-16战机维护服务和相关装备。 6. 克里姆林宫：俄罗斯在乌克兰的目标可以通过特别军事行动或谈判来实现。关于乌克兰的问题仍然没有开展谈判。 7. 白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯大约有30个地点可以部署榛树导弹。对入侵行动的反应将是立即的，包括使用核武器。
12:52:58|【2/10年期美债收益率涨超2个基点】 周二（12月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.32个基点，报4.2244%，日内交投于4.1818%-4.2438%区间。两年期美债收益率涨2.48个基点，报4.1430%，日内交投于4.1099%-4.1680%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.624个基点，报-16.951个基点。02/10年期美债收益率利差大致持平，报+7.546个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.90个基点，报1.9233%。
12:43:28|【国际清算银行：全球稳定面临的最大威胁是各国政府的债务狂欢】 国际清算银行(BIS)表示，对世界经济稳定构成最大威胁的是政府借贷习惯，近期市场情绪的转变应该引起警惕。BIS高级官员Claudio Borio在季度报告中表示，应该在债券投资者恐慌情绪蔓延之前优先修复公共财政。“全球财政前景仍然非常令人担忧，”这位即将退休的BIS货币和经济部门负责人表示，“政府债务轨迹对宏观经济和金融稳定构成最严重的威胁。”
12:05:51|美国财长耶伦：特朗普广泛实施的关税政策可能会破坏在通胀问题上取得的进展，并增加成本。与特朗普提名的财政部长人选贝森特进行了交谈，讨论了财政部的广泛职责。
10:40:23|【以色列军方称袭击了叙利亚的战略武器储备】据以色列国防军声明，在过去48小时内，以色列国防军袭击了叙利亚大部分战略武器库，以防止它们落入恐怖分子之手。海军舰艇袭击了叙利亚的两个海军设施，数十枚海对海导弹被摧毁。大马士革、霍姆斯、塔尔图斯、拉塔基亚和巴尔米拉的防空炮台、机场和数十个武器生产基地遭到袭击。许多战略武器被摧毁，包括飞毛腿导弹、巡航导弹和其他导弹、无人机、战斗机、攻击直升机、雷达、坦克和机库。
10:39:40|【美首次在关岛成功进行弹道导弹拦截测试】美国导弹防御局10日发表声明说，美国首次在西太平洋关岛成功进行弹道导弹拦截测试。声明说，美在当天进行的测试中使用配备新型AN/TPY-6雷达和垂直发射装置的“宙斯盾”反导系统发射了一枚“标准-3 Block 2A”型导弹，在关岛安德森空军基地海岸附近拦截了一枚空射型中程弹道导弹。美国导弹防御局称这是增强关岛防御的“重要一步”，其数据将为建立未来关岛防御系统提供帮助。（新华社）
08:14:00|【以色列国防军称已摧毁叙利亚70%以上的军事力量】以色列国防军发表声明称，截至目前，以色列军方已对叙利亚320个战略目标进行了打击，将可能落入敌对势力手中的武器摧毁。据以军方估计，已摧毁了叙利亚70%以上的军事力量。声明表示，以军将继续在戈兰高地的以色列和叙利亚边境军事缓冲区内部署军队。以色列国防军强调，根据事态发展，军队最终可能会长期驻扎。
08:13:16|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：阿萨德倒台对普京和伊朗政权是巨大打击。
08:06:01|【普京：拥有足够数量的“榛树”导弹系统将无需使用核武器】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯没有升级核学说，而是加以改进。总体而言，俄罗斯现在需要改进的不是核学说，而是 “榛树”导弹系统。事实上，拥有足够数量的“榛树”现代武器系统将几乎无需使用核武器。普京表示，俄罗斯在所有方面都表现得相当谨慎甚至克制。但在必要时，俄罗斯会在国家层面和俄罗斯公民层面表现出必要的意愿。
08:05:25|瑞银集团扩充旗下美国财富部门。
07:52:59|欧元兑美元EUR/USD失守1.05，日内跌幅0.50%。美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.15。
07:34:46|【黎媒称以军逼近叙首都 以军方予以否认】据黎巴嫩媒体12月10日报道，在控制戈兰高地以叙军事缓冲区后，以色列军队已经越过缓冲区进入叙利亚大马士革农村省，距离叙利亚首都大马士革仅有20多公里。对此，以军方发言人予以否认。
07:30:21|【波兰总理图斯克表示俄乌和谈可能在今年冬季开始】波兰总理唐纳德·图斯克周二表示，关于俄乌战争的和平谈判可能在今年冬季开始。
07:29:55|【美指持续走高 非美货币普遍下挫】美指持续走高，日内涨0.4%至106.6。非美货币普遍下行，英镑兑美元GBP/USD现跌0.19%至1.2726；欧元兑美元EUR/USD日内跌0.5%至1.0500；美元兑日元USD/JPY上破152关口，日内涨约0.4%。
07:19:42|【周一至少有六艘叙利亚海军舰艇遭到以色列军队的袭击】英国海事安全公司Ambrey：周一，以色列军队在叙利亚拉塔基亚（LATAKIA）瞄准了至少六艘叙利亚海军舰艇；录像显示一艘海军舰艇在列，而另外五艘已被击沉；在录像中没有观察到港口基础设施受损。
07:15:01|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.54。
07:11:28|【以防长警告叙反对派：任何对以构成威胁的实体都将被打击】以色列国防部长卡茨与以国防军高级军官一同视察海法海军基地。卡茨在视察过程中向叙利亚反对派发出警告，称任何对以色列构成威胁的实体都将被无情打击。此前一天，以色列海军导弹艇在叙利亚海岸的米奈特贝达湾和拉塔基亚港发动袭击，摧毁了多艘配备有海对海导弹的叙利亚海军舰艇。卡茨在视察海法海军基地时，以军高级军官向他介绍了此次行动的实施情况。
06:21:44|【特朗普建议加拿大墨西哥成为美国的州】据塔斯社12月10日报道，美国当选总统唐纳德·特朗普建议加拿大和墨西哥成为美国的州。 据报道，特朗普在接受美国全国广播公司采访时说：“我们每年向加拿大提供超过1000亿美元的补贴。我们向墨西哥提供了近3000亿美元的补贴，我们为什么要补贴这些国家？如果我们要补贴它们，就让它们（和我们）成为一个国家。” 报道称，11月25日，特朗普威胁要对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税。 另据美国《华尔街日报》网站12月10日报道，加拿大总理贾斯廷·特鲁多10日表示，如果特朗普兑现承诺，对从加拿大进口的商品征收25%的关税，渥太华方面也将采取关税措施予以回击。 特鲁多在一次活动上说：“我们当然会像8年前那样，以多种方式对不公平的关税作出回应，我们仍在研究合适的回应方式。” 这位加拿大领导人表示，有迹象表明，美国人“开始意识到，对从加拿大进口的所有商品征收关税将大幅推高美国人的生活成本”。（参考消息）
06:20:08|俄罗斯总统普京：足够数量的“榛树”导弹将有效地降低使用核武器的必要性。
06:11:27|【第二季度下降后 美国第三季度劳动力成本被向下修正】此前三个月下修为下降后，美国第三季度劳动力成本增幅低于初值，进一步证明就业市场不再是通胀压力的一个来源。美国劳工统计局周二公布的数据显示，单位劳动力成本7月-9月折合年率增长0.8%，前一季度修正后为下降1.1%。劳动力成本初值显示第三季度上升1.9%。这两个周期的调整反映了小时薪酬的下调。7月-9月期间生产率折年率增长2.2%，未被修正，前一季度为增长2.1%。
06:06:27|市场消息：州长表示，俄罗斯导弹袭击乌克兰，造成3人死亡，5人受伤。
06:03:49|【央行出手，时隔半年再买超4吨黄金，金价还会涨吗？】中国央行最新数据显示，2024年11月末中国官方黄金储备为7296万盎司，较10月末增加16万盎司（约合4.54吨），意味着中国人民银行时隔半年来首次增持黄金。 央行为何时隔半年再度出手买金？后续黄金价格走势如何？ 中泰证券有色行业首席分析师郭中伟接受采访时表示，近期全球局势不确定性增加，尤其特朗普即将正式就职美国总统，或加剧逆全球化趋势，从而增加外部环境的不稳定性。在此背景下，增持黄金有助于增强中国储备资产的安全性。。市场普遍认为，此次中国央行重启购金与全球降息周期共振，且增持量显著高于暂停前最后一次购金的水平，不仅对金价形成了有力支撑，且将极大提振市场对于后市的信心。（国是直通车）
05:47:55|路透调查：103 位经济学家中有 93 位认为美联储将于 12 月 18 日将联邦基金利率下调 25 个基点至 4.25%-4.50%。
05:47:40|路透调查：97 位经济学家中有 56 位表示，美联储将在 2025 年底前将联邦基金利率下调至 3.50%-3.75% 或更低（11 月为 99 位中的 70 位）。
05:43:48|【降息步调恐不一致 英镑兑欧元涨至2022年以来最高位】英镑兑欧元升至逾两年半以来的最高水平，英国国债下跌，因市场预期英国央行降息力度将不及欧洲。周二英镑兑欧元一度上涨0.3%至82.50便士，为2022年4月以来首见。英国国债全线下跌，10年期收益率升至4.33%，触及11月28日以来最高位。交易员预计英国央行下周将在今年最后一次政策会议上按兵不动并对后续降息维持谨慎立场。该国增长依然强劲，而一些领域的通胀仍旧高企。与此同时，市场普遍认为欧洲央行为撑经济周四将下调利率25个基点。“0.8200这个大关已经迫在眉睫了，” Jefferies全球外汇主管Brad Bechtel说，“很明显英国央行”在降息的步伐和程度上仍将远远落后于欧洲央行。
05:30:13|美国第三季度非农单位劳动力成本终值 0.8%，预期1.5%，前值1.90%。 美国第三季度单位劳动力成本终值环比上升0.8%；预估增长1.3%。
05:02:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.00%，报4.242。
04:44:55|【杭州高新：辽宁众科拟减持不超1%】 杭州高新公告，持股5.68%的股东辽宁众科计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过126.67万股，占公司总股本的1%。减持原因是股东自身资金周转需求。辽宁众科目前持有公司股份719.33万股，占总股本的5.68%。此次减持计划将根据市场情况和股价决定是否实施，不会影响公司控制权和持续经营。公司将督促其合法、合规地实施减持计划并履行信息披露义务。
04:18:28|【机构：欧洲央行本周料将降息，并去除指引中的紧缩倾向】Algebris Investments的分析师Gabriele Foa表示，欧洲央行周四会议上最有可能出现的结果是将存款利率下调25个基点至3%，同时取消指引方针中的紧缩倾向。这位投资组合经理在一份报告中表示，PMI的走弱和服务业通胀放缓可能意味着需要采取更果断的行动，但委员会成员几乎没有考虑进一步降息50个基点的动力。他表示，最新的工作人员预测预计将显示，2024年和2025年的通胀预期将降低，2025年和2026年的经济增长预期将减弱。
04:17:03|【土耳其谴责以色列军队向叙利亚领土推进】土耳其外交部10日发表声明，强烈谴责以色列军队进入以色列和叙利亚之间的缓冲地带，并向叙利亚领土推进。声明说，土方“强烈谴责以色列违反1974年签署的《部队脱离接触协议》，进入以色列和叙利亚之间的隔离区，并向叙利亚领土推进”。声明说“以色列再次表现出其占领心态”，重申土耳其支持叙利亚政治团结、主权与领土完整。 （央视新闻）
03:51:38|【俄对外情报局局长：俄罗斯接近实现对乌特别军事行动目标】 据俄罗斯塔斯社、卫星通讯社12月10日报道，俄罗斯对外情报局局长纳雷什金表示，俄罗斯正接近实现对乌克兰特别军事行动目标，而乌军则濒临崩溃。（环球网）
03:18:40|【卢卡申科：白俄罗斯计划部署“榛树”导弹系统意在威慑】当地时间12月10日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，白俄罗斯将于明年下半年部署“榛树”导弹系统，现在正在考虑在什么位置和场地进行部署。白俄罗斯有约30个可部署导弹的场地，白俄罗斯会选择其中与目标距离最短的场地部署，并自主确定打击目标。卢卡申科强调，白俄罗斯计划部署“榛树”导弹系统是对美国和德国在欧洲部署中程武器的回应。希望“榛树”能起到威慑作用，就像白俄罗斯从俄罗斯引进的战术核武器一样。（央视新闻）
02:38:37|【增值税发票数据显示：“两新”发展势头良好 设备更新稳步推进 消费品以旧换新效果显现】增值税发票数据显示，11月份，全国企业采购机械设备金额同比增长4.5%。累计来看，1—11月份同比增长6.1%，较全国企业总体采购金额增速快4.2个百分点。特别是在重点领域效果明显，比如，工业企业设备采购稳步增长。1—11月份，工业企业采购机械设备类金额同比增长5.1%。其中，制造业、电热气及水生产供应业采购机械设备类金额同比分别增长5.2%和5.5%，高于工业总体采购设备增速。又如，商务、信息和科技行业设备更新较快。1—11月份，租赁商务服务业、信息技术服务业、科研技术服务业等现代服务业采购机械设备类金额同比分别增长10.4%、16.6%和19.6%，均显著高于全国企业总体采购设备增速，反映新质生产力相关行业加快发展。增值税发票数据显示，1—11月份，电视机等家用视听设备零售业、冰箱等日用家电零售业销售收入同比分别增长15.9%和18.7%，较零售业总体增速分别高11.4个和14.2个百分点，特别是受“双十一”促销带动，11月份同比分别增长28.8%和74.4%。另一方面，家具产品销售整体向好。增值税发票数据显示，1—11月份，家具零售业、卫生洁具零售业销售收入同比分别增长16.8%和12.5%，较零售业总体增速分别高12.3个和8个百分点，11月份更呈现出快速增长态势，同比分别增长36%和18.8%。(国家税务总局)
02:20:48|【央行利率预期下，镑/欧涨至逾两年半高位】英镑兑欧元一度涨至逾两年半高位，因投资者预期欧洲央行周四将降息，并提供一些鸽派指引，而英国央行下周料将维持当前政策不变。此前有媒体引述英国央行行长贝利的话称，英国央行已将2025年的四次降息纳入最新的经济预估。另有分析人士预计，美国的关税将损害欧元区经济和欧元。然而，正如英国央行委员Greene所说，其对英国的影响尚不清楚。荷兰合作银行高级外汇策略师Jane Foley表示：“这引发了一个问题，即在可预见的未来，英镑兑欧元能否达到英国脱欧公投前的水平。”英国脱欧公投前，欧元兑英镑的交易区间主要在0.80以下。“我们预计欧元明年将面临压力，这可能会让欧元/英镑继续走在缓慢的下行轨道上。这表明，英国脱欧前的水平可能会悄悄出现。”
02:13:14|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯有数十枚核弹头。
02:09:02|【机构：尽管英国未有重磅事件，镑/欧仍有走强机会】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，英镑兑欧元近期升至2022年3月以来的最高水平，即使周二没有任何影响市场的英国事件，英镑兑欧元也可能延续这一涨幅。他们表示：“最近类似的平静期在很大程度上对英镑有利，使我们认为英镑兑欧元可能延续昨日的涨势。”不过，受美元普遍走强的影响，英镑兑美元保持稳定。
01:52:09|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Zhovte村庄。
01:49:52|【德国11月消费者价格指数同比上涨2.2%】德国联邦统计局当地时间12月10日公布的数据显示，因服务和食品价格上涨，11月份德国消费者价格指数比去年同月上涨2.2%。
01:48:51|惠誉表示，美国通胀风险因强劲消费及加征关税临近而攀升。
01:46:37|【克宫：不再担任叙国家元首是巴沙尔·阿萨德的个人决定】当地时间12月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答有关俄罗斯在巴沙尔·阿萨德辞去叙利亚总统职务中的作用的问题时表示，不再担任叙利亚国家元首是巴沙尔·阿萨德的个人决定，其余不予置评。在谈到俄罗斯驻叙利亚军事基地现状和俄罗斯在中东地区的影响力时，佩斯科夫说，俄罗斯将继续与中东地区所有国家进行对话。(央视新闻)
01:34:11|南非统计局：南非10月份黄金产量同比下降3.4%，10月矿业总产量同比增长1.4%。
01:33:23|【俄国家杜马官员：俄方将就驻叙军事基地问题开展相关工作】俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席安德烈·卡尔塔波洛夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯与叙利亚之间有关俄驻叙军事基地的协议签署于2017年。按照其内容，俄军基地可在叙境内运行49年。他指出，叙利亚新的领导层应该考虑这一双边文件。俄罗斯外交部的专家将就此事宜开展相关工作，现阶段国防部还无法就基地问题进行表态。目前，驻叙俄军仍继续执行任务。
01:19:10|【宽松货币信号点燃债市 10年国债收益率触及1.83%又创新低】受货币宽松信号影响，10年期国债收益率再度创下历史新低。12月10日盘中，10年期国债活跃券“24附息国债11”（240011）收益率走低7.5BP（基点）触及1.8300%，续创历史新低。30年期国债活跃券“24特别国债06”（2400006）收益率也一路下行，走低至2.0450%，较前一日大幅下行4BP。国债期货全天强势上涨，30年期主力合约收涨1.37%，创下历史新高。国债ETF市场悉数飘红，30年期国债ETF涨幅达到1.87%。9日举行的中央政治局会议传递稳增长信号，对债市形成了利好支撑。对于2025年的经济工作，会议首提“超常规逆周期调节”，对货币政策的定调由延续14年的“稳健”转为“适度宽松”。宽松货币信号推动债市走强，业内人士分析，未来债牛还将延续，10年期国债收益率最低可看到1.6%，不过也有观点认为，若明年经济基本面延续2024年趋势运行，债市收益率未来将反弹上行，需审慎对待。（第一财经）
01:14:26|【以色列海军摧毁多艘叙利亚海军舰艇】以色列海军于9日进行了大规模行动，摧毁了叙利亚政府军的多艘海军舰队。以军方消息人士称，以色列海军导弹艇在叙利亚海岸的米奈特贝达湾和拉塔基亚港发动袭击，摧毁了多艘配备有海对海导弹的叙利亚海军舰艇。消息人士称，此次袭击是为了防止叙利亚海军力量和武器落入敌对势力手中。此外，自阿萨德离开叙利亚以来，以色列空军对叙利亚进行了约300次空袭。
01:13:22|【荷兰国际：欧央行降息25bp料已成定局，欧元应面临再度走低】荷兰国际分析师Frantisek Taborsky在一份报告中表示，欧元可能在最近几天由于仓位调整而获得短暂喘息后，将会面临新一轮下跌，“然而，要在这里看到更多行动，我们必须等到周四欧洲央行的会议，届时应该会显示出下一步的方向。”在欧洲央行会议上，降息25个基点似乎已成定局。不过，Taborsky表示，新闻发布会可能引发对稍后进一步降息的讨论，这可能令欧元承压。
01:08:08|【拜登政府力争在1月20日之前确保加沙停火】美国有线电视新闻网(CNN)援引知情人士报道称，美国总统拜登领导的政府正在与新政府的官员“日益密切地合作”，以便在特朗普1月20日宣誓就职前实现加沙停火。
00:59:30|以色列方面称，已经在叙利亚缓冲区和边境点进行了部署。
00:55:43|【中国关键矿产管制，"比想象的还严格"】对于中国上周发布的加强对美国出口管制的公告，美国《纽约时报》12月9日在报道中评价道，这“比想象的还严格”。 报道声称，最令人“担忧”的是其中关于转运的广泛禁令。该条款将出口管制延伸至中国境内外的公司，禁止这些公司在中国收购矿产再转卖给美国公司。美国智库战略与国际问题研究中心（CSIS）指出，新的出口管制措施包含了几个“首次”——首次明确针对美国而不是针对其他国家，首次直接回应美国对其获取先进技术的限制。（观察者网）
00:45:57|【以军否认到达大马士革25公里处】据路透社消息，以色列军方发言人今天（12月10日）否认了以军已经到达距离大马士革25公里的地方，并表示以色列军队并没有离开缓冲区。稍早前，媒体报道称以军已经抵达叙利亚首都大马士革西南方向约25公里的地方。路透社援引叙利亚安全消息人士的话称，以军已经抵达大马士革农村省的盖泰纳。（CCTV国际时讯）
00:37:25|【新华时评：我国货币政策从“稳健”改“适度宽松”传递积极信号】新华社10日发布的时评文章指出，9日召开的中共中央政治局会议，分析研究2025年经济工作，其中货币政策的表述引人关注。时隔10多年，货币政策取向再次改为“适度宽松”体现了支持性货币政策立场，传递出积极信号，将有力提振各方信心，助力中国经济回升向好。 货币政策的变化，始终与一国宏观经济形势紧密相连。此次中央政治局会议明确明年货币政策“适度宽松”，不仅出于对当前经济形势的分析判断，更结合了对明年经济工作的谋划考虑，“宜松则松，宜紧则紧”的适时调整，将为明年经济稳定增长和高质量发展营造良好的货币金融环境。 从“稳健”改为“适度宽松”，变化的是货币政策松紧，直接关系实体经济的资金血脉。“适度宽松”的货币政策意味着合理的货币供应量、低位的利率水平、相对宽松的货币信贷环境等，这有利于进一步加大对重点领域和薄弱环节的金融支持力度，引导更多资金投向科技创新、民生消费等领域，促消费、扩投资，更好激发全社会内生动力和创新活力。 从“稳健”改为“适度宽松”，不变的是支持性的货币政策立场。今年以来，货币政策已适时加大逆周期调节。尽管今年的货币政策基调定为“稳健”，但整体来看，货币政策在执行上灵活适度，市场普遍感觉我国货币政策已处于稳健略偏宽松的状态。明年“适度宽松”的货币政策取向，能更好体现“支持性”的货币政策立场，二者相配合将进一步保持流动性合理充裕，降低企业和居民综合融资成本，为经济持续回升向好提供金融支持。 当前，预期变化已成为影响经济运行状况的重要因素，及时明确明年货币政策取向有助于引导预期。从外部看，明年国际环境更趋复杂严峻；从内部看，我国发展面临许多不确定性和挑战。在当下这一节点，明确明年货币政策，回应市场关切，释放明确信号，有助于推动中国经济持续回升向好。 (新华社)
00:33:02|以色列军方发言人否认对叙利亚的入侵已经达到距离大马士革25公里处，称以色列军队没有走出缓冲区。
00:25:20|【苏丹西部一市场遭空袭 致数百人伤亡】苏丹民间组织“紧急律师协会”当地时间12月10日表示，苏丹西部北达尔富尔州卡布卡比亚市一个市场9日遭遇空袭，已造成100多名平民死亡，另有数百人受伤。
00:19:08|【以媒称以军摧毁叙利亚海军舰队】据以色列陆军电台当地时间10日上午报道，以色列海军于9日进行了大规模行动，摧毁了叙利亚政府军的海军舰队。（央视新闻）
00:09:33|【媒体：拜登政府力争在明年1月20日前确保达成加沙停火协议】多名知情人士透露，拜登政府正与即将上任的特朗普政府官员展开越来越密切的合作，努力在特朗普1月20日宣誓就职之前达成停火和人质协议，以停止以色列和哈马斯的冲突。在黎以停火协议达成后，有关加沙停火协议的谈判迅速而又悄无声息地恢复了。不仅拜登希望在其任期的最后几周达成停火协议，特朗普也希望在黎巴嫩和加沙冲突结束、哈马斯劫持的人质获释的情况下开始他的第二任期，这为几个月前崩溃的谈判注入了新的活力。五名熟悉对话的消息人士表示，双方进行了密切协调，特朗普的团队了解了拜登政府正在进行的艰苦工作。
00:04:58|【花旗：黄金的长期上行空间依然完整】花旗研究的分析师在一份报告中说，黄金的长期上行空间仍然完好无损。受美国就业市场持续恶化、利率仍高企拖累经济成长，以及对etf的需求增加支撑，该行继续认为黄金有上涨空间。在持续的“去美元化”中，全球债务水平不断上升等长期主题也对大宗商品构成结构性利好。花旗仍看好黄金，未来3个月的目标不变，即2800美元/盎司，6至12个月的目标不变，即3000美元/盎司。
