23:42:41|【荷兰国际：法国政局的不稳定料将继续令欧元承压】在法国议会选举产生“悬浮议会”后，由于持续的政治不确定性，欧元面临下跌的风险。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示：“越来越明显的是，法国的联合政府谈判将是一个漫长而复杂的过程。”他说，打破僵局可能需要数周时间，债券市场可能会因这种情况而感到不安。在等待美国方面的发展之际，欧元兑美元目前在1.08附近交投。他表示，周四美国通胀数据走软可能会将欧/美推高至1.09左右，但届时抛售兴趣可能重现，因对法国政治和财政的担忧仍未解决。
21:51:41|【台积电下周试产2nm 2025年苹果将是首个客户】台积电将于下周开始试产2nm节点制程的晶片，试产工作将于新竹宝山的新建晶圆厂内实施，同时将测试所需设备和零组件，这些设备与零组件已在第二季度开始入厂安装。据悉，苹果计划2025年在其产品中采用2nm节点制程所生产的晶片，这使得接下来的iPhone 17系列可能是第一批采用该先进制程所生产出来晶片的装置。 （科创板日报）
21:31:48|【沪深两市成交额突破5000亿元 较上日放量239亿元】 截至目前，沪深两市成交额突破5000亿元，较上日放量239亿元，其中，沪市成交额2252亿元，深市成交额2747亿元。
21:18:11|【勉县新力油脂发声明：现场已封存，等待中储粮召回处理】7月9日，勉县新力油脂有限公司发布声明，对于近日中储粮一级大豆油运输车辆污染事件，公司作为受害方积极配合相关部门调查，涉事的大豆油已于2024年7月3日由汉中市、县相关部门调查清楚后现场封存于公司储油罐内，等待中储粮公司召回处理，该批次大豆油没有灌装生产流向市场。勉县新力油脂称涉事油未流向市场待召回，对于恶意抹黑公司形象以及其它产品的行为，公司已向公安机关报案申请查处。据相关媒体消息，有网友根据新京报曝光的罐车车牌号冀E5476W，调查了该罐车半年内的行踪轨迹，查到该罐车在中储粮油脂（天津）有限公司装车食用油后，于5月27日开进了勉县新力油脂的厂区。（观察者网）
19:46:32|市场消息：日本央行可能会降低今年的经济增长预测，并预计通胀率将保持在目标附近。日本央行对2025和2026年的经济增长预测将不会有太大变化；新的预测结果将有助于日本央行近期加息。
19:06:16|【花旗：各国央行预计将继续大力增加黄金储备】尽管最近购买量有所减少，但各国央行不太可能失去对黄金的兴趣。花旗分析师预计，2024年各国央行将创纪录购买约1100吨黄金，同比增长5.8%。从牛市情景看，各国央行明年甚至可能购买1250吨以上的黄金。花旗估计，第二季度央行黄金需求从第一季度的历史高位下降63吨至227吨，但第三季度的购买量可能会出现季节性增长。自2022年以来，官方部门的黄金需求已稳定在金矿产量的28-30%的创纪录水平，由于贸易摩擦和对美国财政的担忧，明年这一数字有可能增加至35%（牛市情况）。
18:33:28|花旗：6月通胀数据或促使美联储9月前降息，劳动力市场疲软增加了紧迫性。
17:32:34|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2024年6月份CPI和PPI数据】6月份，消费市场供应总体充足，全国CPI环比季节性下降，同比继续上涨。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.6%，涨幅与上月相同，继续保持温和上涨。据测算，在6月份0.2%的CPI同比变动中，翘尾影响约为0.2个百分点，今年价格变动的新影响约为0。6月份，受国际大宗商品价格波动及国内部分工业品市场需求不足等因素影响，全国PPI环比有所下降，同比降幅继续收窄。据测算，在6月份-0.8%的PPI同比变动中，翘尾影响约为-0.1个百分点，今年价格变动的新影响约为-0.7个百分点。
17:31:51|【国家统计局：6月PPI同比下降0.8% 降幅比上月收窄0.6个百分点】2024年6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.6个百分点，环比由上月上涨0.2%转为下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降0.5%，环比上涨0.1%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.1%，工业生产者购进价格下降2.6%。
17:30:45|中国6月CPI月率 -0.2%，预期-0.1%，前值-0.1%。
17:30:35|中国6月PPI年率 -0.8%，预期-0.80%，前值-1.40%。中国6月PPI月率 -0.2%，前值0.2%。
17:30:26|【国家统计局：6月CPI同比上涨0.2% 环比下降0.2%】2024年6月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.4%；食品价格下降2.1%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.7%。1­­—6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.1%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.2%；食品价格下降0.6%，非食品价格下降0.2%；消费品价格下降0.4%，服务价格持平。
16:51:29|【鲍威尔言论打压日本出口商，日股承压走低】美联储主席鲍威尔的言论引发了人们对美国劳动力市场的担忧，给日本电子产品制造商和汽车公司等出口商带来了压力，带动日本股市下跌。Ichiyoshi资管公司总裁秋野光成Mitsushige Akino表示，鲍威尔的证词强调了糟糕的经济状况，这可能导致抛售主要集中在汽车、机械、半导体和其他对经济敏感的股票。
15:58:16|【美国财长耶伦：供应问题和劳动力市场紧张等通胀因素已缓解，通胀将继续下降】北京时间7月9日晚，美国财长耶伦在美国国会听证会上表示，租金和住房成本是美国的通胀保持在高于预期水平的原因，但随着时间的推移，消费者价格压力将继续下降。耶伦认为，目前供应问题和劳动力市场紧张等通胀因素已经缓解，这将有助于继续压低消费者价格压力。
15:42:20|【黎真主党武装向以发射火箭弹 以军空袭炮击黎南部多地】当地时间9日，以色列与黎巴嫩真主党武装冲突持续。当天，黎巴嫩真主党武装向以色列占领的戈兰高地发射火箭弹，两名以色列人在袭击中死亡。以色列国防军则空袭黎巴嫩南部多地。
14:38:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.44吨，当前持仓量为833.37吨。
14:14:43|【英国首相斯塔默承诺增加国防开支至国内生产总值的2.5%】当地时间9日，英国首相府消息称，在北约峰会召开前夕，英国首相斯塔默承诺将增加国防开支，达到国内生产总值（GDP）的2.5%。他表示，增加国防开支可以“捍卫北约的未来”。斯塔默还表示，将在下周启动英国政府的战略防务审查，英国国防大臣约翰·希利已经进行了详细的准备工作。这项审查将决定英国未来的国防态势，并为实现英国国防开支占国内生产总值2.5%的目标制定路线图。此次审查将把“北约优先”政策置于英国国防计划的核心。
13:52:41|【巴西总统与玻利维亚总统举行会晤 讨论两国关系等事宜】当地时间7月9日，巴西总统卢拉访问玻利维亚，并与玻利维亚总统阿尔塞举行双边会晤。卢拉表示，此次会晤宣告巴玻两国关系开启“新时代”，并强调南美国家之间一体化的必要性。会晤结束后，双方签署了包括打击有组织犯罪在内的多项协议。卢拉还表示，已经邀请玻利维亚参加将于11月在里约热内卢举行的G20峰会。
13:41:08|COMEX黄金期货收涨0.32%，报2371.1美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.56%，报31.085美元/盎司。
13:11:44|【标普股指期货周二涨约0.1%，WTI原油跌超0.6%，金价因鲍威尔听证会而震荡超20美元】周二（7月9日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.09%，道指期货跌0.13%，纳斯达克100股指期货涨0.12%。罗素2000股指期货跌0.33%。WTI原油期货跌0.63%，报81.81美元/桶；布伦特原油期货暂报85.03美元。现货黄金涨0.21%，报2364.09美元/盎司，北京时间22:00披露美联储主席鲍威尔听证会讲稿时，显著地拉升至日高2371.49美元，随后转跌，在鲍威尔听证会问答环节中跌至日低2349.56美元。现货白银涨0.13%，报30.8020美元/盎司，欧市早盘涨至日高31.15美元，鲍威尔听证会期间跌至日低30.5150美元。
12:35:42|国际货币基金组织数据显示，2024年5月，土耳其黄金储备增加了11.145吨，达到793.101吨。
12:13:13|【美联储传声筒：鲍威尔一个转变暗示降息脚步临近】“美联储传声筒”Nick Timiraos文章指出，美联储主席鲍威尔周二在听证会上表示，降低通胀和维持稳固的劳动力市场之间的权衡正在发生变化，这一谨慎但重要的转变使美联储离降息更近了一步。鲍威尔称：“通胀上升并不是我们面临的唯一风险。”“我们已经看到劳动力市场在很多方面都明显降温。这不是目前经济普遍通胀压力的来源。”这一评估值得注意，因为美联储官员长期以来一直认为，劳动力市场过热是压低通胀过程的主要风险。鲍威尔承认，就在两个月前，他不会做出这样的判断。事实上，在美国劳工部发布6月份就业报告之前，鲍威尔上周在葡萄牙举行的一次会议上的评论也更为慎重。
11:43:54|【鲍威尔听证会对美债收益率的利好昙花一现，两年期美债收益率再度转跌】周二（7月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.56个基点，报4.2939%，美联储主席鲍威尔听证会期间，涨至日高4.3272%，听证会讲稿发布以来呈现出冲高回落走势。两年期美债收益率跌0.84个基点，报4.6201%，盘中交投于4.6515%-4.6138%区间。02/10年期美债收益率利差涨2.613个基点，报-32.826个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.84个基点，报2.0275%。
11:43:41|也门胡塞武装：使用多枚弹道导弹袭击了在阿拉伯海航行的马士基森托萨号船只，使用无人机袭击了位于阿拉伯海的马拉索波利斯号船和亚丁湾的地中海航运公司（MSC）帕特纳利号船。
11:23:55|【美联储主席鲍威尔警告就业市场风险 但暗示降息还要再等等】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，在寻找更多通胀放缓迹象的同时，官员们越来越警惕借贷成本高企给劳动力市场带来的潜在风险。尽管投资者押注降息将从9月份开始，但鲍威尔周二在国会作证时小心翼翼地没有透露相关时间表，不过他强调劳动力市场正在出现越来越多降温迹象。7月5日公布的非农数据显示，失业人数连续第三个月增加。鲍威尔在周二为参议院听证会准备的证词中警告说，“通胀升高不是我们面临的唯一风险”。“最新数据表明劳动力市场状况已经比两年前显著降温，如果不是看到最近两个月的数据 ，我不会这么说”。
10:03:16|【美国通胀料缓慢向美联储目标靠拢】美联储主席鲍威尔在听证会上表示，美联储在决定降息之前不需要看到通胀率达到2%，但需要更多“良好的通胀”数据来建立信心，认为目标已经近在眼前。尽管市场预计9月份将首次降息，但物价可能需要更长时间才能降温。高盛在一份报告中表示，预计“未来几个月”的核心CPI月率将在0.2%至0.3%之间。他们预计，到12月，核心CPI和核心PCE年率分别为3.2%和2.7%。与此同时，芝商所（CME）的数据显示，市场已经完全消化了美联储本月晚些时候再次按兵不动的预期，9月份首次降息25个基点的可能性为70%。
10:01:22|美联储贴现利率会议纪要：所有地区联储在5月和6月投票决定保持贴现率不变。
10:00:26|美联储发布6月3日至12日的贴现率会议纪要。
09:53:01|【小摩警告：CPI报告或导致标普500指数大幅波动】摩根大通美国市场情报主管AndrewTyler称，周四的通胀报告可能会打破股市的平静。该机构预测6月美国核心CPI将较环比上涨0.2%。若数据超过0.3%，可能会引发风险资产的抛售，届时标普500指数将下跌1.25%至2.5%。但这种情况发生的可能性很小。如果数据在0.15%至0.20%之间（最有可能的情况），标普500指数预计将上涨0.5%至1%。如果数据介于0.20%至0.25%之间，股市最初可能会走低，但债券收益率下跌最终将支撑股市，推动标普500指数上涨0.25%至0.75%。Tyler补充道，核心CPI若低于0.1%，将被视为对股市极为有利，可能会促使一些人提前呼吁7月份降息，并引发标普500指数上涨1%至1.75%。
09:38:09|【机构：鲍威尔的讲话被视作11月前不会降息的信号】美联储主席鲍威尔在参议院作证词时，没有就美联储可能何时开始降息发出任何信号，而是表示将“逐次会议”地做出决定。但这可能是一个迹象，表明降息不会如市场所消化的那么快到来。桑坦德资本市场首席美国经济学家Stephen Stanley表示，美联储官员通常会让市场为下一步行动做好准备。鲍威尔关于“逐次会议”的评论似乎肯定会排除在7月的下一次会议上降息的可能性，并且在我看来，9月降息并不像金融市场目前定价的那样肯定。我目前预计美联储将在11月首次降息。
09:36:43|摩根大通：预计标普500指数将在美国CPI数据发布后剧烈波动。
08:21:23|鲍威尔国会证词和听证会重点一览 1. 通胀形势：坚定致力于2%的通胀目标，已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心。 2. 劳动市场：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位，若出现意外疲软将做出回应。 3. 经济形势：上半年GDP增长似乎有所放缓，经济仍以稳健的速度增长。 4. 利率政策：下一步不太可能是加息，将谨慎地调整，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。 5. 市场预期：美联储9月份降息的可能性略高于70%，年内将两次降息25个基点。 6. 其他内容：已就巴塞尔协议III最终方案进行了系列讨论；许多银行面临商业房产风险；美联储的独立性至关重要。 7. 行情影响：现货金银震荡下挫，美债收益率走高，非美货币普跌同时曲线趋陡，美元走高，风险资产走高后回落。
08:10:55|鲍威尔：从许多指标来看，劳动力市场已经显著降温。劳动力现在不是通胀压力的来源。
08:10:14|EIA短期能源展望报告：预计2024年美国天然气（干气）产量为1030亿立方英尺/日，此前预期为1020亿立方英尺/日。预计2025年美国天然气（干气）产量为1050亿立方英尺/日，此前预期为1040亿立方英尺/日。将2024年美国天然气消费量预期维持在890亿立方英尺/日不变，预计2025年美国天然气消费量为890亿立方英尺/日，此前预期为900亿立方英尺/日。
08:06:13|【美联储主席鲍威尔：美联储会在利率上谨慎行事】美联储主席鲍威尔表示，美联储会在利率上谨慎行事；正在密切关注劳动力市场；如果看到意外的故障，美联储会做出反应。
08:04:31|【比特币迎来逢低买盘 美国ETF两天净流入4.38亿美元】投资者纷纷涌入比特币交易所交易基金(ETF)，因为他们认为过去几周导致比特币下跌的供应过剩创造了买入机会。汇编数据显示，过去两个交易日，美国比特币ETF资金净流入4.38亿美元。自6月初以来，比特币已下跌约20%，投资者担心已倒闭的交易所Mt. Gox的债权人将开始抛售所分配到的比特币。“大量投资者仍尚未持有比特币，这为长期看涨提供了支撑，”ByteTree首席投资官Charlie Morris在报告中写道，“这场供应风暴很快就会过去”。
07:39:03|美联储主席鲍威尔：最近几次数据显示劳动力市场明显降温。
07:35:24|美联储主席鲍威尔：薪资增幅仍然很高，但在下降。
07:34:02|鲍威尔国会证词和听证会重点一览 1. 通胀形势：已取得了“相当大的进展”，等待更多良好数据提振信心。 2. 劳动市场：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡，失业率仍处历史低位。 3. 经济形势：上半年GDP增长似乎有所放缓，经济仍以稳健的速度增长。 4. 利率政策：风险是平衡的，过早、过多放松政策都可能会损害已取得的进展。 5. 市场预期：美联储9月份降息的可能性略高于70%，年内将两次降息25个基点。 6. 其他内容：已就巴塞尔协议III最终方案进行了系列讨论；许多银行面临商业房产风险。 7. 行情影响：现货金银震荡下挫，美债收益率走高，非美货币普跌同时曲线趋陡，美元走高，风险资产走高后回落。
07:22:13|【现货黄金跌破2350美元】现货黄金持续回落跌破2350美元/盎司，为7月3日以来首次。
07:21:14|美联储主席鲍威尔：劳动力市场意外走软可能成为放松政策的理由。
07:18:45|【投行：鲍威尔将继续为9月降息奠定基础】投行Evercore ISI分析师Krishna Guha：我们认为，鲍威尔关于“不断变化的风险平衡”的评论是鸽派的，他将继续为9月份可能的降息奠定基础，前提是即将发布的数据——尤其是周四的通胀报告——维持并支持美联储关于风险平衡的评估。
07:01:17|美元/日元涨0.4%，至盘中高点161.39。
06:58:45|现货黄金短线下挫7美元，现报2354美元/盎司；现货白银短线走低约0.3美元，现报30.70美元/盎司。
06:30:08|美联储主席鲍威尔：下一步政策举措不太可能是加息。
06:29:29|美联储主席鲍威尔：劳动力市场似乎已经完全恢复平衡。
06:28:54|美联储主席鲍威尔：我们清楚地意识到我们现在面临双面风险。
06:28:29|美联储主席鲍威尔：最近的劳动数据确实表明经济正在降温；经济不再过热。
06:27:59|【法巴银行：若美国7月失业率再次上升 可能改变降息预期】鲍威尔在周二为参议院听证会准备的证词中警告说，降息过少或过晚都可能给经济和劳动力市场带来风险。 但他补充称，降息太早或降的太多也可能会阻碍或逆转降通胀进程。交易员此前已经提高了对最快9月降息的预期。鲍威尔的讲话表明联邦公开市场委员会不太可能在本月底的会议上降息。 鲍威尔称，劳动力市场“强劲但不过热”，央行的限制性立场正在努力使供需达到更好平衡。法国巴黎银行高级经济学家Yelena Shulyatyeva表示，“如果7月失业率再次上升，可能会挑战我们对今年12月降息一次的基线预期，或提高9月开始两次降息的可能性”。（环球市场播报）
06:27:37|【分析师：鲍威尔的证词似乎无法撼动今年两次降息的预期】机构分析师：在鲍威尔证词公布之前，美国国债收益率就已经开始下跌，在证词公布时跌至盘中新低，但随后迅速反弹。美元反弹，风险资产走高。鲍威尔的言论试图传递一个信息，即风险是平衡的。在他准备好的讲话中，似乎没有任何东西改变市场对今年两次降息的预期。
06:10:39|【美联储传声筒：通胀剧烈波动让美联储陷入了尴尬的观望局面】“美联储传声筒”Nick Timiraos文章称，去年下半年，尽管支出和招聘都很强劲，但物价增长放缓速度却如此之快，令官员们感到意外，这促使他们将注意力从加息到多高，转向降息需要多久。鲍威尔上一次出现在国会议员面前是在3月初，他暗示美联储可能在6月前降息。在那之后，通胀出现了逆转，使任何此类计划脱轨。鲍威尔今日表示，最近的通胀数据“显示出一些温和的进一步进展，更多的良好数据将增强我们的信心，即通胀正持续向2%迈进。”通胀的剧烈波动让美联储陷入了尴尬的观望局面，政策制定者要么等待几个月令人信服的温和通胀数据，要么等待就业和经济活动明显放缓的证据，然后再降息。
06:09:32|印度外交秘书：俄罗斯和印度在“广泛基础”上设定了到2030年达到1000亿美元的双边贸易目标，高于目前的650亿美元。印俄贸易目标达到1000亿美元旨在“拓宽贸易范围”。
06:08:52|【金银现货下挫 黄金短线波幅扩大至15美元】现货黄金短线波幅扩大至15美元，现报2360.57；现货白银短线波幅扩大至0.4美元，现报30.84美元/盎司。
06:06:35|【美指走高，非美货币普遍走低】美联储主席鲍威尔证词公布后，美元指数DXY短线上涨10余点，现报105.08。欧元兑美元EUR/USD短线走低约15点，英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，美元兑日元USD/JPY短线上扬近40点。
06:03:44|【美联储传声筒：鲍威尔保留降息时机的选择权】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔暗示，鉴于通胀已恢复下降，且劳动力市场显示出降温迹象，美联储正更加关注何时降息。“高通胀并不是我们面临的唯一风险，”鲍威尔在准备于周二上午向参议院银行委员会发表的讲话中说。鲍威尔说，经济在降低通胀方面取得了“相当大的进展”，就业市场看起来与疫情前一样“强劲，但没有过热”。但他几乎没有对央行何时可能开始降息的预期做出任何改变。“我们继续逐次会议决定，”他说。
06:03:34|美联储主席鲍威尔：美联储将审慎评估即将出炉的数据，风险平衡状况，以及在利率调整中的适当政策路径；继续致力于2%的通胀目标，保持长期通胀预期锚定；美联储的运作独立性需要在追求目标时保持长期视角。
06:01:44|【美联储主席鲍威尔：通胀已明显放缓，但仍高于2％的目标】美联储主席鲍威尔称，通胀已显著放缓，但仍高于2%的目标。在美联储对通胀持续朝向2%的信心增强之前，降息政策并不合适，过早、过多放松政策可能会损害通胀进展。我们继续逐次做出决策。
06:01:35|现货黄金短线下挫6美元，现报2365美元/盎司。
06:00:29|【美联储主席鲍威尔：劳动力市场强劲，但并未过热】通胀不是我们面临的唯一风险，“更多好的数据”将提振人们对通胀的信心。
05:31:28|【欧洲央行管委森特诺：PPI数据令宽松步伐面临质疑】“价格形成机制中有一个我们应该担忧的潜在因素，因为货币政策的目标不是使通胀率低于2%，更不是接近于零的水平，”欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno对Econostream Media表示。“因此，这些数据也应该让我们思考当前的宽松步伐是否足够。”欧洲央行没有理由令通胀降至目标水平以下。
05:09:13|现货黄金短线上涨近5美元后回落，现报2361.27美元/盎司。
04:48:54|【市场等待鲍威尔证词 国债收益率和美指走高】在美联储主席鲍威尔发表国会演讲前，美国国债收益率和美元走高。这是鲍威尔自上周五非农就业报告显示失业率上升以来首次公开露面。自那以来，市场对9月份降息的预期有所上升，但一些权威人士仍然认为，美联储更有可能至少在12月之前按兵不动。10年期国债收益率为4.294%，两年期国债收益率为4.639%，均低于早前盘中高点。美元指数上涨0.1%，美元兑日元上涨0.2%，美元兑欧元和兑英镑上涨近0.1%。
04:46:37|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，投资者等待美联储主席鲍威尔的证词，以了解美国利率前景。近期的美国劳动力市场数据疲软，增加市场对9月降息的预期。②截至发稿，道指期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.47%，报81.94美元/桶。布伦特原油跌0.38%，报85.42美元/桶。⑤美国股市周二有望再创新高，投资者等待美联储主席鲍威尔在国会的证词。⑥美国消费者价格数据将于周四公布，这也将为美国经济健康状况提供进一步线索。预计6月的整体通胀将从5月的3.3%放缓至3.1%，核心通胀预计稳定在3.4%。⑦半导体股盘前延续涨势，英特尔涨3%，ARM涨超1%，美光科技、英伟达、博通、高通涨近1%。⑧诺和诺德盘前跌超1%，研究显示竞争对手减肥药效果好于公司。⑨英国石油盘前跌3.7%，警告称炼油利润率下滑将影响二季度利润。
04:37:04|欧洲央行管委森特诺：PPI数据引发了对宽松步伐的质疑。
04:35:56|欧洲央行管委森特诺：没有理由让通胀率低于预期。
03:57:27|【分析师：鲍威尔放鸽将使金价接近2400美元】美联储主席鲍威尔将于周二和周三分别在参议院和众议院发表讲话。Exinity Group首席市场分析师Han Tan表示，“市场对美联储降息时机的预期仍是金价的主要推动力……如果鲍威尔出人意料地发出鸽派的声音，这应该会使现货黄金回到更接近2400美元的心理水平，”周四公布的美国CPI数据也将受到密切关注，最近的数据显示，CPI正在从年初出人意料的高水平降温。Tan表示，如果市场显示出美国通胀依然顽固的证据，这可能促使金价进一步回吐近期涨幅。
03:57:18|【王沪宁会见孟加拉国总理哈西娜】全国政协主席王沪宁9日在京会见孟加拉国总理哈西娜。王沪宁表示，在习近平主席和孟方领导人战略引领下，中孟相互尊重、平等相待，树立了国与国之间友好相处、互利合作的典范。中方愿同孟方深化各领域务实合作，推动中孟战略合作伙伴关系不断迈上新台阶，更好造福两国人民。中国全国政协愿同孟方加强交流合作，为推动构建中孟命运共同体作出积极贡献。哈西娜表示，很高兴我已访华六次。孟中友谊历久弥坚，感谢中方长期以来的宝贵支持。孟方钦佩中国伟大发展成就，将一如既往恪守一个中国原则，深化全方位合作和治国理政经验交流，推动孟中关系取得更多新成果。石泰峰、王东峰等参加会见。（新华社）
02:16:41|【乌称俄导弹袭击已致基辅31死117伤】当地时间7月9日，乌克兰基辅市军政管理局发布消息称，截至当地时间9日12时15分，俄军8日对基辅的导弹袭击已造成31人死亡，117人受伤。俄罗斯国防部当地时间8日发表声明称，乌官员称俄使用导弹袭击乌民用设施的说法与实际不符。基辅遭受的破坏是该市市内防空系统发射的导弹发生坠落所致。(央视新闻)
02:10:55|【瑞士政府扩大对俄制裁 新增69名个人和86家实体】瑞士政府周二表示，瑞士已扩大对俄罗斯的制裁，包括欧盟最近采取的额外措施。瑞士经济部在一份声明中提到欧盟6月24日对俄罗斯采取的一揽子措施，称瑞士将在其管辖范围内对另外69名个人和86家实体实施制裁。报告称，这些制裁主要针对“商人、宣传人员、武装部队和司法人员、负责驱逐乌克兰儿童的人员”以及俄罗斯联邦安全局的成员。瑞士补充说，新制裁的实体包括在俄罗斯国防工业经营的公司，以及参与规避制裁的金融和贸易部门的公司。
02:08:47|【美国小型企业信心指数升至6个月高位 但仍低于长期平均水平】美国6月小型企业信心升至六个月高位，但由于计划在未来三个月内提高员工薪酬的企业主比例上升，通胀忧虑依然存在。全美独立企业联盟（NFIB）周二公布，其6月小型企业信心指数上升1点至91.5，为去年12月以来的最高水平。不过6月是该指数连续第30个月低于50年均值98，因通胀担忧仍在，且借贷成本上升令资本投资承压。净22%的企业计划在未来三个月内提高薪酬，较5月份上升4个百分点。37%的企业主报告称职位空缺无法填补，但比5月份下降了5个百分点。NIFB指出，建筑、运输和零售行业的劳动力市场仍然紧张。约16%的企业报告称非熟练劳动力职位空缺，比上个月增加了2个百分点。
02:03:27|【鲍威尔证词成焦点 投资者乐观情绪或推动美股再创新高】美国股市周二再创新高，投资者等待美联储主席鲍威尔在国会作证，以寻找有关美国利率前景的线索。截至北京时间下午5点35分，标准普尔500指数期货合约上涨0.3%，而纳斯达克指数期货上涨0.4%，原因是第二季度财报季即将到来，半导体股提振了以科技股为主的纳斯达克指数。英国最大的财富管理公司之一布鲁温·多芬的市场分析主管Janet Mui表示：“预计半导体股继续推动美国市场走高，原因是需求仍然强劲，且库存周期呈上升趋势，而人工智能的结构性推动力又增强了这一趋势。”她补充说：“对降息、通胀放缓和美国劳动力市场更加平衡的预期，增加了投资者的乐观情绪，认为这种反弹可以持续下去。”
02:00:20|美国6月NFIB小型企业信心指数 91.5，预期90.2，前值90.5。
01:44:17|【加皇银行：美元前景在美国大选前不明朗】加拿大皇家银行资本市场表示，考虑到11月美国总统大选前的不确定性，美元的前景看起来不明朗。外汇分析师Elsa Lignos称，如果美国总统拜登赢得大选，美元将不会有太大变化，因为这将意味着现状的延续。特朗普是美元的“不确定因素”，因为他的一些想法对美元不利，而另一些想法对美元有利。他可能会敦促美联储降息，这对美元不利，但对美国进口商品可能征收的高额关税可能对美元有利。
01:43:54|【联合国评估显示，乌克兰儿童医院是被俄罗斯导弹直接击中】联合国人权监察团团长周二援引自家的分析称，乌克兰首都基辅一家儿童医院遭到致命袭击很可能是由俄罗斯导弹直接击中造成的。联合国驻乌克兰人权监察团团长Danielle Bell表示：“对视频录像的分析和在事发现场进行的评估表明，儿童医院极有可能是被直接击中，而不是遭到拦截武器系统的破坏。”她补充说，她的团队于周一视察了现场，目前还无法做出最终判断，但导弹看来是由俄罗斯发射的。乌克兰国家安全局（SBU）则在周二展示了新的证据，称基辅的主要儿童医院被俄罗斯Kh-101巡航导弹直接击中。SBU在社交媒体上说：“专家的结论是明确的，这是一次直接打击。”俄罗斯外交部表示是基辅发射的NASAMS火箭击中了儿童医院。
01:27:51|【机构：黄金周一的下跌似乎有些极端】黄金期货在周一被抛售后处于盘整模式。澳大利亚经纪公司Pepperstone研究主管Chris Weston表示，与美元或债券市场的走势相比，黄金周一的下跌似乎有些极端。这可能是交易员在金价近期上涨后抛出多头头寸所致，但也可能是全天大宗商品抛售的一部分。
01:11:35|【福建水泥：上半年预计净亏损1.05亿元左右 同比减亏】 福建水泥(600802)7月9日晚间公告，预计2024年半年度实现净亏损1.05亿元左右，亏损额减少2740万元左右。报告期内，水泥市场需求持续低迷，供需矛盾加大，水泥价格低位下行，公司水泥（含商品熟料，下同）销量同比下降14.98%，营业收入同比减少30.71%，公司主营业务同比仍处于亏损状态。
01:10:16|【德美化工：上半年净利同比预增70.89%—104.12%】 德美化工(002054)7月9日晚间发布业绩预告，预计上半年净利润3600万元—4300万元，同比增长70.89%—104.12%。报告期内，公司纺织化学品与皮革化学品销售额与净利润同比增长；石油化学品部分产品价格近期从底部回升，公司子公司德荣化工亏损额同比减少。
00:53:57|【欧央行执委：不应过度担心服务业通胀和工资增长】欧洲央行执委帕内塔表示，欧洲央行不应过度担心顽固的服务业通胀和强劲的工资增长。帕内塔说，“市场担忧并非毫无根据，但需要正确看待，因为服务价格的走势往往与商品价格不同。”帕内塔在意大利银行业协会年会上重申，最近的数据和前景允许进一步逐步降低借贷成本。此前，虽然欧元区6月份通胀率小幅回落至2.5%，但服务业通胀率仍稳定在4.1%。这种价格压力使一些欧洲央行官员在上月首次降息后，对承诺进一步降息持谨慎态度。
00:12:14|【鲍威尔“勇闯”国会山之旅即将开幕】美联储主席鲍威尔将于今晚22:00在参议院银行委员会发表半年度货币政策证词，开启为期两天的“国会山之旅”。鲍威尔会如何看待近期数据，又是否会对降息有所松口？届时行情恐出现剧烈波动，敬请投资者留意相关风险。
00:12:07|【中国西电：子公司中标15.51亿元国家电网相关采购项目】中国西电公告，公司下属12家子公司为国家电网有限公司2024年第四十一批采购（输变电项目第三次变电设备（含电缆）招标采购）中标人之一，中标变压器、电抗器、组合电器、断路器、隔离开关、电容器、互感器、避雷器等产品，总中标金额为15.51亿元。
