23:26:12|【中信证券：维持此前判断认为美联储年内还有两次25bps降息】 中信证券发文称，2024年10月美国新增非农就业人数低于预期，医疗保健服务和政府部门是主要贡献项，耐用品制造和临时帮助服务是主要拖累项。受飓风Helene和Milton以及波音公司罢工事件影响，10月非农数据受到较大扰动。劳动力人数减少22万人，就业人数较前值减少24.2万人，需求和供给变化较为匹配，解释了为何10月新增非农就业人数大幅减少但失业率仍然稳定。整体来看，美国就业市场温和走弱，但薪资增速依然稳健且未出现企业大幅裁员的现象，就业市场保持健康，10月非农数据继续为“软着陆”增添证据，我们维持此前判断认为美联储年内还有两次25bps降息。
17:41:17|【澳门特区第六任行政长官岑浩辉：持续推进“一国两制” 建设美好家园】新当选并获中央政府任命的澳门特别行政区第六任行政长官岑浩辉11月2日表示，对于获中央任命深感荣幸，也感到责任重大，他十分感谢中央的信任和支持。未来在新的工作岗位上，必定全力以赴，认真贯彻落实好习主席的重要指示精神，坚定不移贯彻落实“一国两制”方针，建设更美好家园，不辜负习主席和中央以及广大澳门市民的信任与期待。（央视新闻）
08:57:58|【金价迭创新高，黄金相关主题基金年内最高收益达31%】本周，金价持续攀升，再创新高，一度站上2800美元/盎司关口。今年以来，国际金价累计上涨超32%，年内创新高次数超过30次。与此同时，黄金相关主题基金业绩一路“狂飙”，最高收益达31%。此外，截至三季度末，黄金主题基金总规模环比也涨超6%，多只黄金主题基金三季度份额甚至翻倍。在业内人士看来，美国大选和中东地缘局势等不确定因素持续影响金价表现。长期看金价仍有望持续上涨，不过短期内或有回调风险，建议投资者积极关注金价走势，把握投资节奏。
06:55:51|【中金公司：美国劳动力市场仍在逐步降温 并未出现急速恶化的迹象】中金公司研报指出，美国10月份非农数据疲软且不及预期，部分受到飓风和罢工事件的影响。飓风导致大量人员被迫撤离，并导致企业调查的回复率显著降低，休闲住宿等服务业就业人数锐减，因天气原因无法上班的人数激增。罢工则导致制造业就业人数明显萎缩。但这些都是暂时性扰动，其影响可能在未来数月逆转。总体上，美国劳动力市场仍在逐步降温，并未出现急速恶化的迹象。综合考虑整体经济数据，预测美联储将在下周降息25个基点，货币政策继续回归正常化，但降息的节奏不会像市场此前预期的那样激进。
05:02:33|【梅德韦杰夫：如果事关俄存亡 俄将在使用核武器问题上别无选择】当地时间11月2日获悉，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在接受俄罗斯媒体采访时，就有关俄罗斯是否会使用核武器的问题表示，美国领导层错误地认为，俄罗斯人永远不会越过某条界限。但如果这关系到俄罗斯的存亡，“我们自然别无选择”。此外，梅德韦杰夫表示，当前，西欧、美国、加拿大、澳大利亚等西方国家都是俄罗斯的敌人。俄乌冲突本质上是西方反俄的代理人战争，整个西方都参与其中。
03:40:34|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击以色列境内多个目标】当地时间11月2日，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对以色列境内北部一处“重要目标”发动了无人机袭击，另在一小时内使用多架无人机袭击了以南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什地区4个“重要目标”。
00:54:46|【伊朗最高领袖说美以会受到严厉回应】当地时间11月2日，伊朗最高领袖哈梅内伊在讲话时表示，伊朗将尽一切努力让国家做好军事准备，并将采取一切必要措施，在军事和政治上对抗“傲慢的强权”。他强调，美国和以色列应该知道，他们对伊朗和抵抗阵线的所作所为肯定会受到严厉回应。
00:35:15|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国和以色列应当知道，他们对伊朗及抵抗阵线所采取的行动“无疑将会遭到强烈反击”。
00:15:39|【俄央行行长：正在追回俄被冻结资产】 俄罗斯央行行长纳比乌林娜在俄罗斯国家杜马会议上表示，正在展开追回俄方被冻结黄金和外汇储备的工作，但相关细节目前无法披露。2022年2月俄乌冲突升级后，西方国家冻结俄罗斯约3000亿美元海外资产。2024年6月，七国集团和欧盟领导人同意把俄被冻结资产的收益作为担保向乌克兰提供贷款。10月25日，七国集团就利用俄被冻结资产援助乌克兰达成最终协议，年内将启动约500亿美元的贷款援助。 (央视新闻)
00:03:34|【美媒：伊朗拥有数百枚能够对以色列造成严重损害的导弹】据《华尔街日报》，伊朗维持着对以色列防御系统构成威胁的导弹能力。如果伊朗的弹道导弹能够躲过空中防御，它们可能对以色列目标造成重大损害。最近的以色列袭击削弱了保护关键伊朗设施的空中防御系统。伊朗在作出任何回应时，必须权衡以色列国防军（IDF）严重报复的风险。10月1日，伊朗对以色列发起导弹袭击，以报复哈马斯、真主党及伊斯兰革命卫队官员的暗杀。
