23:48:43|【台湾外事负责人窜访危地马拉，外交部：希望危政府认清大势】 10月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据了解，台湾外事部门负责人林佳龙正窜访危地马拉，危地马拉总统阿雷瓦洛将同他会见。请问发言人对此有何评论？林剑表示，我们注意到有关报道。我想强调的是，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府。就在53年前的今天，联合国通过第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。全世界183个国家同中国建交的事实，充分证明台湾当局利用“邦交国”搞政治操弄、谋求“台独”的行径是徒劳的，无法撼动坚持一个中国原则的时代潮流，也阻挡不了中国必然统一的历史大势。林剑指出，越来越多的危地马拉有识之士认识到，同中国建交符合危地马拉国家和人民的根本和长远利益。我们希望危地马拉政府认清大势，顺应民意，早日做出正确选择。(澎湃新闻)
23:41:23|【分析师：新加坡工业生产数据好于预期，经济增长预测有望上调】新加坡最新的工业生产数据支持了野村分析师对该国今年经济的乐观预测。他们维持对新加坡今年GDP增长3.4%的预期不变。市场平均预期为增长2.7%。Euben Paracuelles和Charnon Boonnuch表示，全球科技业的复苏将大幅提振制造业产出，而制药行业新增产能的投产将提供进一步的推动力。他们表示，新加坡9月份工业生产数据好于预期，这意味着该国第三季度GDP最终同比增速可能从4.1%提高至4.8%。这将预示着今年迄今的GDP增速达到3.6%，因此野村认为，新加坡政府将在11月公布第三季度GDP最终数据时将对全年经济增长的官方预测从2%-3%上调至3.0%-3.5%。
23:29:29|【专家：中国是金砖合作的推动者和金砖理念的引领者】中国是金砖国家中最大的经济体，也是金砖合作机制的重要参与者。10月22日至24日，金砖国家领导人第十六次会晤在俄罗斯喀山举行。中国现代国际关系研究院研究员、金砖暨G20中心主任徐飞彪做客东西问中外对话时表示表示，作为金砖合作的推动者、金砖理念的引领者、金砖方案的提供者、金砖发展的支撑者，中国不断为金砖合作贡献力量。（中新网）
22:55:41|【国际货币基金组织警告中东冲突影响多国经济】国际货币基金组织中东和中亚部门主任吉哈德·阿祖尔24日说，中东地区延宕一年有余的冲突不仅给黎巴嫩经济造成负面影响，还殃及周边约旦、埃及等国家和地区的经济发展。曾任黎巴嫩财政部长的阿祖尔24日在美国首都华盛顿参加国际货币基金组织与世界银行年会期间告诉法新社，黎巴嫩因黎以冲突遭受“巨大人道主义问题”，生产、基础设施等遭受巨大损失，还因提供庇护、医疗等服务而承担巨大额外开支，经济遭受毁灭性打击。（新华社）
22:50:45|加拿大皇家银行：将巴克莱目标价从270便士上调至285便士。
20:44:54|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】当地时间10月25日，以色列国防军称，在最近的一次空袭中打死黎巴嫩南部艾塔隆地区真主党精锐部队拉德万部队的指挥官阿巴斯·阿德南·穆斯莱姆。以色列国防军称，阿巴斯·阿德南·穆斯莱姆对艾塔隆地区多起针对以色列军队和城镇的火箭弹袭击事件负责。此外，以军称过去一天对黎巴嫩境内约200个真主党目标发动了袭击。
20:42:45|【以色列空袭加沙地带南部汗尤尼斯 已致28人死亡】当地时间10月25日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，当天以色列空袭了加沙地带南部汗尤尼斯以南马纳拉地区的一所房屋。袭击导致28名巴勒斯坦人死亡，其中大多数是妇女和儿童，另有数十人受伤。
20:22:23|【IMF警告全球经济面临陷入低增长高债务路径风险】国际货币基金组织（IMF）24日表示，全球经济面临陷入低增长高债务路径的风险，政策制定者应采取行动应对债务问题，并实施改革以促进增长。IMF总裁格奥尔基耶娃当天在IMF和世界银行2024年年会期间的媒体发布会上说，全球经济有陷入低增长高债务路径的风险，这意味着收入下降、就业减少，其中政府收入减少，用于支持家庭和应对气候变化等长期挑战的投资也会减少。（新华社）
20:19:52|【加沙停火谈判有望恢复】埃及媒体报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团24日在埃及首都开罗会见埃及官员。以色列总理办公室当天发表声明说，以色列将派代表团赴卡塔尔与斡旋方商量重启加沙停火谈判。斡旋方希望，哈马斯领导人叶海亚·辛瓦尔之死可以成为巴以恢复间接谈判甚至达成协议的契机。（新华社）
20:16:02|【农业农村部副部长张兴旺：推动金融机构通过合理展期等方式支持养殖场户】农业农村部副部长张兴旺25日在国新办发布会上表示，下一步，农业农村部将指导各地抓紧落实各项政策措施，帮助肉牛奶牛生产行业尽快渡过难关。强化金融方面支持。推动金融机构通过合理展期、续贷等方式给予支持，不简单化地抽贷、断贷、限贷。
20:07:40|【特朗普2.0成全球财经领袖最大心事 IMF和世界银行年会被美国大选困扰】全球财经领袖齐聚华盛顿，表面上讨论着债务、通胀、利率等专业性问题，但心里真正考虑的是唐纳德· 特朗普。这位前总统可能重返白宫的话题，在国际货币基金组织(IMF)和世界银行本周举行的年会上显得尤为突出。在公开研讨会和小组讨论中，或者在闭门晚宴上，人们时不时转向还有不到两周就要举行的大选。“每个人都在谈论美国大选，都在屏息以待，”马来西亚第二财政部长Amir Hamzah Azizan在接受采访时表示。大家如此关心谁胜谁负，是因为两位候选人对这个全球最大经济体提出的愿景截然不同。“市场厌恶不确定性，而最大的不确定性笼罩着这些会议：谁将成为下一任美国总统？”华盛顿大西洋理事会地缘经济中心主任Josh Lipsky表示。“这对每个人都很重要。”
18:38:14|【以色列宣称黎真主党高层“团灭” 真主党首次精确制导打击以目标】当地时间10月24日，以军称与黎巴嫩真主党的作战可能“彻底结束”。此前一天，黎真主党确认纳斯鲁拉的继任者萨菲丁在以军空袭中死亡，以方认为，黎真主党13名高层已经全部身亡。然而黎以冲突的烈度并未降级，以军23日至24日连续对贝鲁特展开猛烈空袭，黎真主党则“首次使用”精确制导导弹打击以境内目标。（央视新闻）
18:36:27|市场消息：马斯克10月初又向其超级政治行动委员会投入了4300万美元。
16:46:31|【国家邮政局召开2024年快递业务旺季服务保障动员部署电视电话会议】国家邮政局24日下午召开电视电话会议，对2024年快递业务旺季服务保障工作进行动员部署。会议从5个方面对做好今年快递业务旺季服务保障工作作出部署。一是坚持问题导向，充分发挥保通保畅工作机制作用。要帮助企业了解运行中存在的问题、完善信息制度，形成政企合力，共同解决问题，营造良好营商环境。二是突出质量监管，注重提升快递行业服务水平。要保障旺季服务质量，畅通申诉处理渠道，强化快件包装治理，做好特殊区域寄递服务。三是传递关心关爱，保障快递小哥权益。要改善工作环境，创造工作条件，保障工资待遇，畅通投诉渠道，设立奖励机制。四是强化安全运行，筑牢行业发展的安全底线。要开展安全排查，强化寄递安全，全面加强车辆管理，完善应急预案，防范极端天气。五是强化综合施策，形成协同推进的良好局面。要扎实开展动员部署，执行错峰发货机制，争取地方支持，加强宣传引导，及时报告情况等。
16:39:43|【三倍做空富时中国ETF资金持续净流出，做多ETF持稳】 旨在从富时中国50指数反向表现中获利的Direxion每日三倍做空富时中国ETF（YANG）在截至10月11日的一周遭遇约1.39亿美元的创纪录流出，接着上周又流出3,000万美元。但该基金的对手盘Direxion每日三倍做多富时中国ETF（YINN）在10月初录得创纪录的流入后就再未有流出。
16:28:36|【黎巴嫩问题国际会议在巴黎召开 各方呼吁冲突停火】一场名为“支持黎巴嫩民众和主权国际会议”当地时间24日在法国巴黎举行，与会方呼吁黎巴嫩冲突各方停火，政治解决当前冲突。据法国外交部介绍，此次会议得到联合国支持，70个受邀国家与地区派出代表参会，共为黎巴嫩募集资金10亿美元，其中8亿美元为人道援助，2亿美元用于支持黎巴嫩军队建设。
15:04:29|美元兑日元USD/JPY短线走低10点，报151.61。
14:20:13|【预计今年市场规模将超2.3万亿元——商业航天加速“起飞”】 商业航天作为新增长引擎首次被纳入《政府工作报告》。多地加快布局，文昌国际航天城等地推进重大项目，海南实现营收107.8亿元。陕西和北京则加大支持力度，推动产业创新和规模扩张。西安航天基地创新不断，形成千亿元级产业集群。北京亦庄发布新措施，打造商业航天高地。商业航天市场预计2024年规模超2.3万亿元。（经济日报）
14:05:12|【美联储11月降息25BP的概率为96.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.3%，维持当前利率不变的概率为3.7%。到12月维持当前利率不变的概率为1%，累计降息25个基点的概率为28.5%，累计降息50个基点的概率为70.5%。
13:48:16|【美元指数周四跌约0.4%，日元反弹超0.6%重返152上方】 周四（10月24）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报104.030点，北京时间07:56（一天交易的开始之初）微涨并刷新日高至104.455点——逼近10月23日所创7月30日以来最高位104.570点，随后持续地震荡下行，01:38刷新日低至104.012点。美元兑日元下跌0.62%，报151.82日元，日内交投区间为152.83-151.55日元。
13:04:19|国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨0.71%报2748.8美元/盎司，COMEX白银期货涨0.08%报33.865美元/盎司。
13:01:56|【黎巴嫩贝鲁特南郊再遭空袭 总台记者听到巨响】当地时间10月24日晚，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭新一轮空袭。当天23时22分，总台记者在贝鲁特听到巨响。当天早些时候，黎巴嫩首都贝鲁特南郊曾遭到空袭。以军曾发布撤离令，要求黎巴嫩贝鲁特南郊多栋特定建筑附近的居民尽快撤离，称这些建筑和周边区域均与黎巴嫩真主党设施有关，以军稍后将对这些目标采取行动。（央视新闻）
11:53:16|【10年期美债收益率跌约4.2个基点，美国就业周报发布后跌幅一度显著收窄】 周四（10月24）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.18个基点，报4.2038%，全天呈现出震荡下行走势，北京时间07:59微幅“高开”并刷新日高至4.2476%，20:30发布美国就业周报后反弹至接近4.24%的水平，01:51刷新日低至4.1799%。两年期美债收益率跌0.99个基点，报4.0680%，日内交投于4.0865%-4.0317%区间。
11:51:28|根据委内瑞拉央行的数据，委内瑞拉玻利瓦尔兑美元汇率收于40，为全年最低水平。
10:47:30|【以色列官员否认因计划被泄露而推迟对伊朗的报复回应】此前有报道称，在五角大楼泄露计划细节后，以色列被迫推迟对伊朗进行报复性袭击。对此，一名以色列高级安全官员表示，从五角大楼泄露文件和选择攻击伊朗的时机之间没有联系。这名官员表示，虽然已经讨论了几个时机，但还没有确定以色列对伊朗于10月初发射200枚弹道导弹作出回应的最终日期。他表示，以色列将根据作战机会选择合适的日期。另有媒体报道，在泄密事件发生后，以色列已经制定了一项替代计划，但在实施之前需要进行演练。
10:28:27|【日本央行行长：近期日元贬值部分由于对美国经济前景乐观估计】日本央行行长植田和男表示，对美国经济前景的乐观情绪似乎正在有所扩大，需要进一步审视对美国经济前景的乐观情绪是否能够持续；日本央行仍有能力花时间审视风险，近期日元贬值部分是由于对美国经济前景的乐观情绪所驱动的；在分析日元疲软对日本通胀的影响时，不仅要关注日元的波动，还要考虑推动这些波动的因素，例如市场对美国经济的看法；外汇市场仍然不稳定，隐含波动率依然较高。
10:22:51|伊朗革命卫队负责人：萨德防空系统无法保护以色列免受未来伊朗的袭击。
10:09:41|【以色列央行行长称战争将持续到明年第一季】以色列央行行长预计，该国在多条战线上的冲突将持续到明年初，但烈度将在一个月左右内开始降低。“战争持续时间比最初预计得要长，” 行长Amir Yaron表示，“目前我们的基本预测和情境是战争将大约持续到2025年第一季度。”
09:43:18|俄罗斯提议金砖国家成员国建立自己的贵金属交易所，此举可能会颠覆黄金、白银、铂金和其他贵金属的长期国际定价机制。
09:27:53|【钯金一度涨约10%创年内新高，报道称拜登政府要求制裁俄罗斯钯和钛出口】现货钯金一度涨超9.6%，报1168.68美元/盎司，逼近2023年12月27日顶部1201.79美元；NYMEX钯金期货12月合约一度涨约8.4%，报1173.00美元，也创12月28日以来新高，据道琼斯数据，2024年迄今累涨16.6%。彭博援引知情人士报道称，美国提请七国集团（G7）考虑制裁俄罗斯的钯金和钛金属出口。
09:26:25|【调查显示，欧元区商业活动陷入困境】根据备受关注的一项调查，即采购经理人指数，本月整个欧元区的商业活动再次停滞。尽管企业几乎没有提高价格，但国内外需求均有所下降，经济活动仍在萎缩。10月份PMI指数略高于9月份的49.6，为49.7。但连续第二个月低于50的分界线，这是增长与收缩的分界线。该指数也低于分析师的预期。有人指出，PMI指数较9月份略有上升，是因为制造业收缩放缓，但这“并不值得高兴”。根据PMI指数，欧洲最大经济体德国10月份的商业活动有所萎缩，但萎缩幅度低于9月份。在法国，受新订单疲软拖累，占主导地位的服务业以七个月来的最大速度萎缩。欧盟以外的英国PMI指数显示，企业报告的增长速度为11个月以来最低。此外，由于工党政府首次预算案前的不确定性削弱了信心，招聘活动今年首次出现萎缩。
09:18:05|【美联储RRP使用量降至接近2000亿美元水平】 周四（10月24），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2027.98亿美元，至少创2021年以来新低，上个交易日报2708.39亿美元。
09:07:29|【分析人士：美股市场整体处于缺乏方向的状态】尽管财报季大消息不断，但美股整体市场仍处于窄幅震荡状态。华尔街分析人士指出，考虑到美联储降息变数、美债的躁动、美国大选临近，美股市场整体处于缺乏方向的状态，只有个别股票受到财报季影响大涨、大跌。2024年FOMC票委、美国克利夫兰联储主席哈马克（Hammack）在最新的讲话中表示，美国通胀已经放缓，但尚未达到2%的目标。美联储没有说在通胀方面使命已经完成，地缘政治事件可能导致通胀逆转。美国大选方面，全球资管巨头贝莱德发出警告称，市场低估了美国大选结果陷入僵局的风险。在“特朗普交易”和“经济不着陆”的主导下，美股本月仍接近历史高点，而美债市场则掀起了严重程度堪比1995年的抛售浪潮。分析认为，美债收益率上升在一定程度上受到特朗普高关税主张的推动，该主张可能会加剧通胀压力。（券商中国）
09:05:16|摩根大通CEO戴蒙：监管和法律环境仍然非常不确定。
09:02:32|美国财政部拍卖240亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.670%，投标倍数2.40（前次为2.52）。
08:32:40|【俄罗斯与金砖国家就贵金属交易所进行谈判】俄罗斯财政部长安东·西卢安诺夫周四在一份声明中表示，俄罗斯正在与其他金砖国家成员国就建立国际贵金属交易所进行谈判，以确保公平定价和贸易增长。
08:00:30|【美国按揭贷款利率连涨四周】房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.54%，创8月初以来最高；前值6.44%。
08:00:24|【张宏良任交银施罗德基金董事长】10月24日晚间，交银施罗德基金发布公告称，自10月23日起，张宏良担任公司董事长（法定代表人），周云康担任公司首席信息官，公司总经理谢卫不再兼任首席信息官职务。
08:00:06|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月25日 周五 ① 07:01 英国10月Gfk消费者信心指数 ② 16:00 德国10月IFO商业景气指数 ③ 20:30 加拿大8月零售销售月率 ④ 20:30 美国9月耐用品订单月率 ⑤ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑥ 22:00 美国10月一年期通胀率预期终值 ⑦ 23:00 美联储柯林斯参加炉边谈话 ⑧ 次日01:00 美国至10月25日当周石油钻井总数
07:37:28|俄罗斯总统普京：俄罗斯军队正在乌克兰全线推进。我们与朝鲜达成了军事实践合作的协议。我们需要与朝鲜进行进一步的谈判。我们与朝鲜友保持联系。我们将如何与朝鲜实施协议是我们的事务。
07:28:32|市场资讯：乌克兰军事情报部门表示，截至10月23日，首批在俄罗斯接受训练的朝鲜部队已部署至库尔斯克地区。
07:25:06|黎巴嫩政府：以色列袭击在过去24小时内导致黎巴嫩19人死亡，累计死亡人数已达2,593人。
06:23:19|【克利夫兰联储行长称降通胀进展良好 但还有更多工作要做】美国克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，虽然近几个月降通胀方面恢复了进展，但官员们尚未准备好宣布任务已经完成。“我们取得了良好进展，但通胀仍高于联邦公开市场委员会设立的2%目标，”Hammack周四表示。“疫情及其影响提醒我们，通胀各组成部分的不同走势可能对总体通胀路径产生重要影响。”Hammack在克利夫兰联储通胀研究中心主办的会议上发表了讲话，这是她自8月上任以来首次就经济问题发表长篇公开讲话。
06:21:25|【小米SU7 Ultra量产版开启预约咨询通道，原型车纽北刷圈正等待新窗口期】小米汽车发文披露，小米SU7 Ultra量产版将于10月29日发布，今天已经开启预约咨询通道。小米汽车解释称，小米SU7 Ultra Prototype（简称“PT版”）是验证技术的赛道原型车，小米SU7 Ultra是搭载赛道验证技术的量产车。由于纽北当地天气原因，目前PT版仍未获得正式刷圈的机会，“车手和工程团队仍然驻扎在纽北，等待新的窗口期”。
05:49:57|以色列央行行长：基本情况是战争将持续到明年第一季度。
05:45:07|美国10月标普全球制造业PMI初值 47.8，预期47.5，前值47.3。 美国10月标普全球服务业PMI初值 55.3，预期55，前值55.2。 美国10月标普全球综合PMI初值 54.3，预期53.8，前值54。
05:19:50|【贝莱德：市场低估了美国大选结果受其中一位候选人质疑的风险】贝莱德投资研究所的Jean Boivin认为，市场低估了美国总统大选其中一位候选人对下月的大选结果提出质疑的风险。全球最大资产管理公司贝莱德旗下研究部门的董事总经理Boivin认为，如果大选结果面临争议，会导致“持续数周非常具有破坏性的法律纠纷”，可能会冲击金融市场。美国国债已经在经历抛售，本月以来基准收益率上涨了超过40个基点，而股市仍在纪录高点附近。Boivin在接受采访时表示，试图交易美国大选是徒劳，“最值得关注的是大选结果遭到质疑的情景”。“我不认为这已被市场消化。如果想要为某些情景做准备的话，那么这一情景是需要做出反应的。而我认为，这是可能对市场不利的情景之一。”
05:00:08|俄罗斯至10月18日当周央行黄金和外汇储备 6249亿美元，前值6223亿美元。
04:54:40|【美国大选前夕 对冲欧元成本创下7年来最高水平】在美国总统大选前夕，对冲欧元的相对成本升至2017年来最高水平。自2017年动荡的法国大选以来，对冲欧元的相对成本从未达到如此高的水平，一些人担心这会破坏欧元。如果所谓的相对溢价为正值，则表明对冲成本被高估了。由于欧洲和美国不同的降息步伐，投资者正在买入避险资产。随着欧元区经济疲软刺激欧洲央行大幅降息的押注，以及投资者押注特朗普当选可能会重新引发通胀走高，然后使美联储加息和美元进一步升值，欧元隐含波动率创下自欧洲主权债务危机以来的第八大单日涨幅。根据美国存管信托及清算公司的数据，如果美元恢复升势，市场预计欧元兑美元将跌至1.05，而市场分析师则认为该货币对可能一路跌至平价。
04:53:35|美联储哈玛克：美联储政策已帮助缓解通胀压力。长期通胀预期已得到稳定。合理预期通胀回落将进一步加速。与住房相关的通胀可能会持续一段时间。美联储并未表示“通胀任务完成”。
04:52:52|【初请人数下降提振美元指数和美债收益率】美国国债收益率因数据显示未出现大规模裁员而受到提振。上周初请申请失业救济人数从上修后的24.2万人降至22.7万人，低于市场预计的24.5万人。数据支持了市场对美联储将逐步降息的预期。芝加哥商品交易所（CME）的“美联储观察”工具显示，11月降息25个基点的几率从昨日的92%升至现在的97%。美元指数也略有回升，10年期和2年期美债收益率上涨，均略高于数据公布前的水平。
04:52:33|【长三角三省一市人大常委会主任座谈会在沪举行】10月23日至24日，长三角地区三省一市人大常委会主任座谈会在上海举行。上海市人大常委会党组书记、主任黄莉新主持会议。会议强调，要积极推进实施长三角地区人大工作协作机制，深入开展协同联动，扎实推进开拓创新，打造与长三角地位相适应的地方人大工作协作全国“样板”。要认真组织实施长三角地区人大区域协同立法、协同监督工作机制，为助力长三角在中国式现代化中走在前列提供法治保障。要认真组织实施协同立法三年工作计划和协作重点工作计划，深入推进促进长三角科技创新共同体建设协同立法，协同做好长三角政务服务“一网通办”立法调研，联动推进“居民服务一卡通”、知识产权法治保障、智能物联产业和人工智能产业发展等监督调研，为新时代新征程长三角一体化发展取得更大突破作出新贡献。
04:30:12|美国至10月19日当周初请失业金人数22.7万人，创2024年9月28日当周以来新低。预期24.2万人，前值由24.1万人修正为24.2万人。 美国至10月19日当周续请失业金人数 189.7万人，预期187.5万人，前值由186.7万人修正为186.9万人。
03:23:09|【俄媒：普京称，中东地区冲突升级使该地区“处于爆发全面战争的边缘”】据俄新社等多家俄媒24日报道，俄罗斯总统普京在“金砖＋”领导人对话会上称，中东地区冲突升级使该地区“处于爆发全面战争的边缘”。俄新社称，普京在这一活动上称，“一年前在加沙开始的战斗行动如今蔓延至黎巴嫩，地区其他一些国家也受到波及，以色列与伊朗之间的对峙急剧升级。这一切就像连锁反应，使整个中东地区处于爆发全面战争的边缘”。
02:22:01|【贝莱德：市场低估了美国大选结果受到质疑的风险】 贝莱德表示，市场低估了美国总统大选其中一位候选人对下月的大选结果提出质疑的风险，这可能导致“数周的法律纠纷”，进而冲击资产。“最值得关注的是大选结果遭到质疑的情境，”贝莱德投资研究所董事总经理Jean Boivin接受采访时表示。他补充说，判断谁是赢家是徒劳的。
01:56:33|黎巴嫩真主党：正在黎巴嫩边境城镇与以色列士兵进行“零距离”冲突。
01:42:08|【渣打：特朗普是否胜选决定了美元的涨势】渣打银行估计，10月份美元升值有60%与特朗普将赢得11月5日大选的押注增加有关。美元指数本月已涨超3%，有望创下自2022年以来的最佳单月表现。许多分析人士表示，鉴于高关税的前景和随之而来的市场波动，特朗普当选总统将提振美元，而市场波动往往有利于避险资产。渣打银行全球G10外汇研究主管Steven Englander表示，随着特朗普获胜的可能性上升，美元走强。这对外汇的影响大于对固定收益的影响。Englander估计，市场预计特朗普获胜的可能性接近70%，如果这一可能性得到证实，国会出现分歧，市场将有获利了结的空间。如果共和党赢得参众两院的控制权，可能会对市场产生影响。
01:32:36|市场消息：美国正在考虑对俄罗斯实施新的制裁，因据称朝鲜军队抵达俄罗斯。
01:23:45|【分析师：目前几乎没有什么可以阻碍美元上涨】外汇市场分析师杰里米·博尔顿表示，2022年，由于对美元升值的押注和对美元的投资过多，美元的涨势戛然而止。在经历了漫长的回调和对这些看涨押注和投资的清理之后，现在几乎没有什么能阻止美元的上涨。当美元在2022年达到峰值时，它也出现了超买，但这些极端条件导致的回调被证明是温和的，仅为此前涨幅的23.6%。这是一个强烈的迹象，表明上升趋势仍然存在，并为2011年开始的上升趋势的延续奠定了基础。技术前景支持美元出现更大的上涨，超买情况有所缓解，因为交易员做空美元。美元本月的快速升值是由空头头寸的挤压推动的，这导致该货币迅速上涨，涨幅近4%。由于对美元的投资很少，10月的上涨可能是一个更大波动的开始，可能会超过2022年的高位114.78。
01:05:58|【机构：预计金价将在2025年继续上涨】安讯士证券大宗商品研究分析师德维亚•加格拉尼表示，预计金价将在2025年继续上涨，尽管金价目前已被高估。现货金创下2007年以来的最佳年初迄今表现，反映出投资者对这种贵金属的乐观情绪有所增强。该分析师表示，价格处于超买区间，但地缘政治紧张局势、中国需求强劲以及美联储降息可能会进一步支撑价格。
01:05:36|【特朗普交易给加密货币带来阻碍，比特币涨势降温】随着特朗普在预测市场中领先哈里斯，美债收益率和美元最近大幅上涨。投资者正在抑制对宽松货币政策的押注，因为如果特朗普在大选中获胜，他将对已经较为强劲的美国经济实施促增长措施。随着金融环境的相对收紧，比特币出现三周来的首次周度下跌。IG Australia市场分析师表示，股市抛售、美元走高和收益率上升都意味着金融环境收紧。这对加密货币来说并不好。部分人会指出，金融环境从一开始就很宽松，但更重要的是收紧的速度。数字资产衍生品交易流动性提供商Orbit Markets的联合创始人表示，如果特朗普获胜，可能会导致更高的美债收益率，并最终对风险资产产生负面影响。不过，特朗普政府对加密行业监管的预期软化应该仍然是更重要的因素。
01:02:14|【卡塔尔航空公司暂停飞往伊朗、黎巴嫩、伊拉克的航班】卡塔尔航空公司宣布暂停飞往伊朗、黎巴嫩、伊拉克的航班，直至另行通知。声明还表示，卡塔尔航空也将暂停飞往约旦首都安曼的夜间航班，将仅执飞到安曼的白天航班。卡塔尔航空公司在声明中表示，确保乘客安全是其首要任务，该公司将密切关注事态进展，及时发布最新信息。
00:45:41|【交易员认为欧洲央行12月更有可能降息50个基点】交易员倾向于认为欧洲央行12月更有可能降息50个基点，而非25个基点。互换定价显示，货币市场认为降息50个基点的概率略高于50%。自上周政策会议以来，市场对欧洲央行更大幅降息的押注一直在升温，周四疲软的法国制造业和服务业数据进一步增强了这一看法。
00:36:10|【美日选举不确定性笼罩市场 外汇策略师预计日元有跌至160关口的风险】随着日本和美国大选令市场笼罩在不确定的阴影下，日元本月快速下跌，一些外汇策略师认为日元兑美元在未来几周可能会最低跌至1美元兑155或160日元。如果这样，这将使日元回到可能引发日本当局正式干预的水平，日本财务大臣加藤胜信警告说，他将“以更强的紧迫感密切关注外汇市场，包括观察投机交易。”在日元周三一度下跌1.4%，至1美元兑153.19的7月底以来最低水平后，美国银行、瑞穗证券和Asset Management One Co.等机构预计日元将触及1美元兑160关口。美元兑日元有望创下2022年4月以来的最大月度涨幅。“因为日本央行在10月不会行动，而如果美国利率保持高位直至12月，那么以日元的这种贬值速度，很有可能触及160，”瑞穗证券首席策略师Shoki Omori表示。
00:34:15|网易盘前下跌1%，中金料其第三季业绩承压。
00:33:01|美元兑日元USD/JPY跌破152，日内跌0.51%。
00:10:58|黎巴嫩真主党：伊斯兰抵抗组织圣战者组织于当地时间10月24日周四上午10点30分用导弹齐射轰炸了海法北部的Zevulon军事工业基地。
00:07:34|俄罗斯总统普京：加沙冲突蔓延至黎巴嫩，伊朗与以色列的对抗使中东地区面临战争边缘。有必要停止中东地区的暴力行为。解决方案应基于建立独立的巴勒斯坦国。
