23:58:42|美国称梅森号军舰拦截了胡塞武装的一枚导弹，命运号军舰未受影响。
23:47:33|【中国美债持仓金额创15年新低】美国财政部日前公布的数据显示，截至3月，中国大陆持有美国国债7674亿美元，环比减少76亿美元，创2009年3月以来新低，但仍是仅次于日本的美债第二大海外持有国。中国持有美债高点在2013年11月，达到1.32万亿美元。相比历史高点，目前中国美债持仓金额下降了5493亿元，降幅达42%。近三年来，中国减持美债势头进一步加速，目前持仓金额比2020年末下降逾3000亿美元。专家认为，降低美债持仓金额符合中国海外资产配置多元化的趋势。在减持美债的同时，中国央行连续大手笔买入黄金。截至今年4月末，我国央行黄金储备报7280万盎司，环比上升6万盎司，连续18个月增加。（界面新闻）
23:45:41|【长江宏观点评美通胀数据：迎接降息信心回归 下半年美联储有望开启降息】长江证券研报称， 4月美国整体通胀、核心通胀双双下行，明显缓解了市场对于美国“滞胀”的担忧。4月单月的通胀数据改善仍不足以对6月的FOMC决议造成决定性影响，但结合4月走弱的非农就业数据来看，美联储降息的信心或已得到一定鼓舞，下半年随着通胀稳步回落、劳动力市场供需格局继续改善，美联储有望开启降息。这也意味着降息交易或再度回归主场：1）美元转弱；2）美债利率持续下行；3）国内货币宽松压力或明显减轻。
23:29:46|俄罗斯国家杜马议长：乌克兰正在将美国和欧洲国家拖入一场大战，乌克兰使用美国和欧洲的武器攻击俄罗斯城市将要求俄罗斯使用更强大的武器来保护公民。
22:35:03|【以军轰炸巴勒斯坦多地 巴武装组织予以反击】据多家巴勒斯坦媒体16日报道，当地时间15日深夜至16日凌晨，以军持续对巴勒斯坦加沙地带多地发动袭击。15日，以军与巴勒斯坦武装组织则继续在加沙地带北部杰巴利耶、加沙城以及南部拉法等地交战。据多家巴勒斯坦媒体16日报道，以军战机轰炸了巴勒斯坦加沙地带南部拉法市中心的房屋，造成人员死伤。在加沙地带中部代尔拜拉赫难民营附近，有人遭到以军射击。此外，以军战机还轰炸了加沙地带北部加沙城的谢赫拉德万社区，并造成人员伤亡。（央视新闻）
22:03:14|【看图：日元脱离之前疑似触发干预的区域 美国通胀压力缓解促使美日利差收窄】日元走强并逐步远离近几周疑似引发干预的区域，走势开始看起来与2022年时相似，当时美国经济数据疲软使得日本官方免于出手行动。美国通胀压力缓解迹象促使有关美联储年内将放松货币政策的押注升温，这导致美元兑其他货币普遍走软，日元成为涨幅最大的主要货币之一。日元周四一度上涨0.8%，尽管数据显示日本第一季度经济萎缩幅度超过预期。
21:53:53|【达利欧警告美国“内战”风险：不一定是拿枪的战争】桥水创始人瑞·达利欧在最新访谈中警告称，美国政府不断上升的债务水平可能会打击美国国债，并认为投资者应该将部分资金转移到国外市场。达利欧描述了他对美国的广泛担忧，包括爆发“内战”的可能性越来越大，他认为这种可能性在35%至40%之间。达利欧说，他想象的内战不一定是人们“拿起枪开始射击”，尽管这种情况是可能的。相反，他认为这是近几十年来美国政治两极分化的加速。这场内战将是一场“人们搬到与他们想要的更一致的不同州，他们不会遵循相反政治信念的联邦当局的决定”的战争。（环球市场播报）
20:37:06|【达利欧警告美国债务水平上升可能冲击美债市场】桥水创始人达利欧在接受英国《金融时报》采访时警告称，美国政府不断上升的债务水平可能冲击美国国债。达利欧表示，投资者应该将部分资金转移到海外市场。他描述自己对美国的广泛担忧，警告说这类担忧可能会阻止外国投资者购买美国债券，“之所以担心美国国债，是因为债务水平很高，而高利率正在加剧这一情况。”
20:29:34|【广发宏观：中性假设下维持美联储三季度降息，全年降息2次的判断】广发宏观：2024年4月美国通胀数据整体符合市场预期，同比中枢继续回落。预计年底核心CPI将缓慢降至3.2%的水平，这一中枢高于去年底的理解，但整体走势未变。中性假设下，我们维持美联储三季度降息，全年降息2次的判断。
20:27:45|【台积电回应“美国亚利桑那州厂区发生爆炸致1人重伤”：外包商清运司机查看硫酸清运槽车时发生意外】 据台湾中时新闻网5月16日报道，台积电亚利桑那州晶圆厂在美国当地时间15日传出爆炸意外，外媒报道称，1名现场作业人员重伤。台积电稍早称，1名外包商清运司机查看硫酸清运槽车时发生意外，事件不影响营运或工程进行。报道称，台积电称，事故原因为进场废硫酸外包清运槽车异常，一名外包商清运司机查看时发生意外，救护车于第一时间将该员送往医院。事故原因由当地消防单位调查。中时新闻网稍早前报道提到，去年4月，台积电凤凰城厂区也曾发生过火灾，当时台积电紧急发出声明澄清，该火警为晶圆厂外部垃圾管道冒出火苗，第一时间即受到控制，并非网上传言所述的大火。事件并没有造成台积电的损失。(环球网)
19:59:55|【看图：大宗商品价格已触及一年高点 构成新的通胀威胁】一项重要的原材料价格指标升至一年多以来的最高水平，这将阻碍各国央行抑制通胀。追踪24种能源、金属和农产品合约的彭博大宗商品现货指数周三小幅上涨，至2023年4月以来的最高水平。某些市场供应中断、地缘政治紧张局势加剧以及对冲通胀率居高不下风险的行动综合在一起，推动原材料价格今年高歌猛进。作为该指数最大成分之一的原油，在很大程度上受益于强劲的需求和对中东供应中断的担忧，黄金和白银等贵金属则重新引起了避险投资者的兴趣。铜价也在攀升。
19:10:04|【投行：美国通胀略有缓和，仍预期美联储首降在12月】加拿大皇家银行认为，美国4月份CPI数据与市场预期一致，这让人松了一口气，但远不是值得庆祝的事情。物价压力略有缓和，但在很大程度上仍在加剧，因为核心指标仍然很高。自去年夏天以来，衡量价格压力广度的扩散指数几乎没有变化。与2019年疫情前的情况相比，这仍有很大的改进空间。在之前的沟通中，美联储主席鲍威尔坚定地表示，利率已经足够具有限制性，需要更多的时间来进一步减缓通胀。有鉴于此，我们预计美联储将在今年大部分时间里保持观望，然后在12月晚些时候选择首次降息。当然，这取决于CPI数据在此期间继续走低。
19:09:25|【零售板块早盘震荡走高，锦和商管、中央商场涨停】 零售板块早盘震荡走高，锦和商管、中央商场涨停，德必集团涨超7%，徐家汇、南宁百货、国光连锁等跟涨。
17:29:44|贵金属板块反复活跃，盛达资源涨近5%，湖南白银、湖南黄金涨逾3%，银泰黄金、山东黄金涨逾2%。
17:00:08|早盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少。集运指数（欧线）涨近11%，沪银涨超3%，沪金、沪镍、豆油、棕榈油涨超1%。跌幅方面，焦煤、锰硅跌超1%。
16:54:26|【俄官宣列装“布拉瓦”洲际导弹 俄媒：射程超9000公里，具备全球打击能力】“布拉瓦洲际弹道导弹已正式列装俄军。”俄罗斯塔斯社14日援引莫斯科热力工程研究所总设计师尤里·索洛莫诺夫的话称，由该研究所研发的“布拉瓦”洲际弹道导弹已正式在俄军服役。5月7日，关于“布拉瓦”导弹系统正式服役的命令正式签署。俄专家称，这标志着这款先进的导弹系统正式进入俄国防体系，它将是2045年前俄罗斯“三位一体”核威慑力量的主要组成部分之一。最近一次试射是在2023年11月，“亚历山大三世”号核潜艇从白令海成功发射“布拉瓦”导弹。“布拉瓦”射程超过9000公里，具备全球打击能力，能够携带6-10个单独制导的战斗部，每个战斗部的爆炸当量可达10-15万吨TNT。（环球网）
16:50:17|【日元兑美元汇率升破154日元关口 为5月7日以来首次】 日元兑美元自5月7日以来首次突破1美元兑154日元，交易员加大押注，随着有迹象显示美国通胀压力缓解，美联储今年将放松货币政策。日元兑美元一度上涨0.6%，至153.88。
16:37:41|【日元兑美元反弹 美国通胀降温拖累美元和美国国债收益率】 周四亚洲交易时段日元延续涨势，上日已上涨1%，交易员加大押注，随着有迹象显示美国通胀压力缓解，美联储今年将放松货币政策。日元兑美元升破154日元关口，为5月7日以来最强水平。日元周三上涨，已经消除了日本政府入市干预的必要性。在美国4月CPI报告公布后交易员提高了对美联储将降息的押注，现在互换报价显示美联储到9月会议之时降息25个基点的可能性超过85%。与此同时日本央行将加息的押注不断升温。
16:36:44|【中国银河证券：看好啤酒板块成本下降和销量同比改善】中国银河证券研报指出，展望2024年，市场需求未见减弱前提下，伴随高基数影响逐渐减弱，预计旺季啤酒销量有望增长。一方面，2024年上市公司成本端边际改善确定性高，预期带来较大的利润弹性，建议关注澳麦价格下降背景下，成本端受益较显著的公司。另一方面，各公司高端化进程及新品开发节奏亦是行业竞争中取胜的关键。
16:34:25|美元兑日元回落至154下方，为5月7日以来首次，日内跌0.6%。
16:34:08|【教育部拟同意设置深圳理工大学】5月15日，教育部发展规划司发布《关于拟同意设置本科高等学校的公示》，拟同意设置深圳理工大学等24所学校。记者看到，该批拟同意设置的本科高等学校广东省有两所，分别为深圳理工大学、广东轻工职业技术大学。公示时间为2024年5月15日至5月21日。据了解，深圳理工大学以中国科学院深圳先进技术研究院优质丰厚的科教资源为基础，“高水平、高起点、高标准、高质量”建设新型研究型大学。（深圳特区报）
16:14:40|【日本公布弱于预期的GDP数据后 日元维持涨势】 在数据显示日本第一季度GDP萎缩程度超预期后，日元兑美元维持涨势。日元兑美元涨0.4%，报154.34。
16:08:45|【初步统计日本一季度经济按年率下降2.0%】日本内阁府16日公布的初步统计结果显示，今年第一季度日本实际国内生产总值环比下降0.5%，按年率计算下降2.0%。
15:50:13|日本第一季度GDP折合年率-2.0%，预估为-1.2%。日本第一季度GDP环比-0.5%，预估为-0.3%。日本第一季度名义GDP环比增长0.1%，预估为0.2%。
15:48:29|【以军与巴武装人员在杰巴利耶激烈交火】以色列国防军当地时间15日称，继续在加沙地带北部杰巴利耶及南部城市拉法展开军事行动。巴勒斯坦武装组织发布视频称，在杰巴利耶对以军进行激烈抵抗。以军称，当天出动直升机和坦克向杰巴利耶发起袭击，打死多名巴武装人员。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）15日称，在杰巴利耶打击以军目标，打死几名以军士兵。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天也公布了其下属武装派别“卡桑旅”武装人员在杰巴利耶与以军交战的视频。
15:40:07|【中金：重申今年美联储或只降息一次，时点或在第四季度】 中金研报表示，在经历了连续三个月的超预期上涨之后，美国4月通胀数据首次放缓，符合市场预期。这组通胀数据对市场意义重大，因为它降低了“二次通胀”担忧，有助于提升风险偏好。通胀放缓是否会让美联储转向降息？我们认为一个月的数据还很难做到这一点。4月份的通胀数据有一些帮助，但还不够，我们认为至少需要看到2-3个月的通胀数据放缓，才会使美联储重启对于降息的引导。我们重申此前判断，今年美联储或只降息一次，时点或在第四季度。
15:37:58|美元兑日元在早盘持续下行，日内跌近0.5%，最新报154.19。
15:28:43|【连续第三个月减持！中国3月减持美债76亿美元，日本、英国增持】 据澎湃新闻，当地时间5月15日，美国财政部公布的数据显示，2024年3月，美债前三大海外债主日本、中国、英国的持有量继续有所分化：中国减持，日本、英国增持。美国财政部2024年3月国际资本流动报告（TIC）显示，日本3月增持199亿美元美国国债，持仓规模达到11878亿美元，继续为美国第一大债主。中国3月减持76亿美元美国国债至7674亿美元，是继2024年1月以来的连续第三次减仓。
15:03:36|【俄官宣列装“布拉瓦”洲际导弹！俄媒：射程超9000公里，具备全球打击能力】“布拉瓦洲际弹道导弹已正式列装俄军。”俄罗斯塔斯社14日援引莫斯科热力工程研究所总设计师尤里·索洛莫诺夫的话称，由该研究所研发的“布拉瓦”洲际弹道导弹已正式在俄军服役。5月7日，关于“布拉瓦”导弹系统正式服役的命令正式签署。俄专家称，这标志着这款先进的导弹系统正式进入俄国防体系，它将是2045年前俄罗斯“三位一体”核威慑力量的主要组成部分之一。2020年俄罗斯军工联合体消息人士称，“布拉瓦”洲际弹道导弹2018年成功测试后已列装俄海军，但该说法此前并未得到俄官方证实。（环球网）
14:49:40|【华尔街多家大行维持此前对美联储的降息预测】在美国4月CPI数据公布后，华尔街的多家大行发布最新研报置评数据，小摩表示，4月的CPI数据让人们松了一口气，通胀正回到下行轨道，仍然认为美联储将在7月首次降息，但这可能需要看到劳动力市场活动进一步降温才能实现。大摩则表示，他们预计通胀未来将会出现更多降温，尤其是在下半年，仍认为美联储今年9月将首次降息。高盛称，他们维持美联储在7月首次降息25个基点的预期，料此后美联储将以每季度降息一次的步伐前进。
14:26:58|【COMEX白银期货主力合约升破30美元/盎司】COMEX白银期货主力合约在今晨升破30美元/盎司大关，现货白银报29.71美元/盎司，逼近历史高位。
13:57:29|【芝加哥联储行长Goolsbee称赞通胀降温 称需要更多进展】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对4月通胀放缓表示欢迎，但称通胀仍有进一步下降的空间。Goolsbee周三在CPI数据公布后表示，他希望在支持降息前看到更多这样的报告。通胀显示“与上次相比有所改善，基本符合我们的预期，但仍高于去年下半年的水平，”Goolsbee表示，“所以还有改进的空间。”
13:48:00|市场消息：俄罗斯国防部表示，俄罗斯防空系统在克里米亚上空摧毁了乌克兰发射的5枚ATACMS导弹。
13:43:34|【纳指期货周三涨1.5%，WTI油价涨1.1%，纽约期金涨超1.3%站上2390美元】 周三（5月15日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨1.12%，道指期货涨0.93%，纳斯达克100股指期货涨1.50%。罗素2000股指期货涨0.93%。WTI原油期货涨1.09%，报78.87美元/桶，风险偏好情绪回暖之际，投资者看淡国际能源署（IEA）发出的需求警告。现货黄金涨1.19%，报2385.99美元/盎司，北京时间01:33一度涨至2390.31美元，逼近4月12日所创历史最高位2431.52美元。COMEX黄金期货涨1.35%，报2391.80美元/盎司，也逼近4月12日所创盘中历史最高位2448.80美元；COMEX白银期货涨4.25%，报29.922美元。COMEX铜期货涨0.59%，报4.9240美元/磅。
13:38:25|【10年期加债收益率跌超12个基点，美联储降息预期受CPI数据提振之际，铜价利好智利比索】 加拿大标普/TSX综合指数收涨0.19%，5月9日涨至22375.83点创收盘历史最高位，最近数日震荡回调；小盘股指收涨0.36%。周三（5月15日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌12.3个基点，两年期加债收益率跌9.3个基点，五年期加债收益率跌12.7个基点。墨西哥综合指数收涨0.39%，2月7日涨至58711.87点创收盘历史最高位以来，再次上探这一点位。墨西哥比索兑美元涨0.99%。阿根廷MERVAL指数收涨4.85%，连续第二个交易日反弹，报147.8万点，逼近5月6日所创收盘历史最高位149.6万点。巴西圣保罗证交所指数收跌0.38%，巴西石油公司Petrobras里约股价收跌超6%表现最差，肉联厂JBS则涨8.11%涨幅最大。巴西雷亚尔兑美元目前跌0.14%，暂报5.1367雷亚尔。明晟公司（MSCI）新兴市场外汇指数收涨至将近两个月最高位，在铜价带动下，智利比索领涨，墨西哥比索涨幅突出。MSCI新兴市场股票指数连涨四天，5月迄今已累涨将近4.0%。
13:29:02|【以色列对巴勒贝克发动袭击】据黎巴嫩媒体报道，在真主党无人机发动袭击数小时后，以色列对巴勒贝克发动了袭击。巴勒贝克位于黎巴嫩东北部，为真主党的据点，距离黎巴嫩边境大约100公里。此前真主党称向以色列提比里亚以西的军事基地发射了无人机，这是其迄今为止对以色列领土进行的最深入袭击。
13:26:26|【以军轰炸加沙北部和中部 至少33人死亡】据巴勒斯坦通讯社15日报道，以色列军队当天轰炸加沙地带北部和中部多个地区，造成至少33人死亡。报道说，以军15日对加沙地带北部杰巴利耶难民营、拜特拉希耶以及加沙城等地进行密集轰炸，造成包括一名记者在内至少23人死亡。加沙地带中部努赛赖特难民营和布赖杰难民营内多处住宅遭到以军空袭，造成至少10人死亡。加沙地带消息人士15日对新华社记者说，以军当天结束在加沙城扎伊通区为期数日的军事行动后撤出。巴勒斯坦加沙地带民防部门同日发表声明说，救援人员在以军撤出后发现大量遗体，至少200处住宅在以军行动中受损。（新华社）
13:25:56|【投出信任票，外资巨头持续加仓中国资产】 近期，外资资金持续流入A股市场，被投资者视为加码中国资产的风向标。5月以来，多家上市公司回购公告显示，多家外资巨头持续加仓中国资产。上市公司一季报数据表明，有“聪明钱”之称的QFII的加仓动向也浮出水面。中国证券报记者发现，阿布达比投资局、科威特政府投资局等主权财富基金正在通过QFII渠道加仓A股。此外，德银、高盛、瑞银等多家外资机构纷纷上调2024年中国经济增长预期。在对中国经济投出“信任票”的同时，外资机构也表示看好中国资本市场的投资机会。（中证报）
13:21:37|哈马斯领导人表示，由于以色列方面坚持占领拉法过境点，停火谈判的命运变得不确定。
13:05:14|【美联储古尔斯比：对住房通胀的下降持乐观态度】美联储古尔斯比表示，他持“乐观”态度，并认为有证据表明，美国房价通胀将大幅下降，使整体通胀水平降至美联储2%的目标。他在接受采访时表示，从今天的CPI数据可以看出，住房方面有所下降。他指的是4月份刚公布的CPI数据，该指数较上年同期上涨3.4%，其中房租涨幅明显放缓。他认为，如果这种情况继续下去，那就太好了。如果这种情况不能持续下去，那么美联储就必须深入调查，试图弄清楚发生了什么。
13:03:41|【全球央行“淘金热”，业内看好金价后市表现】 自2022年9月底触及1614美元/盎司低点之后，国际黄金价格便开启了本轮上涨行情。与此同时，全球央行也在不断增持黄金。世界黄金协会发布的2024年一季度《全球黄金需求趋势》报告显示，一季度全球央行保持净购金态势，全球官方黄金储备增加了290吨。业内人士表示，在货币超发、地缘局势等因素影响下，央行购买黄金可能仍是大趋势。虽然在交易性因素扰动下，短期黄金价格面临回调风险，但中长期依然看好其表现。（中证报）
13:02:50|【券商5月以来调研逾420只个股，电子、机械设备、医药生物行业受青睐】 Wind数据显示，截至5月15日，券商5月以来总计调研超420只个股，万达信息、宏华数科、许继电气等个股受到券商高度关注。行业方面，电子、机械设备、医药生物等行业的相关股票颇受券商青睐。机构认为，股市对中长期和短尺度的风险已经给予计价，不确定性有望降低。时至年中，股市有望继续震荡上行，重点关注科技制造与部分周期消费。（中证报）
12:49:35|美联储古尔斯比：通胀报告显示情况“有所改善”。通胀走势将取决于住房市场。通胀仍有改善空间。
12:34:29|【美联储古尔斯比：看到房价通胀将大幅下降的证据】美联储古尔斯比表示，如果四月CPI数据中看到的住房通胀下降能持续下去，那就太好了；我仍然持乐观态度，我所看到的证据是，房价通胀将大幅下降。
12:11:58|【俄罗斯总统普京抵达北京】5月16日4时许，俄罗斯总统普京乘专机抵达北京。应国家主席习近平邀请，俄罗斯总统普京于5月16日至17日对中国进行国事访问。（央视新闻）
11:45:27|【2/10年期美债收益率跌超8个基点，CPI数据重新提振美联储年内降息的预期】 周三（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.19个基点，报4.3575%，北京时间20:30发布美国CPI数据后，日内跌幅扩大，从4.41%附近跳水至4.34%下方，于20:31跌至4.3361%，跌穿50日均线（报4.4135%），继续下探4月10日底部4.3277%、200日均线（报4.3246%）和100日均线（报4.2552%）。两年期美债收益率跌8.46个基点，报4.7343%，美国CPI数据出炉时，从4.78%一线跳水至4.72%下方，20:31跌至4.7068%，逼近4月5日底部4.6370%，一口气跌穿50日均线和200日均线（分别报4.7812%和4.7343%），100日均线上移至4.6048%。
08:33:45|【美国通胀六个月来首次降温 给希望今年降息的美联储官员吃了颗定心丸】一项衡量美国基础通胀的指标在4月出现六个月来的首次降温，对于寻求今年开始降息的美联储官员来说，这无疑是朝着正确方向迈出的一小步。周三公布的官方数据显示，这项剔除了食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数较3月上涨了0.3%。此前该指标连续三次超出预期，引发对通胀变得根深蒂固的担忧。美国劳工统计局的数据还显示，同比涨幅降至三年来最低。美联储正努力通过削弱整个经济的需求来瓦解物价压力。周三公布的另一份报告显示，4月零售销售陷入停滞，因借贷成本高企和居民债务增加促使消费者更加谨慎。
08:33:25|【央行等量平价续作1250亿元MLF 专家预计年内仍有降准降息可能】对于本月MLF等量平价续作，民生银行首席经济学家温彬在接受记者采访时表示，当前流动性整体平稳，此次超长期特别国债平滑发行、节奏拉长，减弱了对流动性的集中冲击，以及在防止资金沉淀空转、银行对MLF需求不高的背景下，MLF维持了等量续作。同时，在国内经济企稳向好因素积累、稳汇率压力仍在以及银行净息差压力进一步加大的背景下，MLF利率维持不变。（证券日报）
08:21:29|【华尔街点评美国CPI：为今年降息打开大门，足以令美联储9月降息】 华尔街分析师表示，4月的通胀数据就算无法让美联储7月就降息，但足以从9月开始降息。但也有分析师持保守看法，认为零售数据不及预期可能是一大隐患，表示美联储需要获得更多证据之后才会采取行动。
08:21:18|美联储卡什卡利表示，我们可能需要将利率在当前水平再维持一段时间，以弄清通胀的走向。现在最大的问题是，目前的政策有多大的限制性。
07:31:43|【乌被曝施压美解除“使用美武器打击俄境内目标”禁令后，布林肯在基辅表态】据法新社报道，美国国务卿布林肯15日在访问基辅期间表示，乌克兰可以自行决定是否使用美国武器袭击俄罗斯领土，但华盛顿并不鼓励此类袭击。此前，美国“政治新闻网”当地时间14日爆料，乌克兰正向拜登政府施压，敦促后者解除禁止使用美国武器打击俄罗斯境内目标的限制。“政治新闻网”披露，乌克兰官员正积极争取拜登政府解除禁止使用美国制造的武器对俄罗斯境内实施打击的禁令。乌方称，这项政策阻碍了他们对俄罗斯军事目标的打击，尤其是在准备向哈尔科夫进军之际。但两名美国官员在被要求对此置评时证实，拜登政府的政策没有改变。“援助是为了防御，而不是为了对俄罗斯领土发起进攻。”其中一名官员说。（环球网）
07:25:07|彭博美元指数下跌0.5%，在美国CPI数据发布后，刷新5月3日以来最低位。
07:15:06|【现货黄金短线走高近9美元】现货黄金短线走高近9美元，向上突破2380美元/盎司，日内涨幅扩大至1%。
07:09:53|市场消息：欧盟特使批准对俄罗斯的新制裁方案。
06:41:39|【斯洛伐克总理办公室：菲佐有生命危险】据斯洛伐克总理办公室当地时间15日消息，斯洛伐克总理菲佐身中多枪，目前有生命危险。目前，他正被直升机送往班斯卡-比斯特里察，由于交通事故，到达布拉迪斯拉发需要很长时间。（央视新闻）
06:38:47|【斯洛伐克总理遭枪击受伤，嫌疑人已被逮捕】当地时间5月15日，据斯洛伐克多家媒体报道，斯洛伐克总理菲佐在中部汉德洛瓦遭枪击，随后被送往医院。据目击者称，嫌疑人一共开了4枪，其中一枪直接击中菲佐。据当地媒体报道，向菲佐开枪的是一名71岁的男子。菲佐腹部、胳膊和腿部明显受伤。枪击事件发生后，该男子已经被逮捕。斯总统苏珊娜·恰普托娃强烈谴责对菲佐的袭击。进步斯洛伐克党主席米哈尔·希梅奇卡表示，对枪击事件感到震惊，并强烈谴责任何暴力行为。（央视新闻）
06:23:16|【标普500指数创历史新高，CPI数据推动美联储降息押注】华尔街交易员推动股市上涨，债券收益率下跌，因为通胀放缓强化了人们对美联储最早将于9月开始降息的押注。在数据显示4月消费者物价指数六个月来首次降温后，标普500指数突破之前的收盘纪录。掉期市场反映出今年美联储政策放松的步伐加快。此外，美国4月份零售销售停滞不前，此前两个月的增幅被向下修正。CIBC Private Wealth分析师Gary Pzegeo称，“市场对这一数据感到满意，核心通胀的消息好于预期。之前火爆的消费领域也有所放缓。综上所述，这支持美联储在秋季降息。”标普500指数几乎所有主要成分股都走高，接近5275点。研究公司Sevens Report的创始人Tom Essaye称，总体而言，数据表明在通胀方面仍有工作要做，但最重要的是，它提醒投资者，通胀回落仍在发生——这将支撑股市。
06:00:07|美国5月NAHB房产市场指数 45，预期51，前值51。
05:55:12|现货黄金短线走低逾10美元，最低至2351.94美元/盎司，较CPI公布后高点跌近25美元。现货白银短线走低0.6美元，现报28.53美元/盎司。
05:39:52|【也门胡塞武装称袭击红海海域一美国驱逐舰】当地时间5月15日，也门胡塞武装宣布当天发射多枚导弹对红海上的一艘美国驱逐舰“梅苏恩”号进行袭击，并击中目标。此外还袭击了在红海上航行的另一艘船只。
05:39:23|美国总统拜登：四月CPI数据显示物价仍然过高。
05:28:55|【树莓派计划在伦敦上市】5月15日消息，英国廉价微型计算机制造商树莓派（Raspberry Pi）计划在伦敦上市。树莓派表示，寻求在伦敦证交所主板上市。预计将于周三晚些时候公布注册文件。
05:12:16|【瑞德智能：聘任公司张其华先生副总经理】瑞德智能公告，聘任张其华先生担任公司副总经理（简历详见附件），任期为自本次董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止
05:05:39|【CPI数据公布后，美联储6月按兵不动的概率基本不变】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.6%（CPI公布前为91.5%），降息25个基点的概率为8.4%。美联储到8月维持利率不变的概率为65.1%（CPI公布前为66%），累计降息25个基点的概率为32.5%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
05:05:20|市场消息：斯洛伐克总理菲佐中枪，被送往医院。此前报道称斯洛伐克政府在布拉迪斯拉发郊外举行会议后发生枪击事件。
04:49:43|美国CPI数据公布后，交易员略微增加了欧洲央行2024年降息的押注，预计2024年将降息73个基点，数据公布前为71个基点。
04:47:41|现货钯金日内上涨3%。
04:44:58|【美国4月CPI同比上涨3.4% 数据显示美联储9月降息概率约为68%】当地时间15日，美国劳工部发布的数据显示，美国4月消费者价格指数（CPI）同比上涨3.4%，环比上涨0.3%，符合市场预期。美国4月CPI数据受到市场密切关注，原因是其将为美联储接下来的货币政策走向提供重要参考。美联储主席鲍威尔日前公开表示，将会把高利率维持较长时间，以等待更多通胀降温的迹象。芝商所“美联储观察工具”的最新数据显示，目前市场交易员对于美联储在今年9月降息的概率预期约为68%。（央视财经）
04:42:37|【南都电源：拟转让持有的浙江孔辉2.1804%股权】南都电源公告，拟将持有的浙江孔辉2.1804%股权转让给广州穗开顺辉产业投资基金合伙企业（有限合伙），交易对价为9301.269万元人民币。
04:40:26|【美国核心CPI月率六个月来首次降温，令美联储松一口气】美国核心CPI月率出现6个月来首次降温，表明价格压力正在逐渐减弱，并支持了美联储在更长时间内保持较高利率的意图。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。美国劳工统计局的数据显示，整体CPI较上月上升0.3%，较上年同期上升3.4%。劳工统计局在报告中称，住房和汽油支出占这一增长的70%以上。虽然这些数据可能给美联储带来一些希望，即通胀正在恢复下降趋势，但官员们希望看到更多的数据，以获得他们开始考虑降息所需的信心。美联储主席鲍威尔昨日表示，美联储将“需要保持耐心，让限制性政策发挥作用”，一些政策制定者预计今年根本不会降息。
04:40:19|【乐道L60预售价21.99万元起，乐道汽车总裁：比Model Y便宜3万，今年9月上市和交付】蔚来今日举行发布会，正式发布了第二品牌乐道，乐道L60首次对外亮相。蔚来高级副总裁、乐道汽车总裁艾铁成表示，乐道L60预售价21.99万元起，比Model Y便宜3万。据悉，乐道L60将于今年9月上市发布，并开启交付。（新浪科技）
04:38:28|【工信部：探索“股贷债保”联动 扩大实施“科技产业金融一体化”专项】5月15日，2024年“科技产业金融一体化”专项路演暨国家产融合作平台上线三周年交流活动在石家庄正定举办。工信部副部长辛国斌出席活动并致辞，他指出，要深化金融创新，探索“股贷债保”联动，推广“中试险+研发贷”等创新模式，扩大实施“科技产业金融一体化”专项，深入开展硬科技属性评价和创新属性评价。要强化数字赋能，建立健全科技、产业、金融三方信息共享机制，运用智能算法模型赋能金融产品研发、信贷融资定价、供应链金融等业务，提升金融服务实体经济的效率。
04:36:55|CPI数据公布后，互换市场预期美联储2024年降息步伐将加快。
04:35:15|【分析师：美联储松了一口气 通胀降温的过程仍在持续】分析师Chris Anstey评论美国CPI数据，他称核心CPI环比涨幅与预期相符，整体涨幅略低于预期。看到这里的初步数据，美联储会松一口气。他们仍然可以声称，通胀回落的过程正在进行中。
04:35:04|WTI原油短线走高0.5美元，现报77.67美元/桶；布伦特原油短线走高0.4美元，现报82.08美元/桶。
04:34:12|美国2至10年期国债收益率在CPI公布后日内下跌超过10个基点。
04:33:46|CPI数据公布后，交易员坚定了对美联储将于9月和12月降息的押注。
04:32:21|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报154.84。
04:31:46|美元指数DXY短线急挫近40点，现报104.42。
04:31:34|现货黄金短线跳涨15美元，现报2373.27美元/盎司。现货白银站上29美元/盎司，为4月16日以来新高，日内涨1.42%。
04:31:28|美国4月零售销售月率 0%，预期0.40%，前值0.70%。
04:30:20|美国5月纽约联储制造业指数 -15.6，预期-10，前值-14.3。
04:30:09|【美国4月CPI如期回落】美国4月未季调CPI年率 3.4%，预期3.40%，前值3.50%；美国4月季调后CPI月率 0.3%，预期0.40%，前值0.40%。美国4月未季调核心CPI年率 3.6%，预期3.60%，前值3.80%；美国4月季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:02:24|也门胡塞武装：在红海袭击了“美国军舰”。
03:50:49|【黎巴嫩真主党称对以北部多个军事目标发动袭击】当地时间5月15日，黎巴嫩真主党发表声明称，作为对以军在黎南部实施暗杀活动的回应，真主党武装人员当天采用制导武器和各类型火箭弹等方式袭击了以色列的多个军事目标。据悉，袭击目标包括位于梅隆（Meron）的以军空中指挥中心、位于普拉尼特（Pranit）的以军第91师指挥部和萨巴阿农场的以军雷达系统设施。以色列国防军当天则称，黎巴嫩向以色列北部发射了至少60枚火箭弹，并造成了轻微损失。
03:37:35|【乌军方承认俄军已攻入哈尔科夫州沃尔昌斯克】乌克兰国防部发言人拉祖特金15日在电视直播节目中表示，俄军正试图占据哈尔科夫州沃尔昌斯克市北部，而乌军的任务是消灭敌人并阻止俄军获得该据点。他指出，乌克兰使用无人机和火炮提高了回击效率，并摧毁俄军大量装备。但一部分俄罗斯步兵已进入沃尔昌斯克市，为此乌军已在附近部署了战斗部队。
03:30:10|市场消息：俄罗斯空袭乌克兰第聂伯罗市，击中基础设施，造成两人死亡。
00:46:25|欧洲央行管委穆勒：6月降息的可能性很大。今年剩余时间的利率变动更为复杂。
00:37:16|现货黄金站上2370美元/盎司，日内涨0.52%。
00:36:26|美国10年期国债收益率在CPI数据公布前下跌2个基点至五周低点4.42%。
00:33:14|欧洲央行管委雷恩表示，如果通货膨胀率继续向2%发展，欧洲央行的政策可以放松。
00:29:57|现货黄金短线走高5美元，现报2368.1美元/盎司。
00:24:51|【日本三大银行均预计将录得创纪录利润 负利率时代结束为业绩带来提振】 随着日本央行结束了负利率政策，三菱日联金融集团、三井住友金融集团和瑞穗金融集团均预计始于4月的财年将录得创纪录利润。日本最大银行三菱日联金融集团预计，净利润将达到1.5万亿日元（96亿美元），较上年增长0.7%。三井住友金融集团的预期是净利润增长10%，至1.06万亿日元；瑞穗预计利润将增长10.5%，至7500亿日元。
00:24:23|以色列国防军：一名以军士兵于14日在加沙地带南部的作战中身亡，这是以军向拉法推进期间的第一起士兵死亡事件。
00:20:46|欧盟敦促以色列“立即”结束拉法行动，如果不这样做，双方关系将受到损害。
00:05:45|欧洲央行管委雷恩：如果对通胀以可持续方式接近目标的信心继续增强，货币政策的限制性可以减少，即可以降低利率。
00:05:05|市场消息：欧盟敦促以色列 "立即"结束拉法军事行动。
