17:45:42|【本轮巴以冲突已致加沙超2.88万人死亡】据加沙地带卫生部门17日发布的消息，去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过28858名巴勒斯坦人死亡，超过68677人受伤。（CCTV国际时讯）
17:13:05|【特斯拉回应Cybertruck淋雨后生锈：擦擦就好】近日，有首批特斯拉Cybertruck的车主惊奇地发现，自己的爱车在淋了一场雨之后，竟然出现了锈迹，从他们晒出的照片看，除了车身表面出现橙色锈蚀圆斑的，还有在长时间淋雨后钢材接缝处出现变色的。 那么为何不锈钢车身会生锈，又该怎么处理这种情况呢？近日特斯拉Cybertruck官方账号进行了回应，方法也很简单，就是“擦一擦（Wipe it down）”。 特斯拉工程总监兼Cybertruck首席工程师Wes Morrill进一步解释道：“不锈钢有活性，上面的游离铁会生锈，这只是表面污染，可以轻松清除。推荐使用Bar Keeper's Friend效果很好，citrisurf77也能使沉积物松动，只需擦拭即可，如果有顽固污垢，可使用蓝色防刮的Scotch Brite垫，因为它不会在金属上留下任何痕迹。”（快科技）
15:10:30|【俄国防部长称俄军已完全控制阿夫杰耶夫卡】 据央视新闻，当地时间2月17日，俄罗斯国防部长绍伊古向俄总统普京报告说，俄军已完全控制乌克兰军队的重要防御枢纽阿夫杰耶夫卡市。 俄国防部当晚在社交媒体发文说，绍伊古当天向俄武装力量最高统帅汇报说，俄军已完全控制阿夫杰耶夫卡市，该市曾是乌克兰武装部队的重要防御枢纽。俄军目前正采取措施继续肃清市内的乌军人员，并包围仍滞留在阿夫杰耶夫卡焦化厂中的乌军部队。 绍伊古表示，俄方控制了面积为31.75平方公里的地区。在攻取阿夫杰耶夫卡的一天时间内，乌方损失超过1500人。他同时强调，完全控制阿夫杰耶夫卡将把战线进一步推进到远离顿涅茨克市的地区。 另据塔斯社17日晚报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京听取了绍伊古有关夺取阿夫杰耶夫卡的报告，并向俄军官兵表示祝贺。
15:09:30|【泽连斯基与荷兰首相就双边安全保障协议工作等举行会谈】 据央视新闻，当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上宣布，当天与荷兰首相吕特举行会谈。他表示，在会谈中双方就前线局势以及对乌进一步国防支持、乌防空等需求以及双边安全保障协议工作等进行了磋商。此外，乌克兰国际文传电讯社援引吕特的话报道称，目前还不具备接受乌克兰成为北约成员的必要条件。吕特指出，在乌克兰作为军事冲突参与者的情况下，北约无法接纳该国。因此，荷兰不能在乌克兰加入北约这一问题上对乌方作出过多承诺。
13:23:18|【俄国防部长称俄方已完全控制阿夫杰耶夫卡】当地时间2月17日，俄罗斯国防部通报称，当天国防部长绍伊古在克里姆林宫向俄总统普京汇报了完全控制阿夫杰耶夫卡的情况。绍伊古表示，俄方控制了面积为31.75平方公里的地区。在攻取阿夫杰耶夫卡的一天时间内，乌方损失超过1500人。他同时强调，完全控制阿夫杰耶夫卡将把战线进一步推进到远离顿涅茨克市的地区。截至目前，乌方暂无回应。（央视新闻）
00:08:37|【美媒称以色列对伊朗民用设施遭袭负有责任】据央视新闻，据美国媒体2月16日援引消息人士的话报道称，以色列本周对伊朗境内的一条主要天然气管道发动袭击，导致天然气供应中断。据以色列媒体报道，以色列此前基本是以伊朗境内的军事和核设施作为打击目标，很少针对伊朗民用设施。目前以色列方面对此没有作出回应。伊朗官员14日说，伊朗一条主要天然气管道当天在不同地点发生两起爆炸，没有造成人员伤亡。初步调查显示，爆炸系人为破坏。
