23:19:05|【以色列计划对伊朗展开重大报复行动 中方表态】外交部发言人毛宁9日主持例行记者会。有记者提问称，有报道称，以色列计划对伊朗展开重大的报复行动，目标可能是伊朗境内的石油生产设施、核设施以及其他战略目标，伊朗方面表示将对以方的任何袭击行动作出回应，请问中方对此有何评论？毛宁对此回应称，中方对中东局势动荡深感忧虑，反对激化矛盾，扩大冲突，呼吁各方从维护地区和平稳定出发，以冷静理性负责任态度处理当前局势。她表示，国际社会特别是有影响力的大国，应当切实发挥建设性作用，防止局势进一步动荡。
23:18:16|【李宇嘉：利好政策密集发布，商品房止跌回稳的态势明显】广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉分析表示，今年国庆假期，受国家及各地房地产利好政策密集发布的影响，加上各地组织多种形式的房展会、促销会，新盘项目也祭出了各种赠送和优惠措施，反映购房意愿的看房量、到访量大幅上升，各地新房和二手住房销售量出现不同程度增长，有的城市交易量同比去年国庆实现翻倍增长，市场呈现出供需两旺的局面。他总结道，近期的房地产政策是系统性、整体性的一个缩影，即全方位考虑商品房市场上下游、新房和二手住房、存量房贷和增量房贷、土地市场和新房市场，商品房供需和收入就业等基本面因素，建立商品房止跌回稳的长效机制。在经历了2~3年左右的调整后，随着政策效应的不断释放，商品房市场止跌回稳的趋势将越来越明显。（21经济）
23:10:50|【大禹节水等投资成立农业科技公司】企查查APP显示，近日，攀枝花市川禹农业科技有限公司成立，法定代表人为李晓鹏，注册资本为453万元，经营范围包含：塑料制品销售；卫星遥感应用系统集成；智能控制系统集成；信息系统集成服务；水资源管理；农业生产托管服务；信息技术咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由大禹节水旗下甘肃大禹节水集团水利水电工程有限责任公司，及攀枝花市盛源水务有限公司共同持股。
22:57:08|【桥水基金创始人达里欧称不看好美国国债投资】桥水基金创始人瑞·达利欧当地时间10月8日在格林尼治经济论坛上说，他不认为美联储在上个月降息50个基点后还会大幅降息。他还表示，美国国债在机构投资者和央行的投资组合中所占比例有些过高，“（美国）国债并不是一项伟大的投资，”他说，“我们在该债券市场面临利率风险。”
22:20:40|【主力资金监控：中信证券净卖出超65亿元】数据显示，今日无主力资金净流入的板块，净流出非银金融、证券、电子等板块，其中非银金融板块净流出285.31亿元。个股方面，中微公司上涨，主力资金净流入5.45亿元居首位，北方华创、长江电力、汇川技术获主力资金净流入居前；中信证券遭净卖出65.00亿元居净流出首位，东方财富、软通动力、太平洋等主力资金净流出额居前。
22:10:50|印度石油部长：将在一到两年内对生物柴油混合制定一些强制性要求。
21:06:25|【俄媒爆：消息人士称，美在叙军事基地遭多枚导弹袭击，发生剧烈爆炸】据俄罗斯卫星通讯社9日报道，一名消息人士周二向该媒体透露，位于叙利亚代尔祖尔省科尼科气田附近的美军基地遭到多枚导弹袭击。 报道称，该消息人士表示，“四枚导弹射向科尼科美军基地，造成剧烈爆炸。”随后，基地发生大火。该消息人士还补充说，美军随后使用火炮进行了回击。 同样报道此事的塔斯社9日称，一名消息人士向黎巴嫩的“广场电视台”（Al Mayadeen）披露该事件。消息人士称，目前尚无人员伤亡和损失的相关数据。根据“广场电视台”报道，袭击发生后，由美国主导的国际反恐联盟部队对附近几个由叙利亚政府军控制的村庄实施了空袭。
21:05:46|【山东钢铁集团：要抓住市场有利时机 做好市值管理】 10月8日，山钢集团召开工作例会。党委书记、董事长张宝才强调，各公司各部门要紧盯年初定的目标、定的方向、定的战略，坚持结果导向，推动各项工作落实落地。主业要抓住市场有利时机，做好市值管理。要持续深化改革。改革是解决发展的唯一的途径，要找出不足，不断改善深化。
20:29:35|【联合国秘书长：不能、也不会放弃 】联合国秘书长古特雷斯8日警告说，黎巴嫩已处于“爆发全面战争的边缘”，但国际社会还有时间阻止爆发全面战争。古特雷斯说，中东地区冲突不断加剧，对局势升级造成可怕影响的警告不断成为现实。每一次空袭、每一次导弹发射、每一次火箭弹发射，都让和平更加遥不可及。正是出于这一原因，国际社会不能也不会放弃呼吁立即在加沙地带和黎巴嫩停火、立即无条件释放被扣押人员、立即向所有急需帮助的人提供拯救生命的援助，并“不可逆转地”推进解决巴以问题的“两国方案”。 （新华社）
20:02:45|欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，今年欧洲央行还有两次降息的可能，并预计2025年将进一步降息。通胀可能有望在2025年上半年达到欧洲央行2%的目标。他支持欧洲央行今年再进行两次25个基点的降息。
19:43:33|【拜登周三将与内塔尼亚胡通话讨论对伊朗的打击】据Axios网站周二晚些时候援引三位美国官员的话报道，美国总统拜登预计将于周三与以色列总理内塔尼亚胡通电话，讨论打击伊朗的任何计划。Axios援引一名美国官员的话说：“我们希望利用这次通话，试图确定以色列报复行动的限度。”美国希望确保以色列对伊朗境内重要目标的攻击不会过度。
18:45:20|【紫金矿业：拟出资10亿美元收购加纳Akyem金矿项目100%权益】10月9日，紫金矿业公告披露，公司及境外全资子公司金源国际控股有限公司于北京时间2024年10月9日与 Newmont Corporation（下称“纽蒙特”）、纽蒙特全资子公司 Newmont Golden Ridge Ltd签署《股份收购协议》，金源国际拟出资10亿美元，收购纽蒙特所持有的标的公司100%股权。标的公司拥有加纳Akyem金矿项目100%权益。
18:28:45|【以色列北部多地响起防空警报】以色列北部地区巴特兹拉、什洛米、利曼、罗什·哈尼克拉等地当地时间9日早间响起防空警报。稍早前伊拉克“伊斯兰抵抗组织”发表声明，称其当天4次使用无人机袭击了位于巴勒斯坦被占领土和戈兰高地的“重要目标”。
18:18:47|【朝鲜：永久切断！ 已通知美方】朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明表示，朝军方决定永久切断并封锁与韩国交界的南部国境，称这是遏制战争、维护国家安全的自卫措施。鉴于在南部国境敏感一带进行要塞化加固工程，朝鲜军方为避免误解、防止擦枪走火，已于当地时间9日9时45分电话通知美军方。（央视新闻）
18:16:22|【伊拉克民兵武装称袭击以重要目标】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间今天（10月9日）早间先后发表4份声明，称其当天4次使用无人机袭击了位于巴勒斯坦被占领土和戈兰高地的“重要目标”。该组织宣布首次袭击后不久，以色列国防军曾发表声明称，以空军拦截了一架从东方发射的无人机。对于该组织宣布的后三次无人机袭击，以军方暂无回应。（CCTV国际时讯）
17:59:30|【朝鲜宣布永久切断并封锁与韩国交界的南部国境】朝鲜人民军总参谋部10月9日发表声明，宣布将从当天起完全切断与韩国连接的铁路与公路，并进行防御设施要塞化加固工程。声明称，由于与朝鲜方南部国境交界的韩国地区无时无刻地、同时多发性地进行侵略战争演习，其力度已完全升级。加之一批批美国核战略资产随时出没，对方不断宣称要对朝鲜“政权终结”。朝鲜半岛的尖锐军事形势要求朝军方坚决采取更强硬的反制措施以切实维护国家安全。（央视新闻）
17:19:45|【哈马斯与法塔赫代表将就和解等问题会谈】埃及消息人士当地时间8日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团已抵达开罗，将与巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）的代表就和解和加沙问题展开会谈。该消息人士说，哈马斯代表团由高级官员哈利勒·哈亚率领，会谈将在埃及的主持下进行，旨在促进哈马斯与法塔赫这两大巴勒斯坦派别之间的和解。会谈的主要议题包括加沙地带当前局势、加沙地带与埃及之间拉法口岸的未来等。（央视新闻）
17:17:48|【俄称控制两定居点 乌称正在加强防御】当地时间8日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军控制了位于顿涅茨克地区的金尼瓦和佐里亚杰佩尔沃耶两个定居点。俄各集团军在负责区域内打击乌军人员及装备。此外，俄军还利用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器对乌军多个军用机场进行了打击，目标均被击中。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天前线地区发生99次战斗，前线局势依然严峻，尤其是波克罗夫斯克和库拉霍沃方向战斗最为激烈，俄军正在使用一切力量来实现其目标，乌军则加强防御并给俄军造成重大损失。（央视新闻）
17:16:54|【华侨银行：预计美联储年内将进一步降息50个基点，明年降息125个基点】新加坡华侨银行指出，尽管通胀并未完全排除，但50个基点的降息幅度并非常态。在我们看来，从现在开始进一步下调美国联邦基金利率并不需要出现经济衰退。我们的基本预测仍然是，在11月和12月的FOMC会议上，联邦基金利率将分别下调25个基点，2025年总共降息125个基点。我们对2Y美国国债收益率持下行倾向。下一个值得关注的2Y美国国债收益率水平是3.83%，然后是3.70%。在10Y美国国债方面，我们在过去几周一直认为，如果没有一系列疲弱的数据，10Y美国国债的实际收益率很难突破1.5-1.7%的区间；现在10Y美国国债的实际收益率已经突破了这个区间至1.74%，可能需要一系列疲软的数据将其推回到上述区间。
17:15:58|【国内最轻最小雷达光电一体化对地感知系统实现首次实装挂飞】 近日，中国电科14所雷达探测感知全国重点实验室无人智能团队创新研制国内最轻最小雷达光电一体化对地感知系统，实现首次实装挂飞。通过本次实装挂飞，系统充分验证了多模态成像与一体化感知能力，助力我国低空经济产业与生态发展。
16:29:38|【伊朗外长：伊武装力量已做好准备 标定所有必要打击目标】关于伊朗与以色列之间的紧张局势，伊朗外交部长阿拉格希当地时间8日表示，伊朗已经做好准备应对一切状况。阿拉格希8日说，伊朗已经准备好应对一切可能发生的状况，伊朗武装力量已经完全做好准备，标定好了所有必要的打击目标。但是伊朗这些举动的目的不是为了战争或者为了延续紧张局势，而是旨在停止冲突，达成一项公平的停火协议。
16:11:39|美联储理事杰斐逊：重要的是不要过于关注狭义的通胀和劳动力市场指标，需要查看全部数据。
16:10:47|美联储理事杰斐逊：美联储的降息既不是主动的，也不是被动的。劳动力市场的表现给了我们在很长一段时间内保持限制性政策的空间。
16:10:01|【日本政府召开临时内阁会议 决定解散众议院】当地时间9日上午9时，日本政府召开临时内阁会议，决定解散众议院。
16:08:05|【紫金矿业：子公司拟出资10亿美元收购纽蒙特所持的标的公司100%股权】 紫金矿业在港交所公告称，公司、金源国际于北京时间2024年10月9日与纽蒙特、标的公司签署《股份收购协议》，金源国际拟出资10亿美元，收购纽蒙特所持有的标的公司100%股权。标的公司拥有加纳Akyem金矿项目100%权益。
16:03:58|【中金：预计美联储11月将降息25个基点】中金公司研报指出，美联储再次降息50个基点的必要性下降，预计11月将降息25个基点。美联储在9月会议采取了大胆的降息50个基点的决策，当时的一个考虑是为了防止就业市场过快冷却。然而，9月的非农数据显示这种情况并未发生，这意味着美联储可以“喘一口气”，不需要再大踏步降息。整体上，我们认为美联储货币政策没有“落后于曲线”，下一次会议降息25个基点是合适的。
16:03:33|美国国家航空航天局：肯尼迪航天中心现在仅限于基本人员，因为飓风米尔顿正在接近该地区。
15:57:53|【美联储副主席Jefferson：通胀和就业风险目前处于平衡状态】 美联储副主席Philip Jefferson称，央行就业和通胀目标面临的风险目前接近平衡。“我们两项使命面临的风险天平已经发生了变化，通胀风险下降，就业风险上升，这些风险大致达到了平衡，”Jefferson周二在为北卡罗来纳州戴维森学院的一场活动准备的演讲稿中表示。这位美联储副主席表示，尽管劳动力市场已经从过热状态放缓，但经济仍在以“稳健步伐”增长。他表示，通胀率更接近美联储2%的目标，应该会继续朝着这个目标降温。
15:57:14|【我国水利建设全面提速 水网主骨架和大动脉不断完】从水利部获悉：今年前8月，全国水利建设落实和完成投资、实施水利工程数量、吸纳就业人数等均超去年同期，其中水利建设完成投资8019.4亿元、同比增长10.7%。（人民日报）
15:52:04|【黎以冲突双方在联黎部队附近交火】综合外电8日报道，当天以军在联合国驻黎巴嫩临时部队附近进行部署，而黎真主党武装则向联黎部队附近的以军开火，冲突双方的行动已威胁到联黎部队的安全。据半岛电视台8日报道，大量以军开始在联合国驻黎巴嫩临时部队的基地与哨所附近进行部署，其中包括约40辆以军军车。而法新社8日报道，黎真主党武装称，该武装当天向部署在联黎部队附近的以军部队开火，并迫使以军撤退。黎巴嫩真主党武装此前表示，以军在联黎部队的阵地后方“进行了不寻常的行动”，并指责以色列“试图利用联黎部队作为人体盾牌”。
15:31:56|美联储理事杰斐逊：美联储两个任务面临的风险平衡已大致达成。将关注即将发布的数据、不断变化的经济前景以及风险平衡，以考虑进一步的政策利率调整。我的政策制定方法是通过逐次会议做出决策。
15:31:29|美联储理事杰斐逊：美联储降息是政策的“重新调整”，目的是维持劳动市场的强劲。美国经济增长“稳健”，通胀“显著缓解”，劳动力市场“明显降温”。当下通胀已更接近2%的目标，预计将继续取得进展。
15:30:47|美联储副主席杰斐逊：预计通胀将继续朝2%迈进。就业和通胀目标大体平衡。
15:27:56|【俄研制出用于电极的新型传感材料】俄罗斯托木斯克理工大学开发出一种能够长期监测人体状况的“智能服装”传感材料。这种传感材料已通过实验室测试，不会对皮肤造成刺激，且耐洗涤，可用于生产运动服等特殊服装。相关研究成果发表在《ACS传感器》上。
14:49:14|【黎以冲突加剧 以军称已将地面行动扩大至黎西南部地区】以色列国防军当地时间8日称，以军扩大了在黎巴嫩的军事行动规模，并派遣更多部队进入黎巴嫩作战。黎巴嫩真主党武装8日则发表声明称，该武装当天对以色列北部发动了一系列火箭弹袭击。以军8日称，以军当天扩大了在黎巴嫩的地面军事行动范围，在黎巴嫩西南部展开“有限、局部、针对性的”的地面行动。此前，以军地面军事行动主要集中于黎巴嫩东南部地区。（央视新闻）
14:48:42|【预期扰动，大宗商品市场波动加大】10月8日，国内商品期货市场多个品种高开低走，其中集运指数（欧线）期货主力合约跌逾19%，纯碱、玻璃等建材类商品期货跌幅居前，原油系期货品种则表现强劲。业内人士表示，政策驱动的经济回暖以及消费改善的预期尚未兑现，且目前未有新增的财政政策出台，因此多数商品期货品种盘中回落。不过，当前商品期货价格运行逻辑已发生一些变化，由原来的市场有效需求不足，转为未来需求存在较大改善空间。四季度，可关注原油、有色金属等品种的做多机会。（中国证券报）
14:04:02|【美联储11月降息25BP的概率为86.7% 不降息概率13.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.7%，维持当前利率不变的概率为13.3%。到12月累计降息50个基点的概率为78.1%，累计降息75个基点的概率为10.1%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:29:46|【美元指数周二基本收平】 周二纽约尾盘，ICE美元指数跌0.06%，报102.474点，日内交投区间为102.639-102.292点。彭博美元指数涨0.05%，报1239.32点，日内交投区间为1237.05-1240.95点。美元兑日元涨0.01%，报148.20日元，日内交投区间为148.38-147.35日元。欧元兑美元涨0.05，英镑兑美元涨0.16，美元兑瑞郎涨0.33%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.15%，纽元兑美元涨0.21%，美元兑加元跌0.23%。
13:17:26|富时A50期指连续夜盘收涨2.69%，报14550点。
13:03:17|COMEX黄金期货收跌0.8%，报2640.6美元/盎司；COMEX白银期货收跌3.29%，报30.89美元/盎司。
12:53:09|【标普500指数基本收平，能源板块续涨逾1%】 周二（10月8日），标普500日内震荡上行，收盘涨近1%。 在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块涨2.12%；通信服务板块涨1.07%，可选消费板块涨1.04%。而能源板块则跌2.63%。
12:20:38|富时：希腊被加进重新分类观察名单，该国可能被重新列为发达市场；越南仍处于观察名单，该国尚未达到结算周期标准。
12:17:35|【以军称黎巴嫩真主党8日对以发射约180枚火箭弹】以色列国防军当地时间10月8日晚发布声明称，当天黎巴嫩真主党共向以色列方向发射了约180枚火箭弹。（央视新闻）
12:02:04|【美联储柯林斯：预计美国通胀率将在就业市场保持健康的背景下降至2%】美联储柯林斯表示，越发相信通胀率会及时回到2%；预计美国通胀率将在就业市场保持健康的背景下降至2%；当前数据显示美国就业市场总体健康；就降息而言，谨慎的、基于数据的方式是适宜的；需要聚焦于维持美国经济的良好状态；美国经济存在超出必要程度下行的风险。
11:54:58|【国际油价收跌超4.6%】截至8日收盘，纽约商品交易所11月交货的轻质原油期货价格下跌3.57美元，收于每桶73.57美元，跌幅为4.63%；12月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌3.75美元，收于每桶77.18美元，跌幅为4.63%。
11:49:52|周二（10月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率基本持平，报4.0256%，盘中交投于3.9944%-4.0549%区间。 两年期美债收益率跌2.86个基点，报3.9666%，盘中交投于3.9374%-3.9937%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.527个基点，报-61.528个基点。 02/10年期美债收益率利差涨2.877个基点，报+5.707个基点。
10:33:03|【以总理称真主党领导接班人已死，以军发言人称仍在调查】据以色列时报报道称，以色列总理内塔尼亚胡表示，真主党头目纳斯鲁拉潜在的继任者被打死。以色列国防军发言人哈加里少将则表示，军方仍在调查空袭的结果。在新闻发布会上被问及周四真主党高级官员哈希姆·萨菲丁被暗杀一事时，哈加里说：“我们袭击了真主党在贝鲁特的情报总部。这是情报部门负责人阿布·阿卜杜拉·莫塔达所在的总部。”我们知道哈希姆·萨菲丁和他在一起。这次袭击的结果仍在调查中，真主党试图隐瞒细节。当我们知道后，我们会向公众发布最新消息。”
10:28:07|伊朗高级官员表示，伊朗告诉海湾国家，如果他们允许其领空被用来对付伊朗，那将是“不可接受的”。
10:15:58|【中东局势升级 联合国秘书长呼吁在加沙和黎巴嫩停火止战】当地时间10月8日，联合国秘书长古特雷斯在纽约联合国总部召开记者发布会，再次强烈呼吁在加沙地带和黎巴嫩停火止战。古特雷斯表示，中东的冲突“每小时都在加剧”，联合国对冲突升级的警告仍在继续。联合国方面再次呼吁立即在加沙和黎巴嫩停火止战、立即无条件释放被扣押人员以及立即向所有急需帮助的人提供救生援助，并让以色列和巴勒斯坦之间达成“两国方案”。（央视新闻）
10:11:06|Guggenheim首席投资官Anne Walsh：美联储之前降息50个基点是“正确”的决定。美联储仍有空间进一步降息。
09:42:30|【摩根大通：美元过于自满 尚未展现美国大选和关税相关风险溢价】 摩根大通表示，考虑到民意调查指标和关税政策风险，美元“过于自满”，尚未表现出与美国大选相关的重大风险溢价。
09:39:30|美联储博斯蒂克：劳动力市场放缓但并不缓慢，就业增长“强劲”。
09:27:40|【桥水基金创始人达里欧不认为美联储会“大幅”降息】亿万富豪投资者雷·达里欧不认为美联储在上个月降息0.5个百分点后还会大手笔下调基准利率。“经济目前处在相对不错的平衡状态，” 这位桥水基金创始人周二在格林威治经济论坛上说。美联储上月进行了四年来的首次降息，但后来出炉的强劲就业报告为决策层放慢行动步伐打开了空间。在涉猎广泛的访谈中达里欧还谈及了美国总统候选人唐纳德·特朗普和卡玛拉·哈里斯的政策并对债券市场表达了担忧。达里欧指出，美国国债市场的供需处在一种不寻常的状态。他说，美国国债在机构投资者的投资组合中所占比例很高，有一种超配感。达里欧还表示，地缘政治的不确定性也是美国国债市场面临的问题之一。
09:19:43|据以色列媒体：以色列总理内塔尼亚胡今晚将与安全部门领导人讨论应对伊朗导弹袭击的问题。
09:17:47|【以色列考虑袭击伊朗能源设施，油价跌幅收窄】据NBC新闻援引美国官员的话报道称，以色列正考虑袭击伊朗的能源设施，这一消息导致油价反弹。《耶路撒冷邮报》早些时候的一篇报道称，他们只关注军事目标。美国官员表示，他们不相信以色列已就其回应的具体内容做出最终决定，但通过昨日和今日的额外会议，以色列一直在缩小并最终确定其选项。官员们表示，仍在考虑的选项是将伊朗的军事和情报基础设施、防空和能源设施作为目标。
09:00:31|欧洲央行管委内格尔：通胀正在下降，但由于核心数据仍然较高，我们必须保持警惕。如果特朗普当选美国总统，通胀将会再度加速。
08:56:27|美联储博斯蒂克：经济过于强劲的风险，可能会阻碍政策的重新调整。 继续高度聚焦于通胀目标，同时也关注就业市场状况。
08:54:10|美联储博斯蒂克：经济接近美联储的目标，并且“正在逐步接近”，通货膨胀率仍远高于2%。
08:53:22|美联储博斯蒂克：劳动力市场已放缓，但并未显得疲软或弱势。每月新增就业岗位超过了满足人口增长所需的水平。
08:50:31|【以色列总理称打死黎真主党领导人继任者】当地时间10月8日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“已经打死黎巴嫩真主党前领导人纳斯鲁拉的继任者，以及继任者的继任者”。对此以色列媒体认为，内塔尼亚胡此番表态是在证实，以军已经打死黎巴嫩真主党高级领导人哈希姆·萨菲丁，该人曾被外界普遍认为是纳斯鲁拉的继任者。（央视新闻）
08:31:37|联合国秘书长古特雷斯：当前加沙局势处于“死亡螺旋”中。北部地区的最新事态发展尤为严重。我们目睹了以色列军事行动的明显升级。加沙没有燃料和商业物资进入。中东如同火药桶，多个参与方手持导火索。真主党与以色列国防军之间的交火加剧，违反安理会1701和1559号决议。当前的死亡人数已超过2006年黎巴嫩战争。黎巴嫩全面战争的威胁迫在眉睫，但仍有时间阻止。中东冲突每时每刻都在恶化，所有关于缓和局势的警告不断应验。呼吁立即无条件释放人质，并为迫切需要的群体提供救助。
07:34:17|【埃里安：围绕美联储货币政策路径的猜谜游戏令市场乱作一团】 彭博专栏作者、剑桥大学王后学院院长埃里安表示，目前有关美联储货币政策路径的猜谜游戏正在造成市场波动。美债已经遭遇大幅抛售，此前表现强劲的9月非农就业报告引发交易员迅速下调对美联储未来大幅降息的押注。周五以来的下跌推动基准2年期和10年期美国国债收益率自8月以来首度升破4%。掉期交易员如今预计美联储在11月会议上仅降息25基点的概率为80%。在过去15天里11月降息50基点的概率从逾60%降到零。埃里安补充说，美联储自2021年以来的沟通“放大”了市场波动，尽管政策指引本应起到相反的作用。
07:23:55|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.2%，此前预计为2.5%。
06:50:18|【市场调查：欧洲央行将在10月和12月分别降息25个基点，因通胀加速回落】路透调查显示，超过90%的受访经济学家认为，随着欧元区通胀加速下降，欧洲央行将在10月17日降息25个基点，并于12月采取同样行动。上月接受调查的经济学家中只有12%预测10月会降息。但在9月通胀降至2%以下，以及包括欧洲央行总裁拉加德在内的一些管委暗示将在10月降息后，大多数经济学家迅速改变了观点，现预计10月和12月都会降息。道明证券全球宏观策略主管James Rossiter表示："由于整体和核心通胀压力减弱，我们认为随着欧洲央行设法控制经济增长加速下行的风险，将能够让利率更快地回到接近中性的水平。"明年经济增长仍将低于趋势水平，这足以让欧洲央行从 10 月开始稳步降息。"
06:42:17|【以军称在黎南部开展定点打击行动 打死数百名真主党武装人员】当地时间10月8日，以色列国防军发布消息称，当前以军第98师的伞兵旅、突击旅、第七装甲旅等部队，正在对位于黎以临时边界附近的黎真主党据点开展有限的定点打击行动，截至目前，已打死数百名黎真主党武装人员，拆除多条地下隧道和数十个基础设施，找到并摧毁了数百件藏匿在上述位置的武器。以军称，还在黎南部的三个地区开展了局部行动，其间以军找到了大量武器，并动用坦克打死了多名黎真主党武装人员。（央视新闻）
06:32:47|【哈里斯称伊朗是美国的头号敌人 但回避是否将打击其核设施的问题】据报道，美国副总统哈里斯表示，伊朗是美国的头号敌人，但他回避了对伊朗核设施进行打击的问题。哈里斯说，“伊朗手上沾满了美国人的鲜血。这次伊朗发射近200枚弹道导弹袭击以色列，我们需要做的是确保伊朗永远不会获得成为核大国的能力，这是我的最高优先事项之一。”她没有具体说明，如果有证据表明伊朗正在制造核武器，她是否会下令采取先发制人的行动，摧毁伊朗的核设施。
06:20:48|【真主党首次公开支持停火 且不以停止加沙冲突为条件】据报道，黎巴嫩真主党高级官员周二表示，真主党支持在黎巴嫩实现停火的努力，这是该组织首次公开支持停火，且不以停止在加沙的冲突为条件。黎巴嫩真主党副主席Naim Qassem表示，“我们支持（议会议长）贝里在实现停火原则下领导的政治努力。一旦停火得到确认，外交手段能够达成停火，所有其他细节将进行讨论，我们将共同做出决定。”
06:15:43|美国10年期国债收益率创下10周新高，达到4.057%，最新上涨2.1个基点，报4.047%。
05:55:31|【机构：非农就业报告对工厂产出和工人收入提出警告】Renaissance Macro Research分析师Neil Dutta认为，上周美国非农就业报告超出了预期，令人瞩目，但也传达了一些负面数据。首先，过去几个月工厂工作时间下降的趋势没有逆转，这表明上个月制造业产出可能令人失望。其次，工作时间的减少意味着当月每周总就业人数的增长相对温和，这预示着本月晚些时候公布的9月份数据可能会显示个人收入下降。
05:49:53|【摩根大通CEO戴蒙谈降息】摩根大通CEO戴蒙谈降息，认为软着陆困难，希望能够实现，但并不确定。他认为美联储放缓50BP的降息步伐的做法是正确的，并表示长期利率可能会维持在此水平或略有上升。另外，赤字具有通胀性，需加以处理。
05:22:54|【以防长：预计新的真主党领导人萨菲丁可能已经被击毙】黎巴嫩国防部长加兰特说，真主党高级官员萨菲丁很可能在上星期针对贝鲁特的空袭中丧生。萨菲丁原本是接替被暗杀的真主党领导人纳斯鲁拉的人选。加兰特表示，“真主党成为了没有领袖的组织，纳斯鲁拉被消灭了，他的继任者可能也被消灭了。这对发生的每件事都有戏剧性的影响，将没有人做决定，没有人采取行动。”他补充说，真主党的火力能力也受到了沉重打击，“整个中东地区都看到了我们正在采取的行动。当黎巴嫩的硝烟散去时，伊朗将意识到他们已经失去了最宝贵的资产，那就是真主党。”
05:14:25|市场消息：桥水基金创始人达利欧并不预期会有显著的降息。
05:07:22|【分析师：随着市场重新定价美联储降息 美债收益率上升】美国国债收益率上升，因为市场认为利率下降的速度将比之前预期的要慢。Spartan分析师Peter Cardillo在一份报告中称，美国定于今日进行580亿美元的三年期国债拍卖，收益率上升可能会提振需求。美国8月份贸易逆差为704.3亿美元，略低于预期。
04:54:06|【俄外长：若乌使用西方远程导弹攻击俄 俄将立即采取回应措施】当地时间10月8日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，如果西方国家允许乌克兰使用远程导弹攻击俄罗斯，俄方知晓该决定后将立即采取回应措施。此前，就英美高层炒作乌克兰将能够使用西方远程武器打击俄罗斯腹地，俄罗斯总统普京9月12日曾表示，这不是有关是否允许乌克兰政权使用远程武器打击俄罗斯的问题，这是北约国家是否决定直接参与军事冲突的问题。如果西方作出这一决定，将意味着北约国家、美国、欧洲国家直接参与俄乌冲突。他们的直接参与大大改变冲突的本质和性质。这将意味着上述国家与俄罗斯交战。如果情况确实如此，考虑到这场冲突的性质发生变化，俄罗斯将根据面临的威胁做出适当的决定。（央视新闻）
04:52:14|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，投资者接下来关注美联储会议纪要及CPI报告。②截至发稿，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.42%，纳指期货涨0.47%。③德国DAX指数跌0.06%，英国富时100指数跌1.05%，法国CAC40指数跌0.54%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油跌2.29%，报75.37美元/桶。布伦特原油跌2.15%，报79.19美元/桶。⑤美联储理事库格勒周二表示，她强烈支持美联储近期的降息举措，如果通胀如她预期的那样继续放缓，她将支持进一步降息。⑥交易员已经大幅改变他们对美联储今年放松货币政策的预期。上周公布的强劲就业报告为美联储主席鲍威尔的说法提供了信心。⑦超微电脑盘前续涨超3%，公司称每季交付超10万块GPU。⑧百事跌0.6%，Q3净营收低于预期，股东应占盈利同比跌5.24%。⑨特朗普媒体科技集团盘前涨超4%，马斯克据称拟在宾州为特朗普进行更多助选。
04:40:29|世界黄金协会：较低的收益率和摇摆不定的企业息差表明，我们正处于对黄金有利的环境中。地缘政治风险上升应会进一步支撑黄金；全球实物支持的黄金ETF的资金流入已持续5个月。
02:03:54|【以军对黎巴嫩首都贝鲁特发动新一轮空袭】当地时间10月8日，以色列国防军发布消息称，以军当天监测到85个空中目标从黎巴嫩境内被发射至以色列北部，以军防空系统对这些空中目标实施了拦截，并在随后对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的真主党目标发动了新一轮空袭。目前，以色列境内暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
01:58:20|日本经济再生大臣赤泽亮正：我们信任日本央行根据经济和物价走势调整货币支持力度的决定。日本央行行长植田和男告诉我们，如果经济走势符合预期，他们将调整货币支持的力度，但可以花时间来做出这个决定。
01:53:12|日本经济再生大臣：日本正稳步迈向工资和物价上涨的循环。具体的货币政策由日本央行决定。已与日本央行行长植田和男确认，政府与日本央行将紧密合作，认为结束通缩是首要任务。
01:37:19|【欧洲央行瓦斯勒：下周降息并不能保证12月会继续降息】欧洲央行委员瓦斯勒表示，10月份降息并不意味着欧洲央行肯定会在今年最后一次会议上（12月会议）再次降息。他将本月的降息描述为“一种选择”。这番言论可能被视为对投资者押注欧洲央行将在2025年底前再有六次降息的反击，即在包括年内剩下的两次会议上，将存款利率从目前的3.5%降至2%。他警告说，尽管这样的市场押注可能是对欧洲脆弱经济的自然反应，但官员们不会迫于压力而采取任何行动。
01:24:17|【以色列北部城市海法及周边地区拉响防空警报】当地时间8日中午，以色列北部城市海法及周边地区拉响防空警报。目前以军暂无更详细的信息。（央视新闻）
01:21:28|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：对10月降息持开放态度。
01:19:04|据以色列时报：“铁穹”正在海法地区拦截多枚导弹。
01:12:42|据AXIOS网站：随着中东局势的恶化，美国白宫对以色列政府失去了信任。美国国家安全顾问沙利文暗示，如果美国不知道以色列计划做什么，它就不会自动加入帮助挫败伊朗对以色列的另一次导弹袭击。
00:59:05|欧洲央行VASLE：10月份降息是一个选项。
00:57:47|欧洲央行管委Vasle：到2025年底利率可能下调至中性水平。
00:44:27|【国庆黄金周广铁共发送旅客1867万人次】记者从广铁集团获悉，今年国庆黄金周7天，客流持续火爆，广铁共发送旅客1867万人次，同比增加64万人次，增长3.6%。10月1日迎来客流最高峰，发送旅客316.5万人次，创下历史新高。整个黄金周期间，旅客运输总体平稳有序。10月8日返程客流仍然较大，当天预计发送旅客209.5万人次。（广州日报新花城）
00:33:27|【分析师：人民币汇率中间价下调635点 或受美元指数影响】10月8日，据中国人民银行公告，当日银行间外汇市场人民币汇率中间价为1美元对人民币7.0709元。相较于9月30日央行发布的人民币汇率中间价7.0074元，下调了635点。东方金诚首席宏观分析师王青认为，本次大幅下调人民币中间价，属于美元指数大幅上行导致的人民币对美元被动贬值，并不代表人民币出现内在贬值压力。美元指数上行则受到长假期间日本新政府表示“目前没有进一步加息的环境”等影响，美元对日元大幅升值，带动美元指数显著上行。王青进一步表示，未来一段时间伴随稳增长政策持续加力，四季度经济增长动能趋于改善，人民币有望延续近期的强势状态。其中，代表整体汇率水平的CFETS等三大一篮子人民币汇率指数也将保持升势。整体上看，下一步人民币会继续保持和美元反向波动的格局，脱离美元走势大升大降的可能性依然很小。（21世纪经济报道）
00:21:01|现货黄金失守2630美元/盎司，为9月30日以来首次，日内跌幅0.48%。
00:16:41|阿联酋航空公司表示，其往返伊朗的航班已于10月8日取消。
00:13:49|【天宇股份：氯沙坦钾氢氯噻嗪片新规格获批准】天宇股份公告，全资子公司诺得药业近日获得国家药监局批准，取得氯沙坦钾氢氯噻嗪片50mg/12.5mg的新规格药品注册证书。该药用于治疗高血压，适合联合用药。
