23:33:51|欧洲央行管委米勒表示，由于工资和服务成本，不能急于降息。
19:06:42|【兴民智通：为多地车路云建设提供了产品和服务】 兴民智通7月6日在互动平台表示，公司在车路云产业领域有相应的软、硬件产品及解决方案，并为多地车路云建设提供了产品和服务。目前，随着“车路云一体化”首批试点城市名单正式公布，“车路云一体化”进入规模化落地发展的新阶段，公司正加大研发力度，积极开拓车路云业务，全力打造公司新的业务增长点。公司子公司武汉光谷智能网联汽车创新中心有限公司是武汉市智能网联汽车道路测试管理的两所第三方专业管理机构之一。
15:40:30|【世界黄金协会：印度6月黄金储备创两年来最大增幅】世界黄金协会分析师Krishan Gopaul当地时间7月5日在社交平台X上表示，根据印度储备银行发布的每周数据计算，印度储备银行6月的黄金储备增加了9吨以上。这是自2022年7月以来的最高月度购买量。印度年初至今的净购买量总计超过37吨，黄金总持有量达到841吨。
15:18:19|中国驻挪威大使馆发布在挪威旅游注意事项及安全提醒。
15:13:20|【以军称炮击黎南部 黎真主党称袭击以军基地】当地时间7月5日，以色列国防军表示，以军当天对黎巴嫩真主党武装多个目标展开了空袭，并对黎巴嫩南部进行了炮击。以军称，当天有多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部，2名以军在袭击中受伤，还有数枚火箭弹击中了以北部建筑并引发火灾。以军随后进行了回击。黎巴嫩真主党武装5日表示，当天袭击黎以临时边界以方一侧的以军基地。当天黎巴嫩东南部纳巴蒂耶市郊区遭以军白磷弹袭击，致多人受伤，多栋房屋受损，周边森林燃起大火。 （央视新闻）
14:02:38|【中央气象台7月6日06时发布暴雨蓝色预警】预计，7月6日08时至7日08时，吉林中东部、辽宁东部、陕西南部、山东南部、河南东部、安徽北部、江苏北部、四川盆地西北部等地部分地区有大雨，其中，吉林中东部、辽宁东部、山东南部、江苏北部、四川盆地西北部等地部分地区有暴雨（50～90毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
13:26:44|【ICE美元指数非农日跌超0.2%，本周累跌超0.9%】 周五（7月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.24%，报104.875点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跌至日低104.825点，随后短暂转涨，逼近亚太盘初涨至的日高105.169点，本周累计下跌0.94%。彭博美元指数跌0.18%，报1260.27点，本周累跌0.73%。
12:31:59|【美股金银矿业概念股全线收涨】 金田涨3.79%，哈莫尼黄金涨3.74%，伊格尔矿业涨2.57%，纽蒙特矿业涨2.44%，Wheaton Precious Metals涨2.37%，麦克莫兰铜金涨1.72%。泛美白银涨2.77%，MAG白银涨1.80%。此外黄金ETF-SPDR收盘涨1.35%，白银ETF-iShares涨2.30%。
12:24:32|【美国大类资产ETF收盘多数上涨】 黄金ETF-SPDR涨1.35%，纳指100ETF涨1.04%，美国国债20+年ETF、农产品基金、大豆基金、标普500 ETF、美国国债7-10年ETF及美国投资级公司债ETF各涨至少0.5%。而罗素2000指数跌0.48%，做多美元指数跌0.35%。
11:47:49|市场信息：美国参议员马克·沃纳寻求组建一组民主党参议员，要求美国总统拜登退出竞选。
10:42:26|【以代表团离开多哈，将于下周继续派团进行加沙停火谈判】 当地时间7月5日，由以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人大卫·巴尼亚率领的以方谈判代表团已于当天离开卡塔尔首都多哈。此外消息称，目前以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）仍就加沙停火和人员交换协议存在分歧，以方将在下周继续派遣代表团前往多哈进行谈判。哈马斯3日晚发表简短声明说，哈马斯与调解方交换了“一些想法”，目的是停止以色列对巴勒斯坦人民的侵略。（央视新闻）
10:35:38|新华社快讯：习近平对湖南岳阳市华容县团洲垸洞庭湖一线堤防发生决口作出重要指示，要求全力开展抢险救援工作，切实保护好人民群众生命财产安全。李强作出批示。
10:30:35|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.72%，报632.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.08%，沪银收涨2.36%。
10:23:43|现货黄金向上触及2390美元/盎司，为5月22日以来首次，日内涨1.39%。
09:56:33|【联合国对黎以边境地区局势升级表示关切】 当地时间7月5日，联合国秘书长发言人办公室发表声明表示，联合国对7月4日在黎以临时边界（“蓝线”）附近交火的强度增加深表关切，这增加了全面战争的风险。声明称，局势升级可以避免而且必须避免，联合国重申，政治和外交解决方案是唯一可行的解决之道。声明表示，7月4日，黎巴嫩议会外交事务委员会访问了联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队），表示支持联黎部队和第1701号决议。联合国特别协调员会见了黎议会议长纳比·贝里、看守总理纳吉布·米卡提等黎官员，强调需要降级“蓝线”附近冲突。（央视新闻）
09:23:20|【欧洲股市：工党大胜推动英国国内股票上涨 法国大选前避险情绪蔓延】继工党在英国选举中取得压倒性胜利后，对该国国内经济存在敞口的股票上涨。然而，随着更广泛的避险情绪蔓延，欧洲股市回吐当日涨幅。成份股中本国股占比较重的富时250指数收涨0.7%，收窄此前1.8%的涨幅。基金经理们表示，他们预计基尔·斯塔默领导下的工党将采取更加冷静而温和的政策，令英债危机、英国脱欧和苏格兰公投等事件标志的多年动荡期彻底翻篇。随着英镑走强，出口企业占比较大的富时100指数下跌0.6%。斯托克欧洲600指数跌0.2%，法国CAC-40指数跌0.4%。Marlborough的投资组合经理James Athey表示，“鉴于第一轮投票后市场出现较好反弹，我猜交易员正在法国大选到来前平仓。”
08:50:13|世界黄金协会：根据周报数据测算，印度央行6月份黄金储备增加超过9吨，增量创最近两年来最大。
08:49:50|【衍生品交易员笃定美联储今年降息两次】美国国债上涨，收益率走低，劳动力市场喜忧参半的数据令交易员坚持押注美联储官员今年将降息。虽然6月非农就业报告显示就业增长高于预期，但前几个月数据被向下修正且失业率升高。衍生品市场交易员对降息的押注进一步增强，他们对今年降息两次的预期概率再次达到100%。目前认为美联储最早9月降息的概率为76%左右。Thornburg Investment Management投资联席主管Jeff Klingelhofer表示，“我认为美债还有上涨的空间，从鲍威尔近期表态看，他启动温和宽松周期的倾向性很强，劳动力市场正在回归更好的平衡，通胀面临下行风险，经济可能滑向衰退”。贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，“要夯实9月份降息预期还需要另一轮数据的支持，更为重要的是下周的通胀数据，还有下月的数据”。
08:46:05|世界黄金协会：印度黄金储备创两年来最大增幅。
08:43:17|【德法意主权债收益率于“非农日”至少跌超5个基点，英国大选过后，投资者等待法国周日选举】周五（7月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.2个基点，报2.556%，本周累涨5.55个基点。两年期德债收益率跌5.3个基点，报2.889%，本周累涨5.6个基点。2/10年期德债收益率利差大致持平，报-33.861个基点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时跌至日低-36.759个基点，本周大致持平。法国10年期国债收益率跌6.7个基点，报3.212%，本周累跌8.7个基点。
08:41:41|知情人士：以色列摩萨德首脑巴尼亚带领的以色列代表团在会见卡塔尔调停人员讨论加沙停火谈判后离开了多哈。
08:37:45|【英国10年期国债收益率跌超7个基点，受累于英国大选结果和非农就业报告】 周五（7月5日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌7.2个基点，报4.125%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从4.17%下方跳水至4.13%下方，本周累跌4.8个基点，整体交投区间为4.286%-4.121%。在英国议会选举结果揭晓、唐宁街10号易主之后，两年期英债收益率“跳空低开”，在“非农日”最终跌6.3个基点，报4.128%，本周累跌9.3个基点，整天交投区间为4.283%-4.126%。
08:21:32|【哈马斯：拒绝任何绕过巴勒斯坦人的加沙战后方案】当地时间7月5日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面发表声明称，巴勒斯坦加沙地带的战后管理应该由巴勒斯坦人民自行决定，该组织坚决拒绝任何试图绕过巴勒斯坦人管理加沙意愿的计划、项目或建议，同时强调，任何支持外国军队进入加沙的言论或立场均不可接受。声明表示，加沙地带在冲突结束之后的问题，单纯是巴勒斯坦内部的问题，对此巴勒斯坦人民一致同意，并拒绝任何外部干涉或强加的解决方案。声明呼吁阿拉伯和伊斯兰国家向以色列施压，以停止其对巴勒斯坦人民的种族灭绝行为，并向巴勒斯坦提供各类支持。
08:15:03|【美联储向国会发布半年度货币政策报告 暗示住房通胀顽固】美国联邦储备委员会周五向国会发布了半年度货币政策报告，对央行独立性和金融稳定等问题给予特别关注。美联储继续表示，金融体系仍然稳健且富有弹性，但也存在脆弱迹象。股票价格的上涨速度快于盈利预测，公司债利差接近历史低点。报告称，一些银行的固息债券公允价值损失仍然相当大，部分商业房地产投资组合正面临压力。“对冲基金杠杆率升至历史高位，主要受到最大对冲基金举债的推动”。报告还强调了央行独立性、透明度和问责制的重要性。美联储还揭示了住房通胀的顽固性，这是近几个月房价上涨的一个关键推动因素。报告称，只要租金的涨势温和，“住房服务通胀应该会逐渐下降，并最终恢复到疫情前的水平”“住房服务通胀降温的时间仍在相当大的不确定性”。美联储主席鲍威尔将于周二在参议院银行、住房和城市事务委员会作证，周三在众议院金融服务委员会作证。
08:13:13|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的目标是在今年夏天将空防能力提升一倍。
08:06:32|【美国非农就业和薪资增速双双放缓 重燃市场对美联储年内降息的希望】美国6月的就业和薪资增长放缓，失业率则上升至2021年底以来的最高水平，给了美联储在未来几个月开始降息的更多理由。
07:36:54|互换利率显示，交易员充分消化美联储到2024年年底降息两次的预期。
07:34:07|Ifop民调：勒庞及其盟友料无法在法国议会选举中拿下绝对多数席位。
07:31:12|美国国债延续涨势，2- 5年期国债收益率下跌10个基点。
07:30:36|【加拿大劳动力市场疲软 为央行降息创造条件】加拿大劳动力市场四个月来第二次出现就业人数减少，使央行今年有望进一步降息。加拿大统计局周五在渥太华发布报告称，该国6月就业人数减少1400人，失业率上升0.2个百分点至6.4%。根据调查得到的预估中值，经济学家此前预期就业市场会更加强劲，就业人数预计增加25000人，失业率预计为6.3%。这些数据表明劳动力市场进一步放松，这应该有助于为居高不下的工资水平逐渐降温 —— 6月份长期雇员的工资增速加快至5.6%，超出预期。尽管薪酬加快上涨，但劳动力市场疲软使条件更有利于加拿大央行未来几个月再次下调政策利率。
07:26:55|5年期美国国债收益率下跌10个基点至4.22%。
07:26:40|【卡桑旅称在加沙地带北部打死10名以色列士兵】 当地时间7月5日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布消息称，该组织前一天在加沙地带北部加沙城舒贾亚社区的一次战斗中打死10名以色列士兵，并导致多人受伤。以色列方面对此暂未做出回应。（央视新闻）
07:23:14|【看图：美国求职时间超过3个月的失业者占比创两年多最高】美国6月份求职时间达到或超过15周的失业者占比升至2022年2月以来最高，约合260万人，高于一年前的200万。失业时间更长的人数也在增加。上个月失业超过六个月的人比去年同期增加了40万。按中值计算，找工作耗时9.8周，长于5月的8.9周。
07:18:19|【美联储半年度货币政策报告：通胀放缓 就业市场紧张但不过热】美联储在半年度货币政策报告上表示，美国通胀正在缓解，就业市场已恢复到由于疫情使美国经济陷入混乱之前的“紧张但不过热”局面。报告称，在住房服务这一关键领域，价格上涨速度回到疫情危机前的水平可能只是时间问题。与此同时，就业市场“在今年上半年继续恢复平衡”。由于许多经济部门的职位空缺减少，劳动力需求有所缓解，而在移民强劲增长的支持下，劳动力供应继续增加。报告认为，劳动力需求和供应之间的平衡似乎与疫情爆发前的情况类似，当时劳动力市场相对紧张，但没有过热。此外，名义工资增长正继续放缓。
07:14:18|【2年期美债收益率一度创三个月最低 非农就业数据支持美联储降息前景】美国国债上涨，收益率走低，劳动力市场喜忧参半的数据令交易员坚持押注美联储官员今年将降息。虽然6月非农就业报告显示就业增长高于预期，但前几个月数据被向下修正且失业率升高。2年期国债收益率一度下跌8个基点至4.62%，创4月1日以来最低。衍生品市场交易员对降息的押注没有改变。他们认为决策者最早9月降息的可能性约为70%。对于2024年全年，预计总计降息48个基点。 AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，“这是一个对美联储和美债市场有利的数据，美联储会对就业市场表现会报此高度警惕”。
07:12:18|【日本央行决策前日元风险重重】外汇交易员正在焦虑地等待日本央行7月31日的政策决议，届时日本央行可能会加息并缩减债券购买规模，给陷入困境的日元带来些许提振。自6月下旬以来，日元兑美元已四次创下新低，给东京当局带来了入市干预的压力。可能引发剧烈波动和官方干预的潜在触发因素比比皆是，从经济数据到影响欧洲和美国的政治动荡不一而足。
07:03:03|IFOP：法国极右翼预计将在国民议会赢得170-210个席位。
07:02:10|【美联储：就业市场仍存在显著差距】美联储货币政策报告：预计与房地产相关的通胀压力将逐渐下降。尽管有所改善，但就业市场仍存在显著差距。尽管部分银行的商业房地产投资组合“面临压力”，但金融体系仍然“健全和有弹性”。总体上，金融条件似乎有些紧缩，银行贷款步伐“有些温和”。
07:01:51|美联储货币政策报告：劳动力供需情况类与疫情前类似，市场相对紧张但并未过热。
07:01:07|美联储货币政策报告：今年通胀取得了适度进展，但在进行降息之前仍需要更大的信心。
07:00:48|【花旗：法国选举引发的任何喘息式反弹都可能是“短暂的”】花旗预计如果本周末的法国议会选举第二轮投票以无多数党派议会收场，欧元信用债市场的任何喘息式反弹都将是“短暂的”。上周末的第一轮选举结果公布后，花旗经济学家和利率策略师认为，最终结果要么是无多数党派议会，要么是勒庞所属的国民联盟获得多数支持，策略师Srikanth Sankaran写道。在前一种情况下，花旗预计信贷市场将回到今年大部分时间的区间波动状态；但Sankaran表示，即使在这种相对温和的基本预测情况下，利差还是很有可能在年底前进一步扩大。“如果国民联盟赢得明确多数支持并推行其全部议程，我们认为信用利差可重新测试2023年最宽水平”。
06:56:28|【俄罗斯总统普京与匈牙利总理欧尔班共同会见记者】 当地时间7月5日，俄罗斯总统普京和匈牙利总理欧尔班共同会见记者。普京表示，俄罗斯和匈牙利在当前困难的地缘政治局势下继续对话，这很重要。普京称，其与欧尔班的会谈坦诚而有益。俄罗斯和匈牙利本着健康务实和互惠互利的原则继续在多个领域开展合作。就俄乌冲突，普京称，他与欧尔班讨论了解决冲突的可能途径。欧尔班呼吁停火，为乌克兰问题会谈创造条件。但俄罗斯认为乌克兰并不准备放弃战争，要打到战争结束。（央视新闻）
06:29:14|【SOFR持稳于5.33%，期权交易预计美联储将按兵不动直至2025年年底】 据美国纽约联储数据，上个交易日（7月3日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。据关于SOFR期权交易的未平仓合约，下行对冲预计美联储将按兵不动直至2025年年底。据Wrightson ICAP经济学家Lou Crandall，市场对美联储隔夜逆回购协议（RRP）的需求已经在二季度末反弹至6000亿美元上方，预计7月份剩余时间将继续回落。（彭博）
06:03:05|彭博美元指数收复日内稍早失地，并转而上涨，刷新日高至1263.29点，美国非农就业报告发布后跳水至日低1259.30点。
06:02:57|【美国6月全球供应链压力指数 -0.03】 美国6月全球供应链压力指数 -0.03，前值-0.48。
05:59:02|美元指数DXY短线走高近20点，现报105.09。
05:58:00|一名美国将军说，美军星期天将完成从尼日尔101空军基地撤出所有美军。
05:54:40|俄罗斯总统普京：在与匈牙利总理欧尔班会晤后，我们进行了有益且坦诚的对话。我们讨论了解决乌克兰冲突的可能途径，欧尔班呼吁停火。基辅在取得胜利之前不打算停止冲突。
05:53:16|【加拿大6月就业岗位意外减少，失业率升至6.4%，7月降息几率增加】周五的数据显示，加拿大经济在6月份意外地净减少了1400个工作岗位，而失业率则超出预期地升至29个月以来的新高6.4%。疲软的就业数据可能会增加7月份降息的可能性，此前5月份通胀率意外上升，迫使货币市场将7月份降息的押注降至50%以下。在就业报告公布后，市场对本月降息的押注从50%左右提高到55%。
05:51:59|【近10家上市公司盘后披露回购或增持计划公告 ST万林拟最高3亿元回购并用于注销】截至发稿，据不完全统计，盘后包括ST万林、海亮股份、卓郎智能、诺思格、永创智能、爱威科技、宝立食品和华凯易佰在内的8家A股上市公司披露回购或增持计划公告。具体来看，6家上市公司披露回购计划公告。其中，ST万林公告，拟以1.5亿元-3亿元回购公司股份，并用于减少注册资本。此外，2家上市公司披露增持计划公告。其中，宝立食品公告，董事拟以500万元至550万元增持公司股份。
05:49:46|美国总统拜登：工资增长速度快于物价，我们还有更多工作要做。
05:44:06|【晶澳科技：预计上半年净亏损8亿元-12亿元】晶澳科技公告，预计上半年净亏损8亿元-12亿元，上年同期盈利48.13亿元。报告期内，公司虽充分发挥自身的全球市场营销服务网络优势和品牌优势，电池组件出货量同比大幅增加，但光伏市场竞争加剧，光伏产品价格持续下跌，使得主营业务毛利大幅下降和存货跌价准备大幅上升，导致净利润为负值。
05:43:09|COMEX期金日内涨超1.00%，现报2393.10美元/盎司。
05:26:29|【富国银行：非农数据再次证实了美国经济正在放缓】富国银行高级全球市场策略师Scott Wren表示，6月非农报告是美联储希望看到的。这是一个有利的数字，表明经济正在放缓，工资增长在失业率上升的情况下有所放缓。工资增长低于4%，是美联储希望看到的。这再次证实了美国经济正在放缓。
05:25:09|【杭州多小区车位降价成风 有车位5年跌70%】今年以来，杭州多小区车位降价成风。杭州城西某小区30万元车位5年跌70%至7万元一个。业内知情人士告诉记者，小区车位在降价促销的，大多是被打包给了第三方机构在卖，和开发商已经没有直接关系了。“比方说，第三方以单价5万元，接了300个车位。若前期以15万元一个的价格销售，卖到第100个时就已回本，后面200个无论以什么价格来卖，都是利润。”所以，比较容易出现当下这种几万元一个车位的甩卖现象。 (钱江晚报)
05:21:28|【非农就业数据超预期 但失业率上升或促使美联储转变政策】美国6月份非农就业报告显示就业岗位增长20.6万个，好于预期，但失业率意外上升至4.1%，平均时薪增幅降至3.9%，欧元兑美元汇率继续走高。Quilter Cheviot的Richard Carter在一份报告中表示，美联储决策者在最近的政策会议上提出了担忧，即如果利率保持稳定的时间过长，失业率可能会迅速上升。他表示，尽管就业数据超出预期，但企业盈利增长放缓以及经济其他领域出现走软迹象，将促使美联储改变立场。
05:20:51|【智能家居品牌【智有范】 获数千万元A轮融资】深圳路徕科技有限公司近期宣布完成了数千万元的A轮融资，由主板上市公司的产业孵化基金领投。本轮融资将用于旗下智能家居品牌【智有范】进一步深化产品创新，加强市场渠道建设，并提升品牌传播力度。
05:19:52|【非农公布后 美联储8月维持利率不变的概率升至95.3%】美联储8月维持利率不变的概率为95.3%（公布前为91.2%），降息25个基点的概率为4.7%。美联储到9月维持利率不变的概率降至24.8%（公布前为27.4%），累计降息25个基点的概率为71.8%，累计降息50个基点的概率为3.4%。
05:15:27|【全球写字楼空置率创历史新高】据美国《财富》杂志网站7月3日报道，穆迪分析公司今天发布的一项分析指出，今年二季度“写字楼空置率创下20.1%的纪录新高，从而在历史上首次突破20%的大关”。分析说：“写字楼行业的缓慢失血导致空置率稳步上升，因为工作行为的长期转变比4年前的第一波新冠疫情更持久。” 正如《财富》杂志此前报道的那样，写字楼空置率今年一季度就已达到19.8%。穆迪公司的数据显示，这比1986年和1991年的经济衰退期峰值高出50个基点。（参考消息）
05:14:36|现货黄金持续拉升，短线走高近10美元，突破2380美元/盎司，为6月7日来首次，日内涨近1%。
05:09:29|【分析师：已经有足够证据支持美联储于9月开启降息】纽约高频经济公司首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示：“现在我们有了最后一份第二季度就业数据，有足够的证据表明美联储将在9月份降息。总体而言，第二季度就业人数放缓，加上失业率上升，以及最近数据显示的增长路径放缓，都支持了今年降息的理由。我们认为，如果数据继续显示温和，美联储肯定会在即将召开的联邦公开市场委员会会议上开始讨论降息，并在9月份降低政策利率。”
05:07:02|【分析师：股市可能会认为今天的数据有点矛盾】信安资产管理公司首席全球策略师SeemaShah表示，股市可能会认为今天的就业报告有点矛盾。一方面，对前几个月数据的向下修正和失业率的上升提高了美联储9月份降息的可能性——股票市场当然在庆祝这一点。但同样的数据也不禁引发了人们对美国经济走向的一阵担忧。大量的经济数据都表明经济在走软，今天的报告进一步说明了这一点。
05:01:37|【美联储传声筒：失业率显示美国经济越来越接近衰退】 “美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美国6月失业率从5月份的3.96%上升到6月份的4.05%。该数据自3月份(3.83%)以来上涨了0.22%。从萨姆规则方面显示，3个月平均值较12个月低点上涨了0.42%，这越来越接近0.5%的门槛。而“萨姆规则”的内涵是，当失业率的3个月平均值比12个月低点高出0.5个百分点时，经济就陷入了衰退。
05:01:30|【业绩预告与年报数据差异较大且未及时修正，誉衡药业及董事长等收深交所监管函】 深交所7月5日下发关于对誉衡药业及相关责任人的监管函。1月31日，公司披露《2023年度业绩预告》，预计2023年归属于上市公司股东的净利润为2亿元至2.4亿元。2024年4月20日，公司披露《2023年年度报告》，2023年度经审计净利润为1.2亿元。公司业绩预告披露的预计净利润与年度报告披露的经审计净利润差异较大且未及时修正，业绩预告披露不准确。公司的上述行为违反了深交所规定。公司董事长胡晋、总经理兼财务负责人国磊峰，未能恪尽职守，履行诚信勤勉义务，对公司违规行为负有主要责任，违反了规定。
04:55:03|【国家外汇管理局新开通部分资本项目行政许可业务办理项网上办理功能】记者从国家外汇管理局获悉，日前，国家外汇管理局新开通部分资本项目行政许可业务办理项网上办理功能。前期，国家外汇管理局已开通26项可网上办理的资本项目行政许可业务办理项，本次新增网上办理功能的业务涉及4个事项共11个子项37个业务办理项，包括非银行债务人借用外债登记、银行境外直接投资外汇登记等，均为经营主体办理频次较多的事项。自2024年7月6日起，各经营主体可通过国家外汇管理局“数字外管”平台互联网端办理相关行政许可业务。此次开通后，近50%的资本项目行政许可业务办理项具备网上办理功能，经营主体既可以在所属地外汇局现场办理，也可以直接线上办理。（央视新闻）
04:51:25|【龚正会见联合国工业发展组织总干事穆勒】 上海市市长龚正今天（5日）会见了联合国工业发展组织总干事穆勒一行。龚正表示，工发组织集聚了全球工业技术领域的学术精英和实践大师，上海正在着力推进新型工业化，推进数字化和绿色低碳转型，大力发展新质生产力，期待加强双方合作，实现共赢发展。希望工发组织发挥国际影响力，进一步强化上海投资与技术促进办公室的功能，促进双向投资和技术交流，我们愿向世界分享上海发展的经验。希望工发组织把更多合作项目落在上海，共同促进和加速全球工业发展。同时，期待加快全球工业人工智能联盟卓越中心建设，促进国际交流和产业发展。（上海发布）
04:47:33|【智光电气：收到广东证监局警示函】智光电气公告，公司未按规定在2024年1月31日前披露2023年度业绩预告，广东证监局决定对公司及相关人员出具警示函。
04:42:56|【美国非农报告显示就业市场仍存在韧性】美国劳工部周五报告称，美国上个月增加了20.6万个工作岗位。失业率上升至4.1%。尽管美联储将利率维持在二十多年来的最高水平，该报告显示，劳动力市场的韧性仍在。报告显示，美国招聘活动已经放缓，劳动力市场似乎已经达到了更好的平衡。失业率已从去年年初触及的3.4%的数十年低点上升。6月份平均时薪同比增长3.9%，为2021年以来最小增幅。美联储官员已经不再那么担心就业市场过热，并预计只要通胀不爆发，今年晚些时候就会降息，但仍然强劲的就业增长确实让他们觉得在降息之前他们可以更有耐心。
04:41:53|现货黄金巨幅振荡，目前已回落至非农公布时水平，现报2366.39美元/盎司。
04:38:16|【长药控股：公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息】 长药控股发布股票交易严重异常波动的公告，公司未发现近期公共传媒报道可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。
04:37:37|美国非农数据公布后，美国利率期货交易员预计美联储9月、12月降息的可能性略有上升。
04:36:57|【李家超亲赴四川了解赠港大熊猫相关安排】香港特区行政长官李家超及夫人李林丽婵应四川省政府邀请，将于7月7日启程前往四川访问，商讨和了解有关中央送赠香港特区一对大熊猫赴港的安排。文化体育及旅游局局长杨润雄、渔农自然护理署署长黎坚明和香港海洋公园代表亦会随行。 李家超一行将到访中国大熊猫保护研究中心都江堰基地。在四川期间，李家超会与四川省领导会面，并参观当地设施。 李家超衷心感谢中央，并感谢国务院港澳事务办公室、国家林业和草原局和四川省政府对香港的关心和支持。他说：“我感谢四川省政府重视送赠大熊猫给香港特区的整体安排。为表示隆而重之，我和太太将亲自到四川。我会细心商讨和了解迎接香港大家庭的两位新成员的准备工作；特区政府会全力做好迎接大熊猫的安排。” 李家超7月9日返港。他离港期间，由政务司司长陈国基署理行政长官职务。杨润雄离港期间，由文化体育及旅游局副局长刘震署理文化体育及旅游局局长职务。（央视新闻）
04:35:39|非农超预期，非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高超30点，美元兑日元USD/JPY短线走低超20点。
04:35:35|美国劳工统计局：6月失业率为4.1%，失业人数为680万。这些指标高于一年前的水平，当时失业率为3.6%，失业人数为600万。
04:35:25|欧元区国债收益率在美国就业数据发布后下降，德国10年期债券收益率下跌4个基点至2.545%。
04:34:26|美国6月就业数据公布后美国国债扩大涨幅。
04:34:12|【美国4月和5月非农就业人数下修11.1万人】 美国劳工统计局：4月份非农新增就业人数从16.5万人修正至10.8万人；5月份非农新增就业人数从27.2万人修正至21.8万人。修正后，4月和5月新增就业人数合计较修正前减少11.1万人。
04:33:58|【湖南岳阳市委书记谢卫江紧急调度华容县团洲垸险情处置工作】7月5日16时许，华容县团洲垸洞庭湖一线堤防（桩号19+800）发生管涌险情，17时48分许，紧急封堵失败后堤坝决堤。管涌险情发生后，湖南省委常委、岳阳市委书记谢卫江从平江县、汨罗市、屈原管理区督导防汛救灾工作现场，立即赶赴市应急指挥中心，紧急调度华容县团洲垸险情处置工作，并主持召开全市防汛抗灾视频调度会。他强调，要坚持人民至上、生命至上，全面落实各项应急措施，全力加快组织抢险和转移群众，坚决确保人民群众生命财产安全。（岳阳日报）
04:32:30|标普500指数和纳斯达克100指数期货在非农数据发布后触及盘前高点。
04:32:24|非农略超预期，美元指数DXY短线下挫超30点，现报104.87。
04:32:13|【赣锋锂业：拟与南京公用、环境集团签订战略合作协议】赣锋锂业公告，与南京公用发展股份有限公司、南京环境集团有限公司基于“优势互补、互惠互利、成果共享、共谋发展”的原则，在废旧电池回收与锂电池应用等领域开展全面合作，并于近日签订了《战略合作协议》。三方拟组建合资公司，注册资本1亿元，其中公司或其控股主体占股35%，公用发展或其控股主体占股35%，环境集团或其控股主体占股30%。合资公司拟在江苏省投资建设30万吨废旧电池回收基地。
04:30:56|美国6月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。 美国6月就业参与率 62.6%，预期62.60%，前值62.50%。 美国6月U6失业率 7.4%，前值7.40%。
04:30:13|美国6月季调后非农就业人口 20.6万人，预期19万人，前值27.2万人。 美国6月季调后制造业就业人口 -0.8万人，预期0.6万人，前值0.8万人。 美国6月私人非农就业人数 13.6万人，预期16万人，前值22.9万人。
01:52:16|匈牙利总理发言人表示，总理欧尔班已抵达莫斯科，并将在莫斯科会见俄罗斯总统普京。
01:51:49|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向货币市场基金投入519亿美元，为两个月来最大流入。
01:51:44|美国银行援引EPFR数据称，截至周三当周，投资者向债券基金投入190亿美元，为2021年2月以来最大流入。
01:48:06|【无论周日议会选举结果如何 法国市场都可能迎来动荡】工党赢得英国大选后英国资产表现得欢欣雀跃，但无论周日法国议会选举第二轮投票的结果如何，法国股票和债券市场都有可能面临一个更加动荡的时期。民调显示勒庞所属的国民联盟远远拿不到绝对多数席位。法国股市本周反弹，整体市场压力减轻。期权市场也暗示股市周一重开时波动会较小。但这种情形意味着陷入政治僵局，阻碍法国解决膨胀的预算赤字问题，并终结总统马克龙的亲商改革。自上月宣布提前大选以来，CAC 40指数在欧洲主要股指中表现最差，回调也消除了投资者在过去一年给予法国股票的估值溢价。大范围的抛售提高了部分公司的吸引力，因为它们有强劲的盈利前景作支撑。在外汇市场，期权数据显示交易员对欧元近期涨势能否维持并无信心，仍在溢价买入防范未来一个月下跌风险的期权产品。
01:47:00|据国际文传电讯社：德国已经向乌克兰供应了第三套爱国者系统。
01:41:51|美联储威廉姆斯：在可预见的未来，不确定性仍将是货币政策格局的决定性特征。
01:41:16|美联储威廉姆斯表示，通胀进展“显著”，但工作尚未完成。
01:41:11|美联储威廉姆斯：要实现持续基础上的2%通胀目标还有一段路要走。
01:39:39|【奶牛业亏损面超80% 从更高层面调控存争议】国家奶牛产业产业技术体系数据显示，在2024年5月，奶价3.34元/kg，同比下降0.55元（全成本下降0.31元），公斤奶利润空间是奶牛体系记录以来首次进入负值。亏损面超80%以上。在中国奶业发展战略研讨会上，国家奶牛产业技术体系首席科学家李胜利建议，在2024年适当压缩奶牛产能。但从接近决策层人士处了解，基于奶牛业规模相对生猪规模仍有限，存在市场化解决可能。由此，是否从更高层面推进宏观调控存在争议。(21财经)
01:26:31|市场消息：匈牙利总理欧尔班抵达莫斯科。作为“和平使命”的一部分，欧尔班将与俄罗斯总统普京举行会谈。
00:37:35|【白俄国防部：北约和乌克兰加大在白俄罗斯边境地区军事存在】白俄罗斯武装力量副总参谋长库普里亚纽克举行记者会。就白俄罗斯周边局势，库普里亚纽克表示，白方注意到，在紧邻白俄罗斯边界的西部方向，北约联军正在有计划地集结。此外，北约领导层正在增加其在白俄罗斯邻国领土上军事存在。现在仅在波兰和波罗的海国家就部署了10个北约多国作战战术小组，总兵力超过11000人。这还不包括白俄罗斯邻国自身武装部队的军事编队。（央视新闻）
00:24:58|【美国6月非农就业报告可能表明招聘放缓但仍稳健】据报道，美国就业市场上个月可能降温，但基本面仍然健康，这对美联储完全抑制通胀的努力来说是个好消息。根据数据公司FactSet调查的预测，美国6月非农就业人数预计新增19万人，尽管低于前值的27.2万，但仍是一个稳健的增长。失业率可能保持在4%的低位。从美联储的角度来看，将招聘速度减慢到仍然不错的速度将是理想的。这表明就业市场正在放缓，足以缓解雇主大幅加薪的压力，降低通胀，但不会导致裁员浪潮。
00:15:52|【消息人士：日本央行报告将揭示工资上涨趋势扩大，增添加息依据】熟悉日本央行想法的消息人士称，日本央行将在一份分析日本地区经济的定期季度报告中强调，包括小型企业在内，调涨工资的情况正扩大到各行各业，这有助于为近期加息提供依据。日本央行的地区报告将于下周一发布，届时其分行经理将在东京召开季度会议。消息人士称，报告的附件可能会在晚些时候发布。
00:08:34|特斯拉美股盘前涨近3%，此前公司股价连涨七日。特斯拉二代人形机器人Optimus正式亮相。
