23:07:32|【财经网站Forexlive前瞻美联储12月货币政策会议纪要】财经网站Forexlive分析称，美联储点阵图暗示，美联储在2024年将有三次左右的降息。市场参与者已经提前预期了6次降息，甚至是7次降息。周四凌晨公布的美联储会议纪要将是市场重新评估2024年降息预期的一次机会。当前过早降息的乐观预期可能受到打击。如果会议纪要打击了市场的降息预期，将加强美联储威廉姆斯等官员的言论，即现在考虑3月降息还为时过早。
23:02:04|【高盛前瞻美联储12月货币政策会议纪要】高盛集团表示，由于11月的通胀报告显示，2023年下半年通胀下降速度更快，FOMC在12月的政策会议上传递了鸽派信息。在本周公布的美联储会议纪要中，高盛将重点关注委员会对2024年降息速度看法的线索，因为美联储主席鲍威尔在新闻发布会上曾提及：“委员会普遍预期（降息）将是（FOMC）未来的一个会议主题。这就是今天会议上发生的事情。”
23:01:46|【大华银行：欧/美的回调可能会进一步扩大】大华银行市场策略师Quek Ser Leang在一份研究报告中表示，从技术图表来看，欧元兑美元从去年12月底的高点1.1139回调的趋势可能会进一步延续。该策略师称，尽管欧元兑美元达到1.1139，但上行势头没有明显增强，从1.1139回调的同时，日MACD指标出现了看跌背离。此外，欧元的下行势头也开始增强，这表明1.1139可能是未来1-2个月的峰值。该策略师补充称，预计连接11月和12月低点和55日指数移动均线(均在1.0860附近)的上升趋势线应该会提供强有力的支撑。
22:16:56|IMF中东及北非主管Azour：中东地区2024年最大威胁是更广泛的冲突风险。
21:00:37|【以色列空袭致哈马斯领导人身亡 真主党放话：将进行猛烈报复】据新华社报道，以色列无人机1月2日袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等多人死亡。对此真主党领导人纳斯鲁拉作出回应。他表示：“任何在黎巴嫩领土上针对黎巴嫩人、巴勒斯坦人、伊朗人、叙利亚人或任何其他国籍的人的暗杀都必将受到猛烈报复。”
20:58:14|【亚市午盘：亚洲主要股市大多下挫 市场聚焦美联储会议纪要】亚洲主要股市大多下挫，交易员削减对美联储的降息押注及隔夜美科技股重挫导致市场风险情绪受抑制。周二收于19个月高位的韩国基准股指创近两个月最大跌幅，三星和SK海力士等芯片股走弱。澳大利亚股指从近历史高位回落，该国央行认为生活成本压力正在拖累经济增长。香港科技股指数下跌超过2%。 隔夜大涨的美元在周三亚洲时段维持涨势，兑G10货币窄幅波动。避险情绪升温下亚币多走弱，韩元跌至三周低点，林吉特、台币触及一周低位。美国国债期货变动不大，日本仍逢假日休市，亚洲时段美债现货无交易。交易员等待美联储公布12月政策会议纪要，希望借此来评估今年降息幅度到底会是多少。 交易员现在正在等待北京时间周四凌晨发布的最新美联储会议纪要。BMO Capital Markets预计基调将偏鹰派。 比特币价格徘徊在4.5万美元左右，周二近两年来首次突破这一关口，因市场预期美国将批准一只直接投资比特币的ETF。油价维持弱势，因广泛的市场避险情绪削弱了对红海冲突升级的担忧。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平 韩国KOSPI指数下跌2% 澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1.2% 香港恒生指数跌1.2% 上证综指跌0.2% 欧元区斯托克50指数期货跌0.3% 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元上涨0.2%至1.0960美元 日元兑美元基本持平报1美元兑141.92日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1526元 澳元兑美元基本持平报0.6765美元 英镑兑美元上涨0.2%至1.2639美元 加密货币 比特币上涨0.3%至45,248.72美元 以太币上涨0.3%至2,372.88美元 债券 澳大利亚10年期国债收益率上涨5个基点至4.05% 大宗商品 西德克萨斯中质原油基本持平 现货金涨0.3%至每盎司2,065.20美元 （环球市场播报）
19:37:55|美国中央司令部：1月2日，伊朗支持的胡塞武装从胡塞控制区域的也门向南红海发射了两枚反舰弹道导弹。
17:18:18|【投资者富达对X的估值不到马斯克收购代价的三分之一】社交媒体平台X（原名推特）现在的价值，还不到埃隆·马斯克当时收购时所付出代价的三分之一，这是投资者富达最新估值透露出的信息。 富达曾帮助马斯克完成了这宗440亿美元的交易。据其为蓝筹增长基金提交的11月份投资组合报告，这家公司把所持X股份的价值较9月份报告削减了19%。自从马斯克于2022年10月完成收购以来，富达已经多次减记。X难以留住广告商，并背负着130亿美元的债务。富达在最近的披露文件中表示，去年11月所持X股票价值560万美元。这比马斯克收购时的价值下降了72%。该公司尚未披露其所持X股份的任何变化，因此最新报告暗示整个公司的价值也下跌了72%。目前尚不清楚富达是如何得出较低的估值，也不清楚它是否收到了X的任何非公开信息。
17:15:59|人民币中间价报7.1002，下调232点，上一交易日中间价报7.0770。
17:15:50|人民币兑美元中间价较上日调降232点至7.1002，降幅创2023年6月26日以来最大。
15:57:30|【看图：美国国债未现开门红 全球降息押注降温】美国国债收益率大幅上涨，加入全球债市下跌行列，交易员降低对主要央行今年大幅降息的押注。基准10年期美国国债收益率一度上涨9个基点至3.97%，同期限的德国国债收益率跃升9个基点至2.11%，来到逾两周最高水平，10年期英国国债收益率上涨15个基点。较短期美国国债领跌，彭博美元即期指数创下3月15日以来单日最大涨幅。美国货币市场预计美联储2024年将降息约150个基点，较上周收盘时低约7个基点。虽然招聘步伐正在放缓，但劳动力市场仍具有韧性，支撑了经济将在2024年继续扩张但增速放缓的观点。对于欧洲央行，交易员预计今年降息幅度为158个基点，比上周低约10个基点。
15:55:04|【中信建投点评2023年12月PMI数据：PMI低位“收官”，静待政策加力】 中信建投研报指出，12月制造业PMI超季节性下滑，主要原因仍是内外需求不足；全年走势为“前高中低后稳”，直观上反映了2023年中国经济复苏的曲折性。一季度疫后补偿性需求快速释放，政策发力趋于常态化；在地产持续探底，海外需求疲软等拖累下，二季度复苏动能转弱；三季度政治局会议召开后，财政开启稳增长模式，全国范围内稳楼市、支持民营经济政策相继出台，托底宏观经济；四季度以来制造业景气再度超季节性回落，表明市场需求的自身修复能力有限，政策力度仍需进一步加大。展望后续，2024年将结转使用5000亿元特别国债，“三大工程”推进形成实物工作量并改善预期，使经济周期上行趋势逐步得到确认。
15:39:16|【国际金价2023年涨超13%，专家：2024年仍有机会再创新高】 据证券日报，2023年，在多国央行购金等多重因素影响下，黄金表现较好。从期货价格看，COMEX黄金在2023年全年累计涨幅达到13.45%，为2020年来最大年度涨幅。2023年12月4日，国际金价冲破2100美元/盎司关口，最高触及2152.3美元/盎司，创下历史新高。进入2024年，市场当前看多金价的观点占据压倒性优势。接受记者采访的多位专家表示，2024年金价或仍有机会再创新高。
14:05:37|【美联储2月降息的概率为12.9%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。到明年3月维持利率不变的概率为20.9%，累计降息25个基点的概率为69.3%，累计降息50个基点的概率为9.8%。
14:02:24|【2024年首个交易日，纳指期货和WTI原油期货跌1.6%】周二（1月2日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.50%，道指期货涨0.09%，纳斯达克100股指期货跌1.60%。罗素2000股指期货持平。WTI原油期货跌1.61%，报70.50美元/桶。COMEX黄金期货跌0.20%，报2067.70美元/盎司；COMEX白银期货跌0.83%。COMEX铜期货跌0.51%，报3.8708美元/磅。
13:57:58|【美股肥胖ETF收涨不足0.2%，安进和渤健涨超3%追随更大范围生物科技股上涨的表现】Tema心血管与代谢ETF（HRTS）收涨0.15%，报30.65美元。减肥药生产商中，安进（AMGN）涨3.25%——创2023年10月11日以来最大单日涨幅（当天涨4.55%），渤健（BIIB）涨3.45%，礼来制药（LLY）涨1.59%，诺和诺德ADR（NVO）则收跌1.3%，硕迪生物ADR（GPCR）跌0.91%，福泰制药（VRTX）涨0.99%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.148%，报697.10（丹麦克朗）。
13:47:33|【巴西股指收跌超1.1%，雷亚尔跌超1.3%，墨西哥股指持续震荡于历史最高位附近】巴西圣保罗证交所指数收跌1.11%，报13.3万点，2023年12月27日涨至13.4万点创收盘历史新高以来，连续两个交易日回调。巴西雷亚尔兑美元目前跌1.33%，暂报4.9171雷亚尔，震荡于日低4.9196点附近，最近四个交易日持续走低。加拿大标普/TSX综合指数收跌0.41%，小盘股指收跌0.83%。周二（1月2日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率涨7.2个基点，两年期加债收益率涨6.2个基点，五年期加债收益率涨7.2个基点。墨西哥综合指数收跌0.63%，报57026.13点，12月19日涨穿5.8万点关口、26日以57745.79点创收盘历史新高以来，持续高位震荡。
13:23:35|【美股行业ETF涨跌互现】医疗业ETF涨1.76%，生物科技指数ETF涨1.63%，公用事业ETF涨1.45%，日常消费品ETF涨1.12%，能源业ETF涨1.07%。而半导体ETF跌3.37%，全球科技股ETF跌2.74%，科技行业ETF跌2.62%，网络股指数ETF跌2.34%，全球航空业ETF跌1.52%，可选消费ETF跌0.93%。
13:02:04|摩根大通收涨1.2%，创收盘历史新高。
12:35:49|【黎巴嫩真主党称已做好充分准备回应黎首都遭袭一事】当地时间1月2日晚间，黎巴嫩真主党发表声明称，哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里当晚于黎首都贝鲁特南郊遭袭身亡，这一事件是对黎巴嫩主权和人民安全的攻击行为，阿鲁里被杀在政治和安全层面具有重大象征性意义，是与以色列冲突过程中的“危险事态发展”。声明称，该袭击事件“将得到回应”，真主党部队已做好充分准备。
11:52:33|【以军空袭贝鲁特南郊哈马斯领导人丧生】据黎巴嫩媒体2日报道，以色列无人机当天袭击位于黎巴嫩首都贝鲁特南郊的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等6人死亡。 黎巴嫩国家通讯社报道说，当地居民在空袭发生时听到巨大爆炸声，空袭造成阿鲁里等6人死亡，另有多人受伤，伤者已被送往当地医院。另据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台报道，哈马斯下属武装派别卡桑旅的两名领导人也在空袭中丧生。 黎巴嫩总理米卡提当天对这起袭击事件予以谴责，并呼吁国际社会“制止以色列的侵略行径”。他说，这是“以色列犯下的新罪行”，其目的是让黎巴嫩进入新的对抗阶段。 哈马斯消息人士在接受新华社记者采访时说，阿鲁里及其助手在以军空袭中丧生。哈马斯已通知卡塔尔和埃及等斡旋方，冻结与以色列的“任何谈判”。 哈马斯政治局成员伊扎特·里什克当天发表声明，谴责以色列暗杀阿鲁里是“懦弱行为”。哈马斯在社交媒体上发表声明说，阿鲁里被暗杀不会削弱“抵抗力量”。 事件发生后，以色列政府和军方没有直接就空袭贝鲁特南郊发表评论。但以色列军方发言人哈加里在接受媒体采访时说，以方将继续打击哈马斯，并做好应对任何情况的准备。（新华社）
11:37:17|【黎巴嫩首都遭袭 巴勒斯坦各政治派别称将举行全国哀悼和全面罢工】据半岛电视台当地时间1月2日晚间消息，巴勒斯坦各政治派别发表声明称，将就黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭事件举行全国哀悼和全面罢工，并在“各条战线上”采取行动。（央视新闻）
11:33:44|【国际原油期货结算价跌超1%】国际原油期货结算价跌超1%。WTI 2月原油期货收跌1.27美元，跌幅1.78%，报70.38美元/桶。
10:32:55|【银行业延续强监管态势，一批罚单集中下发】近日，国家金融监督管理总局及省局、分局密集发布了一批监管罚单，多家商业银行因在贷款业务上存在违法违规行为而被监管部门处罚。南开大学金融发展研究院院长田利辉告诉记者，国家金融监督管理总局岁末年初披露大量罚单，释放了严监管和防风险的信号。我国金融监管将持续强化，严厉打击违法违规行为，高度重视金融风险管理，推动银行业公平竞争和保护消费者权益。（证券日报）
10:00:52|IMF总裁：美联储“绝对”正在实现“软着陆”。
08:32:13|【伊拉克民兵武装称袭击伊拉克和叙利亚境内多处美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，当地时间1月2日，该组织针对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地、美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”基地、叙哈塞克省鲁梅兰地区的一处基地、叙哈塞克省东北部马利基耶的一处基地发动了无人机袭击；另对叙哈塞克省沙达迪地区的一处美军基地发射多枚火箭弹。截至目前，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”1月2日当天针对伊拉克和叙利亚境内驻有美军的军事基地已发动5次袭击。（央视新闻）
08:30:34|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.15%，报478.34点。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.19%，报4512.92点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.09%，报1887.07点。
08:14:42|ICE原糖期货一度上涨3.9%，印度“全国糖厂合作联合会”（NFCSF）报告称，10-12月糖产量同比下滑7.6%，Uttar Pradesh的增产行动不足以抵消Maharashtra和Karnataka的减产。
07:56:45|消息人士：黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区达希耶发生爆炸。
07:56:10|【哈马斯称除非满足其提出的条件 否则不会释放被扣押人员】综合半岛电视台、阿拉比亚电视台、黎巴嫩迈亚丁电视台消息，当地时间1月2日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚表示，哈马斯已向卡塔尔和埃及表明了立场，其基础是全面停止以军针对巴勒斯坦人民发动的“战争”。此外，除非满足哈马斯提出的条件，否则被扣押人员将不会被释放。哈尼亚表示，任何没有哈马斯及其下属派别参与情况下解决巴勒斯坦问题的安排都是幻想。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:15:08|【以色列继续打击加沙地带，并袭击黎叙目标】以色列国防军2日发表声明说，以色列海陆空军近期在加沙地带持续开展联合作战，已打死数十名巴勒斯坦武装人员，拆除和摧毁部分军用基础设施。根据以军声明，以军过去几日控制了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙旅指挥官住处的基础设施，打死数十名武装人员，发现隧道竖井并摧毁远程火箭弹发射器等。以军2日还发表声明说，以方连夜袭击了叙利亚军队设施，回应叙方1日向以色列发射导弹。此外，以军战机袭击了黎巴嫩真主党武装人员在黎南部地区的基础设施。（新华社）
07:13:09|【以防长：哈马斯在加沙不再拥有军事力量时 以军才会结束军事行动】综合《以色列时报》、半岛电视台、阿拉比亚电视台消息，当地时间1月2日，以色列国防部长加兰特前往位于加沙地带中部的萨拉赫丁公路，在会见以军士兵时加兰特表示，以军的重点是找到巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员在汗尤尼斯的藏身之处。加兰特还表示，直至哈马斯不再是加沙地带的管理机构且不再拥有军事力量时，以军才会结束军事行动，“这需要时间”。（央视新闻）
06:54:27|【经济学家评美国制造业PMI：表现不尽如人意 订单下滑加剧】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，PMI数据显示出美国制造商在年末的表现不尽如人意。由于近期订单量下滑加剧，产出以六个月来最快的速度下降。因此，制造业很可能在第四季度拖累经济。由于越来越多的企业开始担心生产能力过剩，企业已连续第三个月裁员。第四季度工厂裁员的速度为2009年以来最快（除疫情早期几个月）。由于工厂在12月也大幅削减了投入品的采购，供应商的平均工作量也有所减少，这再次指向了剩余产能。鉴于目前的订单趋势，调查显示许多商品供不应求，这表明进入2024年后，生产、就业和价格将面临下行风险。
06:45:11|美国12月Markit制造业PMI终值47.9，预期48.4，前值48.2。
06:39:04|【欧佩克+计划在2月初召开监测会议】欧佩克+计划在2月初召开监测会议。
06:14:47|【摩根资产管理：美联储降息幅度可能超出当前市场预期】摩根资产管理的国际固定收益首席投资官Iain Stealey对彭博表示，从过去的降息周期来看，市场目前对于美联储今年降息150个基点的预期“实际上不算很多”。Stealey表示，美联储已经表明态度，希望放松政策，认为目前的政策处在限制性领域，且通胀正在走低。“如果上半年10年期美债收益率向3.5%下滑，下半年跌至更低水平，我不会感到惊讶，”Stealey表示。“这要取决于数据，取决于通胀继续按照央行预期演变，如果就业市场显现疲态，可能还会更低。”
05:57:55|英国国债10年期收益率上涨15个基点，创9月份以来最大涨幅。
05:41:06|【美股盘前要闻速递】①新年伊始，受降息押注减少影响，美股股指期货周二盘前走弱，油价持续反弹，伊朗派遣军舰回应美国击沉船只，引发航道关闭担忧。②截至发稿，道指期货跌0.6%，标普500期指跌0.8%，纳指期货跌1.2%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油涨2.18%，报73.21美元/桶。布伦特原油涨2.18%，报78.72美元/桶。⑤由于交易员削减对今年降息的押注，政府债券在谨慎的基础上开年。随着红海紧张局势加剧，石油价格飙升。⑥10年期美国国债和德国国债的收益率上升逾5个基点，货币市场押注美联储在2024年的宽松幅度不到150个基点。⑦区块链板块盘前大涨，嘉楠科技涨超19%，Bit Brother涨超17%，Riot Blockchain涨超12%，Coinbase涨7%。⑧石油股盘前普涨，雪佛龙、西方石油、马拉松石油、埃克森美孚均涨超1%。⑨苹果盘前跌2.4%，巴克莱下调其股票评级至“减持”，称由于iPhone销量低迷，该股今年会下跌17%。
04:22:05|美元指数DXY突破102，为去年12月21日来最高水平，日内涨0.66%。
04:22:01|美元兑日元USD/JPY站上142，日内涨0.69%。
04:14:22|【分析师：金价往往在一月反弹，涨势将贯穿全年】分析师Nour Al Ali称，从过去10年的表现来看，金价通常会在1月出现反弹，反弹幅度通常为3.5%。在2023年13%的涨幅基础上，黄金在2024年开局已经表现强劲。投资者目前认为美联储在3月份降息的可能性为80%。鉴于黄金与利率和美元的传统反向关系，预计金价的上涨势头将贯穿全年。市场分析师Ven Ram和Mary Nicola认为，美元今年将进一步走软。即将发布的美国数据，包括就业数据和美联储会议纪要可能会进一步支撑黄金。随着2023年的结束，劳动力市场可能保持弹性，工资增长放缓，这为经济增长和通胀率恢复到美联储的目标奠定了基础，凸显了市场对利率的看法以及更多的涨幅。
04:03:13|【中国信通院发布《中国宽带发展白皮书（2023年）》】据中国信息通信研究院1月2日消息，日前，中国信息通信研究院（简称“中国信通院”）发布《中国宽带发展白皮书（2023年）》，结合当前形势，梳理2023年我国宽带发展政策新动向，总结一年来宽带发展新成果新变化，研判未来三年宽带演进的趋势和方向，并提出促进我国宽带长足发展的建议举措。白皮书核心内容为我国宽带发展政策环境日益优化、我国宽带发展取得七大显著成效、宽带演进呈现感传算一体化趋势、统筹推动宽带发展的政策建议。
03:22:02|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报101.84。
03:03:24|WTI原油日内大涨3%，现报73.58美元/桶；布伦特原油涨2.76%，现报78.96美元/桶。
02:30:09|【一架载有炸弹的无人机在伊拉克库区埃尔比勒机场附近被击落】当地时间1月2日，据伊拉克库区安全部门消息，一架载有炸弹的无人机在伊拉克库尔德自治区（库区）埃尔比勒机场附近被击落。据悉，该无人机的袭击目标为埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地。(央视新闻)
02:27:06|加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致22,185名巴勒斯坦人死亡，57,035人受伤。
02:11:34|【美军“福特”号航母将撤离地中海】美国军方1月1日宣布，本轮巴以冲突爆发后被部署到地中海东部的“福特”号航母数天后将返回美国，为未来的部署做准备。美国国防部会持续评估态势，并将在地中海和整个中东地区保持军事存在。（央视新闻）
00:57:03|交易员减少对美联储降息的押注，预计今年累计降息幅度不会超过150个基点。
00:54:53|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击造成四人死亡，92人受伤。
