23:44:18|【伊朗官员：加沙停火和惩罚暗杀哈尼亚的凶手是优先事项】当地时间8月7日，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼表示，伊朗目前有两个优先事项：一是确保以色列永久停止敌对行动、实现加沙停火并撤出加沙地带。二是惩罚参与暗杀哈尼亚的侵略者，并防止以色列再次发动类似的恐怖袭击。
23:41:33|【掉期交易员大降日本央行今年再次升息的几率 约为一周前的一半】掉期市场交易员在一周之内将日本央行今年再次升息的可能性下调了一半。 掉期交易员周四定价显示，日本央行12月会议前升息25个基点的可能性只有约30%，一周前这一比例超过60%。同时，2年期政府债券收益率在上周升息后立即升至0.46%，目前降至0.27%。 继上周三日本央行行长植田和男发出被许多人视为偏鹰讯息后，副行长内田真一本周三发出了偏鸽讯号，表明市场不稳定时，政策制定者将避免提高利率。
23:34:45|【美媒：黎真主党武装或单独对以发动打击】 8月7日，据美国有线电视新闻网援引消息人士的话报道，黎巴嫩真主党武装可能在未来数天内，单独对以色列实施打击。报道称，目前尚不清楚黎巴嫩真主党是否正在和伊朗就可能的打击行动进行协调。(央广军事)
23:26:38|【中东局势紧张 澳洲航空公司取消从珀斯飞往伦敦的直飞航班】当地时间8月8日，澳大利亚澳洲航空公司表示，由于中东紧张局势加剧，该公司决定取消从澳大利亚珀斯飞往英国伦敦的直飞航班。该航空公司表示，这趟直飞航班的飞行时间通常为约17小时，现在将在新加坡经停，然后选择避开危险空域的替代航线。
22:56:14|【无惧瑞士央行降息前景 避险需求推动瑞郎上涨】本周初席卷市场的一波避险情绪助推瑞郎涨势，抵消了进一步降息前景带来的影响，并引发了对于瑞士央行采取更多行动给瑞郎降温的呼声。瑞士法郎兑欧元周一升至近十年来的最高水平，此前一周创下了自2022年初以来的最佳表现。周三，瑞士最大的制造商游说团体呼吁瑞士央行快速采取一定措施，来阻止瑞郎走强伤害出口商并危及经济复苏。美国经济衰退担忧、地缘政治紧张以及日本市场剧烈震荡，这些因素叠加起来重振了瑞郎作为避险资产的吸引力。尽管9月瑞士央行连续第三次降息似乎板上钉钉，但这并没有削弱长期投资者和投机资金的兴趣。在借入瑞郎并卖出以买入更高收益货币之后，随着瑞郎作为避险货币的吸引力增加，这些押注正在平仓。
22:55:17|南向资金净卖额达40亿元。
22:49:03|【以军针对加沙北部再发撤离令】8月7日，以色列国防军与巴勒斯坦武装人员持续在加沙地带多地交火。以军7日在加沙地带北部再次发布撤离令，要求当地居民撤离拜特哈嫩及拜特拉希亚两个镇的多个区域。以军发言人称，此举是因为近日以军所遭受的火箭弹袭击来自该区域，他称以军将“立即采取强力行动”，打击该区域的巴勒斯坦武装人员。（CCTV国际时讯）
22:28:17|现货黄金短线上扬7美元，向上触及2400美元/盎司，日内涨0.72%。
22:18:30|【原美联储高级经济学家：美联储9月降息板上钉钉，对A股是利好】针对“美联储九月是否进入降息周期”的问题，上海交通大学上海高级金融学院实践教授、原美联储高级经济学家胡捷称，美联储9月份降息板上钉钉。美联储的核心工作指标是通胀，而美国今年的物价比较焦灼，一直在震荡甚至反弹，但五、六、七三个月的通胀数据，开始重新进入了下降通道。目前来看，到9月份之前的两次月度数据，上扬的可能性不大。此外，综合通胀、失业率、全球制造业PMI指数等等，胡捷对美联储九月份是否降息给出了肯定的答复。至于美联储降息对A股的影响，胡捷认为，美联储降息对A股是利好。因为虽然美股和A股的关联度不大，但总体来说世界股市好的话，对A股是一个侧面的信心。如果全世界所有股市都跌，对A股投资者信心是一个很大的打击。（凤凰网财经）
21:08:46|【摩根大通：全球75%的套利交易已平仓】摩根大通表示，全球四分之三的套利交易已平仓，最近的跌势抹去了今年的涨幅。摩根大通量化策略师Antonin Delair、Meera Chandan和Kunj Padh在给客户的一封信中表示，该行追踪的G-10、新兴市场和全球套利交易篮子的回报率自5月以来已下降约10%。跌势抹去了年初至今的回报，并大幅削减了2022年末以来累积的利润。摩根大通团队写道，全球套利交易篮子的现货部分表明，75%的套利交易已平仓。他们重申，G-10套利交易剩下的时间不多了。这些策略师表示，8月反弹的机会可能很小，这段期间央行的日程表比较清淡，波动性已经开始降温。
21:06:45|【汇丰：调整美联储降息预测至年内三次】汇丰更新美联储政策利率路径预期，调整美联储降息预测至年内三次。汇丰表示，美国最新就业报告大幅不及预期，因此可能即使没有清晰的衰退信号，美联储也会考虑进一步降息。尽管美联储会在9月议息会议上调降50个基点的可能性正在增加，但汇丰仍然预期9月政策会议仅会调降25个基点。此外，预计11月和12月的议息会议上将会分别调降25个基点。汇丰维持对于美联储2025年将会调降75个基点的预测。
20:11:51|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：我们必须继续向敖德萨、哈尔科夫、第聂伯、尼古拉耶夫、基辅及更远处推进。
19:29:40|当地时间8月8日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。（央视新闻）
19:09:20|【美/日受阻于148？日本央行比想象中更加鹰派】有分析师称，我们有理由相信，美元/日元未来可能会受阻于148.00。日本央行比想象中更加鹰派、日美利差收窄以及日本出口商和投资者抛售外汇，这些因素都将使日元继续走高。日本央行7月会议意见摘要显示，政策委员会比想象中更加鹰派，而且会像行长植田和男所暗示的那样继续鹰派，甚至可能在今年结束前再次加息，尽管此前副行长内田真一周三发表了鸽派言论。毫无疑问，市场最终将趋于平稳，这将使日本央行决策者不再因担心扰乱市场而对再次加息有所保留。
19:08:57|【规模增速加快，纯债基金“缓震器”优势凸显】今年以来，以“波动率较低、收益相对稳健”著称的债券基金受到青睐。Wind数据显示，从基金类型来看，债券型基金规模增长迅速，截至2024年第二季度末，债券基金净值合计10.60万亿元，较上季末增加1.27万亿元。同时，债券型基金新发数量和份额的占比也较为可观。今年上半年，全市场共成立了204只（各类份额合并计算，下同）债券型基金，其中纯债基金数量达到了105只，占新发债券型基金数量的51%（数据来源：Wind，截至2024年6月30日）。随着近期银行再一次下调存款利率，投资者风险偏好有望进一步降低，或更倾向于相对稳健的基金产品。（中国基金报）
16:46:31|【伊斯兰合作组织召开特别会议，商讨哈尼亚遇刺事件】 据央视新闻，当地时间8月7日，应伊朗要求，伊斯兰合作组织在沙特阿拉伯吉达召开特别会议，商讨巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚遇刺事件、加沙地带局势和以色列与巴勒斯坦及其他地区国家之间的冲突。在当天的会议上，伊朗代外长巴盖里表示，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遇袭身亡表明以色列公然侵犯伊朗国家主权和领土完整，严重威胁地区与国际的和平与安全，严重违反国际法和《联合国宪章》基本原则。巴盖里表示，联合国安理会必须惩罚肇事者，追究以色列的相关责任。巴盖里呼吁，伊斯兰合作组织应做出全面、果断的行动，阻止以色列造成的危险趋势，维护巴勒斯坦人民利益。
14:57:31|【巴以双方交火持续 以军再发撤离令】7日，以色列国防军与巴勒斯坦武装人员持续在加沙地带多地交火。以军7日在加沙地带北部再次发布撤离令，并称6日对位于加沙地带中部的武器制造厂发动袭击。加沙地带武装人员称，继续对以军部队和装甲车发动袭击。
14:56:20|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月8日） 冲突情况： 1. 乌方称在库尔斯克州击落一架俄直升机。 2. 俄罗斯国防部：乌军一昼夜内损失1885名军人。 3. 俄军总参谋长：约千名乌军人员参加对俄库尔斯克州的进攻。 4. 据当地部门报道，俄罗斯国民警卫队加强了库尔斯克核电站的安全措施。 5. 当地州长表示，因乌克兰的军事进攻，俄罗斯库尔斯克地区宣布进入紧急状态。 6. 据俄罗斯卫生部：乌克兰武装部队炮击库尔斯克地区期间，造成31人受伤，其中包括6名儿童。 7. 俄罗斯防空系统在库尔斯克及其他三个俄罗斯地区摧毁了11架乌克兰发射的无人机。 8. 俄罗斯沃罗涅日市政府发布消息称，该市当日遭到乌克兰无人机袭击，导致当地约22间公寓、5栋非住宅建筑以及38辆汽车受损。
14:54:35|【俄称打击乌炼油厂 乌称前线战斗持续】俄罗斯国防部7日通报称，俄军打击了乌克兰一处炼油厂，该炼油厂为乌军武器装备提供燃油供应；俄军还打击了一处外国雇佣兵临时驻地和多个乌军部队，以及坦克、装甲车等装备。俄军防空系统拦截了11枚“海马斯”火箭弹和87架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，苏梅州边境地区附近俄军航空活动增加，当天俄军在该地区投下了约30枚制导炸弹。在哈尔科夫、托列茨克、波克罗夫斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻，还有一些战斗仍在进行中。
14:37:22|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加100.79吨，当前持仓量为14486.24吨。
14:37:15|【全球降息潮步伐渐近，专家：A股在全球市场表现或相对占优】美国非农就业数据疲弱远超预期，使得市场对于美联储9月降息的押注率大幅提升。今年以来，已经有加拿大、瑞士、瑞典、欧洲央行等“抢”在美联储之前降息，全球降息潮的步伐渐近。全球降息会给A股市场带来何种影响？机构人士认为，短期内对市场整体影响不明显，但历史经验显示，A股在全球市场中的表现或相对占优。（上证报）
14:32:28|【周四你需要知道的隔夜全球要闻】 1、俄罗斯库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫表示，鉴于该州边境地区继续面临严峻形势，决定从8月7日起在库尔斯克州实行紧急状态。 2、美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比称以色列和哈马斯仍接近达成停火协议。 3、因投资者担心天然气过境问题，欧洲天然气价格升至今年新高，基准合约一度上涨5.8%至每兆瓦时38.79欧元，超过了6月初创下的盘中高点。 4、摩根大通认为美国经济到今年年底陷入衰退的可能性为35%，高于上月初的25%。 5、花旗表示，考虑到地缘政治和天气因素，油价可能会从近期的抛售中反弹，预计布伦特原油价格可能再次反弹至80-85美元区间，建议逢高卖出。 6、加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息。 7、摩根大通CEO戴蒙表示，50个基点的美联储降息并不像人们想象的那样重要，目前美国并未处于衰退之中；自己暂时不会离开公司。 8、黎巴嫩真主党当地时间8月7日宣布对位于以色列占领的戈兰高地扎乌拉（Zaoura）的以军炮兵阵地发动无人机袭击。 9、应伊朗当局因军事训练要求，埃及民航部要求该国航司班机在部分时段避免飞越伊朗领空。 10、阿富汗临时政府否认美国向其提供百亿美元援助。 11、特斯拉据报取消东南亚设厂计划，专注于扩大当地充电网络。 12、美联储周三隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2866.60亿美元。 13、美股三大指数高开低走集体收跌，道指跌0.6%，纳指跌1.05%，标普500指数跌0.77%，热门科技股多数下跌，英伟达跌超5%，特斯拉跌超4%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.46%。 14、WTI原油期货结算价涨2.77%，报75.23美元/桶。布伦特原油期货结算价涨2.42%，报78.33美元/桶。 15、COMEX黄金期货收跌0.33%，报2423.5美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.9%，报26.7美元/盎司。
14:19:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少4.02吨，当前持仓量为844.04吨。
14:16:09|【摩根大通将年底前美国经济陷入衰退的概率上调至35%】 摩根大通如今认为美国经济到今年年底陷入衰退的可能性为35%，高于上月初的25%。Bruce Kasman牵头的摩根大通经济学家称，美国的消息“暗示劳动力需求走弱比预期更为剧烈，裁员的初步迹象显现”。该团队将到2025年下半年经济陷入衰退的可能性维持在45%。“我们温和上调对经济衰退风险的评估，相较之下我们对利率展望的评估调整幅度更大，”Kasman和他的同事写道。摩根大通现在认为美联储及其他央行长期将利率维持在高位的可能性只有30%，就在两个月前预测的可能性为50%。
14:15:03|【以色列财长称饿死200万加沙民众“可能合理” 欧盟：无耻至极！】当地时间8月7日，欧盟发表声明谴责以色列财政部长斯莫特里赫近期发表的言论。声明说，斯莫特里赫关于“以色列让200万平民饿死”直到“人质被遣返”可能是“合理且合乎道德的”的言论“无耻至极”，表明了其对国际法和人类基本原则的蔑视。 据《以色列时报》此前报道，斯莫特里赫称，以色列之所以允许援助物资进入加沙地带，是因为“别无选择”。“没有人会允许我们让200万平民饿死，尽管在我们的被扣押人员获释之前，这样做可能是‘合理且合乎道德的’”。 欧盟期望以色列政府明确与斯莫特里赫的言论划清界限，同时敦促以色列执行联合国安理会相关决议和国际法院具有约束力的命令，确保全面、不受阻碍地提供人道主义援助。（央视新闻）
14:03:34|【美联储9月降息50个基点的概率为71.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为28.5%，降息50个基点的概率为71.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为15.5%，累计降息75个基点的概率为51.8%，累计降息100个基点的概率为32.7%。
13:24:30|中东局势跟踪（8月8日） 冲突情况： 1. 以军对汗尤尼斯发起袭击，至少6人死亡。 2. 以军在约旦河西岸发动袭击，致12人死亡。 3. 美国在叙利亚非法驻军控制区内爆发激烈冲突。 4. 以色列军机连续三天飞越贝鲁特上空突破音障。 5. 伊朗称正与以色列展开心理战，尚未采取军事行动。 6. 以军空袭黎巴嫩南部，打死一名黎真主党反坦克战线指挥官。 7. 以色列国防军总参谋长哈莱维：我们已达到最高战备状态。 8. 以色列国防军摧毁了哈马斯的武器生产厂，在人道主义地区发现了发射器。 9. 黎巴嫩公共卫生部通报称：以色列无人机袭击黎南部霍亚镇，已造成1人死亡、4人受伤。 10. 加沙卫生部：自去年10月7日以来，以色列对加沙的军事攻势导致39677名巴勒斯坦人遇难，91645人受伤。 11. 一名美国官员表示，大约12架F/A-18大黄蜂战斗攻击机已经抵达中东的一个秘密基地，以帮助保护以色列和美国军队免受可能的袭击。 其他： 1. 白宫称加沙地带停火协议已接近达成。 2. 以色列方面预计黎巴嫩真主党将首先展开报复行动。 3. 沙特副外长：哈马斯的前政治领袖哈尼亚被刺杀被视为对伊朗主权的“公然侵犯”。 4. 埃及官方消息人士称，由于军事演习，已要求避免在伊朗领空飞行。 5. 伊朗总统佩泽什基安告诉法国总统马克龙：伊朗将避免战争和努力建立全球和平与安全视为基本原则。
13:18:59|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1733元，较周二纽约尾盘跌143点，盘中整体交投于7.1575-7.1945元区间。
11:22:25|【摩根大通CEO戴蒙对通胀能否回到美联储2%目标持怀疑态度】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，他对通胀率能否回到美联储2%的目标水平持怀疑态度，理由包括赤字支出和“世界再军事化”等风险。戴蒙周三在堪萨斯州城接受采访时表示，与地缘政治和量化紧缩等因素相关的经济不确定性仍然很多，美联储可能很快会降息，但“我认为降息的重要性没有其他人想象的那么大”。过去一年多来，戴蒙一直警告通胀可能比投资者预期的更加顽固，他在4月份给股东的信中表示摩根大通为从2%到8%的利率区间甚至更高利率做好了应对准备。上月他表示，“美联储在降低通胀方面取得了一些进展，但美国仍然存在多重通胀因素”。
10:49:46|COMEX黄金期货收跌0.33%，报2423.5美元/盎司；COMEX白银期货收跌1.9%，报26.7美元/盎司。
10:47:48|【美联储前三把手：美联储需及时降息，9月会议可能降息50基点】美国纽约联储前主席杜德利表示，两周前，他本人从鹰派转为鸽派，放弃了对美联储进一步加息的支持，转而主张立即降息以避免经济衰退。近两周来，有更多证据显示美国劳动力市场趋于疲软，同时通胀进一步趋缓，之后，美联储等待时间越长，造成的潜在损害可能性就越大。美联储成员对中性利率的估计介于2.4%和3.8%之间，这意味着目前5.3%的有效联邦基金利率距离中性水平还有很长的路。一旦经济衰退成为现实，美联储就需要把利率降至3%或者更低。预计在9月会议上，美联储可能降息25或50个基点。
10:47:35|美国国家运输安全委员会（NTSB）主席：波音737 MAX 9的空中紧急情况不应发生，相关问题“应该在几年前就被发现”。
10:46:29|【俄罗斯卫生部称库尔斯克州遭袭 已致31人受伤】当地时间8月7日，俄罗斯卫生部发布消息称，库尔斯克州遭袭击事件中有31人受伤，其中有6名儿童。目前俄罗斯第一副总理曼图罗夫已下令要求库尔斯克州临近其他州设置临时安置点，以安置库尔斯克州边境地区的疏散居民。目前，乌克兰方面暂无回应。
09:59:16|沙特副外长：哈马斯的前政治领袖哈尼亚被刺杀被视为对伊朗主权的“公然侵犯”。
09:56:25|【美股三大股指悉数转跌】道指现跌0.13%，标普500指数跌0.07%，纳指跌0.25%，此前标普500指数一度涨约1.7%，纳指一度涨约2%。
09:47:39|【俄罗斯库尔斯克州进入紧急状态】当地时间8月7日晚，俄罗斯库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫表示，鉴于该州边境地区继续面临严峻形势，决定从8月7日起在库尔斯克州实行紧急状态。
09:46:02|【俄联邦国家近卫军加强对库尔斯克核电站的安保措施】俄罗斯联邦国家近卫军新闻处表示，鉴于乌军袭击库尔斯克州，俄罗斯国家近卫军采取补充措施，加强了对库尔斯克核电站的安保措施。新闻稿表示：“为确保具有特殊重要性的受保护设施的安全，俄罗斯国民禁卫军部队采取了额外措施保护库尔斯克核电站。”
09:43:53|市场资讯：真主党声称对向以色列城市Safed发射的10枚火箭负责，目前没有受伤报告。
09:39:38|以色列国防部长：真主党的行动可能会让黎巴嫩人付出沉重代价，“他们无法想象会发生什么”。
09:38:00|市场资讯：因乌克兰的军事进攻，俄罗斯库尔斯克地区宣布进入紧急状态。
09:30:55|【加拿大央行会议纪要：如果通胀继续放缓 将支持进一步降息】加拿大央行会议纪要显示，央行成员们同意，如果通胀继续放缓，将支持进一步降息；同意平等地重视上行通胀风险和下行通胀风险；重申央行并没有处于预设的政策利率路径之上；央行担心，就业前景疲软，可能会造成消费推迟回暖；央行对降息可能助推住房价格飙涨的担忧程度降低。
09:30:45|摩根大通CEO戴蒙：信用卡损失已趋于正常，但形势可能会出现变化。
09:29:15|美国国务院：美国希望在会议上，伊斯兰合作组织的成员能够向伊朗施压，要求其不要升级局势。
09:26:19|摩根大通CEO戴蒙：我一时半会儿还不会离开小摩。
09:18:25|【摩根大通CEO：对通胀回落至2%持有一些怀疑态度】摩根大通CEO戴蒙表示，希望我们能够实现软着陆，对通胀回落至2%持有一些怀疑态度。50个基点的美联储降息并不像人们想象的那样重要，目前我们并未处于衰退之中。
09:07:21|【也门胡塞武装称袭击两艘美军驱逐舰】当地时间8月7日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装袭击了两艘美军驱逐舰。据介绍，这两艘军舰当时正在向红海北部航行，为以色列提供军事支持。此外胡塞武装还对违反其航行禁令的一艘货船发动了袭击。
09:06:58|Meta Platforms与Jio谈判潜在的VR合作协议。扎克伯格希望向Jio发放授权许可证。
09:02:13|美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率3.960%（7月10日报4.276%），投标倍数2.32（前次为2.58）。
08:48:11|据航班追踪网站Flightradar：埃及已发布通告，指示埃及航空公司于北京时间8月8日09:00-12:00之间避开伊朗领空。
08:47:02|【黎真主党称对戈兰高地的以军目标发动无人机袭击】当地时间8月7日，黎巴嫩真主党宣布对位于以色列占领的戈兰高地扎乌拉（Zaoura）的以军炮兵阵地发动无人机袭击。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领戈兰高地，对这一战略要地实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。
08:42:17|市场资讯：俄罗斯国民警卫队加强了库尔斯克核电站的安全措施。
08:38:41|【伊朗代理外长：以色列刺杀哈尼亚侵犯伊朗主权 严重违反国际法】当地时间8月7日，伊朗代理外长巴盖里前往沙特吉达，参加伊斯兰合作组织召开的针对地区局势的特别会议。巴盖里表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遭袭身亡只是以色列在该地区犯下的恐怖主义罪行的另一个案例，这一令人发指的恐怖主义行径公然侵犯伊朗国家主权和领土完整，严重威胁地区与国际的和平与安全，严重违反国际法和《联合国宪章》基本原则。
08:35:08|【世卫组织将就非洲猴痘疫情召开紧急委员会会议】世界卫生组织总干事谭德塞8月7日表示，根据《国际卫生条例》的规定，他将召集一个紧急委员会，以就目前在非洲暴发的猴痘疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”向总干事提出建议。据介绍，此次非洲的猴痘疫情始于刚果民主共和国，但最近已向邻国蔓延。当前疫情涉及的猴痘病毒是1b型变异病毒，其致死率高于之前流行的猴痘病毒。
08:34:09|【以色列国防军参谋长：处于最高戒备状态 将可在任何地点发动快速攻击】以色列国防军参谋长Herzi Halevi在一个空军基地表示，以色列在进攻和防守方面都处于最高戒备状态，将知道如何在黎巴嫩、加沙和中东的任何地点发动非常快速的攻击。
08:33:45|埃及商品供应总局称在国际招标中购买了3.66万吨植物油。
08:32:37|也门胡塞武装：在红海对一艘货船进行了打击。
08:28:41|【北京商报：3000点以下 定投是不错的策略】有投资者提出3000点以下可以考虑定投策略，这是一种不错的交易选择。尤其是对于资金量较大的投资者来说，定投可以平均买入成本，且可以避免右侧一次性买入过度冲击价格，对于资金量较小的投资者来说，坚持右侧交易“只买贵的”也颇有道理。实际上，在任何市场行情下，相较于单笔的重仓或者满仓，定投策略都更为保险。毕竟资本市场风云变幻，准确把握个股行情难上加难，而定投策略相当于增加了多次试错的机会。定投的优势在于整体平摊交易成本，无形中让投资交易更稳一些。不管是定投还是右侧买入，实际上都是属于术的范畴，寻找到优质的上市公司才是投资的道。但是在道的水平相同的情况下，术也能增加道的收益，减小道的风险。
08:27:45|据俄罗斯国防部：一名伊斯坎德尔号机组人员在库尔斯克地区边境地区摧毁了乌克兰武装部队的军事和特种设备。
08:18:43|以色列国防军：在加利利和戈兰高地启动防空警报后，发现了从黎巴嫩方向发射的可疑空中目标，军方向这些目标发射了拦截弹，可疑目标坠落在戈兰高地北部开阔地区，没有人员伤亡。空军战斗机袭击了黎巴嫩南部哈尔塔和卡法基拉地区真主党组织的基础设施。此外，空军战斗机还袭击了该组织在黎巴嫩南部科宁地区的发射装置，并发射了炮火。
08:18:08|百济神州科创板公告，公司拟通过在瑞士存续注册为股份公司并在开曼群岛撤销注册的方式，将本公司注册地由开曼群岛变更为瑞士（简称“拟议存续注册”或“拟议迁址”）。
08:17:42|以色列军方表示，一小时前，几架疑似从黎巴嫩发射的无人机袭击了戈兰高地北部。
08:12:50|【30年期德债收益率涨约9个基点，投资者对欧美主权债的避险需求持续消退】 周三（8月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨6.8个基点，报2.268%，盘中交投于2.210%-2.289%区间，大部分时间处于高位震荡状态。两年期德债收益率涨2.2个基点，报2.410%，北京时间15:00（欧股开盘）刷新日低至2.376%，随后反弹，16:35刷新日高至2.446%，日内大部分时间处于上涨状态；30年期德债收益率涨8.9个基点，报2.492%。2/10年期德债收益率利差涨4.778个基点，报-14.520个基点。法国10年期国债收益率涨5.3个基点，意大利10年期国债收益率涨5.0个基点，西班牙10年期国债收益率涨6.2个基点，希腊10年期国债收益率涨4.9个基点。
08:10:35|【多地水泥行业协会倡议抵制“内卷式”恶性竞争】近日，山东、浙江、陕西、贵州等地的水泥行业协会纷纷发出倡议，呼吁抵制行业内出现的“内卷式”恶性竞争。上海钢联百年建筑网水泥首席分析师江元林表示，“多地水泥行业协会发布抵制‘内卷式’恶性竞争、促进水泥行业健康稳定发展的相关倡议，充分体现出水泥行业协会主动作为，积极维护市场公平竞争秩序，为水泥行业保供稳价和推进行业高质量发展发挥了积极作用。”
08:09:08|【高温天气“助攻” “反季”冰雪游悄然兴起】今年暑期，随着多地气温飙升，“反季”冰雪游悄悄兴起。据携程数据统计显示，2024年7月份，滑雪相关产品搜索量同比增长89%，相关景区门票订单量环比增长41%。星图金融研究院高级研究员付一夫表示，今年以来，不论是旅游项目、旅游目的地，还是旅游出行时间呈现出的“反季”趋势，背后透露的是游客们更偏向个性化、定制化、特色化、性价比高的文旅产品。业内人士认为，今年暑期冰雪游成为“爆款”的背后既有天气炎热的“推波助澜”，也有冰雪运动正日益普及的影响。与此同时，冰雪游“反季”火爆还与今年相关商家普遍选择提前布局有着密切关系。
08:06:28|【多家银行停发部分信用卡产品，信用卡业务步入精细化运营时代】 银行密集停发多款信用卡产品，引发消费者关注。7月份以来，包括国有大行和股份制银行在内的多家银行宣布，在未来几个月内将下线多款信用卡产品。中央财经大学证券期货研究所研究员杨海平表示，银行密集停发多款信用卡产品，主要是由于《关于进一步促进信用卡业务规范健康发展的通知》的施行以及信用卡风险的暴露，使得商业银行信用卡进入精细化运营阶段。商业银行通过综合评估运营成本、收益以及风险状况、未来发展前景等，主动停发部分信用卡以进一步优化产品结构，提升信用卡整体运营绩效。（证券日报）
08:00:22|俄罗斯8月5日当周CPI周环比持平（7月29日当周上升0.8%），2024年迄今CPI上升4.99%（前次升幅报4.99%）。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月08日 周四 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 01:00 美国至8月7日10年期国债竞拍-得标利率 ③ 01:00 美国至8月7日10年期国债竞拍-投标倍数 ④ 07:50 日本6月贸易帐 ⑤ 07:50 日本央行公布审议委员意见摘要 ⑥ 10:40 澳洲联储主席布洛克发表讲话 ⑦ 20:30 美国至8月3日当周初请失业金人数 ⑧ 22:00 美国6月批发销售月率 ⑨ 22:30 美国至8月2日当周EIA天然气库存 ⑩ 次日03:00 美联储巴尔金参加一场炉边谈话
07:59:52|【两年期英债收益率跌超2个基点，长端英债收益率保持涨势】 周三（8月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨2.7个基点，报3.947%。两年期英债收益率跌2.1个基点，报3.651%，北京时间16:18曾刷新日高至3.709%。亚太午盘，日本央行副行长内田真一出面“放鸽”，称不会在市场不稳定的时候加息。30年期英债收益率涨2.7个基点，50年期英债收益率涨3.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨4.873个基点，报+29.426个基点，彭博数据显示，逼近2022年12月28日顶部+73.368个基点。
07:56:57|【乌克兰疑似占领天然气过境点，欧洲能源市场陷入恐慌】欧洲天然气价格飙升至今年以来的最高水平，此前有报道称乌克兰军队占领了俄罗斯的Sudzha市，这是重要的天然气中转站。欧洲天然气基准合约价格上涨5.7%，至38.78欧元/兆瓦时，超过了6月初创下的盘中高点。交易商一直对中转站的中断保持警惕，该站是俄罗斯管道天然气输往欧洲的唯一通道。有关Sudzha过境点被乌军控制的报道发表在一个非官方的俄罗斯军事博客上，无法得到独立消息来源的证实。俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom PJSC）拒绝置评。乌克兰天然气输送系统运营商在每日更新中表示，周四的天然气流量将在正常范围内。
07:51:53|【以威胁清除哈马斯新领导人】在哈马斯确定由辛瓦尔担任该组织新任政治局领导人之后，以色列的回应是立刻对辛瓦尔发出所谓将其清除的威胁。当地媒体认为，短期来看，辛瓦尔的任命暂时不会对目前局势，包括加沙停火和人员交换协议谈判产生直接影响。但是长期来看，在以辛瓦尔为首的新领导层确定之后，哈马斯对以色列的立场将更加强硬。（CCTV国际时讯 ）
07:50:08|【乌能源部长：乌克兰60%电力由核电站提供】当地时间8月7日，乌克兰能源部长加卢先科宣布，目前乌克兰高达60%的电力由核电站提供，核能是乌能源系统的基础。据悉，此前乌克兰政府批准了赫梅利尼茨基核电站3号和4号机组建设项目，目前已分别完成75%和5%。
07:47:07|纳斯达克100指数和标普500指数跌至盘中低点，涨幅缩减至1%。
07:46:12|【以军称打死一名真主党指挥官】当地时间今天（8月7日）下午，以色列国防军发布消息称，以军当天早些时候出动战机在黎巴嫩南部的霍亚地区发动空袭，打死黎巴嫩真主党反坦克战线指挥官哈桑•法尔斯•贾希。对于指挥官被打死的消息，黎巴嫩真主党方面暂无回应。此外，同一天早些时候，以军战机还空袭了黎巴嫩南部的多处军事建筑，并用火炮对相关地区的目标进行了远程轰炸。（CCTV国际时讯）
07:44:13|【暴雨成灾 美总统拜登批准北卡罗来纳州进入紧急状态】当地时间8月7日，美国总统拜登宣布北卡罗来纳州进入紧急状态，并下令为北卡罗来纳州提供联邦援助，以帮助州和地方政府应对从2024年8月5日开始遭受热带风暴“黛比”影响地区的恢复工作。拜登授权美国联邦紧急事务管理局协调所有救灾工作，并为所需人员提供适当的援助。
07:41:09|【航运巨头马士基CEO表示货运需求显示美国没有衰退迹象】在对全球最大经济体经济衰退的担忧加剧之际，马士基首席执行官文森特-克莱克（Vincent Clerc）周三表示，美国的商品库存“没有处于令人担忧的水平，也没有出现表明即将出现大幅放缓的迹象”。他还表示，在第二季度，中国的出口增长帮助推动了整体集装箱需求。
07:40:42|以色列国防军总参谋长哈莱维：我们已达到最高战备状态，我们能够在任何地方迅速发起攻击。
07:39:23|【铜价跌势加剧 LME库存跃升至2019年来最高】铜价迈向3月份以来的最低收盘水平，库存创四年来最大增幅，凸显出亚洲需求疲软。42,175吨的流入推动伦敦金属交易所的铜库存达到2019年以来的最高水平。
07:38:09|【也门遭遇强降雨引发洪水 已致30人死亡】据也门荷台达省当地政府8月7日公布的消息，近期也门遭遇强降雨，强降雨引发的洪水已经导致30人死亡、5人失踪，另有7辆汽车被冲走，500多幢民房受损。
07:37:32|明晟公司MSCI北欧国家指数跌0.3%，报380.28点。北欧医疗保健板块领跌。诺和诺德收跌6.7%，在一众成分股里表现最差。
07:37:22|WTI原油站上75美元/桶，续创8月2日以来新高，日内涨3.56%。
07:36:23|世界卫生组织官员罗莎蒙德·刘易斯：非洲中北部和西部地区的猴痘病例致死率显著高于东部地区。
07:32:35|【迪士尼媒体资产首次实现季度盈利 增长势头超过主题公园】迪士尼财报当中，令人惊讶的是其媒体业务不再拖累公司业绩，其综合流媒体业务——Disney+、Hulu和ESPN+——有史以来首次实现季度盈利。而与之相比，迪士尼称旗下主题公园部门“在第三财季末的消费者需求放缓，超出了我们之前的预期”。
07:32:23|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.990%（7月31日为5.090%），投标倍数2.89（前次为3.24）。
07:31:54|【欧洲主要股指收盘普涨】德国DAX 30指数初步收涨1.59%，报17630.46点。法国股指初步收涨2.00%，意大利股指初步收涨2.51%，英国股指初步收涨1.73%。欧洲STOXX 600指数初步收涨1.63%，报496.41点。欧元区STOXX 50指数初步收涨2.10%，报4671.73点。富时泛欧绩优300指数初步收涨1.57%，报1967.35点。欧元区蓝筹全线收涨，裕信银行、皇家阿霍德德尔海兹集团、Prosus、西班牙对外银行、桑坦德、法国巴黎银行、意大利联合圣保罗银行涨5.12%-3.44%领跑，Adyen涨3.2%，欧莱雅涨1.2%表现靠后，保乐力加涨0.8%，开云集团涨约0.2%垫底。
07:29:53|【乌克兰苏梅州强制疏散约6000名平民】当地时间8月7日，乌克兰苏梅州军政管理局通报称，当天在召开苏梅州防务委员会会议期间对该州安全形势进行了审议，会后苏梅州军政管理局负责人签署命令，强制疏散该州5个地区23个定居点约6000名平民，这些平民将被安置到更为安全的地方。此外，当天乌克兰苏梅州军政管理局发布消息称，苏梅州局势紧张，但在乌克兰武装部队控制之下。
07:29:01|法国总统马克龙：告知伊朗总统必须停止报复循环。
07:28:54|【李发彬夺得巴黎奥运会举重男子61公斤级金牌】8月7日，在巴黎奥运会举重男子61公斤级比赛中，中国选手李发彬夺得金牌。这是中国代表团在本届奥运会获得的第23枚金牌。在抓举中，他以143kg创造了新的奥运会纪录。
07:27:27|布伦特原油日内涨幅达3.0%，报78.81美元/桶。WTI原油日内涨幅达3.5%，报75.77美元/桶。
07:26:16|【欧洲天然气价格创下2024年新高】因对乌克兰过境问题的担忧，欧洲天然气价格创下2024年新高。
07:25:43|法国总统马克龙：已呼吁伊朗总统佩泽希齐扬尽一切努力避免新的军事升级，因为这对任何人都没有好处。伊朗也必须承诺呼吁其支持的破坏性参与者保持最大克制，以避免冲突升级。
07:24:26|【亚太区业绩下滑 百威在华“高处不胜寒”】作为国内啤酒高端市场头部企业，百威亚太今年上半年在中国市场业绩出现下滑。百威亚太发布的《2024年财务资料》显示，今年上半年，百威亚太啤酒总销量46.57亿公升，同比下滑6.2%；实现收入33.99亿美元，同比下滑4.3%。中国地区2024年上半年销量同比下滑8.5%；每百升收入下滑4.9%；净收入下滑13.0%。其中，二季度销量同比下滑10.3%；每百升收入下滑9.1%；净收入下滑18.5%。对于业绩下滑，百威亚太表示，受行业整体表现放缓、2023年二季度渠道重新开放的高基数以及公司业务范围的重要区域受到恶劣天气的影响，公司在中国市场销量下滑10.3%。
07:20:52|【伊朗总统与法国总统通电话 讨论地区局势】当地时间8月7日，伊朗总统佩泽希齐扬同法国总统马克龙通电话。马克龙在电话中表达了对目前地区紧张局势升级的担忧，并要求伊朗保持克制。佩泽希齐扬表示，基于国际法和国际准则，伊朗不会在受到侵犯后保持沉默。他还表示，美国和西方国家以双重标准的态度支持一个不遵守任何国际法律法规、在地区实施犯罪行为的政权。如果美西方真的希望维护地区稳定，他们必须停止支持以色列针对巴勒斯坦人民的犯罪行为，并要求以色列接受加沙停火。
07:17:32|美国白宫表示，加沙停火比以往任何时候都更近。
07:16:03|伊朗代理外长：德黑兰的回应将在“适当的时机和合适的形式”下进行。
07:15:18|德国能源终端：周三，又有16.5万立方米液化天然气被运往威廉港，供应德国市场。
07:09:03|伊朗代理外长：如果没有美国的支持，哈马斯领导人哈尼亚的暗杀是不会发生的；面对以色列的侵犯，德黑兰别无选择，只能行使自卫权。
07:07:59|【波罗的海干散货运价指数四连涨，因海岬型船运费走高】波罗的海干散货运价指数周三连续第四个交易日上涨，海岬型船运费上涨盖过巴拿马型船和超灵便型船运价走弱影响。波罗的海干散货运价指数(BDI)上涨13点，或0.8%，至1698点，创7月31日以来最高水平。海岬型船运价指数(BCI)上涨71点，或3%，报2473点，该指数亦连续第四日上涨。海岬型船日均获利上涨591美元，至20509美元。巴拿马型船运价指数(BPI)下降27点或1.6%，报1651点，为近四周最低。巴拿马型船日均获利下降241美元，至14861美元。超灵便型散货船运价指数(BSI)下滑11点，或0.8%，报1309点。
07:07:37|【青海：采取九条措施持续深入整治违规吃喝】青海省纪委监委7日通告，采取九条措施深入整治违规吃喝问题，以零容忍态度、钉钉子精神持续深入整治违规吃喝。（新华社）
07:05:00|【我国科学家成功开发人造蓝宝石介质晶圆 为低功耗芯片提供技术支撑】经过多年研究攻关，我国科学家成功研制出一种人造蓝宝石作为绝缘介质的晶圆，为开发低功耗芯片提供了重要的技术支撑。这一成果8月7日在国际学术期刊《自然》发表。
07:04:26|WTI原油日内大涨3.00%，现报74.60美元/桶。布伦特原油现涨2.67%。
07:03:36|【爱彼迎股价重挫 首席执行官称“现在是买入的好时机”】爱彼迎股价周三在纽约市场一度重挫15%，创下该公司2020年上市以来的最大盘中跌幅，此前该公司表示出现美国房客需求放缓的一些迹象。爱彼迎发布的第三财季业绩展望远低于华尔街预期。爱彼迎首席执行官Brian Chesky对其公司令人失望的业绩展望和随之而来的股价大跌给出回应：“我相信现在是买入的好时机”。
07:01:57|【渤海租赁：美元降息预计有利于降低公司未来期间融资成本】 渤海租赁在互动平台回复投资者称，公司整体有息负债中美元负债占比较高，截至2023年末，公司美元借款的本金金额约246亿美元，占比约88%。如美元降息，预计将有利于降低公司未来期间融资成本。
07:01:37|【攀岩团购订单量暴增130%，专业攀岩教练供不应求】有“岩壁芭蕾”之称的攀岩，此次是第二次亮相奥运会。而在奥运赛场之外，攀岩也吸引了众多爱好者参与。数据显示，7月至今，“攀岩馆”搜索量同比增长62%，攀岩团购订单量同比增长130%。随着攀岩运动的热度持续攀升，专业攀岩教练出现短缺现象，北京市多家攀岩馆都在加紧招聘。
07:01:22|【以媒：内塔尼亚胡呼吁以色列民众保持冷静，称以方在防御和进攻双面均已做好准备】 据《以色列时报》等以色列媒体报道，以总理办公室7日发表声明称，总理内塔尼亚胡当日前往以国防军一征兵基地视察并发表讲话，他呼吁以色列民众保持冷静，称以方已做好防御和进攻的准备。《以色列时报》称，根据以总理办公室发表的声明，内塔尼亚胡在视察期间与应征入伍者进行了交谈。报道说，他在讲话时称，“我们继续迈向胜利。我知道以色列民众很担心，我要求大家做到一点：要有耐心和保持冷静。我们在防御和进攻方面都做好了准备。我们正在打击我们的敌人，我们也有决心自卫”。（环球网）
07:00:50|【内盘期货夜市多数收涨，燃油和低硫燃油涨约2.6%，铁矿石则跌超0.7%】 燃油夜盘收涨2.64%，低硫燃油涨2.58%，20号胶涨1.74%，橡胶涨1.5%，合成橡胶、LPG、纸浆、豆油也至多涨1.43%，菜油、玉米淀粉、烧碱、玉米、对二甲苯、沥青、PTA、棕榈油、短纤至多涨0.89%，焦煤涨0.32%，苯乙烯、乙二醇、螺纹钢、豆二、甲醇、聚丙烯至多涨0.23%，焦炭涨0.07%，热卷和豆二也涨不到0.1%。粳米、塑料、PVC、玻璃、白糖、纯碱、豆粕、棉纱夜盘则至多收跌0.63%，铁矿石跌0.73%，棉花跌0.99%，菜粕跌1.67%。
06:59:01|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月6日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.33%，之前一天报5.32%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:58:58|美国白宫：当伊朗人说将作出回应时，美国相信他们的话。
06:58:23|【美国监管机构据悉正调查摩根大通、美国银行等在Zelle上处理客户资金的方式】 8月7日消息，监管机构正在调查美国一些最大的银行在支付平台Zelle上处理客户资金的方式。据悉，Zelle因欺诈性交易而面临审查。消息人士称，美国消费者金融保护局（Consumer Financial Protection Bureau）的调查重点是摩根大通、美国银行和富国银行等大型银行。（界面）
06:57:38|MicroStrategy(MSTR.O)主席迈克尔·塞勒表示，他个人持有超过10亿美元的比特币。
06:57:00|美国白宫：驻阿萨德基地的美军士兵正在接受医疗护理，情况稳定。
06:55:05|市场消息：美国白宫表示，美国打算要求乌克兰就其在库尔斯克地区的行动作出澄清。
06:53:28|【凯基：美国经济走向软着陆 日本或进入加息周期】 凯基今天发布最新市场走势分析，涵盖环球宏观、债券市场以及投资策略。美国方面，经济与劳动市场逐渐降温，同时通胀下行趋势也优于市场预期，减息预期有所提升。在7月议息会议中，美联储曾提到9月减息是一个选项，有利投资气氛，股市看法偏向正常。美国政府债方面，通胀放缓同时软着陆仍然是较可能的情景，目前对利率的看法中性，后续留意经济下行风险，若就业持续恶化，可考虑增持中长期国债。日本央行将短期利率由0.1%升至0.25%，市场原先预期在7月不会加息。央行表示经济数据大致符合预期，进口价格上升有推升通胀风险。若后续经济符合预期，日本央行会再度升息，日本或进入加息周期。除马来西亚外，亚洲其余各国普遍维持扩张水平，凯基对新兴亚洲看法维持中立；印度大选后不确定下降，中长线仍看好长期发展。另外，投资评级债券(IG Bonds)评级的债券一般具有较佳的信贷质素以及较强的再融资能力，同时在未来息率下调享有潜在资本升值潜力，可予以考虑。
06:53:12|【欧美市场全线上涨，分析师：美股继续暴跌巴菲特或抄底】 CFRA Research的分析师Cathy Seifert认为，如果美股继续暴跌，对于巴菲特来说将是一个抄底的“黄金机会”，届时他积累的2769亿美元创纪录现金储备将会发挥作用。巴菲特以自律著称，他只在看到便宜的时候才会买入。多年来，他一直在哀叹，由于估值居高不下，可做的交易太少。但随着股市暴跌，可能很快就到了买入的时候了。(证券时报网)
06:52:41|世卫组织负责人：决定召开紧急委员会，以评估非洲国家猴痘（MPOX）疫情是否构成国际关注的公共卫生紧急事件。猴痘1B亚型变种已在肯尼亚、卢旺达和乌干达确认。
06:51:47|土耳其BIST-100指数上涨1.43%。
06:50:09|欧股尾盘走高，德国DAX指数日内涨幅达2%，法国CAC40指数现涨2.16%，欧洲斯托克50指数现涨2.27%，意大利富时MIB指数涨2.5%，英国富时100指数涨1.71%。
06:49:59|【EIA数据显示美国原油库存连续六周下降 分析师：油价可能继续上涨】金融评论网站Zerohedge表示，与API报告的库存增加相反，EIA数据显示原油库存连续第六周下降，这是自2022年1月以来最长连续下降，库存总量降至2月以来的最低水平。战略石油储备库存增加了73.6万桶，为6月以来最大单周增加量。美国原油产量升至历史新高。石油仍然面临着需求不振以及欧佩克+可能从下个季度开始增加供应的不利因素。PVM Oil Associates分析师Tamas Varga说：“那些坚信经济衰退不可避免的人将乐于在可预见的未来抛弃股票和大宗商品。但其余的人（他们可能是大多数）将不愿这样做，除非出现真正的衰退迹象。”中东局势升级可能会引发油价的进一步上涨，但该地区原油产量的中断是油价持续上涨的必要条件。
06:48:43|CBOT豆粕跌超2%，现报320美元/短吨。
06:48:29|EIA数据公布后，美、布两油持续上扬，布伦特原油日内上涨2.00美元，现报78.20美元/桶，涨幅2.63%。WTI原油现涨2.8%。
06:46:34|世卫组织负责人：世卫组织将向加沙地区发送超过100万剂脊髓灰质炎疫苗，预计将在未来几周内进行接种。
06:46:24|【茅台集团与中信银行交流座谈】 据贵州茅台公众号消息，8月7日，中信集团副总经理，中信银行董事长方合英率队到访茅台，并与茅台集团董事长张德芹举行座谈，双方共叙友谊、共谋发展，就进一步深化合作进行了沟通交流。
06:44:59|美元兑日元USD/JPY短线走高30点，最高至146.96。
06:44:18|黑芝麻智能港交所公告，将香港IPO股票发行价定在每股28.00港元，位于发行价指导区间28.00-30.30港元的低端，预计股票将从8月8日开始交易。
06:43:57|SC原油主力合约日内涨超2.00%，现报556.90元/桶。
06:43:53|【多地审计工作报告披露：企业国有资产管理存在偏离主责主业或无视风险盲目投资等问题】近日，多个省份陆续发布2023年度预算执行和其他财政收支的审计工作报告。记者注意到，一些省份国有资产管理审计情况显示，企业国有资产管理存在偏离主责主业、会计信息不实、经营业务不合规等共性问题。根据目前地方已经公布的2023年度省级预算执行和其他财政收支的审计工作报告，记者注意到，多地审计发现企业（含金融企业）投资项目存在损失风险，其中，盲目投资、经营管理不力等原因造成国有资产损失或损失风险。例如，在山东省重点审计的20户省属国有企业和8户省属骨干金融企业中，因投资论证不充分、经营管理不力等，17户企业的37个股权投资项目经营亏损严重，有的已停产停业，存在损失风险，涉及投资额等278.76亿元。在云南省重点审计的18户省属国有企业中，14户企业偏离主责主业或无视风险盲目投资，造成11.31亿元投资损失，部分投资和借款面临损失风险。（每日经济新闻）
06:42:25|【乌方称在库尔斯克州击落一架俄直升机】 据乌克兰方面8月7日消息，有消息人士表示，一架米-28直升机在俄罗斯库尔斯克州被乌克兰国家安全局特种部队与乌军采取的联合行动中，用无人机击落。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:41:30|美国国家安全委员会发言人柯比：对哈马斯和以色列停火协议的关注达到前所未有的紧密。
06:41:15|【万和电气：向广州市中级人民法院申请凯隆置业进行破产清算】 广东万和新电气股份有限公司深交所公告，于8月5日向广州市中级人民法院申请广州市凯隆置业有限公司（简称“凯隆置业”）进行破产清算，广州市中级人民法院已于8月6日组成合议庭对申请凯隆置业破产清算进行立案审查（案号为（2024）粤01破申452号）。
06:21:13|【俄军总参谋长：约千名乌军人员参加对俄库尔斯克州的进攻】当地时间8月7日，俄罗斯总统普京与国防部和安全部门领导人举行会议，讨论库尔斯克局势。俄军总参谋长格拉西莫夫表示，约有1000名乌克兰武装部队人员参加了对库尔斯克州的进攻，目前乌军向俄罗斯境内方向纵深的推进已被阻止，乌军在此期间伤亡315人，其中至少100人死亡。俄军在库尔斯克州的行动将在击溃敌人并到达边境后完成。截至目前，乌克兰方面暂无回应。
06:15:31|美国10年期盈亏平衡通胀率上升3个基点，达到2.136%。
06:06:41|伊朗代理外长：穆斯林国家应支持对以色列的反击权利。
05:48:35|俄罗斯联邦武装力量总参谋长·格拉西莫夫在与俄罗斯总统普京的会议上发言称，多达1000名乌克兰军人参与对库尔斯克的攻击，乌克兰在库尔斯克地区的攻势已被遏制。
05:23:28|伊朗总统佩泽什基安告诉法国总统马克龙，德黑兰将避免战争和努力建立全球和平与安全视为基本原则。
05:20:24|伊朗总统佩泽什基安：（与法国总统马克龙的通话中表示）如果美国和西方国家真心希望防止战争，他们必须迫使以色列停止在加沙的“种族灭绝”行为，并接受停火。
05:11:05|市场消息：伊朗总统与法国总统通话讨论了中东和加沙问题。
05:05:22|【比亚迪波兰首家门店开业】8月6日，比亚迪在波兰的首家经销商门店在首都华沙开业。今年5月，比亚迪宣布将在波兰陆续推出海豹、BYD SEAL U（宋PLUS EV）和海豚三款车型，除首都外，还计划在波兰的波兹南、弗罗茨瓦夫、克拉科夫和什切青等城市开设门店。截至目前，比亚迪已将7款新能源车型推向欧洲20多个国家。
05:01:25|【美股盘前消息速递】①全球股市在日本央行安抚之后上涨，此前由于意外加息引发的历史性波动使市场不安。②截至发稿，道指期货涨0.8%，标普500指数期货涨1.1%，纳指期货涨1.3%。③德国DAX指数涨1.6%，英国富时100指数涨1.1%，法国CAC40指数涨1.7%，欧洲斯托克50指数涨1.8%。④WTI原油涨0.60%，报73.64美元/桶。布伦特原油涨0.50%，报76.86美元/桶。⑤日本央行副行长内田真一在对商业领袖的讲话中表示，在金融市场不稳定时，央行不会加息，从而提振了风险资产。⑥在他发表评论后，美元兑日元跳涨1.8%至146.84，远离周一触及的141.675的低点，但仍远低于7月的峰值161.96。⑦超微电脑盘前跌11.5%，第四财季经调整EPS不及预期，且毛利率明显下滑。⑧Shopify盘前涨超14%，二季度营收超市场预期。⑨高途盘前继续上涨4.4%，此前2日累涨近20%。
04:36:59|【土耳其将向国际法院提交申请，起诉以色列实施“种族灭绝”】 土耳其外交部发言人凯切利当地时间8月7日宣布，土耳其将于当地时间7日16时30 分（北京时间7日21时30分）正式向国际法院提交申请，加入南非发起的针对以色列涉嫌“种族灭绝”的诉讼案。凯切利表示，世界上没有任何国家可以凌驾于国际法之上。国际法院对这一案件的审理，对于确保以色列犯下的罪行不会逍遥法外极其重要，土耳其呼吁各方应尽快执行国际法院关于以色列停止袭击加沙、开放拉法口岸接受人道主义援助所发布的临时禁令。凯切利表示，土耳其将继续支持巴勒斯坦人民的正义事业。
04:36:47|【叮咚买菜：第二季度GMV同比增长16.8%，Non-GAAP净利润超亿元】 叮咚买菜发布2024年第二季度（4月1日至6月30日）财报，报告期内，叮咚买菜实现营收56亿元，同比增长15.7%；GMV实现62.2亿元，同比增长16.8%。盈利方面，该季度实现Non-GAAP标准净利润1.03亿元，同比增长近13倍。
04:35:51|美国10年期国债收益率上行至3.94%，抹去了此前就业数据发布以来的跌幅。
04:32:31|【穆罕默德·尤努斯领导孟加拉国临时政府或于8日宣誓就职】孟加拉国陆军参谋长扎曼发表讲话时表示，由穆罕默德·尤努斯领导的临时政府可能于8月8日宣誓就职。当地时间6日夜间，孟加拉国总统新闻秘书乔伊纳尔·阿贝丁（Joynal Abedin）向当地媒体确认，已决定成立临时政府，由穆罕默德·尤努斯担任首席顾问，领导临时政府。（央视新闻）
04:17:17|【瑞银建议买入日元 预计到明年年底将上涨逾10%】瑞银建议买入日元，预计随着市场对日元投机性头寸的持续减持，到明年年底日元兑美元涨幅将超过10%。该行预计美元/日元年底前将达到145日元，2025年底前将达到130日元，目前为147日元。Shahab Jalinoos等策略师称，投机头寸可能还会进一步流失，并补充说这可能有利于低收益货币。他们补充称，要让日元回落到150以上，“可能需要市场对美国经济大幅放缓的看法大错特错”。
04:16:26|市场消息：美国司法部被要求调查迪士尼、福克斯和华纳兄弟的合资企业。
04:13:45|【已有超500个金融应用加入鸿蒙生态】 记者最新获悉，截至目前，已有超500+金融应用加入鸿蒙生态。前不久，华为刚发布了HarmonyOS NEXT星盾安全架构，基于鸿蒙内核及安全根技术重构操作系统的安全体系与秩序，帮助金融业解决隐私数据泄露等金融安全难题。目前，蜻蜓点金、宁波银行等APP已应用接入HarmonyOS NEXT星盾安全架构的安全能力。（证券时报）
04:05:57|【白俄罗斯空军司令访问伊朗 就地区局势进行磋商】当地时间7日，伊朗陆军总司令穆萨维在伊朗首都德黑兰会见了到访的白俄罗斯空军司令卢基扬诺维奇。穆萨维表示，伊朗和白俄罗斯在美西方的制裁下，面对共同的威胁，并有着相同的利益，且两国都坚持独立自主，不依赖其他国家。两国有意愿深化发展政治、军事和国防合作。穆萨维说，白俄罗斯具有特殊的战略地位，是反对北约东扩的坚强壁垒，伊朗以及地区国家也反对北约东扩。在谈到美国单边制裁时，穆萨维表示，伊朗将应对这一威胁，并在不依靠他国的基础上保卫自己的国家。白俄罗斯空军司令卢基扬诺维奇表示，白俄罗斯反对美国单边主义和北约东扩，白方希望扩大和深化与伊朗的军事合作和交流。本次会晤中，白俄罗斯空军司令邀请伊朗陆军总司令访问白俄罗斯，并参观该国的国防建设。
03:58:33|市场消息：英国外交大臣拉米与伊朗代理外长讨论了中东局势。
03:57:21|【杰富瑞：美联储市场定价的急剧变化并不反映基本面】杰富瑞经济学家Mohit Kumar在报告中称，货币市场近期对美联储降息的大幅重新定价（今年的降息幅度高达125个基点，周二有所回落）是一种过度反应，不能反映基本面。杰富瑞集团预计美联储既不会在9月份降息50个基点，也不会在今年降息100个基点或更多，“尽管有激进的举措，但我们认为基本面并没有发生太大变化。”杰富瑞预计货币市场的定价将被削减。
03:56:42|现货黄金向上触及2400美元/盎司，日内涨0.46%。
03:56:03|【华林证券：收到西藏证监局行政监管措施事先告知书】华林证券公告，公司收到中国证券监督管理委员会西藏监管局的《行政监管措施事先告知书》，公司存在月度风险控制指标监管报表填报不准确、业务数据报送不准确、多份情况说明前后不一致、人员任免及执业资格管理存在明显漏洞等问题。西藏证监局决定对公司采取责令限期改正、责令增加内部合规检查的次数并提交合规检查报告的监督管理措施，记入证券期货市场诚信档案。
03:52:35|【工大科雅：中标1.299亿供热管网改造工程】 工大科雅公告，公司与张家口城市热力集团就张家口市主城区供热老旧管网改造管网联网及智慧供热工程正式签署《建设项目工程总承包合同》，暂定签约合同价为1.299亿元。合同分两个年度实施，工期为2024年8月2日至2025年8月31日。
03:47:38|日本新任最高外汇事务官员三村淳：不应对市场形势感到恐慌，对外汇干预的立场保持不变。日本经济的温和复苏没有变化。外汇必须反映基本面，走势稳定。关注外汇波动，而不是汇率水平。在带着紧迫感关注的同时，要保持冷静。
03:45:00|【美国抵押贷款利率跌至6.55% 创两年来最大降幅】美国30年期抵押贷款利率上周创下两年来最大跌幅，触及2023年5月以来的最低水平，并引发再融资申请激增。根据抵押贷款银行家协会周三公布的数据，截至8月2日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率下降27个基点至6.55%。锁定前5年利率的可调利率抵押贷款利率下跌31个基点至5.91%，是今年最低水平。再融资指数上周跃升近16%，至两年高点661.4。购房抵押贷款申请上涨0.8%，是一个月来首次上升。包含再融资和购房的抵押贷款申请总体指数上周增长6.9%，达到今年以来的最高水平。抵押贷款利率追随美国国债收益率，在惨淡的就业报告引发了对美联储将激进降息的预期之后，国债收益率跳水。国债飙升刺激了有关美联储将在9月会议上降息50基点的讨论，不过美联储决策者很可能不愿采取如此大的力度。30年期抵押贷款利率平均水平较4月触及的今年峰值7.29%已经下降了0.74个百分点 。与此同时，仍在上涨的房价继续让潜在买家感到头疼。如果住房挂牌数量进一步回升，或许有助于限制房价上涨并重振二手房销售。
03:43:00|【俄总统普京召开会议 讨论库尔斯克州局势】当地时间7日，俄罗斯总统普京与政府成员召开会议，会议上讨论了库尔斯克州局势和向该地区提供援助等问题。普京称，乌克兰在库尔斯克州发动了大规模挑衅行动，无差别地向民用建筑和救护车开火。普京表示，与政府成员会议结束后他将立即与安全机构负责人举行会议并听取有关库尔斯克州局势的报告。普京还要求第一副总理曼图罗夫协调好各部门对库尔斯克州提供支持。
03:42:29|WTI原油突破74美元/桶，日内涨2.17%。
03:35:33|市场消息：伊朗将等到周三在吉达举行的伊斯兰合作组织(OIC)会议之后才会采取任何报复行动。
03:32:26|【以色列无人机袭击黎巴嫩南部 已致1死4伤】当地时间7日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列无人机袭击黎南部霍亚镇，已造成1人死亡、4人受伤。
03:32:02|【俄国防部称在库尔斯克州边境消灭部分乌武装组织】俄罗斯国防部发布消息称，俄军联合联邦安全局边防部队6日夜间在库尔斯克州与乌克兰交界地区进行了消灭乌克兰武装组织的作战行动，阻止了乌武装组织突破边境进入俄领土纵深的企图。同时还利用航空兵和炮兵部队打击了位于乌克兰苏梅州的乌军后备役部队。目前作战行动仍在进行中。据俄罗斯库尔斯克州代州长发布的消息，他已将目前该州的形势向总统普京进行了汇报。此外，目前已从库尔斯克州边境地区疏散了约200名居民，另有约1000名居民自行离开。该州同时取消了州内的所有群体性活动。乌克兰方面对此暂无回应。
03:30:51|以色列总理内塔尼亚胡：以色列准备好防卫和进攻。国民应保持冷静和耐心。
03:30:41|【长虹华意：净利润增长37.65%】 长虹华意公告，公司2024年上半年实现营业收入67.3亿元，同比下降13.01%；归属于上市公司股东的净利润为2.27亿元，同比增长37.65%。
03:30:22|【伊朗东部防空区装备新一批国产雷达、导弹和无人机系统】当地时间7日，伊朗军队东部防空区宣布，其防区内的部分阵地和地点配备了新一批国产雷达、导弹和无人机武器系统。7月31日，哈马斯领导人哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭暗杀身亡。伊朗认为是以色列策划和实施了暗杀行动，并誓言报复。伊朗伊斯兰革命卫队发言人8月6日表示，目前伊朗还没有采取军事行动，而是针对以色列展开心理战。与此同时，伊朗多地军事机构近期展开军事演练。（央视新闻）
03:27:50|【鲁北化工：转让海融小额贷款15%股权，交易价3053.68万元】 鲁北化工公告，公司计划以3053.68万元的价格转让所持有的济南市市中区海融小额贷款有限公司15%的股权。交易对手为关联方滨州海能电气自动化工程有限公司。
03:16:48|俄罗斯总统普京：乌克兰对库尔斯克地区的侵扰是一次重大挑衅。
03:16:42|【美国环保署对生物燃料生产商废弃食用油供应情况展开调查】据报道，美国环保署已对至少两家可再生燃料生产商的供应链展开调查，业界担心一些生产商可能使用虚假的原料来获取利润丰厚的政府补贴。美国环保署发言人Jeffrey Landis表示，该署在过去一年中启动了审计，但拒绝透露目标公司身份，因为调查仍在进行中。利用废弃食用油等可持续原料生产生物柴油可以为炼油企业赢得一系列州和联邦环境与气候补贴。但越来越多的人担心，一些标注为废弃食用油的供应品实际上是更便宜、可持续性更差的初榨棕榈油，可能导致森林砍伐和其他环境破坏。
03:09:29|【瑞士宝盛：日本股市短期剧烈波动已基本结束】8月7日，瑞士宝盛亚洲研究部主管Mark Matthews发表了关于近期日本货币政策和市场的最新点评。他认为，日元和日本金融市场过去两天的价格走势反映了恐慌性抛售。日本央行无需在现行利率水平上大幅加息。待市场恐慌情绪消退后，日元和美元之间520个基点的利差将再次主导日元兑美元的走势，预计日元未来不会升值。Mark Matthews表示，日本股市此前的优势并未发生变化，这些优势包括今年工资涨幅超过5%（过去20年工资仅增长7%）；诸如增加派息和回购股份的企业改革；品牌资产优势；市场流动性较高，且拥有约4000家上市公司，其中数百家公司的股权回报率接近20%；以及市场普遍预测，日经平均指数成分公司今年的盈利增长将达到7%，明年将达到8%。“在我们看来，市场回调基本上已经结束。”Mark Matthews认为。
03:09:09|【5天3板航天科技：公司经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】航天科技公告，公司股票于2024年8月5日、6日、7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，近期公司经营情况正常，内外部经营环境不存在发生或预计将要发生重大变化的情形。公司、控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项。
03:07:18|【俄官员：乌军6日袭击库尔斯克州已致24人受伤】当地时间7日，俄罗斯卫生部部长助理库兹涅佐夫表示，乌克兰武装部队6日对库尔斯克州的袭击已造成24人受伤，其中包括6名儿童。俄外交部发言人扎哈罗娃7日在一档广播节目中表示，乌军对库尔斯克州的袭击“是又一起针对平民的恐怖袭击”。目前，乌方尚未对俄库尔斯克州遭袭事件作出正式回应。俄联邦安全局6日发布消息说，乌军当天上午对库尔斯克州的村庄发起武装入侵。俄库尔斯克州代理州长斯米尔诺夫在社交媒体上发布消息说，俄边防部队与入侵该州的乌军进行作战。
03:06:32|【星展集团任命陈淑珊为副总裁，将在明年升任总裁】 星展集团8月7日在第二季业绩发布会上宣布，董事会已任命全球企业银行业务主管陈淑珊为集团副总裁，她将在2025年3月28日接替现任总裁高博德。高博德届时将在股东大会上退休。
02:05:19|CBOE波动率指数下跌4.75点，报22.98。
00:11:29|【国家外汇局：我国经济延续回升向好态势 有利于外汇储备规模继续保持基本稳定】国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年7月末，我国外汇储备规模为32564亿美元，较6月末上升340亿美元，升幅为1.06%。2024年7月，受主要经济体宏观经济数据、货币政策及预期等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行总体平稳、稳中有进，延续回升向好态势，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:00:54|【中国央行连续第三个月暂停增持黄金】中国央行数据显示，7月末黄金储备报7280万盎司（约2264.33吨），与上个月持平。
