23:35:41|【俄外长拉夫罗夫：乌用美制远程武器袭击俄本土 俄将报复】俄罗斯外长拉夫罗夫27日接受俄罗斯媒体采访时表示，乌克兰使用西方国家提供的远程武器袭击俄罗斯本土，俄罗斯将对此进行报复。拉夫罗夫称，对俄罗斯本土的导弹袭击使局势升级，而俄罗斯有关回应导弹袭击的警告“被忽视了”。（央视新闻）
23:34:40|美债10年收益率日内跌幅达到0.58%，报4.280。
23:00:06|现货黄金短线走高5美元，现报2647.79美元/盎司。COMEX期金日内涨超1.00%，现报2647.70美元/盎司。COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报30.71美元/盎司。
22:55:22|【瑞银财管：AI将成未来十年主要投资主题 除日股外亚洲股票具吸引力】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)大中华区股票主管李智颖表示，投资于人工智能(AI)的大型科技企业今年增长势头明显，反映出AI不单单是一个热炒的风潮，相信会成为未来十年的主要投资主题。该行预测至2027年AI领域营收可望达到1.1万亿美元，同时AI应用、工业电气化及减碳都将带动电力需求增加，因此建议投资者留意输电、数据中心、交通运输和储能领域投资机会。展望明年亚洲各国将进一步减息，该行认为亚洲(日本除外)股票具吸引力，预测至明年底MSCI亚洲(日本除外)指数将录得双位数回报。中国股票方面，她预计波动性会更高，建议投资者关注高回报的防守性股份，包括银行保险、电讯、能源及公共股，增长型板块则倾向于互联网、游戏及电商行业。利率下降、地缘政治风险持续存在，加上各国政府的债务忧虑，或带动金价上涨。瑞银财富管理CIO预测至明年底金价将升至2900美元/盎司。问及香港楼市前景，李智颖表示，目前实际按息有所回落，政府亦全面撤辣，但市场仍受全球经济走势所影响，因此预期未来楼市交投量会改善，价格则维持平稳。
22:49:52|【学习时报：以耐心资本助力低空经济“高飞”】 据学习时报，党的二十届三中全会提出，要发展通用航空和低空经济。今年以来，我国低空经济发展呈现良好态势，据中国民航局的数据，预计到2025年我国低空经济的市场规模将达到1.5万亿元，到2035年更有望达到3.5万亿元。低空经济正在成为资本市场的关注热点。对于正处在发展初期的低空经济而言，避免资本“短视”现象，营造持续健康的投资环境，急需“耐心资本”的助力与呵护。
20:18:35|日元兑美元一度上涨0.5%，至152.29。
19:58:49|【A股市场有望成为全球资金配置的重要场所，市场或等待新的上涨契机】11月27日，截止午盘，沪深300ETF南方（159925）涨0.70%，成交额4738.95万元。成份股强劲上涨，五粮液、长江电力涨超1%，美的集团、宁德时代、中国平安等纷纷跟涨！消息面，当地时间11月26日，美联储公布联邦公开市场委员会11月6日至7日的会议纪要。据预测，美联储12月可能将再次降息25个基点。中信建投证券总经理金剑华表示，A股市场有望成为全球资金配置的重要场所，我国资本市场高质量发展其时已至、其势已成。华安证券表示，市场走向冷静的态势较为明确，等待新的上涨契机。配置上，前期强势板块仍然存在调整压力，短期建议关注景气消费品和前期滞涨板块：一是前期滞涨和景气消费品短期迎来配置契机，包括汽车、家电；二是成长科技主线短期有调整压力，但中期作为最主要最频繁机会演绎主线不变，包括电子、通信。可借道沪深300ETF南方（159925）一键布局核心资产。
18:44:00|现货黄金刚刚突破2640.00美元/盎司关口，最新报2640.02美元/盎司，日内涨0.27%；COMEX黄金期货主力最新报2640.40美元/盎司，日内涨0.73%。
18:18:25|【中金：特朗普+贝森特 财政难紧缩】中金表示，特朗普内阁一系列任命显示，财政紧缩似乎箭在弦上。但我们预计，联邦财政支出可削减的规模相对有限，同时，鉴于特朗普还提出了大规模减税计划降低财政收入，且贝森特当地时间11月24日表示其首要政策是兑现减税承诺，我们认为特朗普2.0时期或难以有效地削减赤字。
18:17:56|【黎以停火协议正式生效】据多家黎巴嫩媒体消息，当地时间11月27日凌晨4时，黎以停火协议正式生效。以色列安全内阁11月26日晚举行会议，批准与黎巴嫩真主党的停火协议。当天，美国总统拜登宣布，黎以双方停火协议将于黎以当地时间27日凌晨4时生效。（央视新闻）
18:17:30|新西兰联储首席经济学家Conway：GDP增速放缓反映了生产率疲弱。
18:03:12|美国促成的黎以停火协议当地时间周三凌晨4点（北京时间早上10点）生效。
17:45:09|美元兑日元下跌0.3%至152.62。
15:38:34|【方正证券：多因素驱动下金价具备持续上行动力】方正证券研报表示，短期角度看，金价有望在避险交易逻辑驱动下维持高位震荡态势；中长期角度看，考虑到美国已进入货币宽松周期且经济已显露出下行预兆，多因素驱动下金价具备持续上行动力。
15:37:58|【多家银行调整黄金投资业务门槛 风险等级和起购金额均上调】近日金价明显波动引发银行对相关黄金投资产品的调整，包括提高黄金投资产品风险等级和起购金额等。今年以来，已有平安银行、上海农商行等多家银行对黄金投资产品风险等级进行调整，其中上海农商行将积存金产品风险等级由原先的“中低风险”提升至“中风险”，明确客户进行积存金买入方向交易时需要满足风险测评结果为平衡型及以上，否则无法开展相关交易。中国银行研究院研究员梁斯表示，黄金投资产品风险等级调整的主要原因是，近期国际金价波动明显加大，与之挂钩的相关金融产品价格出现波动，市场不确定性增强，不利于风险偏好相对较低且专业投资知识欠缺的投资者进行投资。此外年内还有包括中国银行、工商银行、交通银行、光大银行、平安银行、招商银行、兴业银行、浙商银行在内的多家银行曾宣布上调积存金产品的起购点；其中部分银行已经是年内第二次上调起投门槛。（证券日报）
14:20:49|【6000亿金矿项目？湖南黄金再度发声：即使收购成功，考虑成本因素后每股收益有限】 因为所谓的“6000亿金矿”项目备受关注的湖南黄金，已经连拉4个涨停，并且连续一字涨停。11月26日晚间，公司再度发声，不仅澄清“6000亿金矿”项目，并且表示即使收购，考虑成本因素，对每股收益的增厚也有限。从最新龙虎榜席位来看，这两天机构席位在明显减持。（中国基金报）
12:38:33|【以色列总理办公室称黎以停火协议已被批准】以色列总理办公室发表声明称，以色列安全内阁批准以色列与黎巴嫩真主党的停火协议。据了解，会议中有10人投票支持该协议，1人反对。此前以媒报道称，以色列安全内阁批准黎以停火协议，协议将于当地时间27日开始生效。26日稍早前，内阁会议开始之际，以色列国防军发动了黎以冲突开始以来对黎巴嫩“最猛烈的袭击”。
12:36:24|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.05美元/盎司，日内涨0.18%；COMEX黄金期货主力最新报2630.70美元/盎司，日内涨0.47%。
12:13:51|【美联储公布11月会议纪要 预测12月将再次降息】美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）11月6日至7日的会议纪要。根据会议纪要中的预测，美联储12月可能将再次降息25个基点。会议纪要显示，美联储在11月的会议上决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点，使其基准基金利率达到4.5%至4.75%的区间，并表示，进一步调整货币政策立场将有助于保持经济和劳动力市场的强劲，同时继续推动通胀进一步降低。与会者认为，继续减少美联储的证券持有量是适当的。与会者预计，如果数据与预期大致一致，通胀率继续持续下降至2%，经济仍接近最大就业率，那么随着时间的推移，逐步转向更中性的政策立场可能是适当的。根据会议纪要，联邦公开市场委员会的委员们一致认为，经济活动继续以稳健的速度扩张，自今年早些时候以来，就业增长速度有所放缓，失业率有所上升但仍处于低位。委员们一致认为，通胀已朝着2%的目标迈进，但通胀率仍然略高。（央视）
11:57:02|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外交部长阿拉格齐在与西班牙外长举行的会谈中提到国际原子能机构理事会通过的针对伊朗的决议时说，伊朗将投入数千台先进的离心机来应对这一行动。
11:46:34|【纽约时报：美联储保留降息选择权】据纽约时报，美联储会议纪要显示，当美联储官员在本月的一次会议上降息时，他们避免明确暗示接下来可能会发生什么。周二公布的会议纪要几乎没有提供有关美联储官员是否可能在12月会议上降息或2025年可能降息多少的信号。近几个月来，经济数据强于经济学家的预期。一直显示出降温迹象的就业市场已经趋于稳定。鉴于此，一些经济学家一直想知道美联储是否可以在即将召开的会议上暂停降息。但11月份的会议纪要几乎没有提供明确的指导，只是表示随着时间的推移，利率“逐渐”走低“可能是合适的”。
11:40:06|【美联储官员Goolsbee：随着接近中性利率 放慢降息步伐是合理之举】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，随着美联储接近其认为的货币政策中性水平，放慢降息步伐是“完全合理的”。他表示，“你不可能在两周时间内做到这一点。这需要一点时间，因此在这种情况下放慢脚步可能是合理的。”
11:34:14|【交易员预计美联储12月降息的可能性约为60%】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，美联储会议纪要发出了关于逐渐调整政策的一致信息，只有“一些”官员在谈论暂停。根据CME Watch数据，交易员预计美联储在下个月的会议上将利率下调25个基点的可能性为59.6%，该比例高于周一的52.3%，但与一周前的58.9%相比变化不大。
11:23:52|【美联储传声筒：美联储会议纪要暗示若通胀停滞不前，降息将变得谨慎】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储员在本月早些时候的会议上讨论了如果降低通胀的进展停滞不前，可能会放缓或暂停降息的问题。根据周二公布的美联储会议纪要，官员们认为，如果经济表现符合他们的预期，即通胀将继续稳步下降，那么“逐步向更中性的利率设定靠拢可能是合适的”。会议纪要显示，参与讨论的所有19名官员都同意将美联储基准短期利率下调25个百分点。一些政策制定者认为，自9月会议以来，就业市场或经济出现更明显放缓的风险已经减弱。他们中的许多人还表示，对于一个既不需要刺激也不需要货币约束的经济体，究竟应该将利率设定在何处，存在更大的不确定性。会议纪要称，这些考虑“使得逐步减少政策约束是合适的”。
11:23:11|美元/日元下跌0.54%，至153.35点。
11:21:42|【美联储会议纪要：工作人员略微上调今年的通胀预测】美联储会议纪要显示，在11月会议上，工作人员的预测认为经济状况将保持稳健，工作人员上调了对潜在产出增长的评估。通胀方面，工作人员对2024年的通胀预测比上一次会议的预测略高，反映了最近数据的情况。此后，展望与之前的预测类似：随着劳动力和产品市场的供需继续趋向更好的平衡，总体个人消费支出价格通胀和核心个人消费支出价格通胀预计将进一步下降，到2026年，总体通胀和核心通胀预计将达到2%。
11:18:54|【美联储会议纪要：美国短期融资市场稳定 家庭资产负债稳健】美联储会议纪要内容显示，美国短期融资市场状况在两次会议间隔期间总体保持稳定。股票市场方面，尽管美债收益率上升，但由于对增长前景的信心增强以及企业盈利报告略好于预期，总体股票价格指数在两次会议间隔期间显著上涨。然而，对于较小的企业来说，信贷可得性仍然相对紧张，不过家庭资产负债表总体上仍然稳健，因为家庭总净值仍然较高，抵押贷款拖欠率继续处于低位。工作人员总体上继续认为美国金融体系的脆弱性较为显著，具体表现为资产估值压力较高。但关键市场的风险溢价估计值按历史标准来看仍然较低。
11:15:51|【美联储会议纪要：国内经济稳健增长 国外经济亦有起色】美联储会议纪要内容显示，今年到目前为止，实际国内生产总值实现了稳健增长。自年初以来，就业岗位增加的步伐有所放缓，失业率总体有所上升，但仍处于低位。消费者物价通胀较上年同期的涨幅已大幅回落。近期数据表明劳动力市场状况依然稳健。第三季度非农就业岗位平均每月新增数量与第二季度相近。10月的就业增长因罢工和飓风影响而明显受限。外国经济体的实际国内生产总值增长在第三季度也有所提速，欧元区以及墨西哥尤其如此。
11:09:38|在美联储会议纪要支持渐进降息后，美国国债收益率继续走高。
11:05:32|【美联储考虑将逆回购利率下调5个基点作为技术性调整】美联储会议纪要显示，美联储考虑将逆回购利率下调5个基点作为技术性调整。一些与会者表示，未来考虑将隔夜逆回购利率重置为联邦基金利率目标区间底部可能是适当的。
11:04:17|美国两年期国债收益率在美联储11月份会议纪要发布后下跌1个基点美国两年期国债收益率回落至接近4.27%的平盘水平，北京时间02:59（美联储会议纪要发布前）还曾刷新日高至4.2932%。
11:02:29|【美联储会议纪要：部分与会者认为就业市场和经济的下行风险已经减弱】美联储会议纪要显示，部分与会者认为，就业市场和经济的下行风险已经减弱。与会者预计可能会逐步转向更中性的立场，几乎所有与会者都认为，实现双重任务目标的风险大致保持平衡。
11:00:22|【美联储会议纪要：一些与会者认为中性利率水平的不确定性使得逐步减少政策限制性是合适的】美联储会议纪要显示，一些与会者表示，如果通胀居高不下，美联储可能暂停宽松政策，并将政策利率维持在限制性水平。如果劳动力市场疲软或经济活动步履蹒跚，宽松政策可能会加速。美联储11月6日至7日会议的许多与会者表示，中性利率水平的不确定性使得逐步减少政策限制性是合适的。
10:54:35|【美联储经济韧性与通胀粘性下的政策抉择及降息风险】美国全国保险公司首席经济学家凯西・博斯蒂扬西奇说，美联储会议纪要可能显示，官员们希望确保给自己留有选择余地，鉴于经济更具韧性且通胀表现出了更强的粘性。毕竟目前无论是经济形势还是市场表现似乎都更倾向于较高利率那一组的观点。尽管大多数美联储官员认为政策仍具限制性，但总体需求依然健康，而且通胀仍未令人信服地稳定在2%的目标附近。凯雷集团全球研究与投资策略主管贾森・托马斯表示，生产率的提升，加上即将上任的特朗普政府可能出台的促进增长的减税政策，增加了美联储可能过早、过多降息的风险。
10:53:18|美联储11月会议纪要发布前，标普500指数涨0.4%，道指持平，纳指涨超0.5%。费城半导体指数跌1.2%，小盘股指跌0.7%。美国两年期国债收益率涨1.8个基点，暂报4.2870%。现货黄金大致持平，交投于2624.50美元一线。美元指数日内已经走出V型反转，目前涨0.3%，上探107.200点。
10:34:47|美国贸易伙伴警告称，特朗普的关税将损害所有相关方。
10:31:09|【苏丹中部两个村庄遇袭 致12人死亡】当地时间11月26日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发表声明说，苏丹中部杰济拉州东部两个村庄当天遭遇武装分子袭击，造成12人死亡，另有多人受伤。
10:30:21|上期所原油期货2412合约夜盘收跌0.92%，报527.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收跌0.05%。
10:25:57|美联储古尔斯比：随着利率接近R*（纯粹利率），FOMC放慢降息速度将是合理的。
10:00:02|【以色列安全内阁批准黎以停火协议】当地时间11月26日，以色列安全内阁批准黎以停火协议。
09:43:07|美元兑墨西哥比索涨至2022年8月以来的最高点，日内上涨2.6%，报20.8120。
09:14:18|【黄金短期受压 长期需看贸易局势与美联储政策】在经历周一交易日的下跌后开始盘整，黄金期货价格上涨。Flow Community的分析师鲁本・费雷拉表示，短期内，黄金仍受到强势美元和较高国债收益率的压力。不过，费雷拉在一份报告中指出，若贸易紧张局势升级，中长期前景可能会发生变化。当选总统特朗普提议的关税可能会加剧市场不确定性，促使人们对黄金等避险资产的需求增加，以此抵御市场风险和经济不稳定状况。投资者也将注意力转向将于稍后公布的美国联邦储备委员会11月会议纪要。费雷拉称，对于12月降息的可能性，市场情绪存在分歧。降息将进一步提升这种无息贵金属的吸引力。
09:00:35|法国-德国10年期国债收益率差收于2012年以来最大水平。
07:58:32|【以官员称黎以接近达成停火协议】一名不愿公开姓名的以色列政府官员表示，以色列安全内阁今天（11月26日）晚上将决定是否接受与黎巴嫩真主党的停火协议草案。黎巴嫩国民议会副议长萨阿布表示，这一协议草案已在贝鲁特获得批准，除非以色列总理内塔尼亚胡改变主意，否则“不存在严重障碍”。黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提今天（11月26日）在社交媒体发表声明称，黎巴嫩看守政府计划明天（11月27日）上午9点半召开部长会议，讨论黎以冲突当前事态发展和最新出现的情况。
07:39:49|墨西哥比索兑美元汇率下跌近2%。
07:39:14|美国10年期国债收益率涨4.5个基点，刷新日高至4.32%上方，北京时间20:29曾刷新日低至4.2712%。
07:22:35|【美国旧金山联储主席戴利：不希望劳动力市场恶化】 美国旧金山联储主席戴利说，她不希望劳动力市场恶化，但是也指出央行仍然需要把通胀从当前水平降下来。“我不希望看到劳动力市场疲软，”Daly对播客“Let’s Appreciate.”表示。这种疲软对于实现美联储物价稳定目标来说“感觉是不必要的……劳动力市场已经变得更加平衡……我们需要这种平衡才能真正实现我们一直在努力实现的价格稳定……通胀率仍然高于我们2%的目标，所以我们需要继续努力把它降下来，”Daly说。
07:16:09|【以色列安全内阁举行会议 讨论以黎停火协议】当地时间11月26日从以色列媒体获悉，以色列安全内阁会议正在举行，以总理内塔尼亚胡与多名部长讨论与黎巴嫩真主党的停火协议，预计26日晚内塔尼亚胡办公室将发表正式声明通过停火协议。以媒称，内阁会议开始之际，以色列国防军发动了黎以冲突开始以来对黎巴嫩“最猛烈的袭击”。
07:11:43|【美国11月消费者信心指数升至111.7 低于预估水平】美国11月份消费者信心指数升至111.7，前月为109.6。50位经济学家的预估区间为107.5至117.2，预估中值为111.8。现状指数从10月的136.1升至140.9。预期指数从10月的91.9升至92.3。受访者对通胀的预期中值为3.9%，10月为4.2%。
07:09:47|英国央行首席经济学家皮尔：不想过分夸大预算对消费者物价指数的影响，净移民增加对劳动市场造成边际压力，广义货币发展相当令人鼓舞，英国劳动力市场并不存在巨大空缺。
07:05:51|【旧金山联储行长Daly称不希望劳动力市场恶化】 旧金山联储行长Mary Daly说她不希望劳动力市场恶化，但是也指出央行仍然需要把通胀从当前水平降下来。“我不希望看到劳动力市场疲软，”Daly表示，这种疲软对于实现央行的物价稳定目标来说“感觉是不必要的”。
07:04:53|【《中华人民共和国和萨摩亚独立国联合声明》发布】《中华人民共和国和萨摩亚独立国联合声明》发布。其中提到，双方同意进一步扩大人文交流，深化在文化、青年、妇女、教育、医疗、旅游、体育、媒体等领域交往合作。双方一致同意尽快达成全面互免签证安排。中方将继续向萨方派遣医疗队，提供奖学金及各类培训名额，并为萨方开展中文教育提供帮助。
07:01:04|美国11月谘商会消费者信心指数录得111.7，为2023年7月以来新高。
07:00:33|美国10月新屋销售总数年化录得61万户，为2022年11月以来新低。
07:00:11|【青藏高原首个大型云计算数据中心再扩容】中国移动高原大数据中心（二期）项目26日在青海省海东市举行奠基开工仪式。2015年12月启用的中国移动高原大数据中心是青藏高原首个大型云计算数据中心，如今该数据中心将实现提质扩容。据了解，中国移动高原大数据中心（二期）累计投资金额约20亿元，重点建设智算机房，规划机架5万架，该项目建成后将具备万卡以上规模的智算集群部署能力。（新华社）
06:59:58|美国11月里士满联储制造业指数-14，预估-11。
06:59:25|通用汽车股价跌幅扩大至7.9%，创2022年6月以来最大盘中跌幅。
06:41:56|现货黄金短线急挫近12美元，现报2618.55美元/盎司。
06:32:47|【特朗普宣布对墨西哥征收关税后 墨总统致函敦促展开对话】 当地时间11月26日，墨西哥总统辛鲍姆表示，在美国当选总统特朗普宣布将对墨西哥和加拿大商品征收25%关税后，她已致函特朗普，敦促双方开展对话与合作。25日，美国当选总统特朗普表示，将对墨西哥和加拿大进入美国的所有产品征收25%关税，并指责墨西哥没有采取更多措施阻止无证移民涌入共同边界。辛鲍姆对此表示，移民大篷车已不再抵达美墨边境，而移民现象等问题不会通过威胁或加征关税得到解决。加征关税将导致美国和墨西哥通货膨胀和失业，一项关税政策将会引发出台另一项关税政策来应对，依此类推恶性循环，直至危及普通企业生存。(央视新闻)
06:32:33|【英国将考虑进一步放松银行家奖金限制 以提升金融行业竞争力】英国将考虑进一步取消对银行家奖金的限制，以提升在全球金融领域的竞争力。根据周二发布的咨询意见，英国审慎监管局(PRA)和金融行为监管局(FCA)可能将最高管理人员获得奖金的等候时间从最长八年缩短至五年。对于其他关键的风险承担者，可能缩短至四年。“我们不应当重新回到2008年以前常见的非常危险的薪资结构，但这些提议将减少繁文缛节，支持负责任的风险承担，”PRA首席执行官Sam Woods在声明中称。按照最新的评估，英国将考虑减少薪资受到监管制约的银行业人士数量，同时允许部分银行家从第一年，而非第三年开始获得部分奖金。
06:28:27|【黎巴嫩看守政府计划明日开会 讨论黎以冲突事态发展】黎巴嫩看守政府总理纳吉布·米卡提当地时间11月26日在社交媒体发表声明称，黎巴嫩看守政府计划27日上午9时30分召开部长会议，讨论黎以冲突当前事态发展和最新出现的情况。
06:03:53|【七国集团外长声明草案：对乌克兰领土完整、主权和独立的支持将始终坚定不移】七国集团外长声明草案：朝鲜参与乌克兰冲突标志着局势的危险升级。我们目标是在年底前开始向乌克兰发放贷款。我们对乌克兰领土完整、主权和独立的支持将始终坚定不移。我们以最强烈的措辞谴责俄罗斯不负责任和威胁性的核言辞，以及其战略威慑姿态。我们将对帮助俄罗斯规避制裁的行为者采取有力措施。伊朗必须立即停止对俄罗斯对乌克兰军事行动的所有支持。关于黎巴嫩停火协议，现在是达成外交解决方案的时机，我们欢迎为此所做的努力。我们对近期针对联合国驻黎巴嫩临时部队的袭击和打击表示深切关注，这些事件导致多名维和人员受伤，并造成设施损坏。我们对联合国临时巴勒斯坦难民救助机构（UNRWA）有效履行其使命表示支持，并强调该联合国机构所发挥的重要作用。我们敦促以色列向加沙、西岸和东耶路撒冷的平民提供人道主义援助。对约旦河西岸安全恶化表示担忧，谴责定居者暴力上升。
06:03:23|欧盟委员会：2025年欧元区财政政策将稍微收紧，这一举措是适当的。
06:02:14|【南京钢铁集团携手宁德时代加速脱碳向新】 据宁德时代消息，11月25日，南京钢铁集团有限公司与宁德时代签署战略合作协议。双方将高效整合各类优势资源，依托宁德时代零碳技术优势，从开发“零碳能源”、“零碳交通”场景入手，逐步构建“零碳产业园”、“零碳水陆联运中枢”等创新“零碳+”应用场景，形成竞争力强、影响力广的全景式零碳解决方案并推广至全国。此外，双方还将在工业产品智能化、工程机械设备电动化、轻量化混合材料应用、电动重卡绿色运输以及光伏应用等方面展开积极合作。
05:54:18|【外媒：英国外交大臣称，英方“目前”不打算向乌克兰派兵】 据英国《每日电讯报》、“政治新闻网”欧洲版等媒体26日报道，英国外交大臣拉米在出席七国集团（G7）外长会期间接受媒体采访时表示，英国“目前”不打算向乌克兰派兵。此前，法国《世界报》援引消息人士的话说，英、法两国已“重启”向乌克兰派遣西方军队等事项的谈判。“我们随时做好准备并将继续支持乌克兰人，特别是在训练方面，但我们的长期立场是，不会将英国军队派遣到战场。”拉米说，“这当然是英国的立场，而且目前仍然是英方的立场。”（环球网）
05:43:30|世界粮食计划署：对遭受饥荒袭击的苏丹的主要粮食援助正在“扩大”。
05:38:57|德国2年期和10年期国债收益率利差收窄至自11月11日以来最小，目前为16.90个基点。
05:35:17|【俄罗斯证实乌克兰对库尔斯克地区使用美制陆军战术导弹 准备做出回应】俄罗斯国防部在其Telegram频道证实，乌克兰军队过去三天使用美制远程陆军战术导弹系统(ATACMS)对库尔斯克地区的军事设施发起了两次袭击，并表示正在准备做出回应。俄罗斯国防部称，第一次打击于11月23日进行，五枚ATACMS导弹袭击了S-400防空师的阵地，三枚导弹被毁，两枚击中目标。第二次打击在11月25日进行，八枚ATACMS导弹袭击了Kursk Vostochny机场，一枚击中目标。为了回应早前美制导弹对俄罗斯布良斯克和库尔斯克地区目标的袭击，俄罗斯向乌克兰第聂伯罗的一家工厂发射了一枚实验性中程弹道导弹“奥列什尼克”(Oreshnik)。
05:31:08|美国11月份费城联储非制造业指数报-5.9。
05:25:34|【北京下雪啦】11月26日晚，北京昌平回龙观地区下雪啦！大家及时添衣、注意保暖，出行的朋友们要注意安全。（央视新闻）
05:23:28|【我国首座海上储气库正式采气 今冬将为京津冀供气】11月26日，位于渤海唐山海域的中国石油天然气股份有限公司冀东油田分公司南堡1号储气库采气井生产阀门打开，天然气沿着采气流程顺利进入生产装置——这标志着我国首座海上储气库开始首轮正式采气。“储气库里的天然气通过管道潜入海底、穿行水下，最终并入国家管网‘大动脉’。”冀东油田储气库建设项目部（储气库公司）党委书记、经理张永东介绍，作为调峰保供用气，这股来自海洋深处的清洁能源能够温暖京津冀地区千家万户。（新华社）
05:14:26|【环动科技科创板IPO获受理 RV减速器国内市占率18.89% 】时隔近两个月，科创板再迎IPO新受理。11月26日，双环传动公告称，控股子公司浙江环动机器人关节科技股份有限公司（简称“环动科技”）的科创板IPO申请获得上交所受理。这也成为2024年科创板新受理的第三家拟IPO公司。
05:09:50|【多家银行宣布黄金投资产品风险等级上调】近期，黄金价格波动加剧，市场风险提升。多家银行宣布调整黄金投资产品风险等级及投资门槛并发出提示，提醒投资者需提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。今年以来，已有建设银行、平安银行、上海农商行等多家银行上调了黄金投资产品风险等级。另有包括交通银行、中国银行、农业银行、招商银行、兴业银行在内的多家银行上调了积存金起购点，调整幅度在100元至120元之间，调整后起购金额为650元至700元不等。（中证金牛座）
05:06:05|现货黄金短线走高8美元，现报2637美元/盎司。消息面上，乌克兰在过去三天内两次用美制炸弹ATACMS袭击了俄罗斯。
05:05:37|加拿大央行：稳定的CPI预期避免了长期通胀斗争。
05:03:30|花旗将雪佛龙升级为“买入”。
05:02:02|市场消息：普京将于12月6日访问白俄罗斯。
05:01:37|俄罗斯准备对乌克兰在库尔斯克使用 ATACMS 做出回应。
05:00:52|克里姆林宫助手：据我所知，特朗普团队尚未与我们进行任何接触。
05:00:16|波兰10月M3货币供应环比增长1.5%，预估为增长0.9%。
04:58:44|德国外交部长贝尔伯克：我们在黎巴嫩停火问题上正处于关键时刻，或许还有希望。以色列必须承担责任，确保加沙居民的痛苦得到减轻。我们与阿拉伯伙伴达成一致，联合国及其人道主义机构必须能够在加沙开展工作。
04:58:28|【牧原食品：公司及控股子公司拟开展不超过30亿元金融衍生品交易业务】11月26日，牧原食品股份有限公司（牧原股份，002714.SZ）公告，公司于2024年11月26日召开第四届董事会第三十一次会议，审议通过了《关于公司开展金融衍生品交易的议案》，同意公司及控股子公司开展金融衍生品交易业务。该议案无需提交公司股东大会审议。公司及控股子公司拟开展金额不超过人民币30亿元的金融衍生品交易业务，预计动用的交易保证金和权利金上限（包括为交易而提供的担保物价值、预计占用的金融机构授信额度、为应急措施所预留的保证金等）不超过人民币3亿元。本额度在有效期内（自2025年1月1日起至2025年12月31日）可循环使用。交易品种及交易工具包括但不限于远期结售汇、外汇掉期、外汇期权、外汇货币掉期、远期利率协议、利率掉期、利率期权及其他组合产品等。资金来源为自有资金或自筹资金，不涉及使用募集资金。
04:56:16|【张鑫任北京印刷学院党委书记】 11月26日下午，北京印刷学院召开教师干部大会，宣布党委书记调整，张鑫同志任北京印刷学院党委书记。
04:52:12|【四川广安官方披露一起银行抢劫案，嫌犯当场被保安制服】四广安市政府官网日前刊发文章，披露了一起发生在10月7日的抢劫案，因两名保安处置果断，犯罪嫌疑人抢劫未遂，被当场控制。据11月22日广安市政府官网转发广安投资集团有限公司的文章称，2024年10月7日，犯罪嫌疑人张某到中国工商银行邻水支行乌龟碑网点计划实施抢劫。在发现违法活动后，大堂经理迅速反应，一边报警一边紧急疏散网点群众，广安投资集团下属子公司保安集团驻网点保安员张厚成、吴撼沉着冷静，立即启动防抢劫应急预案，与嫌疑人始终保持警戒距离，在观察动向、乘其不备时，共同出手迅速控制了犯罪嫌疑人张某，现场无人员伤亡和财产损失。目前，张某已被邻水县公安局刑事拘留。事后，邻水县公安局对广安投资集团下属子公司保安集团驻中国工商银行邻水支行乌龟碑网点的保安员张厚成、吴撼提出表扬，对两位保安队员的成功处突给予肯定。（澎湃新闻)
04:41:00|【伊拉克总理会见俄罗斯与沙特官员 强调应维持全球能源市场稳定】当地时间11月26日，伊拉克总理苏达尼与来访的俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克和沙特能源大臣阿卜杜勒·阿齐兹举行联合会议。会议就全球能源市场现状及原油生产、市场流动和满足需求等相关话题进行了讨论，强调应保持市场稳定、平衡，维持公平定价，同时肯定了“欧佩克+”在这一框架中所发挥的重要作用。（央视新闻）
04:38:32|【联合国官员：呼吁黎以立即停火 结束人员伤亡和财产破坏】当地时间11月26日，联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克表示，他对黎巴嫩最近几天的局势升级表示严重关切，并再次呼吁立即停火，以结束人员伤亡和财产破坏。图尔克指出，黎以冲突导致大量医务人员丧生，专门负责医疗任务的医务人员在任何情况下都必须受到尊重和保护。如果他们成为攻击目标，则构成违反国际人道主义法的行为，可能构成战争罪。图尔克强调，以色列必须竭尽全力确保医务人员得到充分保护，并尽量减少人员伤亡以及卫生基础设施的损坏。图尔克表示，以色列在黎巴嫩的军事行动已造成大量平民伤亡，包括大规模流离失所以及民用基础设施被毁，这引发了人们的严重担忧。图尔克说，结束各方无辜人民悲剧的唯一办法就是在所有战线上立即实现永久停火，包括黎巴嫩、以色列和加沙地带。（央视新闻）
04:38:04|市场消息：美国参议院委员会下周将举行航空费听证会。
04:35:24|路透调查：预计标普500指数将在2025年结束时达到6,500点（8月调查时为5,900点）。
04:10:09|汇丰将石基信息评级上调至持有，目标价8.10元人民币。
02:23:29|【俄对外情报局局长：俄断然拒绝俄乌冲突“冻结”方案】当地时间11月26日，在独联体成员国安全机构和情报部门负责人情报工作第20次会议后，俄罗斯对外情报局局长纳雷什金回答俄媒记者提问。纳雷什金表示，俄罗斯断然拒绝俄乌冲突“冻结”方案，包括类似“冻结”朝鲜半岛问题方案等任何方案。(央视新闻)
02:15:30|以色列政府发言人：与黎巴嫩达成的协议将确保以色列在国防行动中仍然拥有自主操作权，以应对真主党威胁。与黎巴嫩达成的协议将使北部以色列居民能够安全回家。
02:10:43|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭袭】当地时间11月26日，黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭到袭击。此前，以色列国防军发言人曾要求贝鲁特南郊至少六幢建筑附近的居民撤离。(央视新闻)
02:02:50|【美媒称英再向乌交付数十枚风暴之影导弹】美国彭博社11月25日报道称，据知情人士透露，英国政府几周前向乌克兰交付了数十枚“风暴之影”巡航导弹。报道称，这是英国首相斯塔默上任以来的首次交付。此次交付没有公开宣布，知情人士没有透露具体的交付时间和导弹数量。据英国媒体此前报道，乌克兰11月20日使用英国“风暴之影”打击了俄罗斯境内目标。俄罗斯国防部随即也确认，在俄境内拦截了两枚英制“风暴之影”巡航导弹。(CCTV国际时讯)
01:59:03|【俄国防部：乌军袭击扎波罗热核电站附近地区】俄罗斯国防部当地时间11月26日发布消息称，扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市和扎波罗热核电站附近地区过去一天遭到乌军5次炮击和3次无人机攻击。俄防空设施击毁乌军2架无人机，俄电子战手段压制乌军一架无人机。俄国防部称，当地一座办公楼轻微受损，无人员伤亡。扎波罗热核电站工作人员目前正常工作，维护核电站设施并监控辐射情况。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
01:56:07|【俄联邦委员会议员：如有必要 俄可在亚洲地区部署核武器】俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席卡拉辛当地时间11月26日在接受俄媒采访时表示，俄罗斯更新核政策的目的是排除俄罗斯被拖入大规模冲突的可能性。卡拉辛称，俄罗斯不威胁任何人，不干涉任何国家，也不会给国际社会制造问题。但俄罗斯要进行威慑，因为如果没有威慑，俄罗斯就会一直被挑衅，进而被拖入严重的大规模冲突。卡拉辛认为，俄罗斯的核威慑不仅涉及欧洲。如果有必要，俄罗斯可以在包括远东在内的亚洲地区部署核武器。
01:49:20|【担心特朗普关税计划或将推高英国通胀 市场等待美联储会议纪要】在今天美国当选总统唐纳德·特朗普宣布具体的关税计划后，英国国债利率小幅上升。市场担心关税可能会推高通胀，并使利率在更长时间内保持较高水平，市场在等待晚些时候的美联储11月货币政策会议纪要。联合信贷银行分析师在一份报告中表示：“会议纪要可能会反映出在会议召开前公布更好的宏观数据上，这将支持放缓降息步伐。”Tradeweb数据显示，英国10年期国债利率上涨近2个基点，至4.353%。
01:26:08|【以军26日向贝鲁特南郊居民发布撤离令】以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊在10分钟内，接连对黎巴嫩首都贝鲁特南郊数栋建筑附近居民发布撤离令。阿德拉伊称，该地存在黎巴嫩真主党的设施，要求当地民众尽快撤离到至少500米以外。
01:23:43|【分析师：中东紧张局势的缓和或削减贵金属部分风险溢价】黄金期货周二跌0.2%，至每盎司2616.30美元。由于美国当选总统唐纳德·特朗普提名斯科特·贝森特为财政部长，以及中东紧张局势可能缓解，贵金属在周一收盘下跌3.7%。一方面，贝森特被视为一个谨慎的选择，降低了市场对黄金的避险需求。另一方面，据报道，以色列和真主党之间的和平谈判进展顺利，停火协议可能会在几天内敲定。ING的分析师认为，中东紧张局势的缓和可能会削减贵金属的部分风险溢价。分析师表示，尽管如此，包括俄乌局势和美联储降息前景在内的其他因素仍对金价有利。
00:53:56|【美联储会议纪要明晨03:00公布】受美国感恩节假期（周四）影响，美国部分经济数据和事件提前公布。数据方面，美国初请失业金人数、第三季度GDP修正值提前于北京时间11月27日（周三）21:30公布，美联储青睐的通胀指标——月度PCE通胀数据提前于北京时间11月27日（周三）23:00公布，美国天然气库存数据提前于北京时间11月28日（周四）01:00公布，美国石油钻井数据提前于北京时间11月28日（周四）02:00公布。事件方面，美联储11月货币政策会议纪要提前于北京时间11月27日（周三）03:00公布。敬请各位投资者留意。
00:48:33|【以军继续空袭黎巴嫩多地】以色列多家媒体25日报道说，以色列同意推进与黎巴嫩真主党的间接停火谈判。以色列和真主党在推进停火谈判的同时，双方最近加大了针对对方的军事打击力度。（新华社）
00:44:51|【地缘局势冲突推动俄罗斯卢布大幅贬值】俄罗斯卢布兑美元一度跌至2022年3月以来最低水平，兑欧元跌至15个月低点，原因是市场对俄乌冲突升级的担忧日益加剧。德商银行外汇分析师Tatha Ghose在一份报告中说，由于地缘冲突和制裁影响了俄罗斯的能源和大宗商品贸易，导致基本面疲弱，卢布在过去一周大幅贬值。他说，如果只看美元/卢布，这种情况就不会那么明显，因为美元兑新兴市场货币已经强劲上涨。“但从欧元兑卢布汇率来看，这一点很明显，欧元兑卢布自11月中旬以来也一直在上涨。”
00:42:12|【梅德韦杰夫：美国如向乌克兰提供核武器 后果显而易见】当地时间11月26日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在个人社交媒体发文表示，美国政客和记者正在认真讨论向乌克兰提供核武器的后果。梅德韦杰夫说，把核武器交给一个与最大核国家交战的国家，这个想法本身就极度荒谬。梅德韦杰夫强调，向基辅政权提供核武器本身就可被视作为与俄罗斯的核冲突做准备。根据俄罗斯联邦核威慑国家基本政策第十九条的规定，实际提供核武器等同于对俄罗斯实施了攻击行为，“后果显而易见”。
00:09:35|【摩根大通将2025年金银价格预期分别上调至38美元、3000美元】摩根大通维持对黄金多年看涨的预期，预计明年金价将升至3000美元/盎司；预计到2025年底，银价将升至38美元/盎司。摩根大通表示，宝贵的反弹仍将继续；供应受限为2025年晚些时候基础金属价格走强奠定了基础。
