21:53:56|【胡塞武装誓言报复 拜登称美国已“私信”伊朗】美军13日继续打击也门胡塞武装目标，胡塞武装誓言猛烈报复。美国总统约瑟夫·拜登同一天说，就胡塞武装在红海袭击船只，美方已“私信”伊朗。
20:22:00|【埃及否认苏伊士运河暂停通行传闻】埃及苏伊士运河管理局主席乌萨马·拉比耶12日否认了航运界关于曼德海峡局势升级导致苏伊士运河暂停通行的传闻。据当地媒体报道，拉比耶当天表示，苏伊士运河双向航行交通正常，13日将有44艘船只通行，总净吨位为230万吨。为服务航运界和确保全球供应链可持续性，苏伊士运河管理局希望直接与船运公司沟通协调。
18:49:39|【利比亚油长：利比亚石油日产量降至略低于100万桶】利比亚石油部长Mohamed Oun在当地时间周六表示，在抗议者上周封锁日产30万桶的沙拉拉油田后，该国石油日产量已降至略低于100万桶。报道称，自2011年以来，该国的石油生产经常出于政治因素而关闭。值得注意的是，去年没有出现长时间的生产中断。据独立国际能源及大宗商品价格评估机构Argus估计，去年该国原油产量达到117万桶/日的11年高点。
17:55:25|【花旗银行将裁员2万人】英国《金融时报》网站1月12日报道，花旗银行集团称，它预计将裁员至少2万人，约占其员工总数的10%。与此同时，这家举步维艰的美国银行发布了14年来表现最差的季度财务业绩。花旗银行周五表示，裁员可能造成高达18亿美元的成本，但到2026年裁员完成后，每年有望节省25亿美元。财报显示，花旗第四财季由盈转亏，2023年最后3个月亏损18亿美元，受40亿美元综合费用和支出拖累，包括涉及重组的8亿美元，以及来自俄罗斯风险敞口和阿根廷比索贬值的巨额损失。花旗营收同比下滑3%至174.4亿美元，逊于分析师预期的187.4亿美元。花旗银行首席执行官承认，该银行的表现“非常令人失望”“看起来很糟糕”，但表示，银行在“（组织架构）简化和执行战略方面取得了实质性进展”，并预测2024年将是“一个转折点”。（参考消息）
16:25:32|【浙商证券：我国经济需求端仍有修复空间】浙商证券研报指出，2023年12月金融数据相对稳健，但结构仍然走弱，企业中长期贷款连续第6个月同比少增，M1增速仍处低位，或体现当前我国经济需求端仍有修复空间。我国政策重心由货币政策主导向产业政策、财政政策主导切换，预计一季度有降准操作，配合财政、产业政策发力稳增长，时点具体看政府债券发行节奏，降息时点核心跟踪DR007走势。提示关注2024年初信贷投放状况对市场风险情绪及基本面预期的影响，其可能成为市场行情的“胜负手”。
16:06:13|【波音进行压力测试，但据悉一般不会调整机舱面板】知情人士1月12日表示，波音公司通常不会对737 MAX 9爆炸事件中涉及的面板类型进行调整，除非工厂测试发现问题。知情人士称，上周波音供应商Spirit AeroSystems从其工厂向波音发送了半成品机身，机身上安装了替代可选紧急出口的特殊面板，但尚未完工。波音工人通常会拆下面板，利用缝隙安装机舱设备，然后再更换面板并完成安装。但知情人士称，根据波音公司的标准工厂程序，波音只有在面板有安装错误迹象时才会拆除或调整面板。知情人士还说，波音公司在交付飞机前确实会进行某些检查和加压测试。
07:56:18|【2024年台湾地区两项选举结果揭晓】2024年台湾地区领导人和民意代表选举13日举行。计票结果显示，民进党候选人赖清德、萧美琴当选台湾地区正副领导人。台湾地区立法机构113个席次中，中国国民党获得52席，民进党51席，台湾民众党8席，无党籍及未经政党推荐者2席。 (新华社)
06:39:47|【以军袭击黎巴嫩真主党多处基础设施】当地时间1月13日，以色列国防军表示，以色列空军于当天袭击了黎巴嫩南部隶属于真主党的多处基础设施。此外，当天早些时候，以军发现有多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部多个地区，这些火箭弹均落在空旷区域，随后以军对黎方火箭弹发射源予以回击。
06:25:10|【乌克兰多地遭俄军导弹袭击】乌克兰官方13日表示，乌克兰苏梅州、波尔塔瓦州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地当天遭俄军导弹袭击，造成1人受伤。乌克兰空军在社交媒体发文说，俄军在当天的空袭中使用了数十枚导弹和多架攻击型无人机。乌防空火力共拦截了7枚巡航导弹。此外，受乌方电子战设备干扰，超过20枚俄军导弹未能命中目标。乌总检察长办公室在社交媒体发文称，苏梅州绍斯特卡市遭到俄军导弹袭击，袭击造成1人受伤，另有26座建筑物被爆炸冲击波损毁。此外，切尔尼戈夫市也遭俄军导弹袭击，但没有人员伤亡。第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事管理局在社交媒体发文称，俄军导弹袭击了第聂伯罗市，但未造成人员伤亡。波尔塔瓦州军事行政长官菲利普·普罗宁在社交媒体发文称，当天早上，波尔塔瓦州遭俄军空袭，一枚导弹落入克列缅丘格地区一处私人住宅，但未爆炸。袭击未造成人员伤亡。（新华社）
05:46:29|也门消息人士：胡塞武装从也门荷台达市向红海南部发射了一枚导弹。
05:10:10|Monex：在本月末之前，美联储将宣布其最新的政策决定。鲍威尔主席新闻发布会的论调将是关键，特别是在FOMC成员在会议前的发言并没有达成统一论调的情况下。
04:53:14|Monex：如果美国即将公布的PMI初值和实际个人支出两项指标跟我们预期一样，均显示出美国经济具备韧性的情况，可能会和最近的非农就业报告和CPI数据一样，对高通胀的持续时间提出质疑。
03:36:58|【也门遭空袭后，航运公司暂停红海航线，数百艘油轮受影响】据报道，在美国和英国对也门进行空袭后，至少有三家航运公司于周五停止通过红海南部地区派遣船只，三家船东共拥有超过350艘油轮，可能还有更多船东采取同样的措施。干散货和液化天然气运输船舶似乎也避开了红海地区。至少有17艘石油和天然气运输船（包括两艘运输原油的超级油轮）已经折返。
02:46:33|【中美科研团队发现一个全新的白血病致病基因】据中国科学院深圳先进技术研究院消息，来自中美多个机构的科研人员在最新的合作研究中发现了一个全新的、带有遗传性质的白血病致病基因，为白血病早期筛查和干预提供了新的方法。该研究成果北京时间1月12日晚间在线发表于国际权威期刊《细胞》。（新华社）
02:19:30|沃尔沃在美国宣布召回1.74万辆汽车。
02:11:54|【禽流感疫情蔓延 韩国鸡蛋价格明显上涨】高致病性禽流感疫情正在韩国蔓延，目前距离春节只剩下不到一个月的时间，韩国民众节前必备食材——鸡蛋的价格出现了明显上涨。临近春节，节日食材的价格受到韩国消费者的关注，特别是制作年糕汤和煎饼时必不可少的鸡蛋。本周开始，韩国1盘30个的鸡蛋平均零售价已经超过了7000韩元（约合人民币38元），较前一个月上涨了一成左右，较往年同期上涨了两成左右。1盒15个的鸡蛋，价格也不便宜，平均每枚鸡蛋价格约合人民币2元。韩国消费者担心，随着节前备货需求的激增，鸡蛋价格可能还会进一步上涨。
01:48:26|【中国人民银行行长潘功胜出席国际清算银行行长例会】2024年1月9日-12日，国际清算银行（BIS）以视频形式召开行长例会，中国人民银行行长潘功胜出席会议。与会央行行长就全球经济金融形势、人工智能在央行领域的应用等问题进行了交流。中国人民银行副行长宣昌能一同参会。（中国人民银行）
01:26:26|也门胡塞武装发言人：美国对也门的最新袭击没有造成人员伤亡，将作出强有力的有效回应。
