19:57:46|【多国央行降息潮助推资金流入黄金ETF】在全球货币宽松政策的推动下，多国央行纷纷加入降息行列，国际资本流向黄金交易所交易基金（ETF）。据世界黄金协会最新发布的报告显示，9月份全球实物支持的黄金ETF连续第五个月实现资金净流入，总持仓量增加至3200吨，显示出资本对黄金的强烈兴趣。
19:57:09|【增量资金再度流入 银证转账指数连续两日转正】据工商银行数据，10月17日、10月18日工行银证转账指数分别为0.43和0.42，连续两日保持为正值，扭转了此前连续两天为负的趋势，反映出资金流向市场再次出现积极变化。
19:03:55|【本周黄金延续创纪录涨势 突破每盎司2700美元后继续走高】本周黄金依然在地缘局势以及美国大选不明朗的背景下继续上扬，再一次创出历史新高。黄金历史上首次突破每盎司2,700美元后继续走高，对中东局势的担忧以及美国总统大选形势胶着促使交易员涌向避险资产。周五黄金价格一度上涨1%达到每盎司2,720.17美元，突破了上一个交易日创下的历史高点。看涨情绪也蔓延至其他贵金属，白银价格一度上涨5.5%，达到2012年以来最高价位。在以色列表示已击毙哈马斯领导人辛瓦尔后，市场更加关注日益紧张的地缘政治局势。哈马斯证实辛瓦尔死亡并誓言会继续战斗。此外虽然美国总统拜登表示已经是时候结束战争，但以色列总理内塔尼亚胡称将继续战斗，直到哈马斯去年劫持的所有人质都获释。投资者在11月5日美国大选前调整仓位也支撑了金价。华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，尽管大选越来越近，但传统民调与去中心化押注显示出重大差异，鉴于选举形势变化莫测，地缘政治局势充满不确定性，特朗普对冲——做多黄金——可能仍会获得动力。与此同时，美元指数下跌0.2%，结束了连续四天的上涨，也给金价带来支撑。
19:02:45|国盛证券给予隧道股份买进的初始评级。
18:14:35|【黑龙江垦区：加强粮食管理 确保存储安全】近日，黑龙江垦区北大荒集团农业生产单位开展粮食清理晾晒、清选精选、烘干入库等工作，确保粮食存储安全。（新华社）
18:05:58|【北京地方金融管理局副局长李景祥：北京金融机构资产总量超220万亿元 约占全国一半】10月20日，2024金融街论坛年会在京举行。在以“塑造国际金融中心的未来”为主题的平行论坛上，北京市地方金融管理局副局长李景祥出席并发表主旨演讲。据李景祥介绍，近年来，北京金融业增加值占GDP比重和财政收入贡献率均在20%左右。今年上半年，北京市金融业实现增加值4380亿元，同比增长5.8%，为推动北京经济社会高质量发展发挥了重要支撑作用。目前，北京金融机构资产总量超220万亿元，约占全国一半，金融业法人机构、从业人员数量等均居全国第一。
17:57:58|【全国低空经济（苏州）产业创新博览会开幕】 10月19日，第二届全国低空经济（苏州）产业创新博览会在苏州市相城区开幕，近300家国内知名航空企业、运营商、科技创业公司携前沿技术产品亮相，展示低空经济细分领域标志性科技成果。会上发布了《苏州市低空飞行服务管理办法（试行）》、苏州市低空服务监管平台，保障低空经济健康有序发展；苏州低空技术创新研究院、苏州低空经济产业联盟、苏州低空经济产业学院、空天信息长三角低空协同创新研究院揭牌，以产学研合作推动低空核心技术攻关与成果产业化应用；10个产业项目开工，30个重点投资项目签约，涉及整机及关键部件、产业链配套、产业基金及综合保障等领域。
17:51:32|【9月我国民航货运量同比增长13.9% 连续刷新月度纪录】从中国民航局了解到，9月民航全行业共完成货邮运输量80万吨，同比增长13.9%，货运量连续创月度历史新高。其中，国内航线完成货邮运输量48.4万吨，同比增长7.5%；国际航线完成货邮运输量31.5万吨，同比增长25.3%。1至9月，全行业共完成货邮运输量648.9万吨，同比增长24.4%。其中，国内航线完成388.7万吨，同比增长19.4%；国际航线完成260.3万吨，同比增长32.8%。
16:40:11|【以总理住宅遭无人机袭击 以方反应强烈】当地时间19日，以色列总理内塔尼亚胡在以北部城市凯撒利亚的私人住宅遭无人机袭击，没有造成人员伤亡。内塔尼亚胡和以色列政府随后发表声明，称黎巴嫩真主党和伊朗策划了此次袭击，并称其将为此付出代价。
16:21:20|【七国集团防长承诺继续支持乌克兰】当地时间19日，七国集团防长在意大利城市那不勒斯举行会晤。在会晤后发表的共同声明中，七国集团承诺将在包括军事支持等范畴内继续支持乌克兰，并称支持乌克兰继续“走向全面融入欧洲-大西洋一体化的道路，包括加入北约”。
16:16:04|【以军称黎真主党向以发射约200枚炮弹】以色列国防军当地时间19日晚间发布消息称，截至当天23时，当天有大约200枚由真主党发射的炮弹从黎巴嫩越境进入以色列。黎巴嫩真主党对此暂无回应。
16:02:28|【消息称美国正在调查以色列报复伊朗计划的机密情报泄露事件】当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。一位美国官员表示，此次泄密令人“深感担忧”。（央视）
15:55:24|【国内足金首饰价格突破每克800元大关】 受多重因素影响，市场避险需求增加。18日，国际金价继续上涨，截至当天收盘，纽交所12月交货的黄金期价报2730美元/盎司，涨幅为0.83%。连续两日创收盘历史新高。受此影响，国内个别商家足金首饰价格突破了800元每克。店家告诉记者，今年3月以来，金价调价频次较高，有不少消费者持观望态度，不过也有一些刚需购买者。（央视财经）
15:22:04|乌克兰首都基辅市长表示，乌克兰的防空部队正在行动，试图击退俄罗斯对基辅的新空袭。
14:56:15|【俄称控制又一定居点 乌称打乱俄军计划】俄罗斯国防部19日通报称，俄军又控制了顿涅茨克地区的佐里亚诺耶定居点。过去一天，俄战术航空兵、导弹兵、炮兵等在138个地区打击乌军有生力量和装备集结地、能源基础设施以及机场等目标。通报称，俄罗斯武装力量继续击溃企图进入库尔斯克州的乌克兰武装部队。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生71次战斗，前线局势依然严峻，尤其是波克罗夫斯克、库皮扬斯克和库拉霍沃方向最为激烈，乌军正在采取一切必要措施打乱俄军计划阻止其进攻。此外，乌军在库尔斯克地区的行动仍在继续。（央视新闻）
13:47:44|【以色列准备袭击伊朗的绝密情报遭泄露】据媒体周六报道，在有关以色列计划报复伊朗的绝密情报遭到泄露后，美国官员对潜在的重大安全漏洞极为担忧，美国政府已经对此展开调查。据悉，泄漏情报可能是为了破坏以色列的报复行动。
12:10:14|【下届政府压力山大！美国债务利息负担创28年新高】美国财政部公布的数据显示，在2024财年中(2023年10月1日至2024年9月30日)，美国联邦政府的财政赤字高达1.83万亿美元，创历史第三高；全年债务的净利息支出约8820亿美元，平均每天约为24亿美元，这一成本相当于美国GDP的3.06%，是1996年以来的最高比例。近年来，美国的预算赤字一直处于历史高位，这导致未偿还的总债务飙升，也导致利息成本负担不断增加。而赤字的背后是社会保障和医疗保险支出的稳步增长、应对新冠疫情的大规模支出以及2017年的全面税改，此外，美联储持续加息也使得政府需要支付更多的利息来偿还债务。
10:52:00|【伊拉克民兵武装称袭击以色列南部一处重要目标】当地时间10月19日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天使用无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什（Umm Al-Rashrash）地区一处“重要目标”。这是该组织当天针对以方发动的第三次袭击。（央视新闻）
10:12:54|【以军发言人称总理住宅遭袭将促使以方加强打击黎真主党】以色列国防军发言人哈加里当地时间19日晚间发布消息称，当天早些时候，黎巴嫩真主党无人机袭击了以色列总理住宅，这一行为将促使以色列加强对该组织的打击行动。哈加里表示，当天3架无人机从黎巴嫩潜入，其中2架被拦截，第3架击中了凯撒利亚的一栋建筑，企图袭击以总理内塔尼亚胡。哈加里称，事件正在进一步调查中，以色列坚决打击真主党，由于这次袭击以及真主党对以色列平民的伤害，战斗将会愈演愈烈。（央视新闻）
09:01:11|以色列总理内塔尼亚胡：今天试图暗杀我和我妻子的伊朗特工犯下了“一个惨痛的错误”。
08:37:09|以色列军方表示，他们对贝鲁特南郊的真主党武器储存设施和情报总部指挥中心进行了袭击。
08:13:30|【以军袭击贝鲁特北部城市 至少2人死亡】黎巴嫩公共卫生部19日表示，当天，以军袭击了黎巴嫩首都贝鲁特以北的朱尼耶市，造成至少两人死亡。这是自去年黎巴嫩真主党与以色列发生冲突以来，以军首次袭击该地区。黎巴嫩国家通讯社报道称，是一辆汽车遭无人机袭击，导致车内两人身亡。另据法新社报道，袭击发生在连接贝鲁特和黎巴嫩北部的高速公路上。（央视新闻）
08:04:59|【本轮黎以冲突已致黎巴嫩2448人死亡】当地时间10月19日，黎巴嫩公共卫生部宣布，自2023年10月8日黎以冲突爆发以来，黎巴嫩已有2448人死亡，11471人受伤。（央视新闻）
06:15:30|以色列国防军新闻处称，自周六早上起，以色列国防军记录到黎巴嫩真主党对以色列北部发射了约180枚火箭弹和导弹。
03:45:14|【金价快速上涨，足金饰品报价首破每克800元】黄金价格近日连续刷新历史新高，周大福等品牌金店足金饰品19日报价首次突破每克800元关口，升至每克806元附近。18日上海黄金交易所黄金现货交易较活跃的AU99.99收于每克616.83元，单周涨幅达3.3%，年内累计涨幅达28.6%。伦敦现货黄金价格18日收于每盎司2722.13美元，首次突破每盎司2700美元整数关口，自年初以来累计上涨近32%。（新华社）
02:42:20|【以色列北部遭120余枚火箭弹袭击 1人死亡】以色列国防军当地时间19日称，从19日早晨开始，从黎巴嫩向以色列北部发射了120多枚火箭弹。部分火箭弹已被拦截。一名50多岁男子在以色列北部阿克里（Acre）附近遭火箭弹袭击受伤，不久后当地医务人员宣布该男子因伤势过重而身亡。
01:46:43|【法国财政状况再遭警告 欧洲信评机构Scope下调该国评级】欧洲信用评级机构Scope Ratings下调法国评级，这是对该国财政状况和遏制预算赤字面临政治障碍发出的又一警告。该机构将法国评级从AA下调至AA-，展望稳定，与比利时以及捷克共和国的评级相同，比最高评级低三档。
01:14:29|【欧洲央行管委会成员：欧元区消费者价格涨幅可能在2025年初实现央行2%的目标】欧洲央行管委会成员Francois Villeroy de Galhau表示，欧元区消费者价格涨幅可能在2025年初实现央行2%的目标。
