21:39:46|【巴基斯坦开伯尔-普什图省一房屋因连续降雨坍塌 造成6人死亡】据当地媒体报道，当地时间3月3日凌晨，一座位于巴基斯坦西北部开伯尔-普什图省的房屋突然坍塌，造成一家六口死亡。据警方调查，该房屋坍塌是由于遭连续降雨损毁所致。（央视新闻）
20:50:40|【全国人大代表王立平：强化海洋产业和科技，支持宁波建设现代海洋城市】王立平此次带来了《关于支持宁波现代海洋城市建设的建议》，他表示，通过建设现代海洋城市，系统推进“港产城文”融合发展，有助于高水平重塑陆海统筹的海洋经济发展新格局，更好助推宁波融入共建“一带一路”、长江经济带发展和长三角一体化发展等。（21财经）
20:22:53|【凯投宏观：未来几个月美国就业形势将降温】美国2月非农就业人数预计增加18.8万人，增速较1月报告的35.3万人有所放缓。分析师表示，2月份的数据可能会受到当月异常温和的天气条件的支持。预计失业率将保持在3.7%不变。凯投宏观对去年12月和今年1月就业增长加速标志着劳动力需求真正复苏持怀疑态度。该行指出，标普全球PMI数据、美联储的地区调查和NFIB的招聘意向指标，以及职位空缺的下降趋势，都暗示未来几个月就业形势将降温。
20:18:20|【但斌谈纳指创新高：新的循环开始 AI时代将开启资本市场的伟大征程】深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在朋友圈发文谈及纳指创出历史新高，表示从技术上说，这标志着新的循环的开始。但斌表示，继电子硬件时代、互联网时代、移动互联网之后第四个人工智能时代将开启资本市场的伟大征程。电子硬件时代，大概16年涨了6.5%，互联网时代，大概10年涨了13倍，移动互联网13年涨了10倍，人工智能比前三个时代更没有上限的技术革命，不知道在未来10年，会将纳指带到什么高度。但斌称，希望10年后回望今天没有辜负时代、没有辜负生命赋予我们的机遇与挑战......希望梦想成真，人类迎来一个更伟大的时代！
19:15:35|【全国人大代表、长安汽车党委书记、董事长朱华荣：建议完善汽车数据产权立法】全国人大代表、长安汽车党委书记、董事长朱华荣在2024全国两会上提出“进一步打通汽车行业消费环节，优化汽车行业政策，鼓励市场创新，强化消费体验，提升新质生产力；建设面向未来智慧交通的混合现实大科学装置；完善汽车数据产权立法”等建议。朱华荣表示，在智能网联汽车使用过程中产生的数据，产权需要在个人信息保护、数据要素市场化与国家安全三者之间达成平衡。为此，朱华荣建议：明确汽车数据中个人信息的界限；细化汽车数据产权规定，落实车企对汽车数据的资源持有权、数据加工使用权、数据产品经营权。
06:53:20|【乌克兰敖德萨一民宅遭无人机袭击 死亡人数升至5人】乌克兰国家通讯社当地时间3月2日报道称，乌克兰国家紧急情况服务局当天宣布，截至目前，2日凌晨乌克兰敖德萨一栋9层住宅楼遭俄军无人机袭击事件已致5人死亡，死者中包括一名儿童。俄方对此暂无回应。 (央视新闻)
06:39:42|【加沙城救援物资领取点遭袭事件已致116人死亡】加沙地带卫生部门发言人当地时间3月2日下午表示，随着又有一名伤员去世，29日凌晨发生在加沙城的领取救援物资民众遭袭事件目前已造成116人死亡。并且由于当前有数十名重伤伤员，同时当地医疗条件欠缺，这一数字可能还会增加。
05:47:43|【以色列轰炸加沙地带多个地区造成至少44人死亡】据巴勒斯坦电视台2日报道，以色列军队1日晚起密集轰炸加沙地带北部和南部多个地区，造成至少44人死亡。报道说，以军1日晚对加沙地带北部杰巴利耶难民营一处住宅发动空袭，造成至少20人死亡、16人受伤。空袭发生时，该住宅内有大量无家可归者，目前搜救行动仍在继续。此外，以军2日密集轰炸加沙地带北部加沙城多个地区，造成至少10人死亡。报道还说，加沙地带南部城市拉法、汗尤尼斯2日遭以军空袭，造成14人死亡、19人受伤。（新华网）
03:52:12|英国海事贸易行动办公室（UKMTO）：收到也门穆哈以西15海里处发生袭击的报告，船员将船抛锚，并被军事当局撤离。
02:56:45|【“鲁比马尔”号货轮已在红海沉没】当地时间3月2日，据也门官方萨巴通讯社援引处理“鲁比马尔”号货轮的危机应对小组消息称，该货轮已于前一天晚上沉没，沉没原因或与天气因素有关。该小组对这艘船的沉没表示遗憾，称这将对当地海洋环境带来严重影响。该小组表示，会研究下一步方案，并确定应对事故造成环境污染的最佳方法。（央视新闻）
