23:58:53|现货黄金跌破2340美元/盎司，日内跌0.45%。
23:32:58|【看图：OPEC+如何致使油价重挫】石油已跌破每桶80美元，触及近四个月来的最低值。估计大部分跌幅源于供应过剩。而多余供应的背后是OPEC+加大原油市场供应的决定。
23:32:07|日本央行副总裁冰见野良三：很难估计日本的终端利率水平，部分原因是短期利率在很长一段时间内没有太大变化。
23:21:33|日本央行副行长冰见野良三：在考虑如何处理日本银行庞大的资产负债表时，我们的首要任务是研究它对经济、价格的影响，以及它如何影响我们实现2%通胀的目标。
23:20:14|日本央行副行长冰见野良三：在指导货币政策时，我们显然必须非常警惕外汇波动及对经济、价格的影响。
23:19:57|布伦特原油日内下跌1.00%，现报77.26美元/桶。
23:19:23|WTI原油跌破73美元/桶，为2月6日以来首次。
23:13:28|日本央行副行长冰见野良三：将外汇汇率作为货币政策目标是不适当的。在指导货币政策时，我们必须显然非常警惕外汇波动及其对经济、物价的影响。
23:01:50|【印度VIX恐慌指数暴涨42%】随着今日印度股市的情绪从乐观转为悲观，印度VIX恐慌指数一度暴涨42%，为2020 年11月以来的最大涨幅。
22:55:41|市场消息：伊朗核问题主管埃斯拉米表示，如果国际原子能机构理事会通过针对伊朗的决议，德黑兰将做出反应。
22:51:38|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗代理外长 讨论地区局势】当地时间6月4日，黎巴嫩真主党宣布，该组织领导人纳斯鲁拉会见了伊朗代理外长阿里·巴盖里。双方在会晤中回顾了地区局势最新发展，特别是加沙地带和黎以临时边界局势，讨论了可能的解决方案。黎真主党发布的新闻稿并未提及会议具体时间和地点等具体信息。（央视新闻）
22:28:53|市场信息：由于黎巴嫩可能发动无人机袭击，加利利地区拉响了警报。
22:05:06|市场消息：一名被哈马斯劫持的英国人质已确认遇害。
21:57:42|【中东五国呼吁达成加沙永久停火】埃及、卡塔尔、约旦、沙特和阿联酋五国外长6月3日举行线上会议并强调，必须认真、积极对待此前由美方公布的加沙停火协议草案，以达成一项保证永久停火和向巴勒斯坦人民提供充分援助的协议。必须停止对加沙地带的侵略，要求以色列必须从加沙地带完全撤军，结束当地的人道主义灾难，使流离失所者返回家园，重启加沙地带重建进程，并根据安理会有关决议落实“两国方案”。（CCTV国际时讯）
21:46:57|【俄称在多方向击退乌军 乌称坚守防线】俄罗斯国防部当地时间3日通报称，俄军在多个方向击退乌军十余次反攻，摧毁乌军多座野战武器弹药库，以及榴弹炮等装备和一套电子战设备。俄国防部还称，俄军防空系统在别尔哥罗德州先后击落多架乌克兰无人机，并在别尔哥罗德州上空拦截了数枚乌军发射的“赤杨”火箭弹。乌克兰武装部队总参谋部3日晚称，在过去24小时内，前线地区共发生了102次交战。乌军继续坚守防线，防御并击退俄军的进攻。沃尔昌斯克、库皮扬斯克等地区的战斗仍在继续。（央视新闻）
21:46:07|【韩国将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的所有军事活动】韩国国防部4日通报，从当地时间4日15时起，韩方将恢复在朝韩军事分界线和西北岛屿的所有军事活动。韩国政府4日举行国务会议，表决通过了关于中止韩朝《9·19军事协议》全部效力的议案。（央视新闻）
21:44:51|印度NIFTY能源指数延续跌势，下跌9.5%。
21:16:47|【白宫：将与乌讨论扩大打击俄地域范围】据俄新社6月3日报道，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比3日表示，美国准备与乌克兰讨论关于扩大打击俄罗斯地域范围的问题。 据报道，柯比在吹风会上说：“泽连斯基总统一方面表示感谢，另一方面继续推行他的主张，我认为任何人都不应该对此感到震惊。因此我们会进行这样的对话。我们将与乌克兰人讨论这些问题。” 柯比补充说，目前他还不能说这样的讨论是否会导致“更多的政策变化”，但他强调，美国不会“对乌克兰的需求置之不理”。 （参考消息）
21:00:05|【胡塞武装称用自制导弹袭击以色列红海城市】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间6月3日晚称，该组织当天向以色列红海城市埃拉特发射一枚弹道导弹，并“成功击中”一处军事目标。据称，该导弹为胡塞武装制造并命名为“巴勒斯坦”的新型弹道导弹，在此次袭击中首次使用。另据以色列媒体报道，以军“箭”式系统当天在埃拉特拦截了一枚来自红海方向的弹道导弹。
20:35:30|【黎以临时边界冲突持续 双方交火在黎以境内引发大火】根据以色列国防军发布的消息以及黎巴嫩国家通讯社报道，当地时间3日当天，以军和黎巴嫩真主党武装在黎以临时边界等地的冲突持续。与此同时，双方的交火还在黎以境内引发大火。 （央视新闻）
19:59:06|市场消息：美国东部时间下午2:30美国财长耶伦将在参议院就2025财年预算问题作证。
19:27:05|【美联储或早降息的押注刺激多国债券上涨】全球债券周二上涨，呼应美债隔夜的涨势。美联储或早降息的押注增强了主权债务的吸引力。澳大利亚和新西兰10年期债券收益率下跌至少8个基点，先前数据显示，美国5月份工厂活动萎缩的速度加快。日本10年期债券收益率下跌了两个基点，韩国债券也随之上涨。债市乐观情绪重现，但未来几天可能会受到考验，非农数据将揭示美国就业市场是否已经降温到足以需要放松政策的程度。加拿大皇家银行表示，不仅仅是美联储。本周重点当然是在加拿大和欧洲央行，预计这两家央行将启动降息周期。周二将公布美国的职位空缺数据，如果低于市场预期，也可能会刺激对债券的新需求。
19:22:36|【分析师：预计美国职位空缺将继续下降】3月份美国职位空缺减少，雇主公布了近850万个职位空缺。分析师预计，4月份的职位空缺将再次下降。职位空缺数量已经从2022年3月1220万的峰值下降，但仍接近历史最高水平，因为就业市场依然强劲。在2021年之前，这一数字从未超过800万。
18:53:35|【美银：非农有可能逆转美股的“坏消息就是好消息”的趋势】“过去两个月，对股市来说，坏消息一直是好消息……但如果经济增长恶化得太多，坏消息可能会变成坏消息，”美国银行股票和量化策略师Ohsung Kwon说。经济学家预计上月非农就业岗位增加17.8万个，失业率可能维持在3.9%。美国银行表示，如果这一估计大致正确，那么就业市场将处于不太热也不太冷的“金发姑娘区间”——新增就业岗位12.5万至17.5万个。不过，若数据低于12.5万，则可能意味着“坏消息就是好消息”的趋势发生逆转。不过，美国银行认为这不太可能，预计就业岗位将新增20万个，超过市场预期。
18:27:07|日本央行行长植田和男：如果物价趋势上升，将调整货币政策的宽松程度。货币政策不会受到考虑政府财政问题的阻碍。如果我们对经济、物价预测和风险评估发生变化，这也将成为改变利率水平的理由。
17:56:14|【日本财务大臣首次证实干预日元 肯定干预效果】日本财务大臣铃木俊一说，日本政府一个多月前对外汇市场的干预在一定程度上是有效的。这是日本财务大臣首次正式承认政府干预汇市的行动。此前，日本方面披露的数据显示日本政府为支撑日元花费了创纪录的资金。铃木俊一周二对记者表示：“我们对市场进行干预，以遏制由投机驱动的过度外汇波动。”“从这个角度来看，我们认为它有一定的影响。”日本官员此前倾向于保持沉默，不说明他们是否会在日元大幅波动后立即入市，这是他们让市场参与者保持猜测的策略之一，这可能会让交易员对推动汇率突破关键关口更加谨慎。
17:42:17|日本政府路线图草案：日本政府呼吁在长期经济政策路线图中警惕日元疲软对家庭购买力的影响。
17:41:53|日本政府路线图草案：政府呼吁日本央行持续稳定地达到2%的通胀目标，同时确认积极的工资-通胀周期。
17:25:42|【韩国国会通过中止《9·19军事协议》全部效力的决议】 当地时间4日，韩国国务会议通过了有关中止《9·19军事协议》全部效力的决议。韩国国家安保室当地时间6月3日决定，将在4日举行的国务会议上提交关于中止《9·19军事协议》全部效力的议案。2018年9月19日，朝韩双方签署军事协议，其中明确规定朝韩在边境地区停止一切敌对行动，并设立禁飞区。2023年11月22日，韩国总统尹锡悦批准部分停止《9·19军事协议》效力。(央视新闻)
17:12:52|【日元兑美元小幅走低 铃木俊一此前发表有关干预的讲话】日元小幅走低，日本财务大臣铃木俊一此前发表了有关干预的讲话。日元兑美元跌0.2%至156.38。铃木俊一称为遏制投机行为，日本进行了干预，并在一定程度上产生了效果；他还补充道，日本政府在密切关注汇率走势。
17:04:02|布伦特原油跌破78美元/桶，为2月6日以来首次。
16:50:08|日本财务大臣铃木俊一：我们将继续监测外汇市场走势并采取一切可能的措施。
16:48:15|【日本财务大臣铃木俊一：外汇干预有一定效果】日本财务大臣铃木俊一表示，采取外汇干预措施以应对投机行为，外汇干预在一定程度上产生了效果。
16:27:50|【马来西亚林吉特等亚币走高 此前美国公布的制造业数据弱于预期】马来西亚林吉特兑美元上涨0.5%，至4.6820林吉特，与其他亚洲货币一道上涨；隔夜美债上涨，美国ISM制造业指数弱于预期。美元/韩元跌0.4%至1,3670韩元；美元/泰铢跌0.6%至36.60泰铢。
15:28:17|摩根士丹利经济学家预计美联储从9月开始降息，10年期美国国债收益率年底报4.10%，比当前水平低约30个基点。
15:14:41|【欧洲央行本周大概率降息25个基点】 欧洲央行多名官员近期表态和多个机构最新预测显示，欧洲央行本周四大概率将降息25个基点。市场人士认为，由于近期欧元区通胀显现出较顽固的黏性，该地区未来货币政策宽松程度和降息节奏将会较为“节制”。（经济参考报）
15:10:57|巴克莱英国5月消费者支出同比增长1.0%，为2021年2月以来最小增幅。
13:52:55|【ICE美元指数跌约0.6%，日元自157下方涨回156上方】 周一（6月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.57%，报104.079点，北京时间18:13涨至日高104.767点，22:00发布美国ISM制造业指数后出现一波明显的跳水，04:58（临近结束一天的交易时）跌至104.063点，盘中一口气跌穿100日均线和200日均线（这两条均线接近交叉，分别报104.414点和104.435点）逼近5月16日底部104.080点、104关口、以及4月9日底部103.880点。彭博美元指数涨0.02%，报1251.68点，日内交投区间为1249.46-1255.52点。亚洲货币中，美元兑日元下跌0.79%，报156.07，12:00-00:00表现出震荡下行走势，全天交投于157.47-155.95区间。欧元兑美元涨0.51%，英镑兑美元涨0.50%，美元兑瑞郎跌0.73%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.53%，纽元兑美元涨0.78%，美元兑加元持平盘中波动66点。
12:07:39|【胡塞武装称袭击以色列埃拉特】当地时间6月3日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里阿发表讲话称，胡塞武装当天通过弹道导弹袭击了以色列南部港口城市埃拉特。叶海亚·萨里阿还表示，胡塞武装在当天的行动中，首次使用了名为“巴勒斯坦”的新型弹道导弹，并命中目标。（央视新闻）
12:06:39|【南非东开普省洪灾已致8人死亡】记者当地时间6月3日晚获悉，南非东开普省洪水灾害造成的死亡人数增至8人。救援人员当天找到了一名20岁男子的遗体。据悉，这名男子在东伦敦市黎明区附近被洪水冲走。（央视新闻）
10:32:29|【国际原油期货结算价跌超3%】国际原油期货结算价跌超3%。WTI 7月原油期货收跌2.77美元，跌幅3.60%，报74.22美元/桶。布伦特7月原油期货收跌2.75美元，跌幅3.39%，报78.36美元/桶。
08:38:40|【今年以来银行密集发行绿色金融债】 近期，多家商业银行绿色金融债券在全国银行间市场成功发行。比如，郑州银行近日公告称，经中国人民银行核准，公司近日在全国银行间债券市场成功发行“郑州银行2024年绿色金融债券”，发行规模为20亿元。重庆银行也在近期成功发行50亿元绿色金融债。此外，今年以来，交通银行、贵阳银行、上饶银行、江苏银行等也发行了规模不等的绿色金融债。中国银行研究院研究员杜阳在接受记者采访时表示，商业银行积极发力绿色金融债券的原因主要有两个方面，从宏观角度来看，我国高度重视绿色发展和生态文明建设，通过政策引导和制度创新，鼓励金融机构加大绿色金融业务发展。同时，发行绿色金融债券是商业银行提升服务实体经济质效水平的重要举措；而从微观角度来看，绿色金融债券发行有助于商业银行拓展业务领域，创新金融产品和服务，提高核心竞争力。（证券日报）
08:15:05|【日本5家车企存在违规操作 6种车型暂停出货】据日本国土交通省调查，丰田等5家车企在量产认证申请过程中存在违规操作，目前3家车企的6种车型出货已被叫停。 国交省3日在官网发表声明称，鉴于之前大发工业公司违规操作等情况，国交省对85家车企在量产认证申请过程中是否存在违规操作进行调查。结果显示，丰田、马自达、雅马哈发动机、本田、铃木的38种车型存在认证欺诈问题。 国交省在声明中要求问题车企启动内部调查并尽快递交调查结果。此外，国交省将依法对上述5家问题车企开展进一步调查。国交省最快将于4日开始对丰田的调查，而后依次调查其他四家问题企业。 国交省要求在确认丰田、马自达和雅马哈发动机3家公司的6款现有车型符合安全标准之前，暂停其出货。 丰田汽车公司会长（董事长）丰田章男3日在东京召开记者会向公众致歉。他说：“造假是动摇认证制度的原则性问题，是汽车制造商绝不能做的事。” 《日本经济新闻》当天在报道中表示，大发工业公司和丰田自动织机公司暴露的认证欺诈问题已蔓延至其他日本大型制造商。（新华社）
08:09:41|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.8%，此前预计为2.7%。
07:56:31|美元兑日元跌破156，日内跌0.8%。
07:25:25|据伊朗媒体SNN：伊朗军事顾问周日在叙利亚因以色列袭击身亡。
07:12:40|【美债收益率短线跳水，金价涨幅扩大，美国ISM制造业活动萎缩】美国10年期国债收益率短线跳水超4个基点，逼近4.4%，跌幅在美国ISM制造业指数发布后扩大至超过9个基点。两年期美债收益率短线跳水约4个基点，也刷新日低至4.82%下方，彭博数据显示，日内整体跌超5个基点。现货黄金短线上扬超6个基点，刷新日高至2342美元上方，日内整体涨超0.5%。标普500指数目前涨幅不到0.2%，道指跌70点跌幅0.2%，纳指涨99点涨幅0.6%。费城银行指数跌超0.5%；特斯拉涨1.8%，苹果涨1.1%。
07:08:09|俄罗斯提议提高钻石、黄金和铁矿石的开采税率。
06:13:46|德国国债价格涨幅扩大，10年期德债收益率跌9个基点，在美国ISM制造业指数发布后报2.57%。
06:06:25|【美国5月工厂活动连续第二个月下滑】周一调查显示，由于新订单跌幅创近两年来最大，美国5月制造业活动连续第二个月放缓。美国供应管理协会(ISM)5月制造业PMI从4月的49.2降至48.7，连续第二个月下降。一年多来，工厂部门一直面临压力，ISM产出指数在过去19个月中有18个月处于收缩状态。由于借贷成本处于大约20年来的最高水平，制造商新订单指数出现2022年6月以来的最大跌幅，下跌3.7点至45.4，为一年来最低。工厂投入成本在经历了2023年大部分时间的下降之后今年已再次加速，但5月数据显示，ISM物价支付指数从2022年6月以来最高水平60.9降至57。就业自去年9月以来首次出现增长，摆脱了两年来大部分时间都处于低迷的状态。
06:03:16|美国10年期国债收益率短线跳水超4个基点，逼近4.4%，跌幅在美国ISM制造业指数发布后扩大至超过9个基点。
06:01:39|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报156.48；纽元兑美元NZD/USD日内涨超0.50%，现报0.6176。
06:01:20|现货黄金短线走高近8美元，现报2341.62美元/盎司。
06:01:16|美元指数DXY短线下跌近30点，现报104.3，美国5月ISM制造业PMI不及预期。
06:00:08|美国5月ISM制造业PMI 48.7，预期49.6，前值49.2。 美国5月ISM新订单指数 45.4，前值49.1。 美国5月ISM就业指数 51.1，前值48.6。 美国5月ISM库存指数 47.9，前值48.2。 美国5月ISM产出指数 50.2，前值51.3。
04:51:46|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，欧洲股市反弹，国债收益率下滑，因投资者预期欧洲央行将降息，而美国就业数据令市场焦点仍集中在通胀上。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.3%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨0.7%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨0.14%，报77.10美元/桶。布伦特原油涨0.20%，报81.27美元/桶。⑤市场普遍预计，欧洲央行将在周四的政策制定者会议上降息，这是自2019年以来的首次降息。这是值得注意的，因为这意味着央行将先于美联储采取行动，而美联储往往是货币政策的领导者。⑥GameStop公司在盘前交易中翻了一倍多，在“咆哮的小猫”Keith Gill经营的Reddit账户发布一份价值1.16亿美元的头寸后，GameStop股价飙升，引发市场对meme股热潮回归的猜测。⑦半导体股盘前普涨，台积电涨2.29%，纳微半导体涨2%，高通、美光科技、安森美半导体均涨超1%。⑧游戏驿站盘前一度大涨110%，有散户投资者对该股下注1.16亿美元。⑨英伟达盘前涨超2.3%，将于明年推出Blackwell Ultra芯片。
02:32:43|【俄副外长警告美方：不要作出可能会造成致命后果的误判】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒3日报道，对于“美国总统拜登同意乌军有条件使用美国提供的武器打击俄境内目标”的消息，俄罗斯副外长里亚布科夫警告美方不要作出可能会造成致命后果的错误判断。据俄新社报道，里亚布科夫向记者表示，“我想警告美方人员不要作出可能会造成致命后果的错误判断。因为一些未知原因，他们低估了可能会受到的反击的严重性”。（环球网）
01:47:33|【瑞典银行：欧洲央行本周预计将避免做出进一步承诺】瑞典银行分析师Nerijus Maciulis在报告中称，欧洲央行本周四可能会降息25个基点，但考虑到通胀和薪资略显疲软，欧洲央行预计不会对后续路径做出进一步承诺。他说：“市场预期欧洲央行的降息次数比年初预期的要少，这在一定程度上是受到了美国通胀率高于预期的影响，以及如果美联储按兵不动，欧洲央行就不会降息太多的看法。”尽管如此，鉴于欧元区经济增长结构性疲软，财政扩张态势减弱，此次利率决议出现一定程度的分歧是有可能的，甚至是值得欢迎的。
00:24:45|【允许乌使用美武器打击俄目标？俄官员呼吁美严肃对待俄警告】当地时间6月3日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在评论美国允许乌克兰武装力量使用美制武器打击俄罗斯境内目标时表示，俄方警告美方放弃可能引发致命后果的盘算，同时呼吁美方以最严肃的态度对待俄方警告。他还表示，俄罗斯武装力量将防范乌军对俄方导弹预警系统的攻击，且俄方可能采取非对称性的回应措施。（央视新闻）
