23:32:52|英国利率期货显示2024年英国利率将下调约75个基点，而GDP数据发布前预计降息约70个基点。
23:04:14|【英国经济在2023年下半年陷入衰退】英国官方数据显示，英国经济在截至12月的三个月内萎缩了0.3%，低于预期，而在7月至9月期间，英国经济也萎缩了0.1%，英国经济在2023年下半年进入衰退。英国央行表示，预计经济将在2024年回升。然而，经济的缓慢增长仍将为英国首相苏纳克试图在预计于2024年晚些时候举行的全国大选前争取选民带来困难。英国国家统计局（ONS）称，继11月份经济增长0.2%之后，12月份经济产出按月下降0.1%。GDP数据公布后不久，英镑兑美元和欧元小幅走低。
23:00:13|英国12月GDP年率 0%，预期0.3%，前值0.2%；月率 -0.1%，预期-0.20%，前值0.30%。 英国第四季度GDP年率修正值 -0.2%，，为2021年第一季度以来首次录得负值，预期0.10%，前值0.30%；季率修正值 -0.3%，预期-0.10%，前值-0.10%。 英国12月三个月GDP月率 -0.3%，，为2022年8月以来新低，预期-0.1%，前值-0.2%。 英国第四季度商业投资总值年率初值 3.73%，前值2.30%；季率初值 1.54%，预期-0.10%，前值-3.20%。 英国12月工业产出年率 0.6%，预期-0.40%，前值-0.10%；月率 0.6%，预期-0.10%，前值0.30%。 英国12月制造业产出年率 2.3%，预期0.60%，前值1.30%；月率 0.8%，预期0%，前值0.40%。 英国12月建筑业产出年率 -3.2%，预期-1.40%，前值0.90%；月率 -0.5%，预期-0.2%，前值-0.20%。 英国12月季调后贸易帐 -26.03亿英镑，预期-24亿英镑，前值-14.08亿英镑。 英国12月季调后商品贸易帐 -139.89亿英镑，预期-149亿英镑，前值-141.89亿英镑。 英国12月季调后非欧盟贸易帐 -33.19亿英镑，前值-28.38亿英镑。
16:35:05|澳大利亚S&P/ASX200指数在就业数据发布后扩大涨幅至0.9%。
15:50:13|日本第四季度GDP平减指数年率初值 3.8%，预期4.00%，前值5.30%。 日本第四季度名义GDP季率初值 0.3%，预期0.80%，前值0.00%。 日本第四季度实际GDP年化季率初值 -0.4%，预期1.4%，前值-2.90%。 日本第四季度GDP企业支出季率 -0.1%，预期0.3%，前值-0.40%。 日本第四季度实际GDP季率 -0.1%，预期0.3%，前值-0.70%。 日本第四季度GDP私人消费季率 -0.2%，预期0.1%，前值-0.20%。
15:46:44|【美联储副主席Barr：支持鲍威尔在降息问题上的谨慎立场】美联储负责金融监管事务的副主席Michael Barr表示，美联储在开始降息之前需要看到更多数据表明通胀率向2%的目标回归。“正如鲍威尔主席在最近的新闻发布会上所指出的那样，我和联邦公开市场委员会（FOMC）的同事们对于通胀率回归2%目标充满信心，但在可以开始降息之前，我们需要看到持续良好的数据”，Barr表示，“鉴于当前情况，我完全支持鲍威尔在考虑政策正常化方面的谨慎立场。”
15:02:54|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌方称击沉俄黑海舰队大型登陆舰“凯撒·库尼科夫”号。 2. 俄罗斯国防部：俄苏-34前线轰炸机在库皮扬斯克方向用制导炸弹摧毁敌驻扎点。 3. 据俄新社：俄罗斯的防空系统在俄罗斯地区和黑海上空摧毁了9架乌克兰发射的无人机。 其他情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基指示创建军工综合体系。 2. 乌克兰驻波兰大使呼吁波兰农民不要封锁两国边境。 3. 普京签署了关于就传播俄罗斯武装力量虚假信息没收财产的法律。 4. 俄罗斯驻伦敦大使：俄军工综合体具备完善的生产能力，无需他国帮助。 5. 俄罗斯外交部表示，俄罗斯暂停向北极理事会支付年度款项，直到“真正的工作”恢复。 6. 瑞典外长：支持乌克兰仍是我们最重要的外交政策优先事项，政府正在为乌克兰准备新的民用和军事支援计划。
14:07:38|【美联储3月按兵不动的概率为89.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.5%，降息25个基点的概率为10.5%。到5月维持利率不变的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为35.3%，累计降息50个基点的概率为3.3%。
14:03:04|【中东局势跟踪】 巴以冲突： 1. 以军空袭加沙中部难民营至少14人死亡。 2. 以色列北部遭火箭弹袭击，已致7人受伤。 3. 以色列国防军开始对黎巴嫩南部进行大规模空袭，以回应火箭弹袭击。 4. 以色列南部与加沙地带边界地区以方一侧的阿什凯隆等多地响起防空警报。有消息称，该地区遭遇来自加沙地带的火箭弹袭击。以军方表示正在调查相关事件，目前暂无人员伤亡的消息。 5. 以色列总理内塔尼亚胡：在平民获准离开后，以色列将在拉法行动。以色列将战斗至获得胜利，这包括在拉法地区。 其他： 1. 黎巴嫩东南部纳巴蒂耶市中心遭以军空袭。 2. 欧盟高官呼吁美国对以色列批评勿停留在口头上。 3. 美国财政部网站显示，美国发布了与伊朗相关的新制裁。 4. 美国财政部宣布制裁向伊朗出口商品和技术的多名个人和实体。 5. 伊拉克国家安全顾问与伊朗司法总监举行会晤，商讨两国合作事宜。 6. 市场消息：联邦调查局（FBI）局长克里斯托弗·雷今日突访以色列。 7. 以色列称加沙停火谈判并未取得进展，且以色列将不会派代表返回开罗参加15日的谈判。
13:01:14|美联储理事、负责金融监管事务的副主席Barr：美联储缩表“平稳运行”。FOMC需要看到更多不错的通胀数据，然后才降息。CPI数据表明，美国通往2%通胀目标之路可能会颠簸不平。美国银行业系统并不存在（诸多）流动性问题。完全支持（FOMC货币）政策正常化。
12:45:22|【2-5年期美债收益率跌超8个基点】 周三（2月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.50个基点，报4.2593%，盘中交投于4.3301%-4.2436%区间。两年期美债收益率跌8.42个基点，报4.5736%，盘中交投于4.6663%-4.5503%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌4.704个基点，报-113.235个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.904个基点，报-31.655个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌6.08个基点，报1.9589%。
12:38:18|【芝加哥小麦期货跌约2.4%，玉米和大豆期货跌超1.5%，咖啡期货至少跌超2.4%】 周三（2月14日）纽约尾盘，谷物分类指数跌1.51%，报36.4242点，一度跌至36.2904点，逼近2021年3月31日底部36.0298点。CBOT玉米期货跌1.57%，报4.24美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.38%，报5.83-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.53%，报11.74-1/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.91%，豆油期货跌1.80%。ICE原糖期货涨0.43%，23.40美分/磅；ICE白糖期货涨0.27%，报660.00美元/吨。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.59%，罗布斯塔咖啡期货跌2.43%，报3086美元/吨。可可期货跌1.04%，报5593美元/吨。ICE棉花期货涨2.61%。
11:56:20|【内格尔：历史表明，过早降息比过晚更糟糕】欧洲央行管委内格尔表示，历史表明，过早放松货币政策比过晚放松货币政策更糟糕。他表示，从过去的经验来看，如果你过早地降低利率，通常会更痛苦，然后可能会进入另一个价格上涨的阶段，然后你不得不采取对策。从经济角度来看，这意味着价格最终会上涨。因此他敦促官员们在评估形势时保持耐心。包括内格尔在内的政策制定者暗示，6月前不太可能进行首次降息。内格尔称，更稳健、更长久地保持一定的利率水平，然后在晚些时候才采取行动，是一种更有效的策略。
11:30:49|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：那些将CPI解释为PCE的预测人员们目前正在关注美国1月核心PCE，他们预计1月核心PCE环比上升0.3%，意味着1月核心PCE同比升幅将放缓至2.7%。但这些（预测）数据都是初步的，可能会在周五（2月16日）发布美国PPI数据之后发生变化。
11:26:36|【金多斯：对通胀率将达到2%持乐观态度】欧洲央行副行长金多斯表示，最新的通胀数据让他乐观地认为，政策制定者正在正确的轨道上实现2%的通胀目标。他重申，未来的所有决定都将取决于即将到来的信息，包括欧洲央行3月初下一次政策会议上公布的最新经济预测。金多斯认为，最近的数据非常积极，到目前为止，反通胀的过程相当明显，因此他对通胀的演变持乐观态度。
11:22:38|【前美联储经济学家：美联储毫无必要地推迟降息】前美联储经济学家Sahm发表文章称，美国1月CPI涨幅高于预期，主要原因是住房成本上涨，目前回归低通胀的道路仍然崎岖不平。但是，给其他经济部门和金融市场带来更大的冲击将是美联储今年必须避免的错误。当前，美联储正在考虑在经济强劲的背景下降息。一些人认为，这种强劲的增长意味着美联储不应该降息。但是风险是真实存在的，联邦基金利率的上升给房地产市场带来了压力，同时还给信贷市场和银行带来了压力。几位官员表示，“最糟糕的可能结果”是，美联储开始降息，然后在通胀回升的情况下不得不加息。而Sahm认为，这是一种奇怪的担忧，从一开始，这个周期就与美联储关系不大。他表示，现在不是央行拖延降息的时候，美联储是时候让路了。
11:16:43|市场消息：阿根廷央行在外汇市场购买了2.55亿美元，阿根廷央行今日的外汇储备为266亿美元。
09:34:26|美国财长耶伦：汽油、鸡蛋、汽车和卡车价格已经下降，总体通胀正在回归正常水平。
09:19:22|【希腊一航运公司表示将避开红海航线】据希腊媒体当地时间14日报道，总部位于希腊的Star Bulk航运公司首席执行官表示，该公司运营的船只将停止在红海航线行驶。2月6日和12日，该公司运营的两艘货船先后在也门附近海域遭胡塞武装袭击。两次袭击没有造成人员伤亡，其中一艘货船在袭击中轻微受损。
09:18:44|诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨1.75%，报846.90（丹麦克朗），继续创收盘历史新高。
08:48:48|美国天然气期货延续跌势，日内下跌5%，跌至自2020年6月以来的最低水平。
08:29:04|英国央行行长贝利：英国和欧盟监管机构需要相互合作，因为依赖关系是双向的。
08:28:01|摩根大通：当前的局势让人想起了1995年的软着陆周期，当时商品价格在之后上涨了20%。
08:23:38|英国央行行长贝利：春季的通胀情况不会决定货币政策立场。
08:22:32|市场消息：英特尔(INTC.O)据称寻求从合作伙伴那里筹集20亿美元用于爱尔兰芯片工厂。
08:20:25|英国央行行长贝利：预计通胀将在春季降至目标水平。
08:19:57|【加密货币市场普涨 比特币市值重返1万亿美元】比特币在加密货币市场广泛地反弹中攀升至逾52000美元，第二大加密货币以太币回到近两年前稳定币TerraUSD暴跌前的水平。CoinGecko的数据显示，比特币今年迄今22%的涨幅使其市值自2021年12月以来首次突破1万亿美元。
07:03:40|美联储古尔斯比：如果经济增长持续快于长期趋势，将改变我们的货币政策决策。
06:59:02|【芝加哥联储行长：通胀下行之路崎岖不平，但美联储仍在正轨上】芝加哥联储行长古尔斯比称，即使未来几个月物价涨幅略高于预期，美联储重返2%通胀目标的道路仍将步入正轨，美联储应该警惕在降息前等待太久的做法。周二公布的数据显示，美国1月消CPI涨幅超过预期，因租房成本飙升。古尔斯比表示，住房服务通胀与新租赁租金的市场数据"不一致"，尽管他预计价格压力将恢复缓解，但周二的数据意味着“谜团变得更大…这是我正在观察的事情。”他还指出，在过去七个月里，核心PCE通胀指标一直在美联储2%的目标水平上运行，甚至更低。美联储也密切关注这一指标，该指标剔除了波动较大的食品和能源价格。"降息应与市场对迈向目标的信心挂钩，" 他称，"我认为值得承认的是，如果我们维持这种限制性太久，我们将不得不开始担心美联储使命中的就业问题。"
06:48:32|美联储古尔斯比：住房仍是通胀难题中最重要的部分。
06:37:48|美联储古尔斯比：不相信抗通胀的最后一英里路是最难的。
06:30:43|【美联储古尔斯比：不支持等通胀率达到2%再降息】美联储古尔斯比：通胀率可能会高一点，但仍有可能达到2%。不支持等通胀率达到2%再降息。美联储的通胀目标是基于PCE，而不是CPI。话虽如此，昨日的CPI数据令人困惑，这是我正在关注的事情。当前政策立场相当收紧。如果我们保持过于严格的限制时间过长，我们将不得不担心我们任务的就业方面。供给侧可能在今年继续对我们产生帮助。如果持续增长，更高的生产力增长将对美联储政策制定产生深远影响。
05:57:05|美国30年期国债收益率上升至4.485%，自去年12月1日以来最高水平。
05:35:35|【日本央行是否干预，东京策略师聚焦152日元关口】在美国强于预期的CPI数据推动美元兑日元大涨之后，东京的外汇策略师表示，日元兑美元汇率的下一个关键水平是152日元左右，日本官员在该水平可能会保持高度警惕，但不会干预市场。152日元也意味着日元跌破去年11月触及的低点，回到上一次是在1990年才见过的水平。
05:33:06|美国12月PPI修正为环比下降0.2%，此前为环比下降0.1%。
05:31:20|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前反弹，芯片与热门中概股走高。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌0.22%，报77.70美元/桶。布伦特原油跌0.11%，报82.68美元/桶。⑤美国1月份CPI数据令美联储感到不安，对于准备降息的央行而言，核心通胀率环比为0.4%，同比接近4%，这并不是一个好兆头。⑥交易员陆续减少美联储7月前降息押注。⑦Lyft盘前涨21.9%，Q4净亏损同比收窄。⑧区块链概念股盘前普涨，嘉楠科技涨超10%、Riot Platforms涨超7%、Coinbase涨超6%。⑨罗宾汉盘前涨14.4%，Q4营收、利润均超预期。
05:07:44|【以色列称对黎巴嫩发动“大范围”空袭行动】以色列国防军当地时间14日下午宣布，正在对黎巴嫩境内的目标发动“大范围”空袭行动。当地时间14日上午，以色列北部采法特等地遭火箭弹袭击，造成至少8人受伤。以色列议会外交和国防委员会主席尤利·埃德尔斯坦在事件发生后表示，已经到了“把黎巴嫩真主党移出边境地区”的时候。
03:57:36|以色列国防军开始对黎巴嫩南部进行大规模空袭，以回应其向以色列北部发射的大量火箭弹。
02:24:41|消息人士称，美国总统拜登将打击伊朗境内目标列为局势升级时的选项之一。
01:44:29|【广发宏观：维持美联储二季度启动降息、但全年降息幅度相对审慎的判断】广发宏观分析师称：结合来看，美国1月CPI和非农数据均超预期，对应鲍威尔在《60分钟》节目中所说的3月降息可能性很低。市场关于降息时间和幅度的预期均会有所弱化。不过我们在这里想要的提示的是，美联储预防性降息的门槛并不高，鲍威尔亦提到美联储只是需要看到更多的好数据（“good data”），而不是更好的数据（“better”），也就是说，只要通胀可以延续回落态势，美联储就可以启动降息。因此，我们维持二季度启动降息、但全年降息幅度相对审慎的判断。
00:47:42|药明生物(02269.HK)：本公司谨订于2024年3月26日（星期二）举行董事会会议，藉以（其中包括）考虑及通过本集团截至2023年12月31日止年度的全年业绩及其刊发。
