13:03:04|现货黄金跌破2020美元/盎司，日内跌0.20%。
12:04:45|【分析师：美联储官员似乎在为降息设定新标准】美联储的一些官员对2023年通胀的快速下降感到意外，他们似乎正在为降息设定新的标准：更广泛的价格压力回落。上周，美联储巴尔金和柯林斯都表示，他们不仅希望通胀继续下降，而且还希望更有意义地扩大到住房和其他服务领域，因为近期经济放缓更多地是由商品驱动的。信托咨询服务公司美国经济主管Michael Skordeles表示，他们似乎是在制定新的基准，改变规则，美联储官员已经找到了足够的理由来保持耐心。
10:38:10|【花旗：交易员需消化美联储未来加息的风险】花旗策略师表示，债券交易员已正确地与美联储未来宽松周期的轨迹趋于一致，现在缺少的是交易员对一个非常短暂的宽松周期之后紧随其后的加息风险进行对冲。花旗的经济学家预计，美联储将在6月首次降息。但花旗认为，未来几年可能重现上世纪90年代末的情况。花旗全球市场策略师Jason Williams表示，市场应该对未来加息的风险进行定价，本轮宽松周期可能更类似于1998年的宽松周期，当时的宽松是短暂的，但却导致了更多的加息。如果通胀率不能持续回到2%的水平，那么未来美联储加息的上行趋势应该会从这个非常低迷的水平上升。
10:20:29|【IMF：哈萨克斯坦的黄金储备1月增加6.157吨】IMF数据显示，哈萨克斯坦的黄金储备在2024年1月增加了6.157吨，达到300.399吨；澳大利亚于2024年1月将黄金持有量增加2.986吨至79.876吨；国际清算银行在2024年1月将黄金持有量减少了4.906吨，至218.174吨。
09:31:50|美联储巴尔金：我们接近通胀目标但尚未达到。
09:20:54|道明证券：美元在本周数据发布之后（破位）下跌的可能性更高。
09:20:36|【以军空袭加沙地带南部城市拉法 已致74人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门12日晚间发布的消息显示，当天凌晨至傍晚，以色列军机对加沙地带南部城市拉法的空袭已造成74人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面发布消息称，以色列方面当天对加沙地带的空袭导致3名被扣押人员死亡。以色列方面目前对此暂无回应。
08:29:50|IMF第一副总裁戈皮纳特：鉴于美国劳动力市场和消费者情绪的情况，美联储“谨慎行动”，等到2024年下半年再进行降息是合理的。
08:26:57|IMF第一副总裁戈皮纳特：对于央行来说谨慎降息非常重要。
08:18:21|【美国中期通胀预期降至11年来最低水平】美国纽约联储的一项调查显示，美国消费者对中期通胀的预期降至至少2013年以来的最低水平。周一公布的月度消费者预期调查结果显示，1月份未来三年的预期通胀率降至2.35%，为近11年数据记录以来的最低水平。对未来一年和五年通胀预期的中值分别为3%和2.5%，与上月持平。这些数据将有助于安抚美联储官员，他们此前表示，在开始降息之前，他们正在寻求对通胀将保持在2%目标附近的更大信心。美国人对经常购买的商品（食品和汽油）的通胀预期在1月份的调查中都有所回落。未来一年汽油价格预期变化降至4.2%，为2022年12月以来的最低水平；食品价格预期变化降至4.9%，为2020年3月以来的最低水平。
08:08:07|智利国家铜业公司（Codelco）2023年12月铜产量环比增长，同比下降。
08:05:01|美债收益率涨幅扩大，10年期美债收益率报4.19%。
08:01:36|美国纽约联储：1月三年期通胀预期为2.4%，为自2020年3月以来最低水平，低于去年12月的2.6%。
08:00:23|美国纽约联储：美国一年期通胀预期降至3.0%，前值3.01%。
07:03:52|美联储理事鲍曼：当前联邦政策利率处于“适当位置”。
07:03:01|美联储理事鲍曼：不认为在“近期”降息是合适的。
07:02:31|美联储理事鲍曼：美联储在抗击通胀方面仍面临许多风险。现在预测美联储何时降息以及降息幅度为时过早。
05:48:20|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前基本未变，美联储理事鲍曼将发表讲话，美国CPI数据将于本周二发布。②截至发稿，道指期货跌0.04%，标普500期指涨0.02%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌1.20%，报75.92美元/桶。布伦特原油跌1.18%，报81.22美元/桶。⑤在美国1月份CPI数据公布之前，1月份总体通胀率预计将增长0.2%，而12月份为 0.2%(初步预测为0.3%下调)；剔除波动较大的食品和石油价格后的核心通胀预计将上涨0.3%。⑥对于年度数据，投资者预计总体通胀率将从12月份的3.4%大幅放缓至 3.0%；而核心CPI则小幅放缓至3.8%，而前值为3.9%。⑦美联储鹰派言论背后的原因是劳动力市场有弹性和家庭支出强劲。美联储政策制定者承认，通胀数据下降令人鼓舞，但不足以放松紧缩的利率立场。⑧策略师们表示，最普遍讨论运营效率的行业与讨论人工智能的行业之间存在显著的重叠。这些群体包括软件、专业服务、医疗保健服务和金融服务。⑨数字货币板块盘前普涨，Hut 8 Mining涨超5%、嘉楠科技、Riot Platforms、Marathon Digital涨超3%，比特币迈向一年来最长连涨。
02:21:50|现货黄金回落至2020美元/盎司下方，为2月5日以来首次。
02:09:47|津巴布韦财政部长：津巴布韦将汇率与黄金等硬资产挂钩，建立货币发行局。
02:08:15|也门胡塞武装发言人Yahya Saree表示，也门将继续其在红海和阿拉伯海的军事行动，直到以色列停止对加沙的战争，以及（英美）对也门的持续侵略停止。
00:02:25|【印度香料航空将裁员1400人 计划每年节省1200万美元】印度低成本航空公司香料航空（SpiceJet）周一表示，已开始采取措施降低成本，目标是每年节省1200万美元。当地商业日报《经济时报》报道，这家现金短缺的航空公司将裁员1,400名员工，约占其员工的15%。
