23:57:16|【机构：美元走势稳定，或收于近两年高点附近】机构分析称，在新年到来之前，许多交易员离开办公桌进入假期模式，因此美元在假日清淡的交易中保持稳定。 在经历了整个下半年的强劲上涨之后，美元兑一篮子货币的汇率似乎将在2024年底收于近两年来的高点。美元大幅升值的原因包括美国经济强劲，以及市场预期美联储进一步降息的力度有限。市场分析平台Forex Analytix分析师在一份报告中称，尽管上周美国耐用品和住房数据疲弱，但近几日美元表现良好。
23:57:11|【日经指数今年涨近20%】日本股市收跌，受汽车和科技股下跌拖累，年底交易清淡。 日经指数下跌1.0%，至39894.54点。日产汽车下跌5.7%，投资者获利回吐并对合并条款失望。另外，日本人力资源服务公司瑞可利（Recruit Holdings）下跌2.8%。由于明日（12月31日）休市，今日为日本股市今年最后一个交易日。截至今日收盘，该指数今年上涨了19.22%。2023年，该指数上涨了28%。Okasan Securities首席策略师Fumio Matsumoto表示：“投资者今天抛售股票，因为他们找不到日经指数突破40，000点的明确原因，但这并不意味着投资者对来年的市场持悲观态度。他们可能只是想在日本新年休市期间规避风险，因为这比往常要长。”日本股市将从明天起休市，于2025年1月6日重新开放。
22:45:58|【巴拿马总统：卡特在巴收回运河过程中发挥过“关键作用”】巴拿马总统穆利诺29日就美国前总统吉米·卡特去世表达哀悼，表示卡特在巴拿马收回运河、恢复国家主权完整的过程中曾发挥“关键作用”。卡特1977年至1981年任美国第39任总统。1977年9月，他与时任巴拿马领导人托里霍斯代表两国政府签署条约，规定美国从巴拿马撤出全部驻军并将运河归还巴拿马。美国卡特中心29日发表声明说，卡特当天下午在位于美国东南部佐治亚州普莱恩斯的家中去世，享年100岁。（新华社）
21:30:47|氧化铝主力合约涨超2%，现报4847元/吨。
20:54:16|【星展银行：大宗商品波动性可能持续，但机会依然存在】星展银行首席投资办公室表示，由于特朗普连任带来的关税问题等影响，大宗商品短期内将继续波动。分析师Goh Jun Yong在一份报告中写道，特朗普的促增长政策带来的任何潜在好处都需要时间来发挥作用。在这种背景下，星展银行首席投资官建议投资者有所选择，指出贵金属和一些软大宗商品可能存在机会。该行将12个月黄金目标价维持在2835美元/盎司。Goh表示，由于特朗普执政下的美国财政赤字似乎将会增长，黄金的结构性理由仍然令人信服。农业方面，今年截至11月中旬，可可和咖啡价格分别上涨了123%和44%，在供应面临挑战的情况下，由于全球需求的弹性，这些品种的表现将继续跑赢大盘。
16:50:56|【叙利亚大马士革附近遭无人机袭击 至少17人死亡】据阿拉伯媒体报道，叙利亚首都大马士革附近的阿德拉区当地时间29日遭到袭击，造成至少17人死亡，数人受伤。报道称，一架疑为以色列的无人机实施了此次袭击。另有报道称，袭击导致阿德拉区附近的叙利亚武器库发生强烈爆炸，据信大多数伤亡人员是平民。有观察组织表示，此次袭击是以色列正在实施摧毁叙利亚前政府残余武器的一次行动。此前，以色列已对叙利亚进行了一系列袭击。
16:48:52|【乌克兰官员：国际安全保障在乌“入约”临时方案中至关重要】据乌克兰媒体当地时间29日报道，乌克兰常驻联合国代表安德里·梅利尼克日前接受德国媒体采访时说，在乌克兰加入北约前的临时安全解决方案中，国际安全保障至关重要。梅利尼克说，加入北约仍在乌方议程上，西方盟友提供的国际安全保障“必须超越纯粹的政治许诺”，必须仔细阐述当乌克兰再次遭到攻击时伙伴国家将使用何种军事手段保护乌克兰。
15:52:29|【俄称控制又一定居点 乌称阻止俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间29日通报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区的一个定居点。俄军在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军多件装备。俄防空部队击落乌军61架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生133次战斗，乌军采取一切必要措施，阻止俄军进攻并给其造成损失。此外，切尔尼戈夫州、哈尔科夫州和苏梅州继续遭到俄军炮击。在库尔斯克地区，乌军击退俄军16次进攻。
15:50:04|【以军拦截加沙北部火箭弹并再发撤离令】当地时间29日下午，以色列国防军发布消息称，以军当天早些时候检测到5枚火箭弹从加沙地带北部发射至以色列南部，以军防空系统拦截了其中2枚，剩余3枚火箭弹落入空旷地带，暂无人员伤亡报告。此后，以色列国防军对加沙地带北部拜特哈嫩及杰巴利耶难民营附近地区民众发布“撤离令”，称哈马斯武装人员利用相关区域发动袭击，要求民众尽快撤至加沙城的避难所。
14:20:50|美国当选总统特朗普：延长债务上限将“成为多年来最愚蠢的政治决定之一”。
14:06:09|【美联储明年1月维持利率不变的概率为89.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为89.3%，降息25个基点的概率为10.7%。到明年3月维持当前利率不变的概率为51.8%，累计降息25个基点的概率为43.7%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
08:52:57|【以军对加沙地带多地进行袭击 已致至少16人死亡】当地时间12月29日下午获悉，以军袭击加沙地带中部努塞赖特难民营西北部地区，造成9人死亡，另有至少15人受伤。此外，以军轰炸加沙地带北部城镇拜特哈嫩的一栋房屋，造成7人死亡，另有多人受伤。此前，以军对杰巴利耶难民营附近地区民众发布了撤离令。目前以色列方面对袭击事件暂无回应。（央视新闻）
06:57:46|【经济学家警告三大风险：科技泡沫、关税政策和地缘政治】2024年即将过去。回顾过去一年，在AI热潮持续、美联储转向宽松以及“特朗普2.0”即将到来的背景下，美三大股指2024年均持续刷新历史纪录，标指年内已近60次收于历史新高，纳指史上首次突破2万点，道指首次站上4.5万点。但市场也不乏警告之声。美银认为，2025年最大风险将是科技泡沫。野村发达市场首席经济学家David Seif博士接受记者采访时提醒称，关税和地缘政治冲击是两个最大的潜在风险，其中关税最有可能使美国牛市中断。（每经）
06:20:34|【俄罗斯外长：俄方不满意特朗普团队有关解决乌克兰问题的提议】俄罗斯塔斯社29日报道称，俄外长拉夫罗夫接受该媒体采访时说，俄罗斯不满意美国候任总统特朗普的团队提出的有关乌克兰未来20年不加入北约并在乌部署欧盟和英国维和部队的提议。拉夫罗夫在采访中说，从大量流出的信息和特朗普本人2024年12月12日接受《时代》杂志采访的内容来看，特朗普提议的是“冻结”俄乌双方接触线沿线的冲突行动，“并将对抗俄罗斯的责任进一步移交给欧洲”。他表示，目前俄方尚未收到美方有关乌克兰问题解决方案的任何官方信号。特朗普在2025年1月20日就职之前拥有“候任总统”的地位，但所有政策只有现任总统拜登及其政府有权决定。拉夫罗夫还说，俄罗斯对恢复与美国的政治对话持开放态度，但美方必须迈出第一步。他表示，鉴于以支持乌克兰政府的方式遏制俄罗斯已成为美国两党共识，且美国的政策文件已将俄罗斯认定为“敌人”，即便特朗普试图恢复俄美双边关系也将面临重重困难。拉夫罗夫在采访中重申俄方有关俄乌谈判的立场。他说，俄方已准备好就乌克兰问题进行谈判，“但协议必须不能被违反”。他还强调，俄方只谈论“可靠的、具有法律约束力的”协议，这些协议应该“消除冲突的根源”，且应包含无法被违反的机制。（新华社）
05:44:26|【拉夫罗夫：美部署中短程导弹，俄将跟进】据路透社12月29日报道，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在俄新社29日发布的采访中称，由于美国开始部署中短程导弹，俄罗斯将取消暂停部署此类武器的提议。拉夫罗夫说：“我们正在分析美国和北约在战略领域采取的这种破坏稳定的行为以及由此带来的威胁将如何演变，并以此作为基础评估目前局势。”他说：“例如，如今显而易见的是，我们暂停部署中短程导弹的做法不再可行，必须放弃。美国傲慢地无视警告，其实际上已经开始在世界各个地区部署这种级别的武器。”华盛顿2019年退出《中程导弹条约》。俄罗斯此后说，如果华盛顿不部署这类武器，俄方也不会部署此类武器。（参考消息）
01:39:16|【天风证券：特朗普的政策可能会进一步推高通胀】 天风证券研报认为，特朗普的政策可能会进一步推高通胀。一方面加税可能使核心商品价格提升约10%，主要影响可贸易部门（核心商品与能源）。然而，当前美国的通胀问题主要集中在不可贸易部门（核心服务），这些都不是加关税能够解决的。另一方面，特朗普还将继续限制移民，这将对不可贸易部门的通胀，尤其是低技能服务业的工资造成压力，进一步加剧美国的通胀和滞胀问题。因此，基本假设是美国的通胀不会下降，而特朗普的政策又增加了通胀上升的风险。
