23:47:43|市场消息：以色列官员降低了目前在加沙地带达成停火协议的可能性。
23:40:48|【以军空袭黎南部地区 打死一名黎真主党高级指挥官】以色列国防军当地时间8日表示，以色列空军7日晚袭击了黎巴嫩南部村庄苏丹尼亚，打死黎真主党精锐部队“拉德万”的一名高级战地指挥官阿里·艾哈迈德·哈辛和其他两名真主党武装人员。以色列国防军称，阿里·艾哈迈德·哈辛主要负责策划和实施在以色列拉米姆地区的袭击。该地区曾多次遭到火箭弹、导弹和无人机的袭击。8日，黎巴嫩真主党宣布其成员阿里·艾哈迈德·侯赛因死亡。 (央视新闻)
23:09:27|【上金所：4月9日收盘清算时起 白银延期合约保证金比例从10%调整为12%】上海黄金交易所公告，自2024年4月9日（星期二）收盘清算时起，Ag（T+D）合约的保证金比例从10%调整为12%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为11%。
22:52:04|【以色列国防军证实消灭了真主党精锐部队高级指挥官】以色列国防军称，在黎巴嫩南部的一次空袭中，消灭了真主党精锐部队“拉德万”的一名高级战地指挥官阿里·艾哈迈德·哈辛（Ali Ahmed Hassin），其军衔相当于旅长。他指挥的另外两名真主党特工也在这次袭击中丧生。
22:42:36|【伊拉克民兵武装称袭击以色列北部一处军事基地】 当地时间4月8日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天早上，该组织向以军部队位于以色列北部加利利海以北的一处军事基地发动了无人机袭击。对此，以色列方面暂无回应。(央视新闻)
22:16:17|【哈马斯消息人士：加沙地带停火谈判没有取得任何进展】半岛电视台当地时间8日援引一位巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士的话称，哈马斯谈判代表已离开开罗，7日的谈判没有取得任何进展。以色列代表团没有回应哈马斯的任何要求。哈马斯一直呼吁加沙地带停火，让巴勒斯坦人返回加沙地带北部并要求以色列军队从加沙地带撤军。此前，埃及官方电视台援引埃及安全部门一位匿名高级官员的话称，前来参加停火谈判的各方代表团在多个分歧点上的谈判取得进展。各方代表已离开开罗，将于两日内返回，就最终停火方案的具体条款再次进行谈判。 (央视新闻)
22:09:23|【日本央行行长植田和男：会在新框架下，妥善应对经济情况变化】日本央行行长植田和男4月8日在众院决算行政监视委员会会议上，就今后的货币政策运营称“会在新框架下，妥善应对经济情况的变化”。9日是他就任央行行长一周年。他还表示2023年度经济环境良好，包括解除负利率的政策调整等的“愿望在某种程度上得以实现”。
22:00:29|美国10年期国债收益率上升至4.4340%，2年期国债收益率上升至4.7840%，均为自去年11月末以来最高。
21:35:19|瑞银：鉴于黄金需求更加强、预计ETF购买的回升以及2250美元/盎司的年末目标已被超越，将所有预测上调250美元/盎司，预计金价将在6月达到2300美元/盎司，并在2024年底和2025年3月底达到2500美元/盎司。
21:18:46|【汇控主席：料美联储或会于6月首度减息 】汇控主席杜嘉祺出席汇丰首届全球投资峰会时表示，预期环球通胀会稳步回落至各国目标水平，料美联储或会于6月首度减息，并在2025年底累计减息150个基点。杜嘉祺指，虽然通胀回落，但中国、美国及印度等地经济前景仍强劲，制造业开始见到改善讯号，例如内地上月制造业采购经理指数(PMI)结束5个月收缩，认为今年环球经济增长仍有望达2.6%。他指出，目前环球仍有难以预测的因素，包括俄乌战争、以巴冲突等，或会持续显著影响经济环境，红海局势亦将继续挑战环球供应链的韧性，亦要关注美国总统大选等多地选举带来的影响。
21:00:50|【日元看空押注触及17年来新高，测试152水平或已临近】投资者大举押注日元下跌，达到17年来的最高水平，此时日元正徘徊在一个关键水平附近，这将增加日本干预汇市的风险。CFTC最新数据显示，截至4月2日当周，杠杆基金和资产管理公司持有的日元净空头头寸增至148,388手，为2007年1月以来最高水平。尽管日本官员多次就日元贬值发出警告，但空头押注仍在增加，这突显出投资者相信，鉴于日本与美国的利差不断扩大，日元还有进一步贬值的空间。SBI Liquidity market市场研究部门主管Marito Ueda表示，我认为经济指标，甚至是日本央行官员的声明，都不足以让人们成为日元买家，此后可能会出现更多的日元抛售，但这可能与日本货币当局干预汇市的时机相冲突。
20:59:33|美国2年期国债收益率上升至4.782%，为去年11月28日以来最高水平；10年期国债收益率上涨5个基点至4.4258%。
20:58:11|【理想汽车将于4月18日举办全新理想L6产品发布会】理想汽车4月8日发布消息称，全新理想L6产品发布会将于4月18日20时开始。
20:12:37|【新联电子：预中标8074.15万元国家电网采购项目】 4月8日早间，新联电子发布公告称，国家电网有限公司于2024年4月7日在国家电网有限公司电子商务平台公告了“国家电网有限公司2024年第十五批采购（营销项目第一次计量设备招标采购）推荐的中标候选人公示”，公司为中标候选人之一，共中5个包，预计中标总金额约为人民币8074.15万元。
18:54:17|【港股黄金股走强 招金矿业涨近7%】截至发稿，招金矿业涨6.86%、山东黄金涨6.38%、灵宝黄金涨2.96%。消息方面，清明节假期期间，国际金价再创历史新高。此外我国央行公布数据显示，中国3月末黄金储备7274万盎司，2月末为7258万盎司，央行连续第17个月增持黄金储备。
16:56:49|美国10年期国债收益率日内涨幅达到1.00%，报4.423%。
16:50:09|【消息人士：加沙地带停火谈判各方就协议的基本要点达成一致】据埃及官方电视台报道，当地时间8日凌晨，埃及安全部门一位匿名高级官员表示，前来参加停火谈判的哈马斯、以色列、卡塔尔以及美国代表团均已经离开开罗，并将于两日内返回，就最终停火方案的具体条款再次进行谈判。这名官员还表示，在本轮会谈中，各方在多个分歧点上的谈判取得了进展，也在拉近各方的观点方面实现了“较大进展”。另据天空新闻当地时间8日援引埃及消息人士的话报道，正在埃及开罗举行的加沙地带停火谈判取得进展，各方就协议的基本要点达成一致。（环球网）
16:28:32|[机构：金价仍有上涨空间 央行购金提振需求]华侨银行研究部在一份报告中说，从中期来看，金价可能还有进一步上涨的空间。截至4月3日，金价今年迄今已上涨11.5%。该行分析师表示：我们对金价的前景保持乐观，因为预期全球将放松利率政策，各国央行将继续购买黄金，以及黄金具有地缘政治对冲的特性。SPI资产管理公司董事总经理斯蒂芬说，黄金投资者目前认为，无论通胀是否达到目标，美联储都将选择降息。此外，新兴市场的中央银行正在增加黄金储备，增加了对贵金属的需求。他表示：“此举将在短期内支撑金价。”
16:14:06|两年期美债收益率升至4.761%，创四个月来最高。
16:13:09|【中信证券：预计美联储美联储年内降息次数或低于市场3次的预期】中信证券研报指出，2024年3月美国新增非农就业人数再超预期，虽然教育和保健服务、休闲和酒店业以及政府部门仍是主要贡献行业，但商品生产部门边际增幅较大，新增就业广度较前值有所增加。劳动力参与率上升和失业率下降的组合显示美国劳动力市场仍具韧性，但商品生产和服务生产部门有所分化，服务业新增就业人数有所放缓，需警惕商品生产部门需求扩大形成的对冲效应。我们预计美联储美联储年内降息次数或低于市场3次的预期，缩表或将在下次议息会议开始减速，年中至三季度结束缩表，首次降息时点仍需关注通胀走势。
16:06:00|【美媒曝特朗普“24小时解决俄乌战争”秘密计划：施压乌克兰要求其放弃部分领土】特朗普24小时解决俄乌战争计划是让乌放弃部分领土# 美国前总统特朗普此前曾多次称，如果他当选，他可以在24小时内结束俄乌之间的战争。据《华盛顿邮报》7日报道，据熟悉该计划的人士透露，特朗普曾私下表示，他可以通过施压迫使乌克兰放弃一些领土来结束战争。 报道称，据曾与特朗普或其顾问讨论过这一计划的人士称，特朗普的方案包括推动乌克兰将克里米亚和顿巴斯边境地区交给俄罗斯。 （环球时报）
15:40:46|消息人士：哈马斯和卡塔尔代表团离开开罗，并将在两天内返回开罗就最终协议条款达成一致。另据消息人士称，开罗的谈判各方（美国、以色列、哈马斯等）在讨论和基本观点上达成了进展和一致。以色列和美国代表团将在几小时内离开开罗，相关谈判将在未来两天继续进行。
15:19:39|【以色列撤军和谈判希望缓解中东紧张局势 油价亚盘低开】周一亚洲早盘，油价下跌1%，原因是以色列从加沙南部撤出更多士兵，同时，以色列和哈马斯派出团队前往埃及，就开斋节前可能达成的停火协议进行新一轮谈判，从而缓解了中东地区的紧张局势。全球最大的石油出口国沙特阿拉伯上周上调了对亚洲所有原油等级的官方售价，符合市场预期。上周，由于担心供应中断，中东地区的紧张局势推动油价上涨逾4%。
14:55:15|COMEX白银期货跌超1%，报27.22美元/盎司。
14:53:55|【多因素叠加，国际金价创历史新高】今年以来，国际金价持续走强，在国内清明节假期期间更是创出历史新高。北京时间4月5日，纽约商业交易所（COMEX）黄金主力6月合约盘中最高价达2350美元/盎司，一举创出上市以来新高，当日成交高达28.14万手，持仓量为42.43万手。截至目前，COMEX黄金主力6月合约年内涨幅超11%。金瑞期货贵金属分析师龚鸣分析称，导致国际金价大涨的首要因素是美国宏观面波动，美国3月份新增非农就业30.3万人，超过市场预期，同时失业率为3.8%，维持在充分就业状态，显示美国经济就业数据仍有韧性。“美国3月份宏观数据进一步提升了经济软着陆的可能，以及二次通胀概率，通胀预期回升则推高了贵金属价格。”此外，地缘政治风险导致的避险情绪仍在持续，利好贵金属价格走势。龚鸣认为，地缘政治风险还可能对全球能源以及大宗供应链持续产生潜在风险，进一步推高市场避险情绪，贵金属避险价值由此凸显，价格也将持续上涨。（证券日报）
14:52:05|【金价铜价继续领涨，资金乘势涌入资源类ETF】上周市场仅3个交易日，A股主要指数悉数上涨，其中上证指数周涨幅为0.92%。上周全市场ETF增加29.69亿份，环比增长0.14%，达到21321.13亿份；总规模增加168.14亿元，环比增长0.7%，最新为24154.59亿元。（证券时报）
14:44:03|【“涉金”品种迎主升浪 黄金股ETF独领风骚】4月5日，国际金价再度大涨，受清明节假期休市影响，国内金价涨幅暂时落后，而多家品牌金饰价格在4月7日已逼近720元/克大关。基金市场中，“涉金”品种密集走高，黄金股ETF更是独领风骚，连续三个交易日涨停。今年以来，布局贵金属及有色金属的基金表现普遍优异。有公募人士称，受贵金属强势表现提振，矿业资源的上下游产业链个股受捧，“涉金”品种后市仍有空间。 (中国证券报)
14:31:51|【海外市场“再通胀”交易升温，机构建议A股投资继续配置红利资产】清明节假期，全球资本市场表现并不平静。原油、黄金等大宗商品价格延续强势。3月美国非农就业数据大超预期，市场对于美联储开启降息时点的预期再度推后。 不过，美股主要指数表现基本稳定，纳斯达克指数假期上涨0.05%，道指、标普500指数分别下跌0.68%、0.03%。恒生指数、富时中国A50期货同样波动较小。 展望A股市场，机构分析认为，随着经济数据、财报和机构持仓数据密集披露，市场关注焦点将重回基本面和盈利水平。配置上，建议投资者继续偏向红利策略，题材股表现或告一段落。（上海证券报）
14:19:10|【现货金银周一盘初大幅走弱】现货黄金跌破2310美元/盎司，日内跌0.79%；现货白银日内跌超1.00%，现报27.18美元/盎司。
14:01:15|周一现货黄金低开4美元，报2323.18美元/盎司。
14:01:01|【原油周一低开1%】WTI原油期货周一低开1%，现报85.9美元/桶。
13:59:42|【埃及官员：巴以停火谈判正在开罗进行】当地时间4月7日晚，埃及安全部门一位不愿透露姓名的高级官员对外表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）同以色列在开罗举行的停火谈判正在进行之中，斡旋方正在积极同双方沟通以弥合分歧，争取实现停火。该名官员还表示，8日会谈将继续进行，哈马斯方面的一个高层代表团受埃及方面邀请，也将于8日来到开罗同相关方面进行会谈。
13:40:01|【饰品金价突破700元/克 专家提醒投资风险】清明节假期期间，黄金价格继续上涨。国际金价再次创下历史新高，不少品牌金店的饰品金价也水涨船高，甚至超过了700元/克的大关。巨丰投顾高级投资顾问罗啼明认为，从长期来看，美联储降息为大概率事件，美债实际利率压力缓解，利好黄金，但并不推荐消费者购买黄金饰品作为投资。一方面，对于不使用金融工具来投资黄金的普通人，不太容易因为金价上涨而获得较高收益；另一方面，首饰金中有工艺溢价，这样的溢价使得黄金变现时，并不能获得足够的财富返还。 (证券日报)
13:10:38|【伊拉克民兵武装称袭击以色列位于戈兰高地的一处军事基地】当地时间7日晚间，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天上午该组织向以军位于戈兰高地的一处军事基地发动了无人机袭击。
12:53:47|【美国对以施压有效 加沙多方谈判取得重要进展】据以色列时报7日晚间报道，消息人士表示，以色列代表团在开罗与卡塔尔、埃及和美国谈判代表举行会谈，他们对达成停火和人质释放协议的努力持谨慎乐观态度。一位知情人士表示：这次与此前不同，现在是我们几个月来最接近达成协议的时候。报道将这一明显进展归因于美国向以色列施压，要求其改善加沙地带的人道主义状况，以及卡塔尔说服哈马斯接受临时停火协议。据报道，美国将于当地时间今晚向各方提交一份新的提案草案。
11:47:54|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站遭无人机袭击】当地时间4月7日，国际原子能机构发表声明，证实扎波罗热核电站遭无人机袭击，称这是一起严重事件，有可能破坏反应堆安全壳系统的完整性。国际原子能机构总干事格罗西表示，这种攻击行为极大地增加了发生重大核事故的风险，必须立即停止。（央视新闻）
10:16:24|【以军总参谋长：以军已做好充分准备 应对伊朗可能采取的行动】以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维当地时间7日表示，针对伊朗可能采取的行动，以色列国防军已做好充分的应对准备。哈莱维表示，以色列正陷入多线战争，必须时刻做好准备。以色列国防军知道如何应对伊朗，无论是进攻还是防御。哈莱维称，以军有良好的防御系统，知道如何在远近地区对伊朗采取有力行动。
10:12:32|【美国西南航空一波音客机起飞时发动机罩脱落】当地时间7日，美国西南航空公司一架从科罗拉多州丹佛飞往得克萨斯州休斯敦的波音737-800型客机在起飞过程中，发动机罩发生脱落。据飞行员报告，发动机罩脱落并撞到襟翼，出于安全原因，该飞机立即返回并安全降落在科罗拉多州丹佛国际机场。美国西南航空公司表示，其维修团队正在检查出现事故的飞机。美国联邦航空管理局表示，将对此事进行调查。（央视新闻）
08:49:21|【以色列防长：以军撤出加沙南部汗尤尼斯 为即将在拉法发动进攻做准备】当地时间4月7日，以色列国防部长约亚夫·加兰特在对以色列国防军南方司令部进行评估后表示，以色列军队已撤出加沙地带南部汗尤尼斯地区，为即将在拉法发动的攻势做准备。以色列国防军总参谋长赫齐·哈莱维当天发表声明称，尽管以军从加沙地带南部撤军，但对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战争仍在继续，而且远未结束。（央视新闻）
08:20:39|【胡塞武装称在红海等海域针对以色列相关船只发动多次袭击】当地时间4月7日下午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，过去72小时，胡塞武装共针对美英以目标发起了五次军事行动。其中在红海对一艘英国船只发起了军事行动并命中目标；在印度洋和阿拉伯海针对两艘以色列船只发起了导弹袭击，并命中目标。此外，胡塞武装还表示，他们对红海的多艘美国军舰发起了两轮无人机袭击。叶海亚称，胡塞武装将继续在红海、阿拉伯海和印度洋针对以色列相关船只发起军事行动，直到以色列停止针对加沙地带的军事行动，并解除封锁。
08:01:58|【美国中央司令部称摧毁也门胡塞武装导弹系统和无人机】美国中央司令部当地时间4月7日在其社交媒体平台“X”上发文表示，美国中央司令部部队在也门时间6日10时至15时，摧毁了也门胡塞武装控制区的一套机动地对空导弹系统，并在红海上空击落了一架无人机。此外，一艘联军船只探测并摧毁了一枚反舰导弹。美国、联军和商业船只方面没有人员伤亡或设备损坏的报告。也门胡塞武装方面目前对此暂无回应。
08:00:37|【波音737飞机整流罩在起飞阶段脱落，飞机安全返航，FAA表示要调查】 美国联邦航空管理局（FAA）：美国西南航空公司航班号为3695的波音737-800飞机的发动机整流罩发生故障，飞机后返回丹佛机场。飞机起飞期间，飞行员报告称，引擎整流罩掉落。FAA将调查这起事故。
07:30:18|【俄国家原子能公司：乌无人机袭击致扎波罗热核电站3名员工受伤】俄新社当地时间4月7日援引俄罗斯国家原子能公司的消息报道称，乌克兰无人机当天对扎波罗热核电站的袭击造成三名核电站员工受伤，其中一人伤势严重。目前乌方对袭击一事暂无回应。俄国家原子能公司呼吁国际原子能机构和欧盟国家就乌克兰加剧扎波罗热核电站紧张局势的行为作出回应。（央视新闻）
06:19:19|【以军称袭击黎巴嫩真主党军事目标】当地时间4月7日，以色列国防军发表声明称，以军出动战斗机对位于黎巴嫩南部希亚姆（Khiam）的黎巴嫩真主党武装军事目标进行了袭击，该地共有7座军事建筑。此外，以军还袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部小镇图拉（Toura）的一个军事指挥中心。黎真主党对此暂无回应。当天早些时候，黎巴嫩真主党武装向戈兰高地和梅纳拉地区发射了多枚火箭弹。作为回应，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部考卡巴和梅斯贾巴尔的火箭弹发射点。
06:11:13|【伊朗外长将于4月8日访问叙利亚】据叙利亚《祖国报》7日报道，伊朗外长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬将于当地时间8日抵达叙利亚首都大马士革，对叙利亚进行正式访问。访问期间，他将同多名叙利亚高级官员举行会谈。报道称，除双边关系和加沙局势外，以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处建筑的后续影响将成为阿卜杜拉希扬与叙利亚方面讨论的焦点。阿卜杜拉希扬于当地时间7日下午抵达阿曼首都马斯喀特，与阿曼外交大臣巴德尔讨论巴以冲突局势以及两国共同关心的国际热点问题。
05:06:16|也门胡塞武装表示，在红海向一艘英国船只、两艘以色列船只和一些美国护卫舰发射了火箭和无人机。
02:58:06|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗的回应会令以色列后悔】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间4月7日，伊朗最高领袖军事顾问萨法维表示，以色列对伊朗驻叙利亚使馆领事处的袭击违反国际法，伊朗在叙军事顾问是应叙利亚邀请的合法存在。他表示，以色列的使领馆已经不再安全，以色列出于恐惧已经暂时关闭28个使馆。萨法维表示，伊朗最高领袖曾承诺，伊朗的回应会让以色列后悔。现在抵抗力量已经准备就绪，可以拭目以待会发生什么。
02:12:59|据市场消息，伊朗半官方新闻机构学生通讯社(ISNA)公布了9枚可以打到以色列的伊朗导弹的名称和图片。
01:21:10|【以防长称以色列已完成可能与伊朗对峙的准备工作】 据《以色列时报》7日报道，以色列国防部长加兰特表示，以色列已完成可能与伊朗对峙的准备工作。报道说，加兰特在与以色列国防军作战局局长奥德 巴修克和军事情报局局长阿哈龙 哈利瓦进行评估后表示，以色列已“完成对伊朗可能出现的任何情况做出反应的准备工作。”伊朗驻叙利亚大使馆领事部门建筑4月1日遭导弹空袭，目前已造成至少13人死亡。事件发生后，多个国家及国际组织对以色列此举表示强烈谴责。伊朗和叙利亚指控袭击由以色列发动，伊朗最高领袖哈梅内伊和总统莱希均誓言报复。据媒体5日报道，由于担心伊朗反击，以色列和美国目前都处于高度戒备状态。（环球网）
00:02:40|【中国央行连续第17个月增持黄金储备】中国央行数据显示，中国3月末黄金储备7274万盎司，2月末为7258万盎司，为连续第17个月增持黄金储备。
