23:41:02|【日本正面临着与看空日元者的艰难拉锯战】分析人士表示，日本似乎通过最近一系列可疑的干预行动，为日元暴跌赢得了一些时间和喘息机会，但它面临着与日元看空者的持久战。东京方面尚未证实其干预了汇市。但鉴于日元与其他主要经济体货币的巨大利差，在市场对日元明显看空的情况下，本周日元的涨势绝不是线性的。荷兰国际亚太研究主管罗布·卡内尔表示，（外汇干预）实际上什么都没有改变，我认为这只是市场暂时停歇的一刻，但市场必将再次对其进行测试。BlueBay资管高级投资组合经理卡斯帕尔·亨斯表示，由于利率差异较大，投机者仍然会持有相反的头寸。
23:36:15|韩国3年期公司债收益率下跌1.4个基点至3.958%。
22:24:05|【盛宝银行：美债收益率料继续攀升，10年期或在季度末达到5%】盛宝银行固收策略主管斯宾诺齐表示，在美联储有关降息的消息明朗之前，两年期美债收益率（目前为4.88%）预计将在4.75%至5%之间波动，而长债收益率可能会继续攀升。推动长债收益率走高的因素是期限溢价上升和票据及债券息票发行增加。随着通胀风险上升和市场不确定性的增加，投资者可能会要求持有美债的溢价更高，从而对收益率曲线的长端施加上行压力。不能排除10年期国债收益率在季度末前达到5%的可能性。
18:20:58|现货黄金向下触及2300美元/盎司，日内跌0.15%。
17:18:48|【金价早盘价格持稳等待非农信号】黄金价格在亚洲早盘交易中持平。澳新银行研究分析师称，尽管在美联储发表了不及预期的鹰派言论后，市场对未来降息抱有希望，但意识到利率可能在更长时间内保持在较高水平，这打压了市场人气。中东地缘政治风险的缓解也降低了投资者对避险资产的吸引力。投资者正在为美国4月非农就业数据做准备，该数据将于今日晚些时候公布。现货黄金最新报2304.59美元/盎司。
16:41:36|【债券交易员将美联储首次降息时间提前至11月】 债券交易员将美联储首次降息的预期时程提前一个月至11月，美国周五将公布就业报告。这项重新订价是在美联储周三召开最新政策会议之后，短期美国国债出现自1月以来最大的两天上涨。对利率最敏感的2年期国债收益率已从周二的年内高点 5.04%下跌17个基点至4.87%。美联储主席鲍威尔先前发言的口气不如外界担心的那样偏鹰，并表明不太可能升息，一旦经济数据提供明确的证据表明通胀正在下降，降息就在预料之中。最快本周五就会出现有利市场的数据，即4月份就业报告——尽管考虑到最近的上涨，国债进一步上涨的空间可能有限。
14:19:11|【美元指数在非农前夜延续跌势，日元汇价继续反弹】周四（5月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.33%，报105.40点，美国4月非农就业数据即将发布之际，市场对美联储年内降息预期重新升温，打压美元汇率走低。彭博美元指数跌0.74%，报1254.53点。美元兑日元跌1.15%，报153.42。欧元兑美元涨0.14%，英镑兑美元涨0.08%，美元兑瑞郎跌0.53%。
13:33:38|高盛：我们的基本情景仍然是黄金将在年底前升至每盎司2,700美元（上涨17%）。
13:18:27|欧洲央行管委斯图纳拉斯：欧洲央行更有可能在2024年降息三次。
12:18:15|【欧洲央行首席经济学家连恩：如有需要，政策利率将保持限制】欧洲央行首席经济学家连恩表示，将继续依据数据做出决策的方法；没有事先设定的利率路径；鉴于传导效应滞后，我们过去的利率上调仍在产生收紧效应；预期未来通胀将进一步回归正常水平，保持名义利率不变将意味着实际利率机械性增加；如有需要，政策利率将保持限制。
11:57:50|【短期美债收益率继续走低，市场等待非农数据指引】周四（5月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.34个基点，报4.5749%。两年期美债收益率跌8.12个基点，报4.8789%。20年期美债收益率跌3.43个基点，30年期美债收益率跌2.40个基点。三年期美债收益率跌8.62个基点，五年期美债收益率跌7.61个基点，七年期美债收益率跌6.60个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.487个基点，报-82.893个基点。02/10年期美债收益率利差涨3.199个基点，报-30.197个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.2个基点，报2.217%。
11:37:07|【日本央行前行长黑田东彦：日元贬值只是暂时的】日本央行前行长黑田东彦周四表示，他预计日元贬值“只是暂时的”，日元疲软有助于提高日本跨国公司的企业盈利。"我认为日元贬值只是暂时的，但人们可能会有不同看法。如果日元贬值只是暂时的，在这种情况下，目前的日本股价在某种程度上是因日元暂时贬值而虚高，"黑田东彦表示。在黑田东彦发表这番讲话之际，日本决策者本周可能两次干预汇市，在日元周一跌至34年新低后为日元提供支撑。黑田东彦表示：“我对以非常谨慎的方式实现货币政策正常化充满信心。”
11:29:20|【以总理再次表示将对拉法展开军事行动】据报道，当地时间5月2日，以色列总理内塔尼亚胡在一次公开活动讲话中再次表示，以军将对加沙南部拉法展开军事行动。内塔尼亚胡强调，以色列政府内部对军事行动的一些细节存在分歧和争论。
10:51:33|【下半年美联储如何降息？高盛等七大投行预测一览】以下是一些华尔街银行对联邦公开市场委员会(FOMC)未来四次利率决策以及全年利率调整幅度的预测。美国银行、巴克莱和德意志银行预测2024年只会降息一次。高盛预计美联储今年降息两次，摩根士丹利预计降息三次，花旗预计降息四次。大多数机构认为降息可能从7月开始。
09:54:59|【美国3月份国际贸易逆差为694亿美元】当地时间5月2日，根据美国经济分析局和美国人口普查局公布的数据，美国3月国际贸易逆差为694亿美元，低于2月份的695亿美元（经修订）。3月份的出口额为2576亿美元，进口额为3270亿美元。
09:35:03|市场消息：索尼和阿波罗向派拉蒙提出260亿美元全现金收购要约。
09:19:07|【肯尼亚洪水和山体滑坡已致188人死亡】今年3月以来，肯尼亚遭遇多轮强降雨，并在多地引发洪水和山体滑坡等自然灾害。肯尼亚内政部当地时间5月2日表示，洪水和山体滑坡已造成该国188人死亡，约90人失踪，16.5万人流离失所。肯尼亚气象部门表示，本轮强降雨预计将持续至5月初。
09:14:43|【10年期英债收益率下跌8个基点】周四（5月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌8.0个基点，报4.286%。两年期英债收益率跌8.5个基点，报4.426%%。30年期英债收益率跌5.4个基点，50年期英债收益率跌4.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨5.25个基点，报-14.142个基点。
09:04:36|【10年期德债收益率周四涨超5个基点，4月份累涨将近22个基点】周四（5月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.2个基点，报2.541%，日内交投于2.529%-2.284%区间。两年期德债收益率跌4.5个基点，报2.990%，日内交投于2.989%-3.023%区间；30年期德债收益率跌4.5基点，报2.645%。2/10年期德债收益率利差跌0.210个基点，报-45.054个基点。
09:03:41|意大利4月预算赤字为181亿欧元。
08:24:46|消息人士：俄罗斯石油公司Rosneft位于梁赞炼油厂的初级炼油装置发生火灾。
08:22:45|【美国财政部将6周期国库券发行规模扩大至750亿美元】美国财政部周四扩大了定于下周进行的6周期国库券招标规模，以确保其拥有足够流动性满足月底前后的资金需求。财政部将于周二发行750亿美元6周期现金管理票据，比上次发行规模增加100亿美元。而Wrightson ICAP估计发行规模仅增加50亿美元。定于周一的3个月期和6个月期国库券发行规模均维持在700亿美元不变。
08:22:30|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.3%，与此前预期持平。
08:21:04|康菲石油CFO表示，公司在新的二叠纪盆地天然气管道上有“稳固”的位置；公司渴望在亚洲发展液化天然气业务。
08:00:29|美国抵押贷款利率连续第五周上升，达到7.22%。
08:00:15|【美银策略师预计美国股市能继续上涨 哪怕美联储不降息】美国银行的Savita Subramanian称，即使美联储坚持不降息，美股的牛市行情也可以在强劲的经济支持下维系。身为该行美国股票和量化策略主管的她乐观认为，该国经济将能够避免严重下滑。不过她表示，最大的挑战将是增速放缓的同时通胀继续高企。“我认为我们将实现软着陆，有个合理的市场环境，未来的增长可能高于我们习惯的水平，利率更高，而通胀则略高，” Subramanian周四接受采访时表示。她预计美联储最早12月才会降息，甚至今年可能根本不会动手。美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三强调决策层在面对顽固通胀的情况下打算将高利率维持更长时间。交易员目前认为美联储要等到第四季才会下调借贷成本。
07:06:28|【老债王格罗斯宣判“总回报”策略已死 10年期美债收益率将超5%】20世纪80年代首创“总回报”策略的比尔·格罗斯说，这种投资方法现在已经过时了。格罗斯在周四发布的展望报告中指出，现在不同的一点是债券收益率比他第一次提出这个概念时要低得多，意味着债券价格上涨空间更小。10年期美债收益率目前约为4.6%，远低于1981年近16%的峰值水平。格罗斯写道，未来12个月10年期收益率可能会升至5%以上，因为政府向市场发行大量债券。他认为美国政府对举债依赖性极大，每年国债余额需净增至多2万亿美元才能保持经济增长。
06:59:37|从埃及安全部门消息人士处获悉，哈马斯在释放被扣押人员问题上表现出更大灵活性，停火谈判取得进展。 （新华社）
06:35:52|【哈马斯称正“以积极态度”研究加沙地带停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）5月2日发表声明表示，正在“以积极态度”研究加沙地带停火协议。（央视新闻）
05:58:00|美国国家情报总监海恩斯：伊朗支持的民兵继续策划对美军的袭击，但总体上已经暂停，尽管暂停持续时间尚不明确。
05:19:25|【哈马斯代表团将于近期访问埃及 进一步进行停火谈判】哈马斯周四发表声明说，该组织的一个代表团将很快访问埃及，以进一步进行停火谈判。声明还表示，哈马斯首领伊斯梅尔·哈尼亚在与埃及情报局长阿巴斯·卡迈勒（Abbas Kamel）通话时确认了该组织正在“以积极的精神”研究停火方案。埃及国家下属的开罗新闻（Al-Qahera News）援引一名埃及高层人士的话说，哈马斯代表团将在未来两天内抵达开罗。
05:17:54|【陈青敏主持越南国会工作】据越通社2日报道，越南国会秘书长裴文强当日宣布，由越共中央政治局委员、越南国会常务副主席陈青敏代为主持越南国会工作，直至选举产生新的国会主席。2日，越南第十五届国会举行第七次特别会议，通过有关免去王庭惠国会主席职务并终止其第十五届国会代表资格的决议。（新华社）
04:44:59|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐涨 苹果盘后公布财报。②截至发稿，道指期货涨0.51%，标普500指数期货涨0.72%，纳指期货涨0.94%。③德国DAX指数涨0.17%，英国富时100指数涨0.45%，法国CAC40指数跌0.62%，欧洲斯托克50指数跌0.28%。④美国至4月27日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21.2万人，前值20.7万人。⑤美国3月贸易帐 -694亿美元，为2023年4月以来最大逆差，预期-691亿美元，前值-689亿美元。⑥欧佩克+消息人士：如果需求未能回升，可能会延长减产计划。⑦就业数据公司：美国4月新员工数量减少，裁员数量下降。⑧本周第二次干预汇市?日本央行账户暗示当局动用3.5万亿日元支撑本币。⑨苹果盘前涨1.7%，消息称库克下周将谈及关于AI新功能的内容。
04:41:18|美元指数DXY短线走低17点，现报105.59。
04:35:55|财经网站Forexlive评美国第一季度非农单位劳动力成本：对于已经对工资上涨感到担忧的市场来说，单位劳动力成本上升是一个严峻的信号。先前的修订减轻了它的影响，但只减轻了一点。我要警告的是，这些数字很难衡量，而且经常被修改。
04:35:53|市场消息：哈马斯正积极考虑停火建议。
04:30:16|美国至4月27日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21.2万人，前值20.7万人。 美国至4月27日当周初请失业金人数四周均值 21万人，前值21.325万人。 美国至4月20日当周续请失业金人数 177.4万人，预期179.7万人，前值178.1万人。 美国3月贸易帐 -694亿美元，为2023年4月以来最大逆差，预期-691亿美元，前值-689亿美元。 美国3月进口 3270亿美元，前值3319亿美元。 美国3月出口 2576亿美元，前值2630亿美元。 美国第一季度非农生产力初值 0.3%，预期0.8%，前值3.30%。 美国第一季度非农单位劳动力成本初值 4.7%，预期3.3%，前值0.40%。
04:29:42|声明显示，哈马斯代表团将很快访问埃及进行进一步停火谈判。
04:27:48|【知情人士：美沙将达成“历史性”协议】知情人士透露，美国和沙特即将达成一项“历史性”协议，该协议将为沙特提供安全保障，并为沙特和以色列建立外交关系开辟可能的途径，但前提是以色列政府结束在加沙地带的战争。据报道，不愿透露姓名的消息人士称，美国和沙特之间的谈判在最近几周加快了速度，许多官员乐观地认为有可能在几周内达成协议。报道认为，这样一项协议有可能重塑中东格局。除了加强以色列和沙特的安全外，它还将加强美国在该地区的地位，代价则是伊朗等国的利益受到损害。（参考消息）
04:27:17|路透调查：预计欧元兑美元将在一年内上涨约3%，达到1.10（4月调查为1.12）。预计日元兑美元将在一年内上涨约8%，达到143.67（4月调查为139）。
04:24:13|【埃及官员：加沙停火协议谈判取得积极进展】当地时间5月2日下午，埃及安全部门官员对外表示，“在埃及与各方的密切沟通下，加沙停火协议谈判取得一定积极进展”。近日在埃及方面的斡旋下，以色列称提出了包括两阶段的新停火方案。哈马斯代表团于4月29日抵达开罗，与埃及方面就最新的停火方案进行了广泛讨论。随后哈马斯代表团离开开罗，返回卡塔尔讨论停火方案，之后对最新方案作出书面回应。据以色列媒体报道，以色列方面当地时间4月30日晚到访埃及开罗，并已收到哈马斯方面就新停火方案的回复。5月1日晚，哈马斯方面表示，将在24小时内向斡旋方提交关于最新停火方案的最终答复。（央视新闻）
04:06:31|印度3月服务出口额达到300.3亿美元，进口额达到166.1亿美元。
04:00:44|波罗的海干散货指数上涨5.09%至1774点。
03:54:55|【胡塞武装称也门荷台达机场遭美英袭击】根据也门胡塞武装方面的消息，当地时间5月2日，也门荷台达机场遭到美英联军战机袭击。美英方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:24:12|美元兑日元USD/JPY日内再次跌破155，现报154.94。
02:40:23|消息人士：欧佩克+可能将自愿减产延长至第二季度之后，但正式谈判尚未开始。欧佩克尚未回应关于延长减产协议的报道。
02:40:06|法国总统马克龙：如果俄罗斯突破前线，不排除向乌克兰派遣军队。
02:38:59|【广东省预警中心发布预警提示】广东省应急管理厅、气象局提醒，4月我省平均降雨量497.4毫米，是历史同期2.8倍多，具有突发性和极端性强的特点。预计，5月3至5日我省有大雨到暴雨，并伴有短时大风和局地冰雹等强对流天气。叠加前期持续降雨，洪涝和地质灾害等致灾风险加大，且地质灾害有滞后性，请不要到地质灾害多发的山区游玩。注意防御强降水及山体滑坡、崩塌和山洪、城乡积涝及中小河流洪水等灾害，并注意防范雷暴大风、局地冰雹等强对流天气造成的风险。（广东应急管理）
02:18:45|【调查预计欧佩克+将延长减产至下半年】由于担心中东冲突可能中断石油供应，原油价格上个月飙升，引发了欧佩克+可能恢复产量以平息市场的讨论。但据外媒调查的87%的交易员和分析师预测，欧佩克+将延长减产措施至今年年底。30位调查对象中有26位预测欧佩克+将坚持减产措施，其中8位预测减产将持续到2024年底甚至更长。只有四位受访者预测产量将增加，增幅或高达每天110万桶。Energy Aspects分析师Richard Bronze说：“欧佩克+希望在开始增加供应之前看到油市持续紧张的证据，因此他们很有可能决定延长。”
01:11:30|ICE罗布斯塔咖啡期货下跌超过5%，至每吨3750美元。
01:01:33|日本央行本周第二次干预规模或为3.5万亿日元。
01:00:50|日本央行经常帐表明日本本周将第二次干预日元。
01:00:00|【本轮巴以冲突已致加沙地带34596人死亡】当地时间5月2日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带共开展了3项军事行动，导致28人死亡、51人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致34596人死亡、77816人受伤。（央视新闻）
00:13:36|香港恒生指数较1月低点上涨22%，进入技术性牛市。
00:04:13|【国金证券：美联储三季度前大概率降息，黄金行情或比预期更高更远】当地时间5月1日，美联储宣布目标利率区间维持在5.25%-5.5%保持不变，连续第六次保持目标利率区间不变。国金证券5月2日研报分析称，综合而言，本次会议鲍威尔仍然延续了3月会议的“偏鸽派姿态”，基于美国一季度实际GDP增速远低于市场预期，产能利用率趋于下滑，核心CPI、核心PCE同比仍保持下行态势，叠加美国裁员人数持续创出新高、薪资增速走弱等，维持二季度美联储继续偏“鸽派”、三季度结束之前大概率降息的观点。“投资者可把握黄金逢低配置机会，黄金可能比市场预期走得更高更远。未来金价进一步上行的重要驱动因素或来自实际利率的下行，与此同时，地缘风险等因素推动的央行购金需求或也仍将为金价提供支撑。”国金证券称。
00:03:35|【广东梅大高速路面塌方灾害救援工作仍在进行】5月2日，广东梅州召开新闻发布会通报梅大高速茶阳路段5·1路面塌方灾害救援救治情况。梅州市市长王晖介绍，灾害发生后，共调派应急、公安、消防、卫健、交通、通信等各类救援力量577人，调集各类救援车辆64辆，对事故区域进行网格化救援，开展地毯式搜救，未发现危化车辆、客车等大型车辆。目前，救援工作仍在有序进行中。梅州市统筹安排卫健部门专班进驻救治医院，开通伤员救治“绿色通道”，紧急调配救治专家和物资，共组织12名省级医疗专家、20名市级医疗专家、30辆救护车、200多名医护人员开展多学科会诊。采取针对性救治措施，尽最大努力救治受伤人员。目前，30名伤员情况稳定，无生命危险。（央视新闻）
