23:30:35|【美国称已明确要求伊朗不要袭击美目标】美国国务院发言人马修·米勒当地时间4月8日在例行记者会上证实，美国已明确向伊朗表示，“伊朗不应以其驻叙利亚使馆领事处遭袭为借口，攻击美军或美国在该地区的设施”。（央视新闻）
23:29:43|【伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动袭击】美国情报消息人士称，伊朗不太可能直接攻击以色列，而是敦促其各个代理人代表德黑兰发动攻击。这与美国和以色列此前关于伊朗将不可避免地发动袭击的评估相矛盾。据报道，伊朗不想让局势大幅升级，因为它担心美国或以色列对此做出的反应。不过，美国情报来源声称，伊朗已敦促其代理人在未来几天对以色列发动大规模无人机和导弹袭击。
23:24:39|【伊朗外长说美国对以色列袭击伊使馆负有责任】伊朗外长阿卜杜拉希扬8日在叙利亚首都大马士革表示，美国对以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆的行为负有责任。以色列袭击伊朗驻叙使馆使用的是“美国战机和导弹”。美国拒绝谴责以色列的袭击行为，说明“华盛顿为以色列犯下这一罪行开了绿灯”。美国对“这起恐怖事件”负有责任，并且必须承担责任。他同时表示，伊朗对驻叙使馆遭袭一事不会没有回应，以色列将为其“罪行”受到惩罚。美国国防部官员表示，美方“可以有力地驳斥”伊朗方面的说法，“美军没有参与发生在大马士革的袭击事件”。（新华社）
23:15:39|现货黄金短线走高，刷新历史高位至2356.06美元/盎司。
23:11:34|【欧元兑美元将跌至平价的讨论重返市场】随着欧洲央行决策者准备今年比美联储采取更多的降息措施，有关欧元兑美元将触及平价的讨论又重新出现。美国银行和德国LBBW等银行正对各种尾部风险进行兵棋推演，并警告称，如果欧洲央行和美联储降息步伐不同，欧元未来将走软。纽约梅隆银行高级策略师Geoffrey Yu表示，欧元今年可能与美元平价，并且不排除欧洲央行周四降息的可能性。
22:24:50|【土耳其宣布限制向以色列出口部分产品】当地时间4月9日，土耳其贸易部表示，土耳其决定从当天起限制向以色列出口部分产品，直至以色列宣布在加沙地带停火，并允许足够、不间断的援助进入该地区。土耳其媒体报道称，这一限制包括54种产品和原材料等，包括钢铁、大理石、陶瓷、化肥等。（央视新闻）
22:18:20|花旗现预计欧洲央行将在年底前进行四次25个基点的降息，之前预计为五次。
22:08:41|【以军称打死一名哈马斯加沙地带紧急事务部门负责人】 以色列国防军当地时间9日称，以军战机前一天晚间发动空袭，打死加沙地带隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“中央营地紧急事务局”负责人哈特姆·阿尔拉梅里。以方指责阿尔拉梅里在担任紧急事务局负责人的同时以军事身份为哈马斯服务。对此，哈马斯方面暂无回应。(央视新闻)
22:02:38|市场消息：土耳其宣布对以色列实施出口限制，适用于54种产品，包括建筑材料。贸易限制自4月9日起生效，直至宣布加沙停火为止。
20:52:27|哈萨克斯坦央行：3月净黄金和外汇储备为358.87亿美元，环比增长5.1%。
20:25:31|【韩国224家大企业去年研发总投入540亿美元，三星投入逾200亿美元】韩国数据追踪机构CEO Score周二发布的调查结果显示，2023年韩国244家大企业在业绩下滑的情况下，仍加大了研发投入。这些公司去年的研发投资总额达到73.42万亿韩元(约540亿美元)，同比增长9.4%。三星电子的研发投入规模位居第一，去年的支出为28.35万亿韩元（约208亿美元），同比增加了14%。（环球市场播报）
20:13:28|【伊拉克民兵武装称过去72小时打击多处以色列目标】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间4月9日凌晨发布相关声明及视频称，在过去72小时，该武装对以色列多个目标实施打击，其中包括以色列南部城市阿什凯隆的石油港，以及位于以色列贝尔谢巴的哈特泽里姆空军基地。
20:07:47|前圣路易斯联储主席布拉德： 1.美国选举不是推动美联储政策的因素。 2.美联储的长期中性利率存在不确定性。
20:05:55|日本央行行长植田和男：将密切监测外汇及其对通胀的影响。
19:38:32|【外媒：美称伊朗已发出“主动”威胁信号，美方已明示伊方不要攻击美军】伊朗誓言将就驻叙利亚使馆建筑遭袭实施报复行动后，美国最新发声。据《耶路撒冷邮报》当地时间8日报道，根据美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比的说法，美国认为伊朗已发出“主动”威胁。美国国务院发言人马修•米勒还说，美方已直接向伊方明确表示，不应该利用此次事件作为借口，攻击在该地区的美军或美国设施。 （环球网）
18:57:49|港股生物技术股走势分化，康希诺生物(06185.HK)涨超10%，宜明昂科(01541.HK)涨超9%，莱凯医药(02105.HK)、亚盛医药(06855.HK)均涨超6%，巨子生物(02367.HK)跌超2%。
18:28:42|【南华期货：贵金属价格仍有望再创新高】近期市场炒作白银的逻辑很简单，即“金贵炒银”、看好白银的工业属性。南华期货有色分析师夏莹莹向记者表示，此轮白银价格上涨，主要是受五方面因素推动。白银价格上涨原因。其一，在前期黄金价格强势上涨的情况下，白银价格涨幅较小，引发金银比攀升至90附近，推动白银后续出现补涨行情。其二，清明假期，外盘贵金属价格延续涨势，推动国内银价进一步走高。其三，从资金层面看，白银市场投资买入需求改善，3月下旬以来，iShares白银ETF持仓出现明显净流入，CFTC持仓方面也显示非商业多头持仓持续增长。其四，从基本面来看，白银光伏用银需求增长前景可观，将进一步加剧白银供不应求局面，给银价带来中长期利好支撑。其五，从技术指标层面来看，上周外盘白银价格周K线收光头大阳柱，预示本周银价仍有进一步上冲动能。展望后市，夏莹莹认为，贵金属整体上涨驱动将延续，阶段性利空可能来自美联储货币政策降息时点的延后与降息幅度的不及预期，建议投资者关注周内美国3月CPI表现，即使出现短线调整也不改上涨的大趋势，后续贵金属价格仍有望再创新高。（中证报）
18:12:57|【前圣路易斯联储主席布拉德：今年基本情况是降息三次】前圣路易斯联储主席布拉德表示，他预计今年将有三次降息，因为通胀正在向央行的目标靠拢，同时经济仍具有弹性。他在接受采访时称，在这一点上，人们应该相信委员会和主席的表态——他们目前最乐观的猜测仍然是今年降息三次，这是基本情况。在经济相当强劲的情况下，人们看到的是一项非常成功的政策，所以美联储目前很多事情都是正确的。他还表示，经济数据已经证明降息是合理的。
17:59:00|【哈马斯称以方停火提案没有满足巴方任何要求】据《耶路撒冷邮报》当地时间9日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面表示，从卡塔尔和埃及调解员那里收到的以色列关于加沙地带停火的提案，没有满足巴勒斯坦方面的任何要求。哈马斯称，将研究这份“顽固”的提案，并将向调解方通报回应。(央视新闻)
17:37:12|现货白银短线走高近0.2美元，续创三年来新高，最高至28.12美元/盎司。沪银主力合约日内涨超3%。
17:30:56|现货白银站上28美元/盎司，日内涨0.52%。COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报28.09美元/盎司。
16:21:05|美国两年期国债收益率升至逾四个月高位4.7970% 。
15:55:01|【多因素叠加助推国际金价持续冲高 后续市场风险需警惕】受美联储货币政策预期波动、地缘政治紧张局势加剧、需求增加等因素推动，近期国际金价持续攀升，屡创历史新高。分析师预计，在美联储降息预期和黄金避险吸引力的影响下，短期内市场仍将保持乐观情绪，但应警惕后续投资风险。（经济参考报）
15:53:19|美联储卡什卡利：基本情况是通胀将继续下降。
15:47:25|日本财务大臣铃木俊一：重要的是外汇波动稳定，反映基本面。过度的外汇波动是不可取的。不以外汇水平为判断标准，以高度紧迫感密切关注外汇波动情况，不排除对过度外汇波动采取任何措施的可能性。
15:45:30|【中金：下调美联储降息预测至一次】中金研究表示，今年以来，美国通胀放缓的速度减慢，劳动力市场仍然强劲，消费者支出稳健，房地产与制造业回暖。与此同时，金融条件维持宽松，企业融资成本下降，股市亮眼表现支持家庭部门财富扩张。从经济基本面来看，认为美联储降息的紧迫性和必要性下降，今年美联储可能难以遵循其降息三次的指引，由此我们下调降息次数的预测至一次，降息的时点或推后至第四季度。但今年是大选之年，非经济因素扰动难以预判，预测风险在于美联储可能因为这些因素而更早降息。但历史表明这样做容易引发“二次通胀”，为后续的经济和政策走势增添复杂性。
15:25:17|美联储卡什卡利：劳动力市场不再“火热”，但仍然紧张。
14:56:15|【俄称拦截乌航空炸弹 乌称袭击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间8日通报称，俄军在库皮扬斯克、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克等多个方向击退乌军进攻。此外，作为对乌方袭击俄境内油气设施的回应，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹打击了位于扎波罗热的乌军重型无人机工厂及其仓库。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌军在前线与俄军展开数十次战斗，打击了俄军防空导弹系统、电子战基站等目标。另据扎波罗热地区检察官办公室的消息，俄军8日对该地区的袭击已造成至少3人死亡、多人受伤。
14:51:26|【以军称在埃拉特上空拦截并击落“可疑空中目标”】以色列国防军当地时间4月9日凌晨发表声明称，以色列海军舰载版“铁穹”反导系统在以南部城市埃拉特上空拦截并击落了“可疑空中目标”。据《以色列时报》报道，此次拦截标志着以色列舰载版“铁穹”反导系统首次投入运行。据《以色列时报》早些时候报道，当地时间8日晚，以色列红海城市埃拉特及周边地区响起无人机入侵警报。报道称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装曾多次向埃拉特发射导弹并发动无人机袭击。（央视新闻）
14:11:46|【伊朗外长说美国对以色列袭击伊使馆负有责任】伊朗外长阿卜杜拉希扬8日在叙利亚首都大马士革表示，美国对以色列袭击伊朗驻叙利亚使馆的行为负有责任。阿卜杜拉希扬当天在大马士革与叙外长梅克达德会谈后举行联合记者会。阿卜杜拉希扬说，以色列袭击伊朗驻叙使馆使用的是“美国战机和导弹”。美国拒绝谴责以色列的袭击行为，说明“华盛顿为以色列犯下这一罪行开了绿灯”。美国对“这起恐怖事件”负有责任，并且必须承担责任。他同时表示，伊朗对驻叙使馆遭袭一事不会没有回应，以色列将为其“罪行”受到惩罚。梅克达德在记者会上表示，以色列袭击伊驻叙使馆的行为违反了国际法和人类价值观。两国外长当天共同出席了伊朗驻叙利亚使馆领事部门新址开放仪式。（新华社）
12:12:44|【日元干预风险隐现 市场聚焦美联储一项重要工具规模的膨胀】花旗集团表示，日本当局如果入市支撑日元，他们可能需要出售美国国债，而不仅仅只动用存放在美联储一项重要工具中的资金。美联储的外国逆回购工具使用量过去三周扩大了约320亿美元，达到三个月高点3,650亿美元。这种流入促使市场猜测，日本决策者正在增持美元现金头寸，为出手提振日元做准备。不过，Wrightson ICAP认为，资金的增加可能是暂时的，与季末和美国长周末假期有关。更重要的是，日本官员在2022年上一轮的汇市干预中没有动用美联储这一工具，而且“大部分资金十年来都没有动用过，”花旗策略师Jason Williams周一在报告中写道，“因此，如果日元突破152导致干预出现，我们预计会有一些短端国债抛盘出现。”
11:55:33|【2/3年期美债收益率涨4个基点，非农就业报告发布后，投资者等待美国CPI数据】周一（4月8日，非农次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.02个基点，报4.4218%，盘中交投于4.4037%-4.4621%区间，美股盘前逼近2023年11月27日顶部4.5116%。两年期美债收益率涨4.02个基点，报4.7907%，盘中交投于4.7526%-4.7928%区间，逼近11月28日顶部4.8895%。20年期美债收益率大致持平，30年期美债收益率持平。三年期美债收益率涨4.07个基点，五年期美债收益率3.75个基点，七年期美债收益率涨2.66个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.779个基点，报-96.344个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.000个基点，报-37.100个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.37个基点，报2.0298%，美股盘前曾涨至2.0793%，逼近12月8日顶部2.0928%，2023年10月26日曾涨至2.5380%。
09:41:29|哈马斯官员阿里·巴拉卡表示，哈马斯拒绝了以色列最新的停火提议。
09:38:41|【美联储古尔斯比：就业数据证实经济依然强劲】美联储古尔斯比表示，2023年经济走在“黄金之路”上；就业数据证实经济依然强劲；美联储必须确定货币政策限制性要保持多长时间；不可否认，许多人对经济感到不满；如果利率保持在高位，失业率终会上升。
09:20:41|【以色列总理称进攻拉法已有日期】当地时间4月8日晚，北京时间今天（4月9日）凌晨，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，“以军要想彻底战胜哈马斯，就要进入巴勒斯坦加沙地带最南端的拉法展开行动——这是会发生的，有一个日期”。 内塔尼亚胡还称已收到一份关于开罗谈判的详细报告，以色列“正在不断努力实现目标，首先是所有被扣押人员获释，并彻底战胜哈马斯”。（CCTV国际时讯）
09:05:26|【以军称以色列北部遭15枚火箭弹袭击】以色列国防军当地时间4月8日晚称，15枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列北部哈尼塔地区并落在空旷区域。目前尚未接到人员伤亡报告。黎巴嫩方面暂无回应。
08:46:42|【俄外交部： 俄方正在采取一切必要措施 确保扎波罗热核电站的安全】俄罗斯外交部表示，俄方正在遵照本国法律并按照国际法义务采取一切必要措施来确保扎波罗热核电站的安全。俄原子能集团4月7日发布消息称，乌克兰武装部队对扎波罗热核电站进行了前所未有的大规模袭击。乌军使用无人机袭击了该核电站第6号发电机组的圆顶。这对核电站的安全构成了直接威胁，但核电站和邻近地区的辐射水平正常。
08:44:13|【10年期美债收益率创年内最高 交易员预测今年降息两次可能性更大】全球最大债券市场本周开局不利，随着地缘政治压力消退，交易员将关注焦点转向本周将公布的关键通胀数据。美国国债全线下跌，10年期收益率触及去年11月以来最高水平，距离一些投资者关注的4.5%心理位已经不远。交易员对美联储今年降息三次的预期快速减退，市场认为降息两次的可能性更大。交易员等待关键的CPI数据。摩根大通经济学家在3月强劲的非农就业报告发布后推迟了对美联储降息预期。
07:51:47|【叙利亚外长和伊朗外长举行联合新闻发布会】叙利亚外长梅克达德表示，以色列轰炸伊朗驻叙利亚大使馆领事处违反了国际法准则和人类的所有价值观，是非常危险的越界行为。他表示，以色列并不希望通过“两国方案”解决巴勒斯坦问题，也不希望真正实现和平。他同时呼吁国际社会采取行动，应对以色列在该地区的侵略行为。伊朗外长阿卜杜拉希扬表示，当天与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就包括双边关系发展、加沙地带局势和以色列空袭伊朗驻叙利亚大使馆领事处在内的多个重要议题进行了讨论和磋商。阿卜杜拉希扬同时表示，叙利亚的安全与地区的安全息息相关。伊朗将继续努力阻止以色列在加沙地带的军事行动，并为当地民众提供人道主义援助。（央视新闻）
07:01:28|纽约联储：美国一年期通胀预期持稳于3%，三年期通胀预期上升至2.9%（前值2.7%），五年期通胀预期降至2.6%（前值2.9%）。
07:00:31|美国3月纽约联储1年通胀预期 3%，前值3.04%。
06:48:53|【俄外交部：袭击扎波罗热核电站是“核恐怖主义”】当地时间4月8日，俄罗斯外交部发布消息表示，乌克兰对扎波罗热核电站的袭击是“核恐怖主义”行为，俄罗斯正在采取措施确保核电站的安全。俄罗斯外交部希望国际原子能机构总干事能够对乌克兰对核电站的袭击做出公开和真实的回应。（央视新闻）
06:45:42|【摩根大通现在预计美联储将在7月启动降息】摩根大通经济学家在美国公布强劲的3月就业数据后推迟了对美联储本周期首次降息的预期时间。他们现在预计美联储将在7月而非6月开始放松货币政策。摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli在周五的一份报告中写道，薪资上涨放缓以及就业增长稳固证明劳动力市场的供给侧得到改善。
06:05:52|【伊朗驻叙利亚大使馆领事处重新开放仪式举行】 当地时间4月8日下午，叙利亚外长梅克达德和伊朗外长阿卜杜拉希扬共同出席了伊朗驻叙利亚大使馆领事处重新开放仪式。原先的领事处大楼已经在以色列的空袭中被彻底损毁，无法使用，因此叙利亚政府将一栋距离原领事处大楼100米开外的建筑作为新址，供伊朗方面使用。当地时间4月1日，以色列袭击伊朗驻叙利亚大使馆领事处大楼，造成包括伊朗军事人员、叙利亚平民在内的十余人死亡，伊朗强烈谴责本次袭击并誓言报复。（央视新闻）
05:36:48|【摩根大通现在认为美联储将在7月而不是6月下调起始利率】 摩根大通现在认为美联储将在7月而不是6月下调起始利率。
04:46:32|【美股盘前消息速递】①美股股指期货盘前小幅攀升，全球债券下跌。交易员降低对降息的预期，目前完全消化今年两次降息25个基点的预期。本周市场将迎来美国CPI通胀数据、欧洲央行决议以及美股财报等系列风险事件。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油跌0.62%，报86.37美元/桶。布伦特原油跌0.69%，报90.54美元/桶。⑤10年期美国国债收益率攀升至4.5%的关键水平附近，一些投资者认为这是收益率向去年高点攀升的门槛。利率互换定价美国今年将放松货币政策约60个基点，因此最有可能的结果是降息两次。上周五，降息三次的可能性仍在50%以上。⑥目前期货市场已完全消化了今年只两次降息25个基点，全年宽松押注降至仅63个基点。⑦加密货币上涨带动区块链概念盘前走高，MicroStrategy涨9.45%，嘉楠科技涨6.3%，CleanSpark涨约5.8%。⑧理想汽车盘前涨近3%，4月18日举办全新理想L6产品发布会。⑨特斯拉盘前涨近4%，马斯克称8月8日发布Robotaxi。
03:59:41|【一架乌克兰无人机在扎波罗热核电站上空被击落】根据扎波罗热核电站公布的信息，当地时间4月8日，一架乌克兰自杀式无人机在扎波罗热核电站上空被击落，飞机残骸掉落在了核电站6号核电机组顶部。对此，乌克兰方面暂无回应。(央视新闻)
03:54:08|【广发期货：国内银价看至7300元/千克左右】目前黄金的履创新高后多头交易较为拥挤，技术指标显示已经市场处于超买状态，短期可能有回调的可能，关注本周美国CPI等通胀数据若超预期反弹可能阻击多头，投资者仍可把握逢低布局的机会。而2024年3月中国外管局公布黄金储备增加5吨达到2262.5吨连续17个月增持，可以看到受到金价上涨影响增量较前几月有所减少，交易成本的上升正影响多头的情绪，部分投资者可能将目光转向白银，作为黄金的影子资产，白银在近年黄金上涨的行情中表现相对较弱，但受到再通胀预期、地缘风险提振工业品价格叠加补涨情绪的驱动下价格有较强上涨动能，国际银价补涨空间至29美元/盎司，国内银价看至7300元/千克左右。
03:37:35|美债收益率继续攀升，10年期收益率达到4.45%。
03:23:22|【以军称一架无人机袭击黎以临时边界地区】 以色列国防军当地时间8日称，当天一架从黎巴嫩发射的疑似装有爆炸物的无人机袭击了位于黎以临时边界的罗什哈尼克拉地区。袭击引发了一起小型火灾，目前尚无人员伤亡报告。 以军称，袭击发生时，以色列西加利利地区的几个社区响起了无人机入侵警报。（央视新闻）
02:49:30|市场消息：投资者对美联储今年快速降息失去希望。
02:12:48|摩根大通CEO戴蒙：通胀可能更持久，利率可能高于预期。
00:17:34|【黄金ETF年内涨超15%，央行连续17个月增持黄金】黄金持续上涨，广发基金上海金ETF、天弘基金上海金ETF、工银瑞信基金黄金ETF基金、博时基金黄金ETF基金、南方基金金ETF、华夏基金黄金ETF华夏、易方达基金黄金ETF、嘉实基金上海金ETF基金、前海开源基金黄金基金ETF今日涨超2.5%，今年来涨超15%。在金价节节攀升刺激下，黄金ETF受到资金追捧。3月1日至4月3日，黄金ETF收益在12%左右，从规模变化来看，黄金ETF合计规模增长了70.94亿元，其中华安黄金ETF增长规模最多，达31.01亿元，其次是博时黄金ETF和易方达较上月增加16万盎司。黄金ETF，规模分别增长15.47亿元和13.14亿元。央行数据显示，中国3月末黄金储备较上月增加16万盎司，为连续第17个月增持黄金储备。
00:17:09|【株冶集团：湘投金冶拟减持公司不超过1%股份】 株冶集团(600961)4月8日晚间公告，持股6.16%的股东湖南湘投金冶私募股权投资基金企业（有限合伙）（简称“湘投金冶”）计划自本公告披露之日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价交易方式减持公司股份数量不超过1072.87万股，减持比例不超过公司股份总数的1%。
00:03:10|特斯拉美股盘前涨近4%，马斯克称特斯拉机器人出租车将于8月发布。
