23:55:35|【俄多地遭乌无人机袭击 俄联邦侦查委员会启动刑事立案】当地时间10日，俄罗斯联邦侦查委员会宣布以俄罗斯联邦刑法典有关恐怖主义行径的条款，对乌克兰当天凌晨使用无人机对俄罗斯莫斯科市、莫斯科州、图拉州、奥廖尔州、卡卢加州等多地发动大规模袭击启动刑事立案。10日当天，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯将对乌方袭击进行适当的政治评估。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
23:41:33|【机构：美总统辩论事关重大 哈里斯较特朗普处境稍危】瑞典北欧斯安银行表示，晚些时候举行的美国总统选举辩论事关重大，这是哈里斯与特朗普进行的第一场，也可能是唯一一场竞选辩论，在这一点上，两位候选人之间的竞争可能比以往任何时候都更加激烈。据Real Clear Politics，哈里斯在加权民意调查中保持了轻微的优势，在关键摇摆州，她与特朗普旗鼓相当，而在押注中，则是特朗普略微领先。该行认为，哈里斯比特朗普更危险。一方面，选民对特朗普更熟悉，另一方面，在涉及选民最关心的经济和通胀问题时，特朗普在民意调查中的得分更高。目前特朗普在全体选民中仍然不受欢迎，但对哈里斯的观点几乎是中立的，对两位候选人持负面和正面看法的选民比例之差为哈里斯是0.5%，而特朗普是9.7%。问题是今晚的辩论会增强还是削弱人们对哈里斯的信心。而对市场而言，经济衰退的问题可能要重要得多。
23:41:23|【第一上海：予中国石油股份“买入”评级，目标价8.07港元】第一上海研报指出，中国石油股份(0857.HK)天然气业务增长迅猛，业绩分红创同期新高。公司派发中期股息0.22元/股(含税)，现金分红比例达到45%。24年上半年原油平均价格上升及国内天然气业务量价齐升带来收入和利润增长。公司积极降低国际采购成本，伴随下半年采暖用气高峰、LNG 重卡销售旺盛、工业用气持续增长，下半年天然气业务将获得持续增长。该行给予公司2024年8倍PE 估值，目标价为8.07港元，较现价有36.1%上涨空间，给予“买入”评级。
23:31:47|以色列军方：对在汗尤尼斯人道主义区内一个指挥中心活动的“一些哈马斯高级恐怖分子”进行了打击。哈马斯在加沙发布的袭击伤亡人数与其自身掌握的信息“不一致”。针对加沙的空袭直接瞄准了参与10月7日袭击的哈马斯指挥官。
23:17:41|【以军称连夜袭击黎巴嫩真主党多处军事设施】以色列国防军10日称，以军连夜袭击了多处黎巴嫩真主党的军事设施。以军称，在黎巴嫩艾塔沙卜、纳古拉和希亚姆等地，黎巴嫩真主党的军事设施均遭到以军战机袭击。以军还向纳古拉地区发射了迫击炮弹。（央视新闻）
22:20:48|【摩根士丹利预计欧元将兑美元下跌7% 欧洲央行料加大政策宽松力度】随着欧洲央行加大政策宽松力度以应对步履蹒跚的经济，摩根士丹利预计，欧元将在几个月内跌向与美元平价。摩根士丹利G-10外汇策略主管David Adams在受访时表示，欧元到年底将跌至1.02美元，较目前水平下跌约7%。这个基本情境观点取决于欧洲央行在接下来的三次会议上继续降息，以及可能大幅降息半个百分点。在彭博调查的外汇分析师中，这是最悲观的预测；市场的共识是：欧元将在年底升至1.11美元。欧洲央行本周四的会议预计将降息25个基点，交易员的注意力集中在未来几个月的前景上。曾任职纽约联邦储备银行的Adams表示，市场有足够的空间重新关注欧洲央行的降息幅度可能比目前定价更深、更快的这一事实。
22:11:15|【DWS：预计美联储今明两年各减息三次 每次25个基点】DWS美国经济学家Christian Scherrmann表示，8月的美国就业报告可能是今年最瞩目的经济报告之一。市场对就业数据将承接7月弱势继续大规模恶化的忧虑并未实现，但当前数据无疑表明劳动力市场状况正在持续降温。8月新增就业人数小幅反弹至14.2万人，仍低于预期。此外，前两个月的就业数据下修8.6万个职位，令报告进一步倾向鸽派立场。好消息是随着招聘人数的增加，失业率从4.3%回落至4.2%，抵销了劳动力的小幅增长，劳动参与率稳定在62.7%。薪资方面，美联储所接收的讯号实际上并不鸽派，薪资增长从0.2%轻微上升至0.4%，而增长主要集中在服务业，反映企业招聘活动正在回升。总括而言，8月数据虽然疲弱，但考虑到目前市场已预期将多次降息，表现并非想象中坏。Christian Scherrmann认为美联储仍会于9月首次减息25个基点，因为经济仅为放缓而非崩溃，仍有可能实现软着陆。不过，过往经验显示，一旦就业市场开始走弱，势头可能会延续，美联储需及时行动以遏止跌势。因此，他预期美联储今明两年将各减息三次，每次幅度为25个基点。
22:06:06|【英国国家统计局：最近一个季度的雇员人数有所增长 失业人数下降】英国国家统计局经济统计主任Liz Mckeown表示，由于去年6月和7月向许多公共部门员工发放的一次性薪酬继续影响着总薪酬的增长，总薪酬的增长再次明显放缓。基本工资的增长也在继续放缓，尽管幅度不大。在可比较的基础上，我们的不同衡量标准都显示，最近一个季度的雇员人数有所增长，尽管全年的增长速度有所放缓。与此同时，自雇人士的数量有所减少，正在找工作和没有找工作或无法开始工作的人数都有所下降。
20:11:35|【俄罗斯：乌克兰无人机瞄准莫斯科 30多个航班暂停】俄罗斯官员周二表示，他们夜间在莫斯科附近击落了至少15架无人机。一系列袭击导致多栋住宅楼起火，一名妇女遇难，并迫使莫斯科30多个航班暂停。
20:10:23|【以色列空袭加沙地带造成至少40人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门10日说，以色列军队当天凌晨袭击加沙地带南部汗尤尼斯马瓦西地区，目前已造成至少40人死亡，60人受伤。
19:51:23|据以色列时报：以色列国防军表示，他们在夜间袭击了黎巴嫩真主党的据点。
18:45:45|【中金：美联储9月降息25与50bp在两可之间，但25bp仍是基准】中金研报表示，增长放缓但又没有证据是衰退的情况下，市场预期显示降息25bp和50bp在两可之间，都可以找到“合理”的说辞。虽然降息25bp未必能让市场“买账”以打消衰退担忧，但直接降息50bp又有可能导致衰退担忧。25bp仍是基准情形，不仅因为我们并不认为当前是深度衰退，更是因为即便还没降息，但宽松效果其实已经开始显现，体现在：1)房地产：30年按揭利率跟随10年美债快速降至6.4%后，已经低于7%的平均租金回报率，这使得7月美国成屋和新屋销售时隔5个月后再度回暖，美国成屋销售5个月来首次正增长，具有领先性的新屋销售7月也环比增长10%。此外，再融资需求随着按揭利率下行也已经回暖。
18:27:45|【乌对莫斯科发动大规模无人机袭击】据俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁公布的消息，俄军防空部队当地时间今天（9月10日）凌晨已在莫斯科州多个地区击落13架飞往莫斯科方向的攻击型无人机。索比亚宁还证实，莫斯科州拉缅斯科耶区一座高层住宅楼的部分楼层遭无人机袭击后起火，还有一架无人机残骸坠落在茹科夫斯基机场地区，相关部门正在清理。另有报道称，拉缅斯科耶区另一栋高层住宅楼被无人机击中起火。此外，俄罗斯图拉州称被击落的乌军无人机碎片落入燃料和能源设施，没有造成人员伤亡。俄罗斯布良斯克州州长称今天凌晨已击落59架无人机，目前没有人员伤亡和建筑损毁的报告。俄罗斯利佩茨克州州长也表示俄军在当地击落或压制多架乌军攻击型无人机。
16:58:06|美国中央司令部：美军在过去24小时内摧毁了两个胡塞武装导弹系统。
16:52:42|【金正恩：朝鲜将不断加强核力量以充分应对威胁】 当地时间9月9日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩发表了关于今后国家工作方向的讲话。 金正恩强调，随着美国主导的军事集团的盲目扩张和其以核为基础的军事集团性质的进化，朝鲜周边的军事安全环境面临威胁。这一形势要求朝鲜在保持和进一步发展军事力量方面采取更重大的措施。 金正恩表示，朝鲜必须更加彻底地完善核力量以及确保其在任何时刻都可以正确使用，保障国家安全。朝鲜正在坚定不移地贯彻核武装建设政策，以几何级数增加核武器数量。金正恩表示，朝鲜的核武装力量是在严格的指挥和控制体系下运作的。 金正恩提到，朝鲜经常面临严重的核威胁，朝方用于自卫的核武器不会对任何人构成威胁。在美国及其追随者所构成的不同威胁下，在朝鲜面临的安全形势下，拥有强大的军事力量是朝鲜党和政府刻不容缓、不能让步的生存义务和权利。 金正恩还表示，朝鲜将不断加强核力量，使其能够充分应对拥核敌对国家的任何威胁行为。（央视新闻）
15:57:25|【以军空袭加沙帐篷营地致死数十人】据巴勒斯坦加沙地带民防部门当地时间今天（9月10日）凌晨消息，以军向加沙地带南部汗尤尼斯所谓“人道主义区”的马瓦西地区一处帐篷营地发射多枚导弹，目前已造成40人死亡，此外还有约60人受伤。加沙地带民防部门称，当时帐篷里挤满了流离失所者，以军袭击造成约20顶帐篷起火，地面上留下了巨大的弹坑。对此，以色列军方则称，袭击目标是“哈马斯指挥中心”。（CCTV国际时讯）
15:26:34|【美媒称伊朗向俄提供导弹 伊朗予以驳斥】美国有线电视新闻网和《华尔街日报》早前援引消息人士的话报道称，伊朗向俄罗斯提供了短程导弹。对于美国媒体的这一说法，伊朗当地时间9日予以驳斥。伊朗外交部发言人 卡纳尼：我们已经明确表示，伊朗并未参与俄乌冲突。伊方认为，政治解决方案是结束当前乌克兰危机的最佳方案。（央视）
14:06:29|【美联储9月降息25个基点的概率为70%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为70%，降息50个基点的概率为30%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.5%，累计降息75个基点的概率为53.7%，累计降息100个基点的概率为17.8%。
13:29:36|【美元指数涨超0.4%延续非农日低位反弹的表现，日元跌穿143】周一（9月9日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报101.627点，日内交投区间为101.144-101.696点，延续非农日反弹的表现；8月27日曾跌至100.514点。彭博美元指数涨0.27%，报1235.13点，日内交投区间为1231.06-1236.45点。美元兑日元涨0.60%，报143.16日元，日内交投区间为141.96-143.80日元。
11:54:11|【两年期美债收益率“非农次日”涨超2个基点，2/10年期美债收益率曲线连续两天结束倒挂】周一（9月9日，美国非农就业报告发布后一个交易日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，报3.7023%，北京时间16:50刷新日高至3.7607%，随后震荡下行，转而在01:21刷新日低至3.6892%。两年期美债收益率涨2.67个基点，报3.6729%，盘中交投于3.6522%-3.7081%区间。02/10年期美债收益率利差跌3.483个基点，报+2.339个基点，连续第二个交易日站上零整数位心理关口。
11:42:26|【美国消费者信贷增加255亿美元 为2022年底以来最大增幅】美国7月消费者借款美联储周一公布的数据显示，消费者信贷总额增加255亿美元，创下2022年11月以来最大增幅，凸显非循环信贷和信用卡余额激增。包括购车和学费贷款在内的非循环信贷增加148亿美元。借款的增加有助于解释7月零售销售额创下2023年初以来最大增幅。这包括汽车购买的增加。然而，如果消费者变得更加谨慎，背负更多信用卡余额和高利率贷款会给支出带来风险。尽管外界预计美联储下周将迈出降低基准利率的第一步，但美联储的行动需要时间才能转化为更低的消费者融资成本。
11:16:54|美国7月消费信贷增长254.52亿美元，创2022年11月份以来最大增幅。
11:16:28|摩根大通于美联储9月份FOMC货币政策会议之前兜售新兴市场本币债券。
11:00:21|美国7月消费信贷 254.52亿美元，预期124.5亿美元，前值89.34亿美元。
10:59:10|【摩根士丹利转向看淡新兴市场债 美联储首次降息不太可能刺激资金涌入】摩根士丹利对新兴市场主权债的看法已转向谨慎，该行认为美联储降息不太可能刺激资金大量流入债券基金。策略师Simon Waever等人建议投资者短线看淡这一资产类别，提高其投资组合中的现金水平，注重投资级债券而不是风险较高的债券，或卖出新兴市场信用违约掉期指数。根据周一发表的报告，该行把尼日利亚、阿根廷和摩洛哥债券剔除出一篮子优选债券，并纳入已经变得“更便宜的”墨西哥和罗马尼亚债券。其预测部分受到美国利率市场已经在消化经济软着陆预期的影响。“美国国债收益率进一步下跌可能会不利于风险偏好，”他们表示，“首次降息之后，资金从货币市场基金转向风险资产需要长达12个月的时间。”
08:10:21|【美国消费者通胀预期趋稳 逾期还款担忧加剧】近几个月美国消费者的短期和更长期通胀预期都已趋于稳定，但美国人对自己偿债能力的担忧继续加重。据纽约联储周一公布的一项调查，8月消费者对未来一年和五年的通胀预期中值分别维持在3.0%和2.8%不变。但预计还款将逾期的受访者占比连续第三个月上升，触及2020年4月以来高点。通胀率在2022年创下40年高点以来已大幅回落，但居高不下的物价水平仍对美国人的财务状况造成压力。招聘放缓和就业机会减少也可能影响了人们对经济的看法。但调查显示消费者通胀预期的不确定性越来越大。报告显示，衡量受访者意见分歧的一个指标——第25百分位数与第75百分位数之间的差异——在所有时间跨度上都在增加。展望未来五年，四分之一的消费者预计通胀将降至零或更低，而另一部分受访者则认为通胀将翻倍至6%或更高。就一年期而言，第25和第75个百分位数的差距扩大到15个月以来最大。
08:03:56|【欧洲股市反弹 关注点转向美国通胀和欧洲央行议息会议】随着交易员注意力转向本周美国重要通胀数据和欧洲央行利率决定，欧洲股市继上周录得18个月来最大单周跌幅之后出现了反弹。斯托克欧洲600指数收盘上涨0.8%。旅游、休闲和化工股涨幅最大，而房地产股表现落后。由于市场担心中国需求，法国奢侈品集团开云集团股价跌至七年低点。随着全球经济数据疲软打压市场人气，该指数上周跌幅3.5%，创2023年3月美国地区性银行业危机以来最大。鉴于美联储本月料降息，周三的美国通胀数据将受到密切关注，接下来周四欧洲央行料降息，继6月降息之后进一步采取行动。
08:01:39|【卡塔尔首相呼吁在加沙地带实现立即停火】当地时间9月9日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在沙特首都利雅得出席海湾阿拉伯国家合作委员会与巴西部长级战略对话时，呼吁在加沙地带实现立即停火。他表示，结束加沙地带冲突是缓和持续升级的地区紧张局势并实现地区持久和平的关键步骤，有关各方需要继续进行调停和协商，确保在加沙地带实现停火，缓解巴勒斯坦人民遭受的苦难，并保障被扣押人员获得释放。他强调，外交努力是避免暴力循环和局势升级、实现地区安全稳定的有效路径。
07:29:05|【纽约联储：美国消费者通胀预期总体保持稳定】根据纽约联储消费者预期调查，8月一年期通胀预期从前一个月的2.97%小幅升至3%。报告称：未来三年通胀预期中值“较7月低点略有回升，从2.3%升至2.5%”。未来一年的预期盈利增长率中值从2.7%升至2.9%。预计未来无法偿付最低还款额的消费者比例上升0.3个百分点至13.6%，为2020年4月以来最高水平。未来一年消费者预计汽油价格将上涨3.62%；食品价格上涨4.42%；医疗费用上涨7.97%；大学教育费用将上涨5.86%；租金价格将上涨7.31%。
07:21:37|乌克兰外交部：已警告伊朗关于向俄罗斯转移导弹的后果。
07:05:51|【物价压力回落 8月纽约联储1年通胀预期基本持稳】纽约联储周一公布的报告显示，美国公众对通胀压力的预期与上月基本维持不变，因当前物价压力持续回落。该联储最新的消费者预期调查发现，8月份受访者认为一年后和五年后的通胀率分别为3%和2.8%，与7月份基本持平。受访者预计三年后的通胀率将从7月份的2.3%升至2.5%。该报告还发现，8月份房价预期变动幅度从上月的3%上升至3.1%。尽管8月整体通胀预期基本稳定，但报告发现，公众预计汽油、租金和医疗保健价格将上涨，食品和大学价格涨幅将放缓。报告称，受访者认为劳动力市场前景喜忧参半，预计收入会增加，收入也会增长，而支出预期也有所上升。
07:03:51|【国际原子能机构总干事：扎波罗热核电站情况仍然非常危险】当地时间9日，国际原子能机构在奥地利维也纳召开理事会会议，国际原子能机构总干事格罗西表示，扎波罗热核电站的情况仍然非常危险。扎波罗热核电站经常面临爆炸、无人机袭击、外部电源反复中断等挑战，发生核事故的风险很高。此前，扎波罗热核电站一座冷却塔内部发生火灾，可能需要拆除。目前，扎波罗热核电站的六台反应堆机组仍处于“冷停堆”状态。根据国际原子能机构建议，只要冲突继续危及核安全，就不会重启反应堆。
07:01:15|美联储8月一年期通胀预期3%，前值2.97%。 三年期通胀预期上升至2.5%，五年期通胀预期持稳于2.8%。
06:58:30|【以军总参谋长称该国北部地区处于高度戒备状态】当地时间9月9日，以色列国防军总参谋长哈莱维与以军方高层举行会议，对该国北部地区局势进行评估。在会议上，他谴责黎巴嫩真主党当天早些时候对以色列北部地区的袭击行为。他在发言中强调，以军在该国北部地区正处于高度戒备状态，已制定好军事行动计划，随时准备执行任何必要的任务。（央视新闻）
06:25:54|【交易员焦点转向美联储降息 美股反弹三大股指涨超1%】随着交易员关注周三的通胀数据，以及美联储下周可能的降息，美股势将于周一结束对经济放缓日益加剧的担忧引发的四日连跌。三大股指均涨超1%，其中标普500指数11个板块中有10个板块走高，非必需消费品和工业板块领涨。投行Tigress Financial Partners首席投资官Ivan Feinseth表示：“尽管劳动力市场疲软和可能走弱的美国经济继续构成压力，但对于市场疲软的逢低买入反应继续为股市提供支撑。”继上周五数据显示美国8月招聘人数低于预期之后，周三的CPI报告可能会为美联储官员提供通胀压力趋于稳定的保证。周二晚副总统哈里斯和前总统特朗普之间的美国总统辩论可能会给本周市场注入一些不确定性。
06:15:22|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达10.5%，报20.01；标普500指数目前涨1.1%。
05:34:48|据以色列时报：至少有7枚火箭弹袭击以色列北部边境社区。
05:12:17|【机构：8月CPI料将足以令美联储维持鹰派立场】在美国8月CPI数据公布前，美元走强。预计8月CPI数据将保持强劲，足以让美联储保持鹰派立场，下周仅降息25个基点。布朗兄弟哈里曼银行分析师在一份报告中表示：“我们认为这些数据存在上行风险。”接受《华尔街日报》调查的经济学家预计，12个月整体CPI将从2.9%降至2.6%，核心CPI将持稳于3.2%。布朗兄弟哈里曼银行表示，数据出现上行意外“将降低9月份联邦基金大幅下降的可能性，并支撑美元走强”。
05:10:07|【首个上海温室气体自愿减排交易产品将上线运行】首个上海温室气体自愿减排交易产品将于9月13日正式上线交易，旨在加快构建上海温室气体自愿减排交易体系，进一步丰富上海碳普惠减排量消纳渠道。（上海市生态环境局）
03:59:03|【9月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见挪威首相； 2.习近平会见西班牙首相； 3.习近平就朝鲜国庆76周年向朝鲜最高领导人致贺电； 4.【新思想引领新征程】加快教育强国建设 推进民族复兴伟业； 5.中共中央 国务院致第17届残奥会中国体育代表团的贺电； 6.李强举行仪式欢迎西班牙首相访华； 7.李强同西班牙首相会谈； 8.李强将赴沙特主持召开中国—沙特高级别联合委员会第四次会议并访问沙特、阿联酋； 9.赵乐际分别会见挪威首相、西班牙首相； 10.蔡奇会见新加坡人民行动党代表团； 11.【奋进强国路 阔步新征程】中国经济成功迈进现代化建设新阶段； 12.第17届夏季残疾人奥林匹克运动会闭幕； 13.8月份居民消费价格指数同比涨幅有所扩大； 14.全国人大常委会启动企业国有资产法执法检查； 15.中非共逐现代化之梦 开辟全球发展光明前景——国际社会高度评价习近平主席在中非合作论坛北京峰会开幕式上的主旨讲话； 16.国际联播快讯： （1）叙军方称中部多处军事地点遭以空袭； （2）伊朗伊斯兰革命卫队司令誓言报复以色列； （3）美加州及内华达州林火肆虐 人员撤离。
03:57:26|【就业报告未解决美联储降息幅度之争 注意力转向通胀数据和大选辩论】美国国债周一早间下跌，交易员关注本周晚些时候的美国通胀数据以寻找有关美联储今年降息幅度的进一步线索。对政策前景变化最敏感的两年期国债收益率一度上涨6个基点至3.71%，10年期国债收益率上涨多达5个基点至3.76%。市场体现的美联储在即将召开的9月会议上降息50个基点的可能性从上周的高达50%下降至20%左右。
03:56:52|【美团：网传配送员年龄上限为45岁系虚假不实信息】近日网络上出现“骑手年龄超过45岁就不再符合规范，系统将不再派送订单”的谣传，引发了许多骑手的“年龄焦虑”。对此，美团方面回应称，网传配送员年龄上限为45岁系虚假不实信息，骑手APP内有公开的准入规则。（科创板日报）
02:54:16|俄罗斯IKAR农业咨询公司预计，俄罗斯2024年的小麦产量将达到8220万吨。预计小麦出口潜力为4400万吨。
02:38:04|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.70。
02:31:05|【友邦保险：斥资约6123万港元回购113万股】友邦保险(01299.HK)发布公告，当日斥资约6123万港元回购113万股，回购价格为每股53.85-54.9港元。
01:21:34|【上海沿浦：获得23.52亿元新项目定点通知书】 上海沿浦公告，公司近期收到一批新项目定点通知书，预计总销售金额为23.52亿元。此次公告的项目涉及6个新项目，主要产品包括汽车座椅骨架总成和冲压件，预计量产时间从2024年7月到2025年2月，项目生命周期为4-6年。
01:16:30|市场消息：欧盟称盟友掌握可靠信息显示，伊朗向俄罗斯转让导弹。
00:37:32|【欧元区9月投资者信心指数连续三个月下滑】欧元区9月Sentix投资者信心指数从8月的-13.9降至-15.4，为连续第三个月下滑，至1月以来最低水平，因投资者对经济状况不满，尤其是德国。9月5-9日对1142名投资者进行的调查显示，欧元区预期指数从8月的-8.8略微回升至-8.0，现状指数则从8月份的-19.0降至-22.5。“德国的政治和经济混乱是整个欧元区的沉重负担，”Sentix在声明中称，“在这种背景下，投资者唯一的希望是支持货币政策的前景”。欧洲最大经济体德国的投资者信心指数进一步下滑，从8月的-31.1降至9月的-34.7；现状指数则从8月份的-42.8下降到9月份的-48.0。
00:34:42|【伊朗革命卫队总司令再提必报复以色列 方式会“有所不同”】据伊朗媒体报道，对于哈马斯领导人哈尼亚7月31日在伊朗首都德黑兰遇袭身亡一事，伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米9月8日再次强调，“伊朗必会让以色列为其恶行受到惩罚。”他重申，伊朗采取报复措施的方式会“有所不同”。 (CCTV国际时讯)
00:30:11|欧元区9月Sentix投资者信心指数 -15.4，预期-12.5，前值-13.9。
00:28:32|据以色列时报：真主党从黎巴嫩发射的一架无人机直接袭击了以色列北部沿海城市纳哈里亚的一栋住宅楼。目前没有人员伤亡的报告。
