23:57:24|【如何看待近期美债利率快速上行？ 重阳投资：市场正逐渐修复此前激进的降息预期定价】9月下旬以来，十年期美国国债收益率从议息会议后的3.75%左右水平快速上行至4.0%以上，收益率曲线继续陡峭化。重阳投资认为，美债市场正逐渐修复此前激进的降息预期定价。 美国经济仍有韧性，此前衰退定价过于激进。截止10月10日美国联邦基金利率期货显示2025年降息预期已从此前120个基点回落至90个基点，长债利率回升显示市场正在重新校准对美国的经济预期。在没有大幅度外部冲击的情况下，美国经济软着陆应是基础情形。以偏激进的美联储9月点阵图显示，2026年联邦基金利率终点在2.9%左右。若美国经济软着陆，计入100个基点左右的十年美债与联邦基金利率的期限利差，美债利率中枢就可能达到3.9%，市场此前3.6%左右的十年美债定价略显激进。
23:42:10|【欧盟委员会主席冯德莱恩：伊朗最近对以色列的大规模弹道导弹攻击构成了严重升级，威胁到地区稳定】冯德莱恩：我想重申我们呼吁尽快停止敌对行动。移民是欧洲面临的一个挑战，需要解决方案。我们在移民方面的共同努力开始见效。今年前八个月中部地中海航线的非法抵达人数下降了64%，而巴尔干路线则下降了75%。我们当然有许多工作要做，无论是减少繁文缛节，以便我们的中小企业和工业能够更好地运作，还是降低能源价格。我们在降低能源价格方面取得了一定的成功，但这些价格仍然在结构上偏高。
23:39:38|【SEB：市场似乎仍维持美联储下月降息25bp的预期】瑞典北欧斯安银行表示，昨天美股市场有点波动，标普500指数收于0.2%，纳指收于0.1%。美国9月CPI略高于预期，但对于美联储的前景来说，初请失业金人数也大幅上升，达到25.8万人，为一年多来的最高水平，这一事实抵消了CPI的影响。美联储威廉姆斯、古尔斯比和巴尔金的言论暗示，他们认为这次是可以忽略的通胀数据，而博斯蒂克在接受采访时表示，他将考虑在今年剩下的两次会议中其中有一次会议考虑不降息。不过市场似乎仍相当确信，美联储下个月的会议将如常降息25个基点。
22:45:15|【沙特阿拉伯对华二氧化钛启动反倾销调查】沙特阿拉伯外贸总局发布第AD-24-2号公告称，应沙特生产商申请，对原产于中国的二氧化钛（TiO2）启动反倾销调查。本案倾销调查期为2023年7月1日～2024年6月30日，损害调查期为2021年1月1日～2024年6月30日。涉案产品主要用于油漆、塑料、油墨、橡胶等行业。涉案产品的沙特税号为32.06.11.00.00.00、28.23.00.00.99.99、28.23.00.00.00.02。
22:10:08|【美联储降息预期一降再降 市场波动将加剧？】美国重磅经济数据集中出炉，9月CPI通胀涨幅超预期，非农就业报告也是表现强劲。美元指数升至八周高点。美联储年内的降息路径究竟如何？市场波 动会否加剧？平安银行平安避险策略分析师李妳分析认为，美国通胀放缓受阻，美联储降息预期减弱。欧央行下周预计第三次降息，但会暗示未来保持 灵活性。美日利差扩大压制日元，关注日本央行动向。人民币短期受情绪面影响，中期待基本面恢复而走强。（第一财经）
17:42:22|【以军袭击贝鲁特市区致22死，消息称其目标为真主党高级成员】 当地时间10日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以色列当天对黎巴嫩首都贝鲁特市区发动袭击，造成22人死亡，117人受伤。据以色列媒体报道，以军的目标是黎巴嫩真主党高级成员瓦菲克。美国于2019年对瓦菲克实施制裁，美国方面称瓦菲克负责真主党与国际社会和黎巴嫩安全机构的合作。（央视新闻）
16:39:26|【瑞银：预计未来几年美元将小幅走软】根据瑞银10曰9日的全球经济与战略报告，美国名义利率可能会低于澳大利亚和英国等G-10中的一些主要国家。“这种情况会使资产管理公司进行美元以外的多元化配置，以及海外投资者在美国加强美元对冲。随着实际利率下降，‘双赤字’担忧再次变得重要时，所有这些因素都将不利于美元，”Arend Kapteyn等策略师在2025-2026年展望中写道。“在这种情况下，预计美元全面走弱，”他们写道，并解释日本将是例外，日本央行将会加息，美元/日元或跌至130甚至更低。
16:18:58|【以军空袭黎首都市区致上百人死伤】当地时间10月10日晚，以军空袭黎巴嫩首都贝鲁特市区两处地点。据黎巴嫩公共卫生部消息，袭击已造成22人死亡、117人受伤。以色列媒体报道称，以军空袭目标是黎巴嫩真主党高级成员、联络和协调部门负责人瓦菲克·萨法。消息人士称，以军对其“暗杀行动已失败”。不过目前相关消息无法得到进一步证实。
16:05:51|【巴克莱：以色列对伊朗石油设施的潜在打击可能引发油价飙升】 巴克莱表示，预计以色列可能对伊朗石油基础设施发动的袭击将导致每天100万桶的持续供应中断，从而推动油价每桶上涨至少15美元。巴克莱在一份报告中称："以色列可能对伊朗石油上游或出口基础设施进行攻击，对石油市场产生两方面的影响，这可能会降低令油价承压的高额过剩产能，同时引发明显的地缘政治风险溢价。"巴克莱对明年布伦特原油的公允价值预期为每桶 85 美元。
16:04:53|【中信建投：国泰君安、海通证券合并之后，多项财务指标有望跃升行业第一】中信建投分析称，国泰君安、海通证券本次合并的意义十分重大，2022年以来的新一轮券商并购，原本以中型券商收购小型公司为主，而此次国君/海通强强联合将推动行业高质量转型走向新的高潮。综合来看，其政策背景至少包含四个层面：一是响应培育一流投行的政策目标，二是助力上海打造国际金融中心，三是优化国有金融资本布局，四是通过这次并购，有望形成示范效应，更进一步聚焦新质生产力的专业服务价值链与客户生态圈，提升服务实体经济质效。双方合并之后，多项财务指标有望跃升行业第一，财富管理、投资银行、投资管理、机构交易等业务将形成优势互补。若以2023年数据为基准，合并后公司的经纪/投行/资管排名有望升至行业第1/第1/第3的水平；金融投资资产规模也将达到7592亿元，成为行业第1。
15:55:59|【中金：预测美联储会在11月降息25个基点 对未来的降息指引会更加谨慎】 中金公司表示，美国9月总体CPI季调环比上涨0.2%（前值0.2%），同比回落至2.4%（前值2.5%）；核心CPI环比上涨0.3%（前值0.3%），同比反弹至3.3%（前值3.2%），均高于市场预期。我们认为，通胀环比涨幅没有进一步回落，叠加此前强劲的非农数据，或使美联储放缓降息步伐。我们预测美联储会在11月降息25个基点，对未来的降息指引会更加谨慎。我们对美国经济的基准判断仍是软着陆，但通往软着陆的道路不会平坦，像今天这样的通胀数据反复也可能再次出现。最近美债收益率大幅反弹就是很好的提醒，它也表明美元利率在较长时间内保持高位的格局没有变（high for longer）。
15:55:07|【咖啡因或有助改善心脏健康】据最新一期《风湿病学》杂志发表的一项研究表明，多摄入一些咖啡因，或能为心脏健康加分。意大利罗马大学科学家开展的最新研究表明，咖啡、茶和可可中的咖啡因会提升内皮祖细胞的活力，从而改善心脏健康。内皮祖细胞不仅能帮助血管内壁再生，也参与血管生长过程。（科技日报）
15:00:08|今日重点关注的财经数据与事件：2024年10月11日 周五 ① 14:00 德国9月CPI月率终值 ② 14:00 英国8月三个月GDP月率 ③ 14:00 英国8月制造业产出月率 ④ 14:00 英国8月季调后商品贸易帐 ⑤ 14:00 英国8月工业产出月率 ⑥ 15:00 瑞士9月消费者信心指数 ⑦ 20:30 加拿大9月就业人数 ⑧ 20:30 美国9月PPI年率 ⑨ 20:30 美国9月PPI月率 ⑩ 21:45 美联储古尔斯比和鲍曼参加研讨会 ⑪ 22:00 美国10月一年期通胀率预期初值 ⑫ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑬ 22:45 美联储洛根参加一场专家小组讨论 ⑭ 次日01:00 美国至10月11日当周石油钻井总数 ⑮ 次日01:10 美联储理事鲍曼发表讲话
14:26:55|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为876.26吨，较前一个交易日仍然维持不变。
14:05:20|【美联储11月降息25BP的概率为86.9% 不降息概率13.1%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为86.9%，维持当前利率不变的概率为13.1%。到12月累计降息50个基点的概率为86.2%，累计降息75个基点的概率为0%；累计降息100个基点的概率为0%。
13:44:37|【以色列伊朗剑拔弩张 美以沟通协商报复 “尺度”】三名美国和以色列官员表示，拜登总统和以色列总理内塔尼亚胡在周三的通话中，就以色列计划对伊朗进行报复的范围更接近于达成一致。拜登政府承认以色列将很快对伊朗发动重大袭击，但又担心对某些目标的袭击可能会使地区战争急剧升级。一位以色列高级官员说，目前以方的计划仍比白宫希望的要激进一些。然而，一名美国官员在拜登和内塔尼亚胡通话后表示，我们正朝着正确的方向前进。另一名美国官员表示，在通话后，美国政府对以色列的计划不那么紧张了。美国和以色列官员说，美国和以色列就报复伊朗的工作磋商将在未来几天继续进行。
13:22:35|中东局势跟踪（10月11日） 黎以冲突情况： 1. 黎巴嫩贝鲁特市区遭以军袭击，已致22死117伤。 2. 黎真主党向以北部发射约40枚火箭弹，暂无人员伤亡报告。 3. 黎巴嫩安全消息人士：以色列对贝鲁特的空袭瞄准了至少一名真主党成员。 伊以冲突情况： 1. 以安全内阁召开会议，决定如何回应伊朗袭击。 2. 伊朗警告称，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗可能改变核原则。 3. 以色列方面称，拜登再次要求以色列不要袭击伊朗核设施或石油设施，内塔尼亚胡回应说这是一个历史性的机会。 4. 由于担心冲突升级后，自己的石油设施可能遭到伊朗代理人的攻击，海湾国家敦促美国阻止以色列轰炸伊朗石油设施。 5. 据纽约时报：以色列官员们表示，预计以色列安全内阁将授权以色列总理内塔尼亚胡和以色列防长加兰特自行决定发起（对伊朗的）报复性袭击。 其他冲突情况： 1. 以色列空袭叙利亚霍姆斯工业城。 2. 也门胡塞武装称在红海袭击两艘船只。 3. 伊拉克抵抗组织对“以色列”实施第三次袭击。 4. 一架以色列战机袭击了约旦河西岸图勒凯尔姆地区的一个武装组织据点。 5. 以色列军队轰炸加沙地带南部汗尤尼斯法特里地区的一所房屋，造成至少4人死亡。 其他： 1. 德国总理朔尔茨称将继续向以色列提供武器。 2. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗、阿曼举行联合地面和海军演习。 3. 据黎巴嫩国家通讯社10日报道，联合国驻黎巴嫩临时部队一座哨塔遭到以色列袭击。 4. 联合国消息人士：在24小时内，以色列军队在黎巴嫩南部三次向联合国维和部队的阵地开火。
13:03:20|【现货黄金涨超0.8%，现货白银涨逾2%】周四（10月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.84%，报2629.64美元/盎司。现货白银涨2.16%，报31.15美元/盎司。COMEX黄金期货收涨0.81%，报2647.3美元/盎司；COMEX白银期货收涨2.1%，报31.375美元/盎司。
11:52:11|据英国金融时报：伊朗警告称，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗可能改变核原则。
11:32:19|【美国货币市场基金规模再创纪录新高 达到6.47万亿美元】资金纷纷涌入美国货币市场基金，推动其总资产规模达到创纪录水平6.47万亿美元，因为投资者在美联储降息背景下纷纷找寻高收益。Investment Company Institute周四发布的最新数据显示，截至10月9日当周，约110亿美元流入货币市场基金。随着交易员争论未来美国降息的步伐，今年的资金流入规模已达5,000亿美元以上。
11:07:51|现货黄金站上2630美元/盎司，日内涨0.85%。
10:32:20|WTI原油期货结算价涨3.56%，报75.85美元/桶。
09:56:09|【黎巴嫩首都贝鲁特市区遭以军袭击】当地时间10月10日晚，以军对黎巴嫩首都贝鲁特市区的两个目标发动了空袭，分别是努瓦伊里（al-Nuwairi）街区的一栋建筑和纳巴角（Ras al-Naba）街区的一栋大楼。据悉，这两个街区相邻，袭击地点距离贝鲁特国家博物馆非常近。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:52:39|以色列军方表示，其部队于周四上午在纳库拉地区开展行动，该地区靠近联合国驻黎巴嫩临时部队基地。已指示该地区的联合国部队留在安全区域，随后这些部队在该地区开火。其在黎巴嫩南部开展行动，并与联合国驻黎巴嫩临时部队保持常规沟通。
09:51:58|【联合国驻黎巴嫩临时部队遇袭 意大利向以色列提出抗议】当地时间10月10日，就当天发生的以色列国防军向联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）营地开火事件，意大利总理梅洛尼表示，袭击不可接受，意大利政府已向以色列提出正式抗议。当天，意大利国防部长克罗塞托紧急召见了以色列驻意大利大使。克罗塞托还向媒体表示，袭击联黎部队构成战争罪。他已要求以色列对袭击做出解释，此事并不是意外事件。以色列10日袭击了黎巴嫩南部3处联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）营地。据意大利媒体报道，其中2处为意大利营地。（央视新闻）
09:22:00|【泽连斯基：乌克兰未考虑停火以换取西方安全保证】乌克兰总统泽连斯基访问法国。在访法期间，对于有报道称“乌克兰正打算接受停火，以换取西方的安全保证”，泽连斯基表示，乌克兰并未考虑停火以换取西方安全保证的可能性。
09:16:37|【美联储官员Raphael Bostic为11月份按兵不动保留余地】亚特兰大联储银行行长Raphael Bostic周四在一次采访中说∶“如果数据表明适合跳过一次会议而不降息，我完全可以接受。”Bostic表示，他完全支持上个月降息半个百分点即50个基点的决定，因为美联储已将利率维持在20年来的高位相当长一段时间。在那次会议上提交的新预测中，Bostic已做出今年还会再降息0.25个百分点的预测。Bostic说∶“这已经表明，如果数据符合我的预期，我可能不会在最后两次会议中的一次支持采取行动。”
09:09:19|欧元兑美元EUR/USD跌破1.09，为8月8日以来首次，日内跌0.36%。
09:07:16|美国10年期国债收益率上涨4.7个基点，最新报4.114%。此前美联储博斯蒂克表示在剩余的两次会议中有一次可能会暂停降息。
09:03:41|美元指数上涨0.243%，至103.13点，此前亚特兰大联储主席拉斐尔·博斯蒂克表示，他愿意在11月暂停加息 。
08:59:33|现货黄金短线走低5美元，现报2619.48美元/盎司。
08:59:00|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：当前经济数据已经使得美联储有能力保持耐心。如果经济数据支持，那么美联储在某次会议上暂不采取任何行动将是合适的。
08:56:49|美联储博斯蒂克：如果数据如我所料，我对在最后两次会议中的其中一次不采取行动持开放态度。
08:54:00|美联储博斯蒂克：最新通胀和就业市场数据让美联储有能力保持耐心。
08:51:54|【美联储博斯蒂克对11月不降息持开放态度】美联储官员博斯蒂克表示，他对降息25个基点或在下个月的会议上按部不动持开放态度，这取决于经济前景的发展。博斯蒂克周四接受采访时表示，“如果数据显示合适，我完全可以支持跳过（降息）。”
08:48:56|据报道，美联储博斯蒂克对11月不降息持开放态度。
08:39:02|【美联储古尔斯比：未来12-18个月将逐步下调政策利率】芝加哥联邦储备银行总裁古尔斯比周四表示，他认为在未来一年到一年半的时间里，美联储将进行一系列降息行动，并指出目前通胀已接近2%的目标，经济也处于充分就业状态，美联储的目标是保持住这些条件。古尔斯比在接受采访时称："在12-18个月的时间里，我认为我们将逐步，不管你用什么词来形容，将政策利率调整到稳定状态。"他指出，决策者们普遍认为，在这段时间内，利率需要有"相当大幅度"的下降。他称，近期可能会有更多像上月那样的会议，即决策者评估有时相互矛盾的数据，然后艰难地做出决策。
08:26:50|【欧洲央行为加快降息铺路 最早下周迎来利率再次下调】欧洲中央银行（ECB）9月货币政策会议纪要显示，欧洲央行对增长前景的担忧加剧，同时对通胀在明年回归2%的目标更具信心。分析人士指出，鉴于欧洲央行为加快利率下调预留了政策空间，不排除欧洲央行下周再降息的可能性。
08:11:46|【瑞士央行副行长：目前没有使用负利率的计划】瑞士银行副行长表示，在某些可想象的情况下，可能会将利率调至负值，但目前并不考虑这种情况。
08:00:47|美联储威廉姆斯仍然认为金融系统中有大量储备，他表示不确定美联储何时会结束资产负债表缩减。
07:59:51|【美联储官员Goolsbee强调通胀下行趋势】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他并不过分担心高于预期的9月通胀报告，并坚持认为美联储已不再只关注价格压力。Goolsbee周四接受采访时说：“12至18个月的总体趋势显然是通胀已经大幅下降，并且就业市场已降温到我们认为的充分就业水平附近。”被视为更偏鸽派的Goolsbee表示，近几个月联邦公开市场委员会(FOMC)有许多“势均力敌的会议”。
07:56:07|美联储威廉姆斯：市场对美联储政策调整的吸收情况良好。
07:54:45|以色列官员们：预计以色列安全内阁将授权以色列总理内塔尼亚胡和以色列防长加兰特自行决定发起（对伊朗的）报复性袭击。
07:54:39|美联储威廉姆斯：市场很好地吸收了美联储的政策转变。
07:25:34|美联储威廉姆斯： 尽管有波动，但通胀下降相当稳定。
07:18:51|美联储威廉姆斯：经济活动在整体上基本平衡，最新数据与近期趋势一致。
07:17:29|【贝莱德：美联储不太可能快速降息】10月10日讯，贝莱德策略师在一份报告中称，由于经济增长前景保持稳定，美联储快速降息的可能性较小。他们表示：“我们认为，到2025年初，美联储有将利率降至3.5%或略高水平的空间。”贝莱德表示，美联储9月会议纪要也表明，将逐步降息。“我们期待货币政策正常化，而不是货币政策宽松。
07:14:47|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.109。
07:06:58|美联储巴尔金：美国债务持续上升，造成借贷成本变得更高的风险。
07:06:52|美联储威廉姆斯：预计2024年GDP在2.25%至2.5%之间，未来两年平均为2.25%。他认为美国经济稳健，劳动力市场状况良好。
07:03:38|美联储威廉姆斯：预计今年失业率为4.25%，并在2025年左右保持该水平。未来就业市场不太可能成为通胀驱动因素。他预计经济将允许美联储进一步降息，认为近期美联储降息应使经济保持强劲状态。
07:02:39|美联储巴尔金：对通胀得到控制越来越有信心。
07:02:25|美联储威廉姆斯：通胀率尚未达到2%，但正在朝着正确的方向前进。美联储将继续依赖数据做决策。
07:01:25|美联储威廉姆斯：随着时间的推移，将政策转向中性是合适的。
06:57:18|美联储巴尔金：美联储正在努力平衡劳动力市场和通胀风险。
06:52:08|美联储巴尔金：更早启动加息本可减少快速加息的必要性。
06:50:51|美联储巴尔金：美联储本应该从2021年就开始加息。
06:48:13|【以安全内阁将决定如何回应伊朗袭击】据多家以色列媒体报道，当地时间10月10日晚，北京时间明天（10月11日）凌晨，以色列安全内阁将召开会议，决定如何就10月1日伊朗向以色列发动的大规模导弹袭击作出回应。据报道，与会的以色列政府部长们将被要求签署一份相关文件，而不是像之前只是授权总理内塔尼亚胡、国防部长加兰特决定采取何种行动。据一名以色列官员此前透露，对于如何回应伊朗，以色列领导人已作出关键决定。（CCTV国际时讯）
06:40:31|【分析师：美国PCE通胀预期将支持美联储继续降息25个基点】分析师保罗·阿什沃斯在一份报告中说，考虑到今天的CPI报告，9月份的核心PCE通胀指标可能会从8月份的0.1%加速到0.2%，但年化率“只会略高于美联储2%目标”。PCE数据要到月底才会公布，除此之外，明天的PPI报告将有助于调整预期。阿什沃斯说，如果他的预测是正确的，通胀（回落）的速度“将支持美联储下月初更为谨慎地降息25个基点”。
06:32:47|美联储巴尔金：通胀正朝着正确的方向发展；通胀显著下降，但无法宣布胜利。
06:24:09|美联储古尔斯比：应该密切关汪职位空快，离职和招聘率。如果这些指标保持稳定，我的担忧就会减少。
06:17:16|美联储古尔斯比：（被问到接下来几个月是否可能加息）我不会提前束缚我们的手，但我们还有很多数据正在进来，我们正试图搞清楚发生了什么。
06:15:00|美联储古尔斯比：美联储必须采取更长远的视角。美联储预测显示，绝大多数人认为在接下来的12到18个月内，经济状况将持续改善，利率将逐渐大幅下降。
06:13:34|美联储古尔斯比：我们希望不走在前面，也不落在后面。美联储会议的决定可能会更加接近。仍然有很多数据在陆续公布，我们正在努力弄清楚情况，任何选项都始终在考虑之中。
06:11:46|美联储古尔斯比：通胀接近预期。
06:10:21|美联储古尔斯比：通胀水平符合预期，住房市场有所改善。总体趋势显然是通胀已经大幅下降。就业市场已降温至充分就业水平。我们现在已经转向一个更加正常、风险平衡的环境。必须考虑美联储双重使命的两方面。
06:07:11|【荷兰国际：中东紧张局势仍然未油价提供支撑】由于市场对以色列和伊朗之间不断升级的紧张局势保持警惕，原油价格大致延续了上涨势头。荷兰国际集团分析师Warren Patterson在给客户的一份报告中表示:“油价未来走向将取决于以色列的反应。对伊朗4月袭击的类似反应可能会导致风险溢价最终开始消退，基本面因素再次成为首要因素。”Patterson说，如果以色列攻击伊朗中游和上游石油资产，将打击伊朗的石油出口能力，对全球市场产生重大影响，可能在2025年将油价推高至每桶90美元。荷兰国际集团目前预计，布伦特原油明年的平均价格将达到每桶72美元。
05:58:32|【以色列安全内阁将召开会议 讨论对伊朗导弹袭击的回应】当地时间10月10日晚间，以色列安全内阁将召开会议，决定如何就本月1日伊朗向以色列发动大规模导弹袭击作出回应。自10月1日伊朗对以色列发动大规模导弹袭击后，以色列方面誓言必将予以报复，放话或将打击伊朗石油设施。而伊朗方面也多次表态，已做好多种应对准备。
05:58:08|现货白银站上31美元/盎司，日内涨1.67%。
05:56:33|俄罗斯天然气工业股份公司：签署关于可能增加对匈牙利天然气销售的谅解备忘录。
05:37:03|【新一轮巴以冲突一年来 以色列战争成本升至约274亿美元】以色列财政部表示，初步统计数据显示，以色列9月财政赤字为88亿新谢克尔（约合23亿美元），占国内生产总值（GDP）的8.5%。报道称，这已是以色列财政赤字率连续第六个月超过其本年度设定目标6.6%。由于持续的军事和民用支出，以色列6至8月的赤字率分别为7.6%、8.1%、8.3%，呈逐步扩大趋势。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列的战争成本已飙升至1034亿新谢克尔（约合274亿美元）。
05:33:21|白宫国家经济委员会主任布雷纳德：CPI报告显示通胀水平降低，回落至疫情前水平，我们不断取得进展。
05:31:43|【通胀数据可能会侵蚀积极的市场情绪】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：我会说，我认为美联储之前操过急（降息50个基点），如果你看一下会议纪要就会知道，他们肯定在这一点上存在分歧。我不认为市场会崩溃，但今天的通胀数据可能会侵蚀积极的市场情绪。
05:29:31|【通胀最佳回落期已成往事，美联储也无法再激进】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：通胀数字比我们期待的要热，也许通胀回落进程正在停滞，我们不应该期望在未来两三个月内看到通货膨胀率下降。核心通胀年率是在上升的，这令人失望。这不是可怕的消息，但肯定不是好消息，它只是表明，未来几个月，通胀的最佳回落期可能已经过去了。这也表明，美联储不会像之前想象的那样激进，从现在到年底，美联储可能只会降息一次，且在12月，因为美联储会慢慢来。
05:25:16|联合国调查发现，以色列在加沙地区对卫生系统的破坏构成“灭绝”的反人类罪，相关声明在完整报告发布前已公布。
05:24:44|【交易员小幅增加了对美联储11月份降息25bp的押注】机构分析显示，交易员小幅增加了对美联储11月份降息25bp的押注，但他们仍未完全消化这一点。美国的系列数据发出了复杂的信号，交易员在劳动力市场担忧与粘性通胀之间进行权衡，试图判断美联储将优先考虑哪一个。下意识的市场波动凸显了根据单一初请失业金数据进行评估的风险，特别是考虑到最近非农就业报告的强劲表现。
05:23:18|【黄润秋：争取推动昆明生物多样性基金首批项目在COP16前落地】中国环境与发展国际合作委员会2024年年会在北京召开，生态环境部部长、国合会中方执行副主席黄润秋进行主旨发言时表示，中国率先出资成立的昆明生物多样性基金正式启动，争取在联合国《生物多样性公约》第十六次缔约方大会前推动首批项目落地，为发展中国家保护生物多样性提供帮助。黄润秋表示，国合会围绕碳中和实现路径、生物多样性保护、气候适应、能源低碳转型、数字化、可持续投融资机制和南南合作等议题，开展中外联合研究，形成专题报告30余份。黄润秋建议，未来国合会在深化中国生态文明体制改革上作出新贡献。（澎湃）
05:20:31|【高盛：下个月的就业数据才是美联储宽松政策的重点】高盛固定收益和流动性解决方案全球联席主管兼联席首席信息官惠特尼·沃森：9月份CPI报告强于预期，核心CPI尤其出人意料地上升。然而，劳动力市场数据仍是美联储的主导因素，我们认为下个月的就业数据将是决定美联储宽松步伐和程度的更重要数据点。
05:08:36|【分析师：美国失业数据受飓风影响 CPI高于预期或推高收益率】分析师爱德华·哈里森表示，上周的美国非农就业报告是下一次FOMC会议之前的最后一份干净数据，因为此后的数据将受罢工和飓风的影响。今天的失业申请数据证实了这一点。但债券市场不知道该如何反应，由于高通胀数据抵消了失业申请人数的影响而导致波动。然而，随着时间的推移，由于核心和总体通胀均高于预期，收益率可能会上升。初请失业金人数达到25.8万，而上周数据为22.5万，说明这些数据受到了飓风的影响。续请失业金人数上升了42,000，与先前的数据相比并没有那么不成比例，更符合初请人数上升的趋势，进一步表明这只是噪音。
05:07:39|【嘉诚国际：中标字节跳动入库质检及分拨仓储作业】嘉诚国际公告，公司近日收到字节跳动跨境电商运营公司发送的《中标通知书》，中标其入库质检及分拨仓储作业运营服务。该服务包括入库质检、包裹出库分拨、组包、分拣、交接等，服务标的为字节跳动全品类商品，主要为服装、鞋包配饰、非服装类商品等。合同期限以双方签署正式合同为准。此次合作将对公司业绩产生积极影响，扩大公司为全球知名五大跨境电商平台企业提供服务的业务范围。
05:07:33|【海湾国家敦促美国阻止以色列轰炸伊朗石油设施】三位海湾国家消息人士表示，海湾国家正在游说美国阻止以色列攻击伊朗的石油设施，因为他们担心，如果冲突升级，他们自己的石油设施可能遭到伊朗代理人的攻击。消息人士称，作为避免陷入交火的一部分，包括沙特、阿联酋、卡塔尔在内的海湾国家拒绝让以色列飞越其领空，以进行对伊朗的任何攻击，并已将这一点传达给美国。伊朗外长正在海湾地区进行访问。两名伊朗官员表示，在本周的会议上，伊朗警告沙特，如果以色列在实施袭击时得到任何援助，伊朗将无法保证沙特石油设施的安全。
05:03:28|【分析师：通胀数据或许对股市有利】Lombard Odier Investment Managers分析师Ielpo表示，从市场的角度来看，股票和债券之间可能存在明显的差异。通胀数据虽然总体上不受欢迎，但对企业盈利有利，从而对股市有利。近期股市上涨的很大一部分可以归因于低利率和中国经济刺激的双重推动力。不过，由于通货膨胀比预期的更具粘性，利率可能会面临暂时的上行压力。
05:00:36|【交易员减少美联储将暂停降息的押注】据报道，在政府报告显示上月通胀略高于预期后，交易员周四增加押注美联储将在11月降息25个基点。在CPI数据公布后，交易员开始退出美联储11月将暂停降息的押注，目前预计美联储在接下来的几次会议上都会降息25个基点。
05:00:23|【世贸组织：2024年全球货物贸易将增长2.7%】世界贸易组织10日发布报告，预测2024年全球货物贸易量将增长2.7%，略高于此前预测的2.6%。报告显示，2024年上半年全球货物贸易量同比增长2.3%，今年下半年和2025年将继续保持复苏态势。报告预测，按市场汇率计算，2024和2025年全球实际国内生产总值（GDP）增速将稳定在2.7%。报告认为，到2024年中，全球范围内的通胀水平已经下降，足以让各国央行降息。较低的通胀会提高实际家庭收入并刺激消费支出，而较低的利率会增加企业的投资支出。报告同时警告，随着各国央行降低利率，主要经济体之间的货币政策分歧可能导致金融动荡和资本流向转变。这可能会使不发达经济体的偿债成本上升。世贸组织总干事伊维拉说，2024年全球贸易将逐步复苏，但仍应警惕潜在风险，特别是中东地缘局势持续紧张，间接影响全球能源成本和航运路线。伊维拉呼吁进一步促进包容性的全球贸易。“我们必须继续共同努力，确保全球经济稳定和持续增长，因为这些对于增进全世界人民的福祉至关重要。”报告预测，2024年欧洲地区的出口额将下降1.4%，进口额将下降2.3%。欧洲出口受到该地区汽车和化工行业的拖累。此外，亚洲地区的出口额将增长7.4%，远超其他地区，在中国等经济体推动下，该地区今年上半年出口强劲反弹。报告认为，短期来看，全球服务贸易增速要高于货物贸易。2024年第一季度以美元计价的服务贸易额同比增长8%，第二季度仍将保持相对强劲增长。（新华社）
04:58:52|【美国通胀降温速度低于预期 降息的时机和速度悬而未决】最新数据显示，美国通胀降温速度低于预期。美国劳工部周四公布，CPI同比上涨2.4%，高于市场预期，核心CPI同比上涨3.3%，也超出了预期。美联储官员下个月将再次开会，周四的CPI和周五的PPI数据将在他们决定如何处理利率方面发挥重要作用。过去一年里，通胀呈下降趋势，而劳动力市场一度疲软引发美联储关注。不过，上周强劲的非农数据缓解了对就业市场的担忧，使得美联储未来降息的时机和速度成为一个悬而未决的问题。美联储副主席杰斐逊周三表示，他倾向于“一次会议一次会议地做出决定”。
04:58:33|【联黎部队称以军袭击一哨塔 致2名维和士兵受伤】当地时间10月10日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发表声明称，当天上午，以色列国防军的一辆“梅卡瓦”坦克向联黎部队位于黎南部纳古拉地区的一个哨塔开火，直接击中该哨塔，导致两名维和士兵受伤。以军士兵还向纳古拉地区一处联黎部队阵地开火，击中维和人员避难的一处掩体的入口，导致车辆和通信系统受损。此外，一架以色列军用无人机还在联黎部队场地内飞行，一度接近掩体入口。声明还称，9日以军士兵故意向联黎部队总部周围的监控摄像头开枪并导致其瘫痪。以军还故意向位于纳古拉地区的一处观察哨开枪，导致照明和中继站受损，该观察哨在本轮冲突爆发前定期举行联黎部队与黎巴嫩军队和以色列国防军的三方会议。声明提醒以色列国防军和冲突各方"有义务确保联合国人员和财产的安全"，称任何针对维和人员的蓄意袭击都严重违反国际人道法和联合国安理会第1701号决议。（央视新闻）
04:53:01|现货黄金持续回升，最高至2627.2美元/盎司。
04:48:41|【香港：现有多个自动驾驶汽车项目正在推进，预计年底前将公布成功获取牌证的项目】近日，有媒体报道称“百度旗下的萝卜快跑计划在香港推出无人驾驶出租车服务”。对此，香港运输及物流局独家回应记者称，香港新的自动驾驶车辆规管框架已于今年3月实施。新规管框架在保障道路安全的前提下，给业界提供更多弹性在更复杂的路况下测试和应用自动驾驶车辆。香港亦透过“智慧交通基金”资助多个自动驾驶车辆及车联网项目。截至今年9月，“智能交通基金”资助了11个与自动驾驶车辆及车联网技术有关的项目。多个大型自动驾驶车辆项目现正在港推进，测试路段涵盖公共道路及不同应用场景，例如西九文化区、香港科学园和个别私人屋苑等。政府非常欢迎业界在香港引入更多自动驾驶车辆测试和应用项目，运输署正与已经提交相关申请的机构紧密联系和跟进，协助业界申请相关牌证，目标是推动落实项目，以促成自动驾驶车辆在港发展。运输署预计于今年年底前分批公布成功获取牌证的自动驾驶车辆项目，让公众知悉。（证券时报）
04:48:23|【机构分析师：9月CPI不太可能改变FOMC政策前景】Pepperstone分析师MichaelBrown表示，尽管美国通胀数据高于预期，但9月份CPI数据似乎不太可能实质性改变FOMC的政策前景。他指出，“尽管9月份就业报告强于预期，并且鉴于通货紧缩进展持续，预计今年剩余2次FOMC会议每次都会降息25个基点，这种降息节奏可能会持续到2025年，直到联邦基金利率在明年夏天大致回到3%左右的中性水平。本质上，这就是‘美联储看跌期权’，它以一种强有力且灵活的形式持续存在，并继续为参与者提供进一步远离风险曲线的信心，同时也使股市跌幅保持相对较浅，并被视为购买机会。”
04:48:11|市场消息：以色列方面称，拜登要求以色列不要袭击伊朗核设施或石油设施，内塔尼亚胡回应说这是一个历史性的机会。
04:46:13|【美国9月CPI数据速评】美国9月CPI涨幅超预期，标志着近期通胀回落进程受阻。高于预期的通胀数据，加上上周美国就业报告的强劲表现，可能会加剧关于美联储是否会在下个月选择小幅降息或在9月大幅降息后暂停降息的讨论。官员们计划在年底前再降息半个百分点，许多人表示他们正在关注劳动力市场的动态。
04:45:56|【地方国资底价接盘 计划投资百亿的“苏中第一高楼”终于复工】扬州金奥中心复工，其最高的甲级写字楼主体已封顶，正在进行外立面施工和室内装修。该项目曾停工多年，现已由当地国企龙川控股集团接手，建成后或更名。金奥中心开发一波三折，此前因项目公司破产重整而停滞。（每经）
04:44:30|美国国债收益率在短暂回落后再次上升，美国10年期国债收益率最新上涨至4.0844%。
04:42:47|【宝马在华新能源车累计将达40万】10月10日，宝马集团公布最新数据，今年前9个月，宝马集团在中国交付超过7.6万辆新能源车，其中，BMW纯电动车型销量同比增长8.1%，主要得益于BMWi3、BMWiX3、BMWiX1等国产车型的优异表现。据悉，宝马集团在中国市场的新能源车将在本月累计达到40万辆。
04:42:39|美元指数DXY目前与非农前持平，报102.95，15分钟振幅近50点。现货黄金现回落至2617.37美元/盎司。
04:41:06|【分析师称美国CPI增加了下月美联储降息25BP的理由】分析师：美国9月整体通胀月率也高出十分之一个百分点，达到0.2%，这增加了下个月降息25个基点而不是50个基点的理由。与此同时，初请失业金人数猛增258,000人，但这将受到飓风等因素的影响。
04:40:22|【应雄任中国南水北调集团董事、党组副书记】中国南水北调集团有限公司召开党组扩大会议，通报了中央组织部有关决定：应雄同志任中国南水北调集团有限公司董事、党组副书记。相关职务任命，按有关法律和章程的规定办理。
04:38:10|【分析师：住房和食品领域对通胀贡献最大】分析师Enda表示，住房对通货膨胀造成压力是意料之内，但食品领域似乎也发挥了作用。9月份住房指数上涨0.2%，食品指数上涨0.4%。这两个指数合计贡献了所有项目增长的75%以上。
04:35:35|德国债券回升，德国10年期国债收益率稳定在2.26%。
04:34:22|美国2年期与10年期国债收益率曲线在美国CPI数据公布后趋陡，目前差值为7.1个基点。
04:34:07|美国股指期货维持跌势，道指期货现跌0.1%，标普500指数期货跌0.2%，纳指期货跌0.3%。
04:33:52|交易员增加了对11月份美联储降息25个基点的押注。
04:33:32|欧洲斯托克指数600指数在美国通胀数据公布后短暂扩大跌幅。
04:33:25|美国国债两年期收益率在通胀数据公布后涨幅收窄，目前持平于4.005%。
04:33:04|【多措并举活跃并购重组市场：上交所再次举办券商座谈会 努力打通政策落地“最后一公里”】上交所再次举行券商座谈会，现场宣讲并购重组最新政策精神，并就进一步活跃并购重组市场、打通政策落地“最后一公里”听取意见建议。中信证券、中金公司、中信建投、华泰联合、国泰君安、国信证券、东方证券、广发证券8家券商参加会议。上交所相关负责人表示，并购重组是实现产业整合和转型升级、优化资源配置、助力上市公司高质量发展的重要途径。上交所将在监管部门指导下，持续深化并购重组市场化改革，不断完善各项制度机制，强化市场沟通与服务，推进监管更加公开、透明、可预期，共同营造支持高质量产业并购的良好市场生态。希望证券公司切实承担起“看门人”职责，提升专业能力和执业质量，在满足合规要求的同时加强价值判断，把好并购重组质量关。当前，要把握难得的机遇，与监管部门和上交所同向发力，积极开拓，大胆创新，支持服务上市公司用足用好并购重组政策工具，尽快推动一批标志性、高质量的产业并购案例落地，将创新政策举措转换为上市公司高质量发展的实效。
04:32:13|美国国债收益率在美国通胀数据公布后回落，美国10年期国债收益率最新上涨1.3个基点，报4.0804%。
04:31:23|美国CPI数据公布后，现货黄金短线波幅达17美元，美元指数DXY短线波幅近50点。
04:30:18|美国至10月5日当周初请失业金人数 25.8万人，预期23万人，前值22.5万人。
04:30:12|【美国CPI年率实现六连降 但高于预期】美国9月未季调CPI年率录得2.4%，为连续第六个月走低，创2021年2月以来新低，但高于市场预期的2.3%，前值2.50%；季调后CPI月率 0.2%，预期0.1%，前值0.20%。美国9月未季调核心CPI年率录得3.3%，为6月以来新高，高于市场预期的3.2%，前值3.20%；季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.2%，前值0.30%。
04:29:59|【普京签署法令 授权俄国防部组织和监督核武器相关安全工作】当地时间10月10日，俄罗斯总统普京签署命令，授权俄罗斯国防部组织和监督核武器研发、制造、使用和销毁设施的工业安全。
04:22:33|美国民主党参议员沃伦敦促联邦贸易委员会调查诺和诺德与Catalent的合并。
04:20:28|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货略微走低，交易员等待美国通胀数据，以判断美联储是否会选择较慢的降息步伐。②截至发稿，标普500指数期货跌0.1%，纳斯达克100指数期货跌0.2%，道指期货基本持平。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数跌0.20%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。④WTI原油涨1.15%，报74.08美元/桶。布伦特原油涨1.06%，报77.39美元/桶。⑤美国消费价格指数预计将显示，9月通胀进一步缓和，支持美联储在未来几个月将继续实施宽松政策的观点。但9月非农数据的意外强劲迫使交易员削弱降息押注，许多人预计下月将降息25个基点。⑥债券交易员开始押注美债市场将下滑，即将发布的关键通胀数据料为美联储货币政策路径提供进一步线索。⑦达美航空盘前跌近6%，公司第三季度经调整后营收145.9亿美元，不及市场预期。⑧辉瑞盘前跌超2.6%，终止开发口服RSV疗法。⑨PayPal盘前跌1.8%，遭伯恩斯坦下调评级。
01:13:21|【高盛策略师：我认为美国更倾向于降息两次】高盛策略师Simon Dangoor：我认为美国更倾向于降息两次，而不是一次。接下来的几次降息的门槛是相对较低的。昨天晚上的联储会议纪要很有意思。显然，部分成员在考虑50个基点降息时表现出一些谨慎，这一点在点阵图中反映得很清楚。但显然，美联储主席在这里主导着局势。
01:05:49|克里姆林宫：如果中东冲突的地理范围进一步扩大，后果可能是灾难性的。
01:05:46|克里姆林宫：不幸的是，中东冲突的地理范围已经在扩大。
00:52:30|【日本央行副行长：如果经济和通胀表现符合展望 就会相应地继续加息】日本央行副行长冰见野良三表示，如果经济表现符合预期，日本央行将继续上调基准利率，逐步撤销此前的宽松政策。“如果7月展望报告中提出的经济活动和物价前景得以实现，央行将相应地继续提高政策利率，并调整货币宽松的程度，”冰见野良三周四发表演讲称。“政策委员会将在每次会议上仔细评估即将发布的数据、不断变化的经济前景，以及整体风险。我们没有预设路线。”这是新任首相石破茂上周谈及货币政策称当前加息条件尚未成熟后，首次有央行董事会成员发表公开演讲。冰见野良三讲话的部分内容与7月政策声明基本一致，暗示日本央行未改变政策立场。
00:46:03|【投资者等待美国CPI之际 “卖出日元”成最受欢迎交易】在投资者准备迎接可能搅动金融市场的美国月度通胀数据之际，“卖出日元”成为越来越受欢迎的战斗口号。随着交易员削减对美联储降息的押注，推高了美元和美国国债收益率，日本数家大银行几乎异口同声，称日元势将继续走弱。日元进一步下跌的可能性正在让交易员壮起胆子重新建立看跌头寸；日元是美国数据显示通胀火热情况下最容易遭到抛售的币种之一。“卖出日元是目前为止最受欢迎的交易 —— 对冲基金做空日元的套利空间仍在，”从事日元交易已有20多年的ATFX Global Markets驻悉尼首席分析师Nick Twidale称。“鉴于市场对美联储降息幅度的怀疑情绪，投资者自然更容易倾向于做空日元。”
00:41:09|【分析：交易员对冲美债下跌风险 美联储暂停降息可能性浮现】债券交易员正在为美债进一步下跌做准备，市场担心高利率和高通胀的持续时间将超出预期。如果价格压力出现向上意外，则美联储有可能在12月暂停降息。鉴于美联储对数据的依赖，以及强劲的薪资增长加剧了通胀风险，交易员正在支付溢价以对冲美债遭进一步抛售的风险。防范收益率上行的成本在收益率曲线长端最为高昂，反映出人们越来越担心高利率可能会持续到明年，并最终重燃对经济放缓的担忧。与罢工、地缘政治和美国大选有关的更广泛风险，也可能导致明年物价压力再度加剧。这意味着在稍晚美国CPI数据发布前，市场仍保持谨慎，尽管数据预计将显示通胀有所放缓。9月整体CPI料环比上涨0.1%，核心CPI料上涨0.2%，与通胀回落的大趋势相符。但某些价格压力，比如二手车，可能会带来上行意外。
00:31:08|法巴银行高级美国经济学家安迪·施耐德前瞻美国9月CPI：通胀数据“应该不会动摇美联储的信心，即通胀正持续向2%的目标迈进，这将使政策制定者把注意力集中在就业方面的风险上。”
00:30:41|日本前最高外汇外交官神田真人：外汇波动加剧对日本产生重大不利影响。
00:29:42|日本前最高外汇外交官神田真人：利率上升对日本财政管理的挑战越来越大。
00:26:04|黎巴嫩总理米卡蒂表示，在联合国安理会会议之前，外交沟通已经加强，目的是在黎巴嫩达成停火协议。
00:26:03|匈牙利央行副行长：地缘政治冲突加剧，对美国利率路径的预期已经转高。
00:25:04|英国10年期国债收益率上升至自7月3以来的最高水平，达到4.226%，日内上涨4个基点。
00:22:54|【国海证券今日跌停 一机构净卖出8103.25万元】 国海证券今日跌停，成交额53.96亿元，换手率19.61%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1431.27万元并卖出7175.73万元，一机构净卖出8103.25万元。
00:21:48|【以军称将继续袭击黎南部村庄及附近真主党阵地】当地时间10月10日上午，据以色列国防军阿拉伯语发言人消息，以军将继续袭击黎巴嫩南部村庄及其附近的真主党阵地。以军还要求当地民众在另行通知之前，不得返回南部村庄和城镇，避免前往南部地区。（央视新闻）
00:21:23|【招金矿业：前三季度归母净利润8.81亿元 同比增141.07%】招金矿业(01818.HK)发布2024年前三季度业绩，该集团期内取得营业收入80.86亿元，同比增加26.64%；归母净利润8.81亿元，同比增加141.07%；基本每股收益0.26元。
00:19:13|【俄媒：乌军高层开会遭俄炸弹袭击致90死】据参考消息报道，10月9日，《俄罗斯报》称俄空天军成功打击了乌克兰哈尔科夫州军事高层及征兵机构领导层。俄媒称袭击发生时，乌军高级军官及政府官员聚集到库皮扬斯克市一学校大楼开会。俄情报部门提前获知乌军高层开会的情报。报道称一枚一吨半重的炸弹准确命中大楼正门入口处，导致人员无法疏散。重型航空炸弹爆炸释放气溶胶在楼内引发火灾，导致约90名乌军军官死亡。截至目前乌克兰军方尚未证实此次袭击事件及伤亡情况。
00:15:34|【叙称中部地区遭以空袭，造成物质损失】叙利亚国防部10月10日在社交媒体表示，当地时间10日凌晨1时左右，以军从黎巴嫩北部方向对叙利亚发起空袭，袭击了叙利亚中部霍姆斯郊区哈西亚工业区的一处汽车装配厂，以及叙利亚中部哈马的一处军事基地。空袭造成了物质损失。据叙利亚国家通讯社报道，哈西亚工业区主管阿米尔·哈利勒表示，以军空袭了当地一处汽车工厂以及装载着医疗和救援物资的车辆，引发大火。当地媒体沙姆电台随后报道称，汽车工厂遭袭后起火，造成4人受伤。对于相关说法，以色列方面目前暂时没有回应。
00:12:30|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.090。
