23:34:00|【日经追随美股跌势 日本央行对加息时机含糊其辞】受上周美股下跌的影响，日经指数周一下跌，此前日本央行行长上田和夫没有给市场提供进一步加息时机的明确信息。上田和夫重申，如果经济符合预期，央行准备提高借贷成本，同时警告外部风险，包括美国经济的不确定性。日元升值导致日本出口商在海外的收入相对贬值，也使得日本股市对外国投资者来说价格更高。特朗普赢得大选，或将带来更宽松的监管和更大规模的财政支出，市场从最开始的兴奋转为担忧，担心这可能会减缓美联储的降息步伐。此外，他的内阁人选也引起了一些担忧。野村证券股票策略师Kazuo Kamitani表示：“目前尚无法判断‘特朗普交易’是结束了还是只是暂停了。我个人的感觉是，这个月市场都会处于动荡之中。”
23:16:58|【俄官员：俄防空系统对所有类型的西方远程武器都非常有效】当地时间11月18日，俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会主席卡尔塔波洛夫表示，乌克兰被获准使用西方武器打击俄罗斯腹地不会以任何方式影响特别军事行动进程。俄罗斯防空系统对所有类型的西方远程武器都非常有效。18日当天，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫就《费加罗报》关于法国和英国授权乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯腹地的报道表示，如果法国和英国真的关心欧洲安全，他们尚有机会重新考量自身立场。在此情况下，已没有搞“粗劣的政治游戏”的余地。(央视新闻)
23:16:40|【日本内阁官房长官林芳正：经济增长和技术创新的发展具有重要意义】林芳正：我们希望通过与像微软这样在数字领域具有全球影响力的企业合作，进一步推动日本的经济发展和数字化转型。日本在前沿AI技术方面拥有许多优秀的初创企业，具备巨大的潜力。因此，海外研究机构和数据中心在日本的落地，将有助于进一步提升国内的技术实力与产业竞争力。政府将通过官民合作的计算资源整备及研究开发支持等政策，努力营造AI开发和人才培养的国际环境。将继续推动国内数字投资和AI开发环境的整备。
22:52:52|【摩根士丹利：10年期美国国债收益率将在明年中降至3.75%】美国摩根士丹利研究分析师表示，预计到2025年中期，美国10年期国债收益率将下降至3.75%，并在明年年底略高于3.50%。在2025年全球战略展望中，他们表示：“我们的经济学家预计，美联储将在2025年上半年降息75个基点。”相对于市场对美联储政策的隐含路径，摩根士丹利研究经济学家预测更温和。
22:34:18|【美联储不急于降息 美股美债何去何从？】美联储降息路径不确定性频现，明年美联储会不会真的暂停降息？美股美债能否抗住这波冲击？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，特朗普关税政策或加剧通胀，美国核心通胀顽固，美联储应对难题增多，降息路径仍存不确定性。标普500盈利前景承压，反弹乏力风险加剧。宏观环境趋于复杂，美债熊市或难迎转机。
22:33:59|【社保基金会党组书记丁学东带队赴广州调研股权基金支持科技创新情况】社保基金会党组书记丁学东带队赴广州调研股权基金支持科技创新情况，实地参观了生物医药、新型储能、现代物流等领域企业，并与部分股权基金管理机构座谈交流。丁学东表示，社保基金会将研究完善投早、投小、投长期、投硬科技投资机制，在实现基金安全和保值增值的同时，更加有效地支持科技创新。（全国社保基金理事会）
21:16:55|日本央行行长植田和男：很难评估日元疲软对经济的整体影响。将根据数据在12月做出适当决定。计划在明年1月的共和党政策财政和公共专业人士峰会上对特朗普的新政策进行讨论。
21:01:04|市场消息：美国特使周二将访问黎巴嫩讨论停火问题。
21:00:02|日本央行行长植田和男：将评估汇率对经济前景的影响。如果我们不适当地调整货币支持的力度，可能会被迫快速加息。
20:57:58|【日本央行行长植田和男：将会在每次会议上评估风险并做决策】日本央行行长植田和男表示，我们想检查的因素有很多，包括美国经济，但我们不一定要等到所有因素都清楚为止。我们将在每次政策会议上检查当时可用的数据和因素，以决定政策。植田和男拒绝就短期外汇走势发表评论。
20:49:59|俄罗斯议员布蒂娜：希望特朗普能够克服这一决定（允许乌克兰用美国远程导弹深入打击俄罗斯），如果这一决定已经做出的话。俄罗斯多次表示，后果将非常严重。
20:29:42|【消息人士称居住在卡塔尔多哈的哈马斯成员已迁往土耳其】当地时间11月18日自《以色列时报》方面获悉，一名外交消息人士表示，居住在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员已于上周离开卡塔尔，前往土耳其。对于这一报道，哈马斯、卡塔尔和土耳其方面尚未作出回应。此前在11月初，有媒体报道称，美国向卡塔尔施压要求卡塔尔关闭哈马斯在多哈设立的政治办公室并驱逐居住在多哈的哈马斯领导层成员。卡塔尔外交部11月9日发布声明，称有关报道不准确。声明说，哈马斯多哈政治办公室的设立是为了搭建各方沟通的渠道，这一渠道在此前几个阶段的谈判中发挥了作用，并促成了去年11月哈马斯与以色列临时停火。哈马斯自2012年起在多哈设立政治办公室，其部分领导人长期居住于此。
20:24:08|【越南国有银行以每两8,350万越南盾的价格出售黄金 价格较上次有所下调】越南国家银行在其网站上表示，该行周一以每两8,350万盾的价格出售金条，这是4周来的首次出售黄金，价格较10月22日的8,800万盾有所下降。
19:55:11|【高盛：“去买黄金” 央行需求及美联储降息料助金价明年站上3000美元】高盛表示，考虑到央行买盘和美国明年降息前景，黄金料将涨至纪录高位，该行将黄金列入2025年首选大宗商品交易之列，并称金价可能在特朗普总统任期内进一步走升。“去买黄金，”Daan Struyven等分析师在报告中表示，重申到2025年12月的目标位在每盎司3,000美元。他们表示，这一预期的结构性驱动因素是央行需求增加，而周期性提振将来自随着美联储降息流向交易所交易基金(ETF)的资金流。
19:52:08|特朗普过渡团队通讯主管史蒂文·张回应美国总统拜登据报授权乌克兰使用远程武器打击俄罗斯领土时表示，只有特朗普才能将冲突双方带到谈判桌旁。
19:50:50|【俄气停止向奥地利输送天然气】奥地利能源监管机构称，俄罗斯天然气工业股份公司已于11月16日停止向奥地利国家石油天然气集团接收端输送天然气。奥地利成为最新一个被俄气“断供”的欧盟国家。长期以来，奥地利绝大部分的天然气都进口自俄罗斯。而本次俄方断供决定缘于奥地利国家石油天然气集团发起的仲裁官司裁决。这家奥地利最大的天然气供应商先前向国际商会申诉，要求俄气就“断供”该集团德国分公司进行赔偿。仲裁庭裁定俄气赔偿2.3亿欧元（约合17.5亿元人民币）。奥方遂以抵消赔偿款为由，称将停止向俄气支付其奥地利分公司购气费用，导致本次断供风波。 （CCTV国际时讯）
19:43:37|【遭俄大规模袭击，乌克兰全境将紧急限电】据法新社报道，当地时间18日，乌克兰将在全国范围实施紧急电力限制措施。报道称，此前一天，乌克兰遭遇俄罗斯大规模袭击。据报道，当地时间17日夜间，俄罗斯对乌克兰境内能源基础设施发动大规模袭击。乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯发射了120枚导弹和近100架无人机，目标是基辅以及南部、中部和远西部边缘地区。基辅官员称，这是俄罗斯近三年以来最大规模的一次袭击。（中国新闻网）
19:37:45|【高盛称“去买黄金” 央行需求及美联储降息料助金价明年站上3000美元】 高盛表示，考虑到央行买盘和美国明年降息前景，黄金料将涨至纪录高位，该行将黄金列入2025年首选大宗商品交易之列，并称金价可能在特朗普总统任期内进一步走升。“去买黄金，”Daan Struyven等分析师在报告中表示，重申到2025年12月的目标位在每盎司3,000美元。他们表示，这一预期的结构性驱动因素是央行需求增加，而周期性提振将来自随着美联储降息流向交易所交易基金(ETF)的资金流。
19:10:38|【马斯克：拜登“铤而走险”】据俄罗斯《生意人报》网站11月17日报道，美国企业家马斯克表示，美国总统拜登是在铤而走险，倘若他真的允许乌军使用已获得的美国远程导弹袭击俄罗斯境内纵深目标。 报道称，马斯克在社交平台X上写道：“问题是，俄罗斯会作出对等报复。”此前他还对“自由主义者喜欢战争”的观点表示认同。美国当选总统特朗普的儿子小特朗普则表示，美国军火商想在他父亲上台前发动第三次世界大战。 报道称，马斯克在媒体报道拜登首次允许乌克兰使用美国远程导弹打击俄罗斯本土之际发表了这番言论。（参考消息）
18:25:15|【消息称土耳其将在G20峰会提俄乌停战建议：乌克兰至少10年内不再提加入北约】 消息人士称，土耳其总统埃尔多安将于周一举行的二十国集团(G20)领袖峰会上提出俄乌停战建议。有评论家认为，乌克兰总统泽连斯基正面对盟友的压力，要求他与俄罗斯总统普京须在短期内达成停战的共识。据悉，埃尔多安将建议乌克兰在至少10年内不再提加入北约，在乌克兰东部俄罗斯占领地设立非军事区，由国际部队维持和平，乌克兰也得到一定军火供应等等。土耳其官员承认，乌克兰很难完全接受有关建议，但该国希望方案是各方谈判的起点。
18:20:29|【美媒爆料：特朗普正在重新斟酌美财长人选，“希望找个‘大人物’担任”】据美国《纽约时报》17日报道，美国当选总统特朗普正在重新斟酌在他就任后的美国财政部长人选，这包括前美联储理事凯文·沃什和华尔街亿万富豪马克·罗文。报道提到，外界原本预测特朗普会选择华尔街公司坎托·菲茨杰拉德的首席执行官霍华德·卢特尼克，或是投资人斯科特·贝森特。但特朗普一直在重新考虑和斟酌。报道称，预计本周特朗普将邀请候选人来海湖庄园进行面谈。报道称，特朗普曾表示希望找一个“大人物”来担任美财长这个职位，并且他倾向于看重候选人在华尔街的财富和地位。（环球网）
17:39:04|【植田和男：如果经济与预期相符 日本央行将继续加息】日本央行行长植田和男周一表示，如果经济和物价走势符合央行的预期，央行将继续加息。“我们调整货币支持力度的时机将取决于经济、价格和金融前景，”植田和男在日本中部城市名古屋发表讲话时表示，并称日本央行将仔细审视包括海外和市场发展在内的各种风险。
17:26:47|美元兑日元USD/JPY向上触及155，日内涨0.24%。
16:43:23|【东莞证券：中长期金价有望企稳回升】东莞证券研报指出，再通胀交易与避险情绪共同催化，中长期金价有望企稳回升。目前，“特朗普交易”改变黄金定价逻辑，美联储货币政策的作用空间或有缩窄。短期，部分因不确定性带来的避险资金从黄金板块撤出，叠加特朗普胜选后美元强势的预期，美元指数、美债收益率双双上涨，金价在短期预计承压。中长期看，美国经济增长带来的再通胀交易或推动黄金保值增值，同时特朗普政府带来的宏观不确定性将再度提升金价的避险属性。
16:25:06|【美国财长之职竞争激烈 Bessent据悉与马斯克通话】媒体援引知情人士透露，在亿万富翁马斯克力挺Howard Lutnick是担任财政部长的最佳人选后，Key Square Group LP创始人Scott Bessent与马斯克进行了通话。Bessent是美国候任总统特朗普正在考虑的财长人选。 这两位顶级顾问正在公开争夺这一负责监管28万亿美元的美国国债市场，并负责经济制裁的重要内阁职位。 已是特朗普亲密顾问和关键支持者的马斯克周六在社交媒体平台X上发帖称，Bessent是“一切照旧”的风格，由担任特朗普过渡团队联席主席的Lutnick出任财长才会“真正实施变革”。
16:15:03|【贝莱德CIO：美联储下月将降息25bp，明年还将有两次或更多】贝莱德首席信息官（CIO）Rick Rieder表示，他仍然预计，FOMC在12月将降息25个基点。Rieder称，目前4.5%至4.75%的联邦基金利率目标区间是具有限制性的。在12月降息后，预计美联储将暂停降息，FOMC将评估降息的次数和速度。而到2025年，预计美联储至少将降息两次，不过Rieder没有给出具体时间。
16:06:56|【美联储前理事沃尔什和阿波罗CEO罗文据悉成潜在美国财长人选】据悉，美国当选总统特朗普重新考虑财政部长人选，正关注美联储前理事凯文·沃尔什和阿波罗全球管理CEO马克·罗文（Marc Rowan）。外界曾预计特朗普将选择其过渡团队联席主席、亿万富翁霍华德·卢特尼克（Howard Lutnick）或对冲基金Key Square Group创始人斯科特·贝森特（Scott Bessent）出任财长。据悉，特朗普对二人“有所怀疑”，并已放慢遴选进程。 (纽约时报)
15:53:08|据知情人士透露，Warner Bros. Discovery已就违约诉讼案与美国NBA达成和解，这份协议将使该公司在至少未来十年内与NBA保持业务往来。这份协议预计将于周初宣布。
15:42:57|【中金：美联储降息或将进入“慢车道”】 中金表示，美联储主席鲍威尔在11月4日的讲话中表示，美国经济表现良好，未急于降息，市场预期美联储在12月会议上维持利率不变的可能性上升至38%，较一个月前的14%有显著增加。鲍威尔的发言导致美元连续七周上涨，10年期美债收益率攀升至4.5%，美股从高位回落。鲍威尔指出，经济状况强劲使美联储能够谨慎决策，并可能需要放缓降息步伐。综合考虑最新通胀和就业数据，我们认为鲍威尔希望传递美联储有必要考虑放缓降息步伐的信号。同时，近期的“特朗普交易”呈现强美元、高利率、弱大宗的特征，反而可能有利抑制通胀。我们维持此前判断，美联储仍将继续降息，但降息节奏会放缓，从每次会议降息逐步过渡到每个季度降息一次，直到政策利率下调至3.75%至4%之间。这一水平比疫情前的中性利率高出约150个基点，表明美国利率仍将在较长时间内保持高位。
15:38:25|【黎方称以军袭击黎南部提尔地区村庄致11人死亡】黎巴嫩公共卫生部17日晚间表示，以军17日对黎巴嫩南部提尔地区村庄的袭击造成11人死亡，48人受伤。（央视新闻）
15:37:48|【胡塞武装称袭击以色列两地】当地时间11月17日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装通过无人机“袭击了以色列雅法（特拉维夫）和阿什凯隆”。萨雷亚在声明中再次强调了胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持。（CCTV国际时讯）
14:06:02|【美联储12月降息25个基点的概率为61.9%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为38.1%，累计降息25个基点的概率为61.9%。到明年1月维持当前利率不变的概率为25.9%，累计降息25个基点的概率为54.3%，累计降息50个基点的概率为19.8%。
13:08:04|俄罗斯高级参议员：美国决定允许基辅使用美国的远程武器打击俄罗斯，代表着局势的升级。美国的决定可能导致“乌克兰在明天早晨彻底崩溃”。
12:26:56|乌克兰总统泽连斯基就可能的对俄远程打击表示，有关此类事务不会予以公布，导弹自会表明一切。
12:22:07|英国海事机构表示，已收到也门摩卡以西25海里处红海区域发生事故的报告。
12:11:46|据塔斯社：俄罗斯议员表示，允许乌克兰用美国导弹袭击俄罗斯境内的决定将是史无前例的一步，可能导致第三次世界大战，但（俄罗斯）将立即做出回应。
12:07:34|【俄方：使用美制导弹打击俄罗斯必导致极其严重的局势升级】当地时间11月17日，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基回应“美国政府已允许乌克兰使用美国武器袭击俄境内目标”这一消息时表示，使用美制导弹对俄罗斯地区纵深的打击必然会导致极其严重的局势升级，可能带来更加严重的后果。拜登政府不可能不明白，他们留给特朗普团队的将不仅仅是解决乌克兰冲突问题，还包括防止全球对抗问题。（央视新闻）
10:47:54|【知情人士：美政府已允许乌克兰使用美国武器袭击俄境内目标】当地时间11月17日，三位知情人士表示，美国拜登政府已经解除了禁止乌克兰使用美国提供的武器袭击俄罗斯境内目标的限制，这是美国在俄乌冲突中政策的重大变化。俄罗斯警告称，如果放宽对乌克兰使用美国武器的限制，俄罗斯将把这一举动视为“重大升级”。消息人士称，乌克兰计划在未来几天进行首次远程袭击，该袭击很可能使用陆军战术导弹系统（ATACMS）。据悉，乌克兰总统泽连斯基数月来，一直要求美国允许乌克兰军方使用美国武器打击远离其边境的俄罗斯军事目标。 (央视新闻)
09:54:27|市场资讯：据知情人士表示，特朗普的顾问们已寻求美国财政部长的主要候选人们保证，他们将致力于特朗普的全面关税计划。
09:47:00|【也门胡塞武装称再次使用无人机袭击以色列】当地时间17日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机袭击了以色列雅法和阿什凯隆。叶海亚在声明中再次强调了也门胡塞武装对于巴勒斯坦和黎巴嫩的支持。（央视新闻）
09:19:45|【鲍威尔强调“谨慎”降息 大选后美联储政策将如何取向？】当地时间11月14日，美联储主席鲍威尔在达拉斯联储活动上表示，近期经济健康状况的迹象将使美联储能够从容决定继续降息的速度。这一表态引发了市场的广泛关注和解读。鲍威尔的表态反映出一种策略性的平衡：即在维持经济增长、控制通胀和确保金融稳定之间寻找最佳点。一是避免政策过度宽松引发新问题。尽管市场期待降息以刺激经济，但过早或过快的宽松可能导致资产泡沫或金融市场过热，重蹈疫情期间过度刺激的覆辙。鲍威尔的“谨慎”态度是对这种风险的明确防范。（21世纪经济报道）
08:39:58|【自地面行动以来 以军炮兵首次在黎巴嫩境内开展行动】以色列国防军当地时间17日发布消息称，近日以军第282炮兵团第411营越过了黎以边界，开始炮击黎巴嫩南部地区。这是自以色列对黎巴嫩真主党发动地面进攻以来，以军炮兵部队首次越过边界进入黎南部地区。以军表示，此举扩大了炮兵的射程，为在黎巴嫩南部与真主党作战的地面部队提供了更好的支援。自9月底以军对黎巴嫩南部发动地面攻势开始以来，第282炮兵团炮击了黎南部数千个真主党目标，包括武器库、指挥中心和火箭发射阵地，还打死数百名真主党成员。（央视新闻）
06:40:52|【机构：美元飙升或抑制各国央行购金需求】各国央行大规模买入黄金此前一直是支撑金价上涨的因素之一，而目前美元飙升可能抑制各国央行的需求。世界黄金协会的数据显示，今年各国央行已购买了694吨黄金，使其持有的资产多样化，减少对美元的依赖。德意志银行外汇研究主管George Saravelos表示，特朗普的政策可能会削弱新兴市场货币。他表示：“许多央行现在需要动用美元储备，以保护本国外汇不受资本外流的影响，防止汇率过度走弱。”
06:08:55|【机构：黄金价格只是被暂时重置】中东和乌克兰冲突以及进一步降息的预期推动了过去一年金价的上涨。Panmure Liberum分析师Tom Price表示，本周黄金遭遇的调整只是暂时重置了金价，但将金价推至这一水平的主题（战争和地缘政治风险）仍然存在。自从特朗普当选以来，所有这些因素都没有改变。
05:51:16|【金价创三年最大单周跌幅 机构：并非看涨趋势逆转】黄金价格本周遭遇逾三年来最大单周跌幅，特朗普赢得美国大选和美元走强，导致金价的历史性涨势逆转。分析师表示，黄金部分跌势归因于投机资金，这些资金在金价大涨后进入下一个趋势。MKS Pamp集团研究主管Nicky Shiels表示，“大量资金涌入比特币和特斯拉，这是特朗普的交易，这吸引了黄金等典型避险资产的资金。这并不是看涨趋势的逆转，黄金只是上涨得太快了，现在它正在回到不那么看涨的轨道上。”
05:51:02|【乌克兰多座核电站变电站受损 电力生产减少】当地时间11月17日，国际原子能机构总干事格罗西发表声明称，当天乌克兰能源基础设施遭俄军大规模空袭，数座依赖外部供电的乌克兰核电站的变电站遭到损坏。当天上午，乌正在运行的核电站采取了预防性措施，减少了电力生产。声明称，目前乌克兰9座运行的反应堆中只有2座正在以100%的能力发电。格罗西表示，国际原子能机构小组在9月和10月访问了位于乌全国各地核电站的七个变电站，以便评估俄军袭击后的损失，并将评估本月17日俄军袭击后，国际原子能机构小组是否需要进行更多访问。（央视新闻）
05:21:38|市场消息：朝鲜可能最终派遣10万人援助俄罗斯。
01:42:38|【国家数据局召开数据特性及作用发挥专家研讨会】 国家数据局党组书记、局长刘烈宏11月15日下午主持召开专家研讨会，围绕数据特性及作用机理等理论问题听取专家意见。刘烈宏表示，我国是世界上首个提出数据要素理论的国家，数据作为生产要素具有不同于传统生产要素的特征，推进数据要素化、市场化、价值化还面临大量理论和实践问题，希望专家学者持续加强数据基础理论研究，不断深化对数据特性及其作用规律的认识，推动数据要素更好赋能经济社会高质量发展。后续，国家数据局还将持续设立相关研究课题，欢迎社会各界积极参与。（国家数据局微信公号）
01:30:05|【美保护主义或破坏欧元区增长：“关税将让大西洋两岸均成输家”】据美联社11月15日报道，欧盟委员会15日表示，欧洲经济已经摆脱停滞，但未来几个月只会出现温和增长。相关报告称，欧盟经济仍面临主要贸易伙伴采取保护主义措施的风险。美国当选总统特朗普经常谈到对外国商品征收新关税。负责经济事务的欧盟委员保罗·真蒂洛尼说：“美国贸易政策可能转向保护主义，这对双方经济都极为有害。”另据法新社11月13日报道，美国当选总统特朗普把提高关税作为其竞选政策的核心，承诺对所有进口商品征收10%至20%的关税。德意志联邦银行（央行）行长约阿希姆·纳格尔说：“如果关税计划得以实施，我们很可能损失德国经济产出的1%。”纳格尔警告说，关税和特朗普提出的其他政策可能会推高通胀，并可能阻止美联储像预期的那样迅速降息。他说，这将导致美元走强，使进口自美国的商品在欧洲和德国变得更加昂贵。纳格尔还说：“关税让大西洋两岸都成为输家。”（参考消息）
01:15:39|【金价创三年最大周跌幅，特朗普将如何“整顿”黄金市场】上周黄金价格累计下跌逾4%，创下三年来的最大单周跌幅。市场对美联储未来降息的押注减弱，同时美元走强削弱了黄金的吸引力。而在此之前，市场对特朗普即将上任的政策预期曾推高金价至近2800美元的历史高点，仅两周后金价便大幅回调。 现货黄金上周五收报每盎司2565.49美元，较周初下跌逾4%，一度触及9月12日以来的最低点，美国期金同样收跌至2570.10美元。 分析师普遍认为，尽管央行需求可能为黄金提供一定支撑，但短期内金价仍将承压。道明证券（TD Securities）策略师丹尼尔·加利对第一财经记者表示，特朗普上任初期可能加征关税，这将导致对美元的强劲需求，并推动美元走强，“这对金价形成压力，同时也增加了美联储可能推迟宽松政策的预期。”（第一财经）
01:08:39|【外媒：俄对乌发动自8月以来最大规模导弹袭击，乌外长发声】据路透社17日援引乌克兰官员的话称，当天早间，俄罗斯对乌克兰发动了自8月以来最大规模导弹袭击，首都基辅和其他多个城市发生爆炸。另据法新社报道，乌克兰外长瑟比加同日表示，俄罗斯对乌克兰的袭击是近期“最大规模空袭之一”，袭击目标是该国的能源基础设施。（环球网）
