23:51:46|【世界黄金协会：2024开年全球黄金ETF连续第八个月流出】世界黄金协会数据显示，2024开年全球实物黄金ETF连续第八个月流出，2024年1月流出约28亿美元。同时，由于当月黄金ETF流出，且金价下跌1%，其资产管理总规模（AUM）也随之下降2%至2100亿美元。整体来看，北美地区基金流出量领跑，欧洲地区基金也继续大幅减持。亚洲再次实现黄金ETF流入，“其他地区”流量变化则较为有限。
22:05:06|【乘联会：1月广义乘用车市场零售204.8万辆 同比增长57.1%】乘联会：中国1月份零售乘用车销量环比下降13.9%；中国1月狭义乘用车零售销量同比增长 57.4%；1月广义乘用车市场零售204.8万辆，同比增长57.1%。
21:10:39|【摩根大通：除非出现经济衰退，否则美国通胀率不会达到2%】摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli就美国通胀前景称，相对于过去几年的高点，通胀率已明显降低，但仍高于目标值。核心商品通胀的减弱一直是抑制整体通胀的重要力量，但除住房外的核心服务价格最近的降温则不那么明显。“如果明年不出现经济衰退，我们认为通胀率不会一路降至2%。”2024年，虽然供应链冲击的缓解可能会进一步抑制通胀，但要实现通胀下降的“最后一英里”，劳动力市场必须更加疲软。Feroli称，“我们已经看到工资通胀放缓。随着经济受到利率上升的影响，劳动力市场应该会逐渐疲软，这将使核心服务价格趋缓，从而使整体通胀更接近目标。”
19:44:28|【日本央行政策转向在即 贝莱德策略师警惕市场波动加剧】贝莱德驻东京的首席投资策略师表示，当日本央行结束负利率、美联储降息时，金融市场的波动风险可能会超出许多人的预想。“我对价格单边大涨大跌或过度波动保持警惕，” Yuichi Chiguchi说。他认为日本央行3月会议存在调整政策的风险。他在2月7日接受采访时表示，从外汇到股票再到国债在内的所有资产类别，波动率都可能上升。他还警惕今年美国降息的影响，并且提到很难预测降息时点。他表示，预测服务价格对美国通胀和美联储政策前景的影响具有挑战性，补充说降息可能会推迟到6月之后。
19:27:29|【红海事件促使更多企业转向中欧班列运输】 持续两个多月的红海事件，让通往欧洲的海运运费一直高位徘徊。作为通往欧洲的另一条贸易通道，不少中欧班列物流商反映，在春节前的发货高峰，中欧班列通往欧洲的订舱量明显提升。业内人士认为，红海局势对海运航线的影响存在长期性，船公司绕行好望角，势必造成运期的延长和运费的大幅增长，会有更多的客户关注和选择经济性时效性更好的中欧班列。(上海证券报)
19:24:17|【联合国官员称达成巴以持久停火协议很困难】当地时间7日，联合国中东问题特使托尔•文内斯兰在联合国就巴以局势举行的记者会上表示，巴以持久停火协议达成将非常困难，有太多细节需要详细讨论。
18:55:29|摩根士丹利CEO：美联储短期内可能不会降息。
18:42:57|【日本央行副行长称不太可能持续快速加息 日元下跌、日股延续涨势】日本央行一位高层官员表示，即使在告别负利率后，也很难看到该行持续快速加息。“即使央行结束负利率政策，也很难想象持续快速的加息路径，”日本央行副行长内田真一周四在日本西部的奈良向当地商界领袖发表演讲时称。他表示，央行结束负利率后，金融市场环境将保持宽松，他预计此后的任何政策行动都将是渐进式的。内田真一发表鸽派讲话后，日元兑美元一度跌至148.4，日股延续涨势，基准日本国债收益率抹去了早些时候的小幅涨幅。
17:37:03|美元兑日元短线上涨20余点，此前日本央行副行长内田真一称，即使结束负利率政策，日本央行也不会积极加息。
16:11:57|【美国中央司令部证实对伊拉克民兵武装发动无人机袭击】 据央视新闻，当地时间2月7日，美国中央司令部发表声明，证实美军于伊拉克时间7日晚间对伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”发动无人机袭击，打死了一名“策划袭击美军基地的高级指挥官”，以作为对美军驻约旦基地此前遭袭并导致人员伤亡的“报复性行动”。此外，据美国有线电视新闻网（CNN）援引政府官员的消息报道，美军此次发动的袭击不会是总统拜登授权的一系列“报复性行动”的结束，美国还将采取更多措施。
15:27:57|【梅西日本上场，香港特区政府表示“极度失望”，香港舆论更加愤怒！】“梅西在日本上场了！”美国职业足球大联盟迈阿密国际对阵日本J联赛球队神户胜利船的表演赛7日在东京国立竞技场举行，在香港表演赛中没有登场的阿根廷球星梅西在第60分钟替补登场。这意味着在迈阿密国际6场季前赛中，梅西一共出战5场，仅缺席了对阵中国香港明星队的比赛。 （环球网）
15:06:57|【以色列总理称拒绝哈马斯提出的停火要求】以色列总理内塔尼亚胡当地时间2月7日在记者会上表示，拒绝巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出的在加沙地带停火的要求。内塔尼亚胡表示，以军正在加沙南部汗尤尼斯等地作战。他已向以军下令，做好在更南部的拉法开展地面军事行动的准备。（央视新闻）
15:03:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust当前持仓量为842.22吨，较前一日减少5.47吨，
14:02:33|【美联储3月降息的概率为18.5%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.5%，降息25个基点的概率为18.5%。到5月维持利率不变的概率为36.6%，累计降息25个基点的概率为53.2%，累计降息50个基点的概率为10.2%。
11:39:57|【凯雷投资CEO：不要去支持今年降息五次的看法】凯雷投资集团CEO Schwartz表示，投资者不应押注美联储今年会有一连串降息。Schwartz表示，凯雷旗下公司的数据显示，美国通胀得到了实质性控制。话虽如此，投资者不应该支持今年降息五次的预期。那种预期所意味的环境实际上值得美联储大量关注。我们应该预期的是利率微调，预计会有两到三次降息。
11:13:21|【美军失踪直升机已经找到 对机上5人搜索工作仍在进行】当地时间2月7日上午，美媒引述美国海军陆战队消息称，已在该国南加州一处森林内找到此前失踪的军用直升机，但对机上5名失踪的海军陆战队员的搜索和救援行动仍在继续。据美国全国广播公司（NBC）报道，美国军方官员表示，南加州连日暴雨后，一架载有5名海军陆战队员的CH-53E直升机7日在加利福尼亚州圣迭戈地区失踪。(央视新闻)
10:16:00|周三（2月7日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为5530.55亿美元，上个交易日报5324.39亿美元。
09:55:24|美联储巴尔金：非常支持耐心地降低通胀。
09:28:28|【巴拿马运河管理机构：至少在4月之前不计划减少航运量】 巴拿马运河管理机构表示，至少在4月之前不计划减少航运量，将在第二季度旱季结束时评估水位，以决定允许通行的船只和船舶吃水深度。红海地区的袭击事件持续增加对替代航线的需求，巴拿马运河无力吸收。
09:03:05|以太坊向上触及2400美元/枚，日内涨1.26%。
08:50:26|【黎巴嫩看守政府总理与加拿大总理通电话】当地时间2月7日，黎巴嫩总理府通过社交媒体宣布，黎看守政府总理米卡提当天和加拿大总理特鲁多通电话。据悉，双方就两国关系以及加沙地带局势进行了磋商。(央视新闻)
08:05:29|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年02月08日】 ① 01:30 美联储巴尔金发表讲话 ② 02:00 美国至2月7日10年期国债竞拍-得标利率 ③ 02:00 美国至2月7日10年期国债竞拍-投标倍数 ④ 07:50 日本12月贸易帐 ⑤ 09:30 中国1月CPI年率 ⑥ 21:30 美国至2月3日当周初请失业金人数 ⑦ 21:30 美联储巴尔金接受彭博电视台的采访 ⑧ 23:00 美国12月批发销售月率 ⑨ 23:30 美国至2月2日当周EIA天然气库存
08:00:25|美联储理事库格勒：将专注于美联储的通胀目标，直到对通胀持久回归2%的目标充满信心；对通胀的巨大进展感到满意，并乐观地认为这种趋势将继续；美联储在通胀问题上的工作尚未完成；美联储双重使命的风险大致平衡；我们的政策立场是紧缩的；在某个时刻，通胀和劳动力市场的降温可能会使降息成为合适的选择；如果通胀回落进展停滞，可能适当将政策利率保持稳定更长时间。
07:48:20|【花旗：预计美元在美国大选当周见顶，之后料将下跌】花旗集团全球市场Daniel Tobon和Osamu Takashima等策略师表示，无论最终结果如何，美国大选预计都将利好美元，不过市场将消化美元在大选夜之前走强的预期，“以至于这可能成为最终的‘逢新闻卖出’事件。”共和党大获全胜可能推动美元全线上涨约5%。
07:43:04|凯雷集团CEO Schwartz：市场不应当为（美联储在2024年）降息五次的预期“助威”。
07:26:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为3.4%，此前预计为4.2%。
06:47:55|【美国两年期国债收益率跌至本周低点】美国两年期国债收益率跌至本周低点4.38%。
06:45:07|【现货黄金触及2040美元】现货黄金短线上扬超9美元，向上触及2040美元/盎司，日内涨0.21%。
06:17:04|【以军密集轰炸加沙南部致至少12人死亡】据巴勒斯坦通讯社7日报道，以色列军队6日晚起密集轰炸加沙地带南部城市拉法，造成至少12人死亡。报道说，以军轰炸地点主要集中在拉法的东部和西部地区，轰炸还造成大量人员受伤和失踪。联合国人道主义事务协调厅7日发表声明警告说，拉法属于加沙地带人口稠密区，以军若将军事行动范围扩大至此地，将导致大量平民伤亡，“必须尽力阻止该情况发生”。（新华社）
06:13:43|【以媒：以方拒绝哈马斯提出的停火要求】以色列媒体7日报道说，针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就新一轮交换被扣押人员协议的回复，以色列拒绝其中提出的停火要求。以色列《新消息报》7日援引以官员的话说：“我们无法接受停战要求”。该官员表示，哈马斯在对新一轮交换被扣押人员协议的回复中还要求释放1500名巴勒斯坦被扣押人员。哈马斯6日晚发表声明说，已对新一轮交换被扣押人员协议作出回应，并提交给卡塔尔和埃及等斡旋方。以色列情报和特勤局（摩萨德）6日夜发表声明说，卡塔尔已将哈马斯的答复转达给摩萨德。“参与谈判的官员正在全面评估其细节。”（新华社）
05:33:34|美联储官员KASHKARI：降息前可以花时间评估数据。再有几个月的良好价格数据将增加信心。
05:32:08|美元指数短线小幅走低，现报103.96。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.4%的涨幅。
05:15:57|美元指数DXY失守104，日内跌幅0.17%。
03:00:59|【媒体披露哈马斯给出三阶段停火方案 每阶段持续45天】路透社2月7日发表独家报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对上周卡塔尔和埃及的调停者提出并得到美国和以色列支持的停火协议方案作出回应，提出了一项停火方案，要在加沙地带停火四个半月，从而结束战争。根据路透社记者看到的一份文件草案，哈马斯提出的方案设想停火分为三个阶段，每个阶段各持续45天。根据哈马斯的方案，所有以色列女性人质、19岁以下男性人质以及老年人和病人将在第一个停火阶段释放，作为交换，关押在以色列监狱的巴勒斯坦妇女和儿童将获释。其余男性人质将在第二个停火阶段获释，死者遗体遗骸将在第三个停火阶段交给以方。到第三个停火阶段结束时，哈马斯希望双方就结束战争达成协议。
02:47:15|【随着美国通胀放缓，法兴银行减少美元敞口】法兴银行在其关键的全球资产配置预测中说，随着美联储成功应对通胀、即将降息，美元面临贬值的风险。该行正在减少对美元的敞口。法兴银行持有美元兑欧元、日元和澳元的空头头寸，押注美元会下跌，预测欧元兑美元将在2024年3月升至1.10，6月升至1.12，12月升至1.16。
00:25:42|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击基辅首都造成两人死亡。
00:03:39|【央行连续第15个月增持黄金储备】中国1月末黄金储备7219万盎司，12月末黄金储备7187万盎司，为连续第15个月增持黄金储备。
