19:29:08|【杰克逊霍尔全球央行年会：“下周最关键的一场会议” 高盛认为鲍威尔会发出“降息信心”和“数据依赖”的信号】下周，全球各地央行行长和经济学家将齐聚一年一度的杰克逊霍尔全球央行年会，该会议是最重要的全球央行事件之一，市场将密切关注以判断今年剩余时间的货币政策走势。高盛在本周的报告中详细介绍了本次年会议程，其中最受瞩目的非鲍威尔讲话莫属，美联储主席鲍威尔将在美东时间8月23日上午10:00（北京时间周五22:00）发表主题演讲，演讲将采取直播方式但之后没有问答环节。英国央行也宣布，贝利行长将在美东时间周五15:00发表午餐演讲，欧洲央行首席经济学家菲利普·莱恩将参加周六的会议综述小组讨论。除了鲍威尔主席的主题演讲外，每次演讲后都会有问答环节。高盛指出，市场可能会收到“降息信心”和“数据依赖”的信号，预计鲍威尔的信息和场外采访将与过去几周听到的相近，即美联储现在接近降息，但宽松的程度将取决于即将到来的数据。
15:28:58|【零售和就业数据加持 高盛下调美国经济衰退概率】 高盛集团经济学家基于本周公布的零售销售和失业救济申领数据，将美国未来一年经济衰退的概率从25%下调至20%。以Jan Hatzius为首的高盛经济学家在周六给客户的一份研报中说，如果定于9月6日发布的8月就业报告“看上去合理喜人，我们可能会将衰退的概率下调至15%”，即在8月2日调整前几乎持续了一年的水平。高盛经济学家还表示，他们对美联储“将在9月会议上降息25个基点”更有信心，“不过若9月6日的就业数据再次意外下行，仍有可能触发50个基点的行动”。
09:45:56|【根据零售销售和就业数据，高盛下调美国经济衰退风险】高盛集团的经济学家引用本周的零售销售和失业救济申请数据，将明年美国经济衰退的可能性从25%下调至20%。
09:37:48|俄罗斯国防部发布消息称，俄罗斯“南部”集团军炮兵部队炮击了乌克兰武装部队在谢韦尔斯克州的阵地，并摧毁了一门英制AS-90自行榴弹炮。
07:18:47|【俄外交部呼吁国际原子能机构和联合国谴责乌克兰准备挑衅俄核电站一事】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示：“根据得到的信息显示基辅政权开始筹备袭击库尔斯克核电站。我们呼吁国际组织，尤其是联合国和国际原子能机构立刻谴责基辅政权所筹备的挑衅行为，这种行为可能会造成欧洲大规模的人为灾难。”
04:59:47|【俄原子能集团：扎波罗热和库尔斯克核电站的局势仍在恶化】俄罗斯国家原子能集团公司发布消息称，俄原子能集团公司总裁阿列克谢·利哈乔夫在与国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西通话时讨论了库尔斯克和扎波罗热核电站的情况。利哈乔夫强调，扎波罗热核电站和库尔斯克核电站的局势仍在继续恶化。此前，俄罗斯战地记者马拉特·海鲁林援引消息人士的话报道，乌军有意引爆一枚脏弹，计划对核电站乏燃料储存地发动袭击。
03:00:42|俄罗斯国防部：如果基辅对库尔斯克核电站实施挑衅行动，俄罗斯将立即采取强硬的报复性军事和军事技术措施。
00:31:22|据塔斯社援引伊朗大使的话报道称，伊朗准备通过其领土转运俄罗斯天然气。
00:13:00|【黄金价格首次升破2500美元大关 后市还能涨吗？】富国基金预判，黄金价格在降息周期中大概率受益。1990年至今美联储5次的降息周期，黄金价格在4个降息周期中上涨。5次降息周期黄金价格平均上涨11.2%，其中最高的一次上涨了近30%。随着美联储降息周期的开启，黄金新一轮行情或正在启动。中信建投期货贵金属首席研究员王彦青表示，从后市来看，黄金价格或将延续牛市行情，主要基于以下三点理由：一是全球经济复苏缓慢，西方国家逐渐从高利率环境中退出，优质资产稀缺以及市场不确定性因素的增加，将使黄金类资产更具吸引力；二是美国通胀逐渐下行，美联储降息周期即将开启，将给黄金带来持续支撑；三是“去美元化”、地缘政治风险等因素将为贵金属带来增量需求，各国央行正持续增持黄金，为金价提供了长期上行驱动力。
