23:54:50|【加拿大丰业银行：预计今晚加央行降息25个基点 警惕鸽派风险】加拿大丰业银行首席外汇策略师肖恩指出，随着空头回补需求的消退，加币的反弹已失去动力，至少目前是如此。市场本周主要关注美国的事态发展，但加元也面临一些重大的风险，尽管市场普遍预计今晚加拿大央行将降息25个基点，但鸽派倾向的声明和新闻发布会将支持市场的预期，即利率将在今年余下的时间里继续下调（掉期交易暗示，在本周的决定之后，预计加拿大央行年内将进一步宽松50个基点）。
23:50:28|乌克兰能源部：俄罗斯在过去24小时内对乌克兰六个地区的能源设施进行了攻击。
23:42:13|【美联储决议前，交易员可能顺势而为落袋为安】机构评论指出，交易员可能会继续做一些顺势而为的事情，即在重大事件发生前减少风险敞口，尤其是在有浮盈的情况下。没有什么比美联储会议更重要的事件了，预计会议将导致美国货币政策的方向发生变化，而这也凸显了本周就业报告的重要性。虽然交易员们似乎确信美联储即将仓促降息，但实际上没有人知道他们是否会降息。围绕这一重大事件的不确定性，让交易员有理由锁定利润，对一些已飙升至创纪录高点的股票和黄金看涨押注而言，有大量利润可入账。货币的情况则不同，因为交易员已经迅速从押注美元上涨转向押注美元下跌，而且很可能是在美元处于低位时建立了一些空头头寸。
23:34:34|【杯子半满，相信美联储将拯救投资者的观点占据上风】投资者似乎相信，就业市场将保持乐观态势，因为他们更愿意认为杯子是半满的。尽管股价和职位空缺之间的错位继续扩大，但波动性仍然很低，因为企业盈利强劲，而且相信美联储将拯救投资者的观点占据上风。Topdown Charts研究主管卡勒姆•托马斯表示：“综合估值、调查和风险定价的投资者信心指标不仅显示投资者没有对8月泡沫破裂感到担忧，而且指标实际上已经达到了历史新高。为什么不让投资者因逢低买入而获得回报呢？美联储希望让派对继续下去。”
23:31:39|德国经济研究机构IFW KIEL：预计德国经济今年将收缩0.1%（此前预测为增长0.2%）。预计德国经济明年将增长0.5%（此前预测为增长1.1%）。
23:21:36|WTI原油日内跌超1.00%，现报69.06美元/桶；布伦特原油日内跌0.88%，现报72.85美元/桶。
23:16:41|【德商银行：周五前几乎没有人会冒险重仓美元某一方向】美元在美国就业数据公布前下跌，就业数据可能改变美联储降息预期。德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，美元周三和周四可能会“来回震荡”，但“几乎没有人会冒险重仓某一方向”，因为周五的报告将是决定性的。她表示，8月份的就业数据尤其重要，此前7月份的报告已经引发了对更大幅度降息的猜测。
23:14:43|欧洲央行管委斯图纳拉斯：即使央行进一步降息，政策仍将保持限制性。
23:10:25|【ETF减持黄金、白银和铂金】根据机构汇编的数据，上个交易日，ETF减持了41,094金衡盎司黄金，使今年的净减持量达到257万盎司。按昨日现货价格计算，这笔交易相当于1.024亿美元。ETF持有的黄金总量今年下降了3%，至8,300万盎司。全球最大黄金ETF——SPDR Gold Shares的持仓量在上个交易日几乎没有变化。该基金的黄金总量为2,770万盎司，市值为691亿美元。ETF在上个交易日也减持了477,541金衡盎司白银，使今年的净买入量降至1,630万盎司。此外，ETF连续第六天减持铂金，减持量为516金衡盎司。
23:03:18|布伦特原油回落至73美元/桶下方，为去年12月以来首次，日内跌0.67%。
22:57:02|俄罗斯外交部：西方政治家在乌克兰问题上与现实脱节。人们已经看到俄罗斯对基辅攻击的回应。西方国家应考虑乌克兰冲突进一步升级的风险。
22:52:48|【佩斯科夫：俄方将根据需要决定是否在冬季打击乌能源设施】当地时间9月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯军方将根据需要，决定冬季是否对乌克兰能源基础设施实施打击。此外，俄罗斯能源部长当天表示，俄罗斯正在采取一系列措施，提高库尔斯克核电站和扎波罗热核电站受到外部影响时的稳定性。（央视新闻）
22:38:01|【瑞士隆奥预计美联储明年降息200个基点 令美债收益率曲线陡化】瑞士隆奥(Lombard Odier)预计，随着通胀和增长势头降温，美联储明年将降息200个基点，使得美国收益率曲线变陡。策略师Luca Bindelli和Sami Pepin在报告中写道，12个月后2年期美债收益率料在3.60%附近，10年期收益率料在3.90%左右。“因此，我们预计收益率曲线今后将一定程度变陡，从当前水平上升约30个基点”。这建立在该公司对经济软着陆的预期之上，认为在这种情况下优质信用债的表现将相对较好，略优于美国国债。主权债务将在经济衰退情景中受益，而通胀上行应会提振股票而非债券。
22:32:29|【俄总统新闻秘书：俄考虑到乌会使用美国远程武器进行打击】俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，莫斯科考虑到乌克兰会使用美国远程武器深入打击俄罗斯领土。
22:24:41|【欧洲央行执委Cipollone警告 央行立场可能变得限制性过强】欧洲央行执委Piero Cipollone认为，央行不应在太长时间内将利率维持在高位，因为这可能伤害经济。欧洲央行网站刊登了Cipollone接受《世界报》的采访，他表示“我们的立场有可能变得过于限制性”。“我们必须确保通胀向我们的目标靠拢，不对经济造成不必要的阻碍，因为欧洲迫切需要投资和增长，”他说。“在这方面的每一次拖延，都会使我们处于极端不利的位置。”
22:16:31|澳大利亚S&P/ASX 200指数收跌1.9%至7,950.50点。
22:02:30|【比特币触及一个月低点 交易员等待非农就业数据】比特币在一个月低点附近徘徊，经济前景担忧导致全球风险资产价格大面积回撤。比特币一度下跌逾4%，随后收复了部分失地，新加坡时间13:32，跌约3%至56461美元。以太币等大多数其他主要代币也下挫。交易员们都在关注定于周五发布的美国就业报告，以从中寻找经济是否正在酝酿进一步放缓线索。
21:40:48|【AI眼镜概念震荡走低 博士眼镜跌超15%】 AI眼镜概念震荡走低，博士眼镜跌超15%，星星科技、明月镜片、中光学、智立方、瀛通通讯等跟跌。
21:40:25|【俄军空袭基辅及利沃夫等乌多地】乌克兰军方称，当地时间今天（9月4日）凌晨，俄军向乌克兰首都基辅及西部利沃夫市等多地发射多轮导弹及攻击型无人机。目击者称，基辅和利沃夫传出爆炸声。据利沃夫州州长最新称，俄军袭击已致利沃夫市3人死亡、30多人受伤。对此俄方暂无回应。 在与利沃夫州接壤的波兰，波兰武装部队作战司令部通过社交媒体表示，为确保领空安全，波兰和盟军军机再次启动。据称这是波兰军机八天内第三次因俄军空袭乌克兰而启动。（ CCTV国际时讯）
21:00:03|【麦格理：下调中国中免目标价至84港元 下调2024至26财年纯利预测】 麦格理发表报告指，相信在产品组合升级、机场免税业复苏及营运效率措施的带动下，中国中免的盈利能力应会逐步回升。公司的免税业务仍拥有强劲的竞争优势，但由于海南销售复苏缓慢及消费意欲疲弱，下调2024至2026财政年度纯利预测16%、25%及24%，目标价由88港元下调至84港元，但基于长期竞争力，仍维持“跑赢大市”评级。
20:53:46|欧洲央行管委卡扎克斯：下一次会议我们可以采取下一步行动以降低利率。
20:19:57|【芯片股拖累亚洲股市大跌 AI估值担忧卷土重来】受美国制造业数据疲软以及围绕人工智能涨势过热的新一轮担忧打击，亚股周三重挫，MSCI亚太指数迈向一个月来最大跌幅，日本、韩国股市领跌主要股指，亚洲芯片股追随英伟达隔夜跌势而走弱。MSCI亚太指数一度跌2.2%%，创8月5日恐慌性抛售以来盘中最大跌幅。日本东证指数跌3.4%，韩国基准Kospi指数下跌3%。中国台湾证交所加权指数一度跌5.3%。全球AI巨头英伟达隔夜下挫，市值创纪录蒸发2789亿美元。最新这波担忧由分析师评论引发，他们认为相比利润实际情况来看，AI股票涨势过度。与此同时，美国经济担忧进一步打击风险偏好，数据显示一项备受关注的美国制造业指数逊于预期。
19:42:48|俄新社援引克里姆林宫发言人的话称，俄罗斯核战略的调整是由于西方的行动所致。
19:39:11|克里姆林宫：俄罗斯将乌克兰将使用美国的远程武器攻击俄罗斯领土深处的情况纳入考量。
18:12:58|【美联储降息对股市影响几何，策略师看法不一】摩根大通策略师Mislav Matejka说，美联储降息不会像一些人预期的那样井喷式上涨推动股市上涨。“美联储将开始放松货币政策，但更多的是一种被动的方式，作为对经济增长放缓的回应——这可能不足以推动下一轮上涨。”其他分析师则更看好经济和降息对股市的积极影响。高盛全球投资策略主管Paul Christopher表示，如今的市场与1995年的市场非常相似——在GDP稳定走强之际，美联储积极降息，进一步上行的可能性似乎很大。与此同时，资深策略师Jim Paulson表示，美联储的转向政策将打开通往“全新牛市”的大门。
18:06:53|波兰武装部队表示，在俄罗斯8天内第三次对乌克兰发动袭击后，波兰已启动战机以确保领空安全。
18:04:41|乌克兰军方表示，乌克兰防空系统正在对抗针对乌克兰西部城市利沃夫的无人机袭击（该城市距离波兰边境不远）。
17:58:49|乌克兰军方表示，乌克兰防空部队在夜间击退了俄罗斯对基辅的第二波空袭。
17:45:13|中国8月财新服务业PMI 51.6，预期51.8，前值52.1。
17:30:17|澳大利亚第二季度GDP季率 0.2%，预期0.3%，前值0.10%。
16:42:53|【美元兑日元跌破145】 美元兑日元短线走低近35点，跌破145，日内跌0.32%。
15:45:13|【甘肃发布地质灾害橙色、黄色预警】甘肃省自然资源厅、甘肃省气象局于4日1时联合发布地质灾害气象风险预警：预计9月4日1时到9月5日1时，临夏回族自治州，甘南藏族自治州合作市、卓尼县、夏河县因气象因素致地质灾害发生的风险高，发布橙色预警；兰州市、白银市白银区、平川区、靖远县、景泰县，武威市天祝藏族自治县，定西市陇西县、渭源县、临洮县、漳县、岷县，甘南藏族自治州临潭县因气象因素致地质灾害发生的风险较高，发布黄色预警。
15:37:41|【马斯克宣布Colossus已正式上线：10万张H100不够，还要再加10万张】 近日，马斯克宣布，他打造的超级AI训练集群Colossus已经正式上线。透露，Colossus将在未来几个月内再增加10万张GPU，其中5万张是更先进的H200，这意味着Colossus的算力将再次翻倍。此前，超级AI训练集群Colossus早在7月份就已初步建成，具备10万张H100 GPU算力。
15:31:33|华泰证券首席宏观经济学家易峘认为，进一步降息窗口开启，同时，亟需加大房地产逆周期调节力度，包括降低存量房贷利率等，并加大基础货币投放、支撑货币扩张；若美联储9月降息，国内降息空间也将打开。
15:05:10|今日重点关注的财经数据与事件：2024年09月04日 周三 ① 09:30 澳大利亚第二季度GDP年率 ② 09:45 中国8月财新服务业PMI ③ 15:50 法国8月服务业PMI终值 ④ 15:55 德国8月服务业PMI终值 ⑤ 16:00 欧元区8月服务业PMI终值 ⑥ 16:30 英国8月服务业PMI ⑦ 17:00 欧元区7月PPI月率 ⑧ 20:30 美国7月贸易帐 ⑨ 21:45 加拿大央行公布利率决议 ⑩ 22:00 美国7月JOLTs职位空缺 ⑪ 22:00 美国7月工厂订单月率 ⑫ 22:30 加拿大央行行长麦克勒姆召开发布会 ⑬ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑭ 次日04:30 美国至8月30日当周API原油库存
15:01:18|【以军称空袭黎真主党武装军事设施】以色列国防军当地时间3日称，以军当天对黎巴嫩南部多处黎真主党武装军事设施进行了空袭。黎巴嫩国家通讯社3日称，以军当天的空袭行动造成黎南部2人受伤。另据黎巴嫩国家通讯社3日报道，黎巴嫩真主党武装称，该武装当天向黎以临时边界以方一侧的以军间谍设施发动了袭击。据报道，一枚以色列拦截弹当天在黎巴嫩空域爆炸并落在森林中，引发大火，烧毁大片树林。
14:54:36|全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为862.74吨，较前一个交易日维持不变。
14:02:44|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月4日） 冲突情况： 1. 俄国防部：在别尔哥罗德地区部署了额外的防空系统。 2. 乌称扎波罗热核电站一条输电线遭俄炮击受损。 3. 泽连斯基：波尔塔瓦州遭导弹袭击，已造成至少51人死亡、271人受伤。 援助情况： 1. 德国计划为乌克兰提供六套额外的IRIS-T SLM防空系统的资金。 2. 美国白宫：未来几周将会有更多对乌克兰的援助。 3. 国际原子能机构称将扩大对乌克兰核安全保障的援助，采取更积极主动的措施保护乌境内重要能源基础设施。 其他情况： 1. 泽连斯基：已请求加拿大总理特鲁多加强对合作伙伴的倡导，以允许对俄罗斯进行远程打击。 2. 国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站的局势非常脆弱。 3. 俄罗斯核能公司负责人：库尔斯克核电站面临非常高的袭击风险。 4. 美国国防部：对乌克兰的远程武器限制没有变化。 5. 泽连斯基签署法令，解除罗斯季斯拉夫·舒尔马的总统办公室副主任职务。
14:02:36|中央气象台9月3日18时发布台风橙色预警。
13:34:18|【高盛料特朗普胜选会打击美国GDP 预计哈里斯不会进一步加征关税】高盛集团经济学家分析了共和党和民主党在11月大选中获胜分别可能对美国GDP造成的潜在影响，告诫称若唐纳德·特朗普当选总统经济将面临打击。“我们估计如果特朗普以压倒性优势获胜或在政府分裂的情况下，关税和移民政策收紧对增长造成的打击会超过积极的财政刺激，” 高盛的Alec Phillips等经济学家周二在一份报告中写道。高盛团队估计在这种情况下，国内生产总值会在明年下半年遭受最多0.5个百分点的冲击，不过影响会在2026年减弱。高盛经济学家们还写道，若现任副总统卡玛拉·哈里斯当选且民主党拿下参众两院的控制权，“新的支出和扩大的中等收入税收优惠将略微抵消企业税率上调导致的投资下降”。“这将导致2025-2026年的平均GDP增速获得非常轻微的提振”。
13:07:37|中东局势跟踪（9月4日） 1. 美国国务院：接下来几天美国将继续与地区伙伴进行接触，以最终达成停火和人质交换协议。 2. 消息人士称以方同意在人质交换协议第二阶段撤出“费城走廊”。 3. 德国汉莎航空将暂停贝鲁特航班的期限延长至9月30日。 4. 以色列财长：预计今年财政缺口将达到GDP的6.6%。2024年以色列的经济增长预测可能会从1.9%下调。 5. 法庭文件显示，美国对哈马斯高层领导人提出指控，其中包括叶海亚·辛瓦尔。 6. 利比亚暂停石油生产和出口的争端有望解决，油价周二重挫跌5%。
12:56:53|【开放信号密集释放 更多吸引外资“长钱”举措有望出台】富时罗素日前公布三季度定期调样结果，将于9月20日收盘后实施，预计将为A股市场带来约10亿元的被动跟踪资金流入；多家外资金融机构日前在华新发产品开展业务；外资7月净增持境内债券200亿美元，环比增长1.4倍……多家接受记者采访的外资机构认为，中国资本市场高水平开放和吸引外资的取向明确，更多吸引外资“长钱”入市的举措有望陆续出台。
12:19:44|乌克兰总统泽连斯基3日晚在视频讲话中说，该国波尔塔瓦州当天遭导弹袭击，已造成至少51人死亡、271人受伤。
12:18:57|AMD任命英伟达前副总裁Keith Strier为该公司全球人工智能市场高级副总裁。
11:53:40|由共和党主导的美国各州提起诉讼，挑战美国总统拜登的新学生债务减免计划。
11:51:38|恐慌指数VIX涨超40%，报21.85。
11:50:23|【量化对冲基金巨头AQR的创始人抱怨市场效率下降 金融市场已今非昔比】Cliff Asness称其听上去像个“牢骚满腹的老人”，但这并不妨碍他撰写长达23页的最新论文，阐释金融市场已今非昔比。这位AQR Capital Management的联合创始人刚刚发表了最新研究，详细阐述了他最近反复提及的论点，即在他三十多年的职业生涯中，市场效率已经下降。“我认为，从我论文数据截止以来的34年里，市场效率已经下降，”现年57岁的Asness写道，“我认为涨跌会更大，持续时间会更长，那些能够长期坚持的人会赚更多的钱，但坚持下去的难度也会更大。”
11:38:55|【数据疲软再度引发经济放缓担忧 美股9月“开门黑”】新的经济数据再次引发人们对经济健康状况的担忧，美国股市9月开局不利，科技股集体重挫。道指盘中一度跌超650点，跌幅1.6%。标普500指数跌超2.2%，恐慌指数VIX飙涨30%。纳指跌3.3%，为8月5日全球股市暴跌以来最糟糕的一天。一年多来一直备受投资者关注的人工智能宠儿英伟达(NVDA.O)股价下跌逾9%，率领半导体股施压股市。此前数据显示，美国8月标普全球制造业PMI终值有所下滑，而美国8月ISM制造业指数也不及经济学家预期。蓝筹股趋势报告首席技术策略师Larry Tentarelli表示：“目前市场似乎对任何数据都非常敏感。”“我们已经成为一个非常依赖数据的市场。”
11:37:59|【重组案例接二连三，央企整合再提速】9月3日，中国船舶和中国重工同时公告称，两家公司正在筹划换股吸收合并事宜，中国船舶集团拉开资产整合大幕。这只是央企整合提速的一个缩影。知本咨询数据显示，2024年1月至7月初，国有企业整合重组事件数量同比增幅超过120%。中国稀土集团、五矿集团、国药集团、华润集团、中国电信等一批大型央企正在加速推进整合重组。对此，上海国有资本运营研究院院长罗新宇表示，通过并购重组可以提高产业集中度，促进产业结构的优化升级，以实现国有经济高质量发展。（上证报）
10:30:40|上期所原油期货2410合约夜盘收跌3.82%，报526.50元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.22%，沪银收跌1.52%。
10:00:38|【乌克兰切尔诺贝利地区发生森林火灾】当地时间9月3日，乌克兰基辅州军政管理局通报称，根据乌克兰国家紧急情况服务局信息，切尔诺贝利地区发生森林火灾，过火面积约20公顷。为防止火势进一步蔓延，救援单位和设备已介入，正在采取一切措施扑灭火势。此外通报称正在对辐射进行监测，目前处于正常范围内。通报还提醒当地民众避免长时间待在户外并关闭窗户。
08:07:08|芬兰政府：2025年国家预算赤字约为120亿欧元。
07:34:04|【乌国防部：波尔塔瓦市遭俄军袭击，已致49人死亡】 当地时间9月3日，乌克兰国防部发言人德米特罗·拉祖特金在乌电视节目中表示，截至目前，波尔塔瓦市遭俄军导弹袭击事件的死亡人数升至49人，另有219人受伤。乌克兰波尔塔瓦州军政管理局当天宣布，将于9月4日开始为期三天的哀悼日，悼念袭击事件中的死难者。3日早些时候，乌克兰总统泽连斯基发布消息称，当天俄军用两枚导弹袭击了波尔塔瓦市的一所教育机构和一家医院，致41人死亡、180余人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:07:27|【欧洲央行管委西姆库斯：有许多理由支持九月降息】9月3日，欧洲央行管委西姆库斯表示，十月份降息的可能性相当小，但有许多令人信服的依据支持欧洲央行9月降息；出现非常明显的通胀回落趋势；经济增长呈现结构性疲软；经济风险偏于下行。
07:04:46|【7月全球央行黄金购买量增加一倍以上】世界黄金协会（WGC）欧洲、中东和非洲地区高级分析师Krishan Gopaul表示，尽管金价创下历史新高，但7月份全球各国央行的净购买量翻了一番多，达到37吨。他预计未来几个月的黄金需求还将保持强劲。在WGC的最新报告中，Gopaul指出，几个月来，各国央行继续囤积黄金。他表示：“虽然随着黄金价格继续反弹并迭创历史新高，各国央行报告的黄金需求整体水平已经降温，但仍然保持积极势头。这一趋势在7月份继续，因为从国际货币基金组织（IMF）和公开数据报告来看，全球央行的官方黄金储备净增加了37吨，是自1月增加45吨以来的最高月度增量，环比涨幅高达206%。(环球市场播报)
06:57:27|【美国制造业活动连续第五个月萎缩 订单和生产加速下滑】美国8月制造业活动连续第五个月萎缩，订单和生产指标下滑速度加快。美国供应管理学会周二公布的数据显示，制造业指数上升0.4点至47.2，低于50表明行业活动萎缩。报告发布后，标普500指数和美国国债收益率仍然走低。生产指标连续第五个月走低，创2020年5月以来最低水平。新订单指标降至15个月低点。出口订单以今年年初以来最快速度萎缩。
06:26:35|俄罗斯国家原子能公司负责人阿列克谢•利哈乔夫表示，该公司评估，库尔斯克核电站遭受袭击的风险非常高。
06:21:47|【植田和男鹰派表态和股市抛售推动日元涨逾1%至日内高点】日元在全球股市抛售和日本央行行长植田和男的鹰派表态推动下兑美元上涨逾1%，触及145.29。交易员涌向避险资产，日元和瑞郎是日内仅有兑美元上涨的G-10货币。植田和男重申若经济和物价表现符合预期就会继续升息。
06:10:27|【美国8月制造业PMI从八个月低点回升 但趋势仍然疲软】美国制造业指标在8月摆脱7月创下的八个月低点回升，因就业情况有所改善，但总体趋势仍然表明制造业活动低迷。美国供应管理协会(ISM)周二公布，8月制造业PMI为47.2，较7月创下的11月以来最低水平46.8回升。PMI已连续第五个月低于50的门槛，但高于42.5，ISM认为42.5的水平通常表明整体经济将在未来逐步扩张。制造业生产和企业设备支出等硬数据表明，制造业基本上处于停滞状态。新订单分项指数降至44.6。产出进一步下滑，生产分项指数降至44.8。尽管订单低迷，但制造商面临投入产品价格上涨的问题，这可能是运费飙升所致，衡量制造商支付价格的分项指数从7月的52.9上升至54.0，这表明商品通缩目前可能已经结束，但可能不会对正在放缓的通胀产生实质性影响。就业继续萎缩，但速度有所放缓，就业分项指数升至46.0。
06:07:39|布伦特原油回落至74美元/桶下方，创去年12月中旬以来新低，日内跌4.24%。
06:07:00|【美国ISM制造业指数公布后，美元指数短线小幅走低】美元指数短线小幅走低，现报101.64。美股短线波动不大，纳指现跌1.5%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报3.838%。现货黄金短线波动不大，现报2477.77美元/盎司。
06:03:41|佳兆业集团：清盘呈请聆讯延期至2025年3月31日。
06:03:38|美国ISM制造业新订单指数降至2023年5月以来最低。
06:03:22|美国国债守住涨幅，因ISM制造业数据喜忧参半。
06:01:31|现货黄金短线下挫7美元，现报2476.39美元/盎司。
06:00:48|美国7月营建支出月率 -0.3%，预期-0.1%，前值由-0.30%修正为0%。 美国8月ISM制造业PMI 47.2，预期47.5，前值46.8。 美国8月ISM制造业物价支付指数 54，预期52.5，前值52.9。 美国8月ISM新订单指数 44.6，前值47.4。 美国8月ISM就业指数 46，前值43.4。 美国8月ISM库存指数 50.3，前值44.5。 美国8月ISM产出指数 44.8，前值45.9。
05:53:05|【以军称空袭加沙城内一处哈马斯指挥中心】当地时间3日下午，以色列国防军发表声明称，当天以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）设在加沙城西北部努玛学院（Numaa College）内的指挥中心发动了空袭，并称袭击发生时哈马斯武装人员正在指挥中心内活动。对此，哈马斯方面暂无回应。（央视新闻）
05:49:38|现货黄金跌破2480美元/盎司，日内跌0.79%；现货白银向下触及28美元/盎司，日内跌1.80%。
05:47:30|美国国债收益率在美国PMI数据公布后小幅下滑，10年期美债收益率下跌6.5个基点，报3.846%。
05:47:10|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1%，现报145.43。
05:45:09|美国8月标普全球制造业PMI终值 47.9，预期48.1，前值48。
05:03:35|【以色列北部多地拉响防空警报】当地时间3日下午，以色列北部多地拉响防空警报。截至目前，以色列国防军方面暂未就此事发布消息。（央视新闻）
04:04:41|【美股盘前消息速递】①三大股指期货齐跌，美元指数连续五日上扬。②截至发稿，道指期货跌0.48%，标普500指数期货跌0.46%，纳指期货跌0.60%。③德国DAX指数跌0.27%，英国富时100指数跌0.46%，法国CAC40指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油跌1.54%，报72.42美元/桶。布伦特原油跌2.24%，报75.78美元/桶。⑤美国前财长：美联储最终可能不会大幅降息。⑥高盛继续强烈看涨黄金：很快就会涨到2700美元。⑦特斯拉美股盘前涨超1%，8月在华销量创下今年最好成绩，环比增长37%。⑧明星科技股多数走低，英伟达、台积电均跌超2%，苹果跌0.37%，微软跌0.45%。⑨西南航空盘前涨超2%，激进股东Elliott持股比例超关键门槛。
03:55:40|【美银：欧洲央行降息幅度可能超过市场预期】美国银行表示，欧洲央行对其降息周期继续保持非常谨慎的态度，预计2025-2026年的降息幅度将超过市场预期。美国银行分析师在报告中称，存款利率最迟将在2025年第三季度降至2%（目前为3.75%），2026年降至1.5%。他们说：“通胀低于预期，因此欧洲央行在2025年降息至（他们的）中性利率预期值，并在2026年进一步降息，这仍然是基本情况。”
03:51:23|【海关总署：今年前7个月中国和非洲贸易稳步增长】海关总署今日对外发布，2000年至2023年，中非贸易规模由不足1000亿元增长至1.98万亿元，年均增长17.2%，高于同期中国整体货物贸易年均增速4.6个百分点。今年前7个月，中国对非洲进出口1.19万亿元，增长5.5%，规模创历史同期新高。
01:53:45|【高盛：黄金近期价格上涨潜力最大】高盛认为，由于黄金是首选的风险对冲工具，因此近期价格上涨的可能性最高，而其他大宗商品则是“更具选择性，且缺少建设性”。高盛分析师周一在一份题为“Go for Gold”的报告中表示：“美联储即将降息有望让西方资本重回黄金市场，这是过去两年金价大幅上涨时基本没有出现过的因素。”高盛将黄金目标价2700美元的触及时间调整至2025年初，此前预测为2024年底，理由是中国市场对价格敏感。该行认为，价格敏感性也可以防止假设的价格大幅下跌，从而可能会提振中国市场的购买需求。
01:48:29|【高盛将2025年铜价预测下调近5000美元 仍强烈看涨黄金】高盛集团退出了对铜的长期看涨头寸，并将2025年铜价预测下调了近5000美元，理由是需求萎缩。该行一直是铜的最大支持者之一，但现在预计明年铜价平均为每吨10100美元，之前的预期是分析师Jeffrey Currie和Nicholas Snowdon此前提出的每吨15000美元。由于资金大量涌入，铜价在5月飙升至每吨11000美元以上的新高，但此后价格下滑了约18%。高盛还表示，黄金是“我们对近期上涨信心最强的商品”，并维持2025年初每盎司2700美元的目标。
00:20:49|【巨头撤离 ，黄金“不香了”？】在对金价上涨的一片叫好声中，全球对冲基金巨头桥水却在快速撤退。多只黄金ETF定期报告显示，自2022年中期以来坚定持有黄金ETF的桥水（中国），今年上半年大举卖出。近期黄金回调的因素主要来自市场消化前期对美联储降息的预期。除了降息预期以外，世界黄金协会数据显示，央行买入的步伐并未停止。二季度全球央行黄金储备增加184吨，同比增长6%，较一季度增速有所放缓。另一方面，尽管桥水（中国）正在撤离黄金市场，但大量资金依然在涌入黄金ETF。更多的市场分析认为，短期来看黄金价格可能面临回调的风险，但从长远角度来看，黄金作为一种避险资产的价值依然稳固，全球央行为代表的实物黄金需求，仍是助推黄金价格上涨的主要因素。（中国金融时报）
00:04:28|【乌称扎波罗热核电站一条输电线遭俄炮击受损】当地时间9月3日，乌克兰国家核电公司在其官方社交平台上通报称，9月2日俄军炮击导致扎波罗热核电站从乌克兰电力系统获得电力的两条输电线中的一条受损，这令核电站风险再次增加。如果第二条输电线也受损，将会出现紧急情况。通报称，由于俄军可能会炮击该地，目前乌克兰专家尚无法检查受损点以修复输电线，一旦能够确保安全，将立即对该线路进行修复。
00:02:36|【分析师：黄金在美国降息前料保持窄幅波动】苏克登金融分析师说，由于投资者基本上预计美国将于9月18日首次降息，因此市场波动性仍然较低。由于降息已经被定价，预计降息前金价不会有什么变化，直到降息成为现实，市场对美联储可能的未来路径进行评估。
00:00:25|乌克兰国家铁路公司：俄罗斯在苏梅和第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的夜间袭击中瞄准了我们的基础设施。
