23:58:00|【潘功胜：今年主要经济体货币政策有望转向，美元升值动能减弱】3月6日金融一线消息，十四届全国人大二次会议今日下午举行记者会，中国人民银行行长潘功胜在答问中表示，保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。今年主要经济体货币政策有望转向，美元升值动能减弱，国内外货币政策周期差趋于收敛，我国经济基本面持续回升向好，外汇市场参与主体更趋成熟，客观上有助于增强我国货币政策的操作空间，有利于跨境资金流动平衡和保持人民币汇率基本稳定。（金融一线）
23:14:14|美元兑日元USD/JPY短线下挫40点，现报149.44；此前日本时事通讯社表示，部分与会者可能会在3月的日本央行政策会议上支持取消负利率政策。
23:08:14|日本银行政策会议中，一些与会者可能会表示，取消负利率政策是合理的。
23:04:11|【美国“小非农”数据今晚21:15率先公布 鲍威尔随后登场】 美国2月ADP就业报告将于今晚21:15公布，市场预期该数据或从低位回升，美联储主席鲍威尔随后将于23:00在众议院做证词陈述，目前市场情绪谨慎，投资者将再次从中寻求降息指引。
23:00:22|【埃及官员：新一轮加沙停火谈判未取得突破】埃及官员5日说，在开罗举行的新一轮加沙地带停火谈判当天结束，未能取得突破。斡旋方希望在斋月前停火，距离这一期限已不足一周。 (新华社)
22:54:29|【俄罗斯库尔斯克州一油料库遭无人机袭击起火】当地时间3月6日，俄罗斯库尔斯克州州长发布消息称，位于该州的一座油料库遭乌军无人机袭击，其中一个储油罐起火引发火灾。目前，乌方对此暂无回应。（央视新闻）
22:51:47|乌克兰全境发布防空警报。
22:12:24|【鲍威尔证词前瞻】日兴证券首席经济学家Joseph LaVorgna：鲍威尔将传达的信息很大程度上不是“任务完成”，而是“我们已经取得了很大进展，我们预计降息即将到来”。对我来说，我认为这将是核心信息。
22:01:03|【鲍威尔证词前瞻】瑞穗证券美国首席经济学家Steven Ricchiuto：鲍威尔“完全无法偏离FOMC所承诺的‘依赖数据，但确实希望降息’的方针”。金融状况的剧烈波动很容易与委员会的目标背道而驰，即维持紧张的就业市场状况，同时保持通胀预期和长期利率稳定。
20:25:07|【上海黄金交易所AU9999一度涨至503.99元/克】近期，国际、国内金价走势颇受关注。3月6日上午，上海黄金交易所AU9999盘中一度涨至503.99元/克，超过了2023年12月14日记录的498元/克。此前的3月5日，伦敦金现刷新纪录，报2141.62美元/盎司。同时，国内有黄金珠宝品牌3月6日公布的足金首饰零售金价突破650元/克。
20:03:11|【日本央行料下调消费和产出评估】知情人士称，日本央行料将在本月下调对消费和工厂产出的评估。 日本央行预计将维持经济将继续温和复苏的预测，这表明调整评估不太可能阻止其在3月或4月逐步退出货币刺激。
19:57:57|【日本央行究竟何时加息 日本最大银行：就在3月份】日本央行到底何时退出负利率，困扰着东京金融市场。日本最大银行认为就在两周后，并已就此做好准备。与互换市场的预期比起来，三菱日联金融集团的观点更加明确。互换市场认为，日本央行行长植田和男本月调整政策的概率在50%左右。植田和男一旦改弦更张，将对1,096万亿日元（7.3万亿美元）的日本国债市场和日元产生重大影响。“我认为有必要3月份结束负利率，而不是4月份，”三菱日联金融集团的全球市场业务主管Hiroyuki Seki表示。他认为，日本央行会先在3月19日下次会议上首次加息，然后可能最迟10月份再次升息，将政策利率提高至0.25%，“以确保政策灵活性”。
19:31:09|【日本最大银行认为日本央行3月将加息】互换市场认为，日本央行行长植田和男本月调整政策的概率在50%左右。“我认为有必要3月份结束负利率，而不是4月份，”三菱日联金融集团的全球市场业务主管Hiroyuki Seki说。他认为，日本央行会先在3月19日下次会议上首次加息，然后可能最迟10月份再次升息，将政策利率提高至0.25%，以确保政策灵活性。（彭博）
16:48:21|【中信证券：美联储需窗口期观测后作出降息决策，年中或为更合适的时点】中信证券首席经济学家明明表示，泰勒规则是帮助美联储根据通胀率、产出缺口和中性利率设定名义联邦基金利率的模型。随着对泰勒规则认识的不断发展，一些参数的修改使泰勒公式更具合理性，以更好地反映经济现实。随着通胀压力回落，多个修正后泰勒规则指标下降并显示当前政策利率水平偏高，但由于货币政策不宜频繁转向，美联储需窗口期观测后作出降息决策，年中或为更合适的时点。
16:34:50|【美国零售巨头塔吉特2023财年收入录得7年来首次下滑】塔吉特3月5日表示，公司截至2月3日的2023年财年收入为1074.1亿美元，同比下降1.6%。塔吉特门店客流减少，而购物者将更多预算用于食品和其他必需品上。此外，随着需求下滑之前的供应链受阻得到缓解，该公司花了很长时间解决库存过剩问题。塔吉特5日称，去年随时间推移这种情况有所改善，库存恢复平衡减少了打折的必要性。
15:58:36|【贵金属为何大涨？】近期，由于美国经济数据走弱，美联储降息预期再次升温，美元指数连续振荡下跌。周二夜盘，沪金主力合约延续涨势，盘中突破500元/克关口，最高触及502.56元/克，再创上市以来新高。 1. “近两个交易日金价出现快速上涨，主要是事件性影响。”光大期货有色研究总监展大鹏表示，一是美联储理事沃勒在美国货币政策论坛上提出，美联储在资产负债表上应该“买短卖长”，被市场认为是“反向扭转操作”，从金融市场表现来看，美债收益率大跌，金价和美股大涨，这与沃勒讲话时间节点大体一致；二是纽约社区银行出现连续大跌，市场担心去年美国中小银行事件重演，出于避险的需求，也引起黄金市场警觉。 2. 展望后市，徽商期货贵金属分析师从姗姗认为，随着乐观降息预期的修正结束，以及美联储降息时点的进一步临近，贵金属将逐步启动上涨行情，中长期维持偏多观点。本周，美联储主席鲍威尔将就半年度货币政策报告出席国会听证会，美国劳工部将公布2月非农就业报告，投资者要谨防贵金属高位回调风险。 3. 齐盛期货贵金属分析师刘旭峰提示，短线来看，虽然贵金属技术维持多头，但已进入超涨区域，且接近前高2146美元/盎司附近，存在回调风险。3月份重点关注美联储议息会议，为了防止市场对“流动性危机”产生过度担忧，很可能在3月议息会议上开始讨论缩表细节，不排除美联储在降息之前先放缓缩表进程甚至停止缩表，以防止市场流动性过快枯竭。中长线来看，年内美联储降息为主基调，贵金属整体维持偏强走势。（期货日报）
15:42:53|【美国：在红海击落也门胡塞武装的一枚导弹和三架无人机】美国中央司令部：3月5日，美军击落了一枚反舰弹道导弹和三架从也门胡塞武装控制地区发射的单向攻击无人机。美军在自卫行动中摧毁了三枚反舰导弹和3艘无人水面舰艇。
15:30:32|【国际金价拉升 距历史新高咫尺之遥】 国际金价逼近历史新高。3月4日，国际金价大幅拉升，伦敦现货黄金、COMEX黄金纷纷再站上2100美元关口，盘中一度达到2119.29美元/盎司、2128.4美元/盎司，距离去年12月创造的历史高位仅咫尺之遥。在业内人士看来，国际金价逼近历史高点是多重作用叠加的结果。对于后续金价走势及消费投资建议，光大银行金融市场部分析师周茂华表示，从目前复杂的国际政经环境来看，黄金价格有一定支撑，但要突破去年历史高点，需要重大超预期事件刺激。值得关注的是，目前黄金价格处于历史高位，基于欧美通胀前景，实际利率仍可能对黄金价格构成一定逆风。（北京商报）
15:29:14|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30：澳大利亚第四季度GDP季调后环比（预估为0.2%，前值为0.2%） 18:00：欧元区1月零售销售环比（预估为0.2%，前值为-1.1%） 21:15：美国2月ADP就业人数变动（预估为增加15万人，前值为增加10.7万人） 23:00：美国1月职位空缺数（预估为885万，前值为902.6万） 全球央行和政府动态关注： 15:00：十四届全国人大二次会议举行经济主题记者会，央行行长潘功胜、证监会主席吴清等将出席 20:30：英国财政大臣亨特发布2024年春季预算案 22:45：加拿大央行利率决策（预估为5.00%，现值为5.00%） 23:00：美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会 23:30：加拿大央行行长Macklem记者会 7日01:00：美国旧金山联储行长Daly讲话 7日03:00：美联储褐皮书报告 7日05:15：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话
15:27:21|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创三周来最大跌幅，苹果和特斯拉等大型科技股延续跌势，鲍威尔国会作证前夕市场情绪谨慎。 标普500指数下跌1.0%，报5078.65点；道指下跌1.0%，报38585.19点；纳指下跌1.7%，报15939.59点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌1.5%，腾讯音乐娱乐和网易对指数拖累最大。 二、美国债市：国债在疲弱的ISM数据公布后全线上涨，鲍威尔周三将在国会就经济和货币政策发表证词。2年期国债收益率下跌4.38个基点，报4.5579%；5年期国债收益率下跌5.77个基点，报4.1448%；10年期国债收益率下跌6.06个基点，报4.1525%。 三、欧洲股市：欧洲股市小幅下挫。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报496.27点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,646.16点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,932.82点；德国DAX指数下跌0.1%，报17,698.40点。 四、大宗商品 ①原油：避险情绪拖累油价走低，但技术支撑位令跌幅有所受限。WTI原油期货下跌0.7%，报78.15美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.9%，报82.04美元/桶。 ②基本金属：伦铜下跌，LME期铜下跌0.6%，报8,491.50美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,228.50美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,455.00美元/吨；LME期镍下跌1.0%，报17,759.00美元/吨。 ③贵金属：黄金一度创历史高位，后回吐部分涨幅。COMEX期金上涨0.7%，报2,141.90美元/盎司；COMEX期银基本持平，报23.9840美元/盎司。
15:25:25|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量为821.47吨，较前一个交易日维持不变。
15:08:42|【美联储手握释放今年热门交易价值的钥匙，套利交易的完美组合失效】从各方面来看，眼下对于新兴市场的热门外汇交易来说，可谓是大好时机。然而奇怪的是这种交易目前惨遭失败。MSCI新兴市场货币指数与摩根大通新兴市场波动率指数自2006年以来首次停止了相反的走势，甚至呈现出轻微的正相关关系。这种僵局背后的原因是市场对美联储何时开始降息的押注出现了一连串推迟。这实际上冻结了投资者，消除了波动率，因为投资者仍然不愿意退出无论美联储何时降息都将从中获利的头寸。
15:00:10|【联大就美国否决加沙停火决议草案举行会议 中方对美多次阻挠深表失望】当地时间3月5日，联合国大会继续就美国否决有关呼吁在巴勒斯坦加沙地带停火的决议草案召开会议。中方代表表示，对于美国多次强行阻挠安理会停火决议的行为，中方深感失望。中国常驻联合国副代表耿爽表示，加沙冲突爆发近5个月以来，安理会要求停火的行动被美国第四次强行阻挠，中方对此深表失望。(央视新闻)
14:54:39|【马克龙再提不排除向乌克兰派遣部队 凸显德法分歧】法国总统马克龙3月5日在访问捷克时表示，他依旧“完全支持”上周所发表的争议言论，即不排除向乌克兰派遣部队。马克龙还表示，在向乌克兰提供支持时，欧洲国家不应成为“胆小鬼”。针对马克龙的说法，德国国防部长皮斯托留斯当天表示，马克龙宣示勇气的言论对解决当前的俄乌冲突问题没有帮助。2月26日，马克龙曾表示不排除向乌克兰派遣部队，这一争议言论随后遭到大多数欧盟和北约国家领导人的反对及否认。(央视新闻)
13:39:49|土耳其央行宣布额外的紧缩措施。
13:33:11|美国至3月1日当周API原油库存 -42.3万桶，预期260万桶，前值842.8万桶。 美国至3月1日当周API汽油库存 -277万桶，预期-160万桶，前值-327.2万桶。 美国至3月1日当周API精炼油库存 -177万桶，预期-100万桶，前值-52.3万桶。 美国至3月1日当周API库欣原油库存 52万桶，前值182.5万桶。 美国至3月1日当周API取暖油库存 -58万桶，前值-3.2万桶。 美国至3月1日当周API原油进口 56万桶，前值4.9万桶。 美国至3月1日当周API成品油进口 21万桶/日，前值-32.2万桶/日。 美国至3月1日当周API投产原油量 51万桶/日，前值-4.8万桶/日。
12:13:01|COMEX 4月黄金期货收涨0.73%，报2141.9美元/盎司；COMEX 5月白银期货收跌0.03%，报23.984美元/盎司。
11:32:26|【红海重要数据电缆被切断 亚欧之间25%数据流量受影响】据报道，香港电信公司和记环球电讯（HGC）周一在声明中说，红海的四条海底电缆在最近的一次“事故”中被切断，估计有25%的流量受到影响，并指出约80%的亚洲西行流量通过这些电缆。非洲电信电缆运营商Seacom称，“初步测试表明，受影响的段落位于红海南部也门海域管辖范围内。”事故原因尚不清楚。五角大楼的一名官员向美国哥伦比亚广播公司证实，红海的海底电信电缆已被切断，美国仍在试图确定这些电缆是被故意切断还是被船锚钩住。
11:26:48|【乌克兰排除向欧洲继续输送俄气可能性】乌克兰最高能源官员排除了，允许俄罗斯天然气在目前的过境协议于今年年底失效后，继续流经该国的可能性。欧盟和乌克兰此前曾表示不会对现有合同重新谈判，但一些市场参与者对通过私人交易将天然气引入欧盟市场的可能性持乐观态度。乌克兰能源部长格尔曼·加卢先科周二说：“我不认为有这种可能性。桌面上没有任何可能的解决方案。”俄罗斯在俄乌冲突爆发后停止了对欧洲的大部分管道供应，但仍有一些管道供应以低于合同规定的数量继续通过乌克兰，满足了奥地利、匈牙利和斯洛伐克等国的大部分需求。
11:04:33|【黎巴嫩真主党称向以色列定居点发射数十枚火箭弹】黎巴嫩真主党当地时间3月5日发表声明称，当晚向以色列的卡法尔布鲁姆定居点发射了数十枚“喀秋莎”火箭弹。真主党声明称此次袭击是为了回应稍早前以色列军机空袭黎南部造成3名黎巴嫩平民死亡。
10:45:35|花旗研究：我们将6-12个月的黄金基准价格目标每盎司2150美元提前，并将0-3个月和6-12个月的基准价格目标分别上调至每盎司2200美元和2300美元。
10:31:26|上海黄金交易所黄金T+D 3月5日（周二）晚盘收盘上涨0.85%报498.72元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月5日（周二）晚盘收盘上涨0.39%报6104.0元/千克。
09:20:44|【法巴银行：美国2月劳动参与率有望上升】法巴银行经济学家在报告中称，2月的新增就业人数可能保持 "稳健的步伐"，为22万人。这一预期略高于市场19.8万人的共识，但低于1月份35.3万人。经济学家们认为，“周期性较强的行业就业增长基本加快并扩大”，为创造就业提供了支持。经济学家预计，失业率将从3.7%小幅上升至3.8%，预计劳动参与率将上升。“劳动参与率仍低于疫情前的水平，而且由于对工人的需求仍大于供给，参与率可能仍有上升空间。”
07:48:30|【分析师：黄金投资者押注美国求助于量化宽松】黄金价格创历史新高，反映出对美国降息和全球政府债务可能增加的猜测日益升温。AJ Bell投资主管Russ Mould说，美国无法长期维持利率水平，美联储有可能降息以保持债务可控，并冒险应对通胀。更糟糕的是，如果债权人对美国挥霍习惯的支持不那么宽容，美国甚至可能不得不求助于量化宽松或印钞。Mould说：“这一切可能都不会发生，但看看这种贵金属的表现，黄金投资者认为它们可能会发生。”
07:37:51|【前纽约联储经济学家：美联储可能在24年内降息不到3次】前纽约联邦储备银行经济学家Steven Friedman表示，鉴于经济强劲增长和通胀波动，美联储决策者今年将对降息保持谨慎态度，降息幅度甚至少于官方预期的三次的可能性越来越大。他在一次采访中说：“今年三次降息作为基准情况看起来仍然是合理的，但现在的风险越来越倾向于少于这个数字，而且开始时间也越来越晚。”“这将是一个非常谨慎的降息周期。”
07:04:40|美国10年期国债收益率创2月8日以来最低水平。
07:02:55|美元指数DXY短线下挫近30点，报103.57；现货黄金短线上扬10美元，报2137.7美元/盎司。
07:02:05|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报149.76。
07:00:20|美国1月工厂订单月率 -3.6%，为2020年4月以来最大降幅，预期-2.9%，前值0.20%。 美国1月耐用品订单月率修正值 -6.2%，预期-6.10%，前值-6.10%。| 美国1月扣除国防的工厂订单月率 -4.1%，前值0.4%。 美国2月ISM非制造业PMI 52.6，预期53，前值53.4。 美国2月ISM非制造业物价指数 58.6，前值64。 美国2月ISM非制造业就业指数 48，前值50.5。 美国2月ISM非制造业新订单指数 56.1，前值55。 美国2月ISM非制造业库存指数 47.1，前值49.1。
06:45:07|美国2月标普全球服务业PMI终值 52.3，预期51.4，前值51.3。美国2月标普全球综合PMI终值 52.5，预期51.4，前值51.4。
06:10:55|【金价升至历史新高，策略师：其实金价仍低于往年的峰值】金价在周二升至历史新高，未来几天一系列宏观经济催化剂可能会为这种避险资产带来更多波动。德意志银行策略师Jim Reid说：“值得注意的是，按实际价值计算，金价仍低于1980年、2011年和2020年等其他峰值。”他指的是经通胀因素调整后的金价较之前高点更高，这是有意义的，因为许多投资者将黄金作为一种避险资产，以抵御更快的消费价格上涨。
05:48:12|【金价升至历史新高，一系列宏观经济催化剂或将加剧波动】巴伦周刊指出，周二金价升至历史新高，许多因素支撑了金价近期的上涨，其中最主要的因素是对美国利率的预期，而未来几天的一系列的宏观经济催化剂可能会给金价带来更多波动。经纪商ActivTrades分析师Ricardo Evangelista表示，对全球经济前景、地缘政治紧张局势的担忧，以及对更早降息的预期转变，推动了需求增加，而美国利率是影响金价的主要风险因素。“潜在的上行空间受限于围绕美联储放松其限制性货币政策计划的不确定性，”Evangelista称，“在这种背景下，本周公布的数据，包括美国服务业PMI和就业数据，以及鲍威尔在美国国会的证词，将受到交易员的密切关注，可能会相应地影响金价。”
05:33:15|【金价奔向历史新高，分析师：黄金出人意料地保持坚挺】因市场对美联储6月份首次降息的希望越来越大，金价周二迈向历史新高。根据CME Fed Watch工具，交易员预计美联储将在6月开始降息的可能性超过50%，这可能会提振对无收益黄金的需求。截至3月4日，全球最大的黄金上市交易基金SPDR Gold Trust的持仓量较上一年下降了10%。德国商业银行称：“2020年疫情以及两年后俄乌冲突导致的所有资金流入都已逆转。鉴于ETF的持续抛售，金价出人意料地保持坚挺。”
05:12:08|美国10年期国债收益率下降至4.172%，为自2月13日以来最低水平。
04:28:03|市场消息：以色列北部响起火箭弹警报。
04:26:23|【开罗人质谈判无果而终，哈马斯称正在等待以色列的回应】市场消息，哈马斯一名高级官员表示，周二在开罗举行的哈马斯和调解人之间的停火谈判破裂，没有取得任何突破。哈马斯官员Bassem Naim说，在为期两天的谈判中，该组织向调解人提出了停火协议的建议，现在正在等待以色列的回应。以色列没有参加这一轮谈判。Naim称，以色列总理内塔尼亚胡不想达成协议，现在轮到美国人了迫使他达成协议。一位消息人士称，以色列之所以不参与，是因为哈马斯拒绝了以色列提出的提供所有活着的人质名单的要求。
04:14:53|【美国股指期货温和走低 鲍威尔作证前市场情绪谨慎】美国股指期货下跌，美联储官员早前发表鹰派讲话，强化了不急于降息的信息，三大科技巨头表现令股指期货承压。预计鲍威尔将会强化该信息，即美联储会对降息保持耐心。尤其是，美联储博斯蒂克周一表示，预计首次降息可能在第三季度，随后会暂停。法兴银行策略师Kenneth Broux表示，“如果博斯蒂克想要降息一次，然后暂停，那不禁让人觉得，美联情三次降息的预期是否在发生动摇。”“数据会说明问题，现在真的没有发出美联储应当降息的强烈信号。”“过去两个月，我们排除的美联情降息幅度相当于三次，现在的问题是：是不是还要进一步排除？”他指出。
03:54:56|哈马斯官员表示，哈马斯谈判代表将在开罗停留第三天以进行更多停火谈判。
03:35:50|【上金所发布调降优化金银相关合约交易手续费率的通知】据上海黄金交易所，一、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，Ag (T+D)合约日内短线开仓手续费率为万分之零点七五。二、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，主板询价交易所平台、银行间市场的黄金询价掉期远端期限范围TOM（含）至SPOT（含）的手续费率均为百万分之一。三、从2024年3月5日起至2024年12月31日止，主板会员、国际会员参与iPAu99.99合约掉期远端期限范围TOM（含）至SPOT（含）手续费率均为百万分之一。
03:22:22|市场消息：以色列国防军证实一枚火箭弹来袭，而黎巴嫩真主党则声称对以军部队发动了袭击。
03:14:34|【金价大涨后保持坚挺 分析师：股市回调的风险说服投资者转向】金价延续涨势，距离历史高点仅一步之遥，因市场对美联储政策转向和地缘政治风险的猜测支撑了金价的涨势。近期金价的波动规模令一些市场观察人士感到意外，他们表示，这可能部分是由市场动能推动的。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示，股市回调的风险不断上升，上周五公布的疲弱美国制造业数据预示了这一点，可能已说服一些投资者撤出股市，转向黄金。然而，美联储调整政策的时间仍不确定，促使一些分析师质疑金价近期涨势的可持续性。德商银行大宗商品研究主管Thu Lan Nguyen表示：“我们认为这种反弹是脆弱的。如果出现获利了结，未来几天出现小幅回调，我们不会感到意外。”
01:58:13|【以军称摧毁哈马斯位于加沙北部的最大规模地下隧道】当地时间3月5日上午，以色列国防军发表声明称，自去年12月发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙北部规模最大的隧道网络后，以军已于过去几周将该隧道拆除。声明称，该隧道有多个分支，自加沙地带北部向以色列方向延伸，但没有进入以色列领土。
01:23:07|【乌军称击沉俄罗斯巡逻舰，事发地点敏感】乌克兰方面声称，他们在夜间用海上无人艇摧毁了俄罗斯黑海舰队的一艘军舰，这是自1月底以来的第三次。乌克兰军事情报局表示，“谢尔盖·科托夫号”巡逻舰在船尾和两侧受损后沉没。声明称，袭击发生在连接黑海和亚速海的刻赤海峡附近。俄罗斯国防部没有发表评论。当局表示，横跨刻赤海峡的克里米亚大桥夜间关闭了8小时。过去几个月，乌克兰一直在使用装载爆炸物的海军无人机加强对俄罗斯黑海舰队的打击，促使莫斯科将部分舰队撤离克里米亚。
