23:58:07|【君正集团：第三季度净利润为7.26亿元 同比增长11.44%】 君正集团公告，第三季度营收为67.33亿元，同比增长54.97%；净利润为7.26亿元，同比增长11.44%。前三季度营收为183.91亿元，同比增长30.02%；净利润为22.4亿元，同比增长2.92%。
23:46:56|【北京：教育App入校坚持“选必严审” 不得与学分和成绩挂钩】北京市教育委员会近日发布《北京市教育移动互联网应用程序备案实施细则》，明确教育App入校坚持“选必严审”原则，不得向学生和家长收取任何费用，不得与学分和成绩挂钩。各区教委、市属高校和直属单位要坚持“非必要、不选用”原则，从严选用，控制数量。拟选用的教育App必须经教育部教育移动互联网应用程序备案管理平台审核备案，凡未通过教育部备案的，一律不得选用。自主开发、自主选用和上级部门要求使用的教育App均需进行使用者备案。
23:28:40|市场消息：伊朗政府发言人表示，德黑兰将把军事预算提高200%。
23:24:19|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1600元关口，最新报7.1601元，日内涨0.22%；美元兑在岸人民币最新报7.1419元，日内涨0.21%。
23:17:19|【平安证券：本轮“特朗普交易2.2”还有多少空间？】10月以来，海外市场受美国经济数据改善、全球地缘风险加剧、特朗普获胜概率提升的多重影响，呈现“美股涨、美债利率涨、美元涨、黄金涨、原油跌、比特币涨”的格局，其中美债利率陡峭化、美元指数、比特币的大幅升值被视为“特朗普交易2.2”代表，同时黄金的走高除了部分受地缘风险加剧影响，亦在一定程度上反映“特朗普交易2.2”特点。对比2016年大选特朗普在最后时刻险胜，大类资产才有所反应。本轮大选随着民调和博彩市场押注的反转，市场已提前抢跑“特朗普交易”，且幅度不小。考虑到短期特朗普领先优势仍在不断扩大，“特朗普交易2.2”在大选落地前仍有一定空间。但鉴于本轮交易已大幅抢跑，或意味着如特朗普最终当选，则在大选结果落地时，押注“特朗普交易”的投资者有可能进行大规模平仓，获利了结。
23:12:52|贝莱德（Blackrock）董事长兼首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）：我们面临的内在通胀水平比以往任何时候都要高，利率不会像预测的那样低。
23:11:51|贝莱德（Blackrock）董事长兼首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）预计美联储2024年至少再降息25个基点。
23:04:48|【欧洲央行副行长金多斯：有信心在2025年期间能够实现我们的2%通胀目标】金多斯：在通胀方面，我们确实有好消息。在经济增长方面，我们没有听到好消息。我们有信心在2025年期间能够实现我们的2%通胀目标。我们已经降低了利率，货币政策轨迹非常清晰，但不确定性非常大，我们不能犯错误。
22:51:21|【北约称确认有朝鲜士兵部署在俄罗斯，外交部回应】10月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。日本经济新闻记者提问，关于朝鲜向俄罗斯派兵，昨天北约称已确认有朝鲜士兵部署在俄罗斯境内。请介绍一下中方目前掌握的信息。朝鲜派兵可能会使乌克兰局势和朝鲜半岛局势更加紧张，中方将发挥怎样的作用？林剑表示，对于乌克兰危机，中方的立场是一贯的明确的。我要再次强调的是，中方希望各方推动缓和局势，致力于政治解决乌克兰危机的立场没有改变，将继续为此发挥建设性作用。（北京日报）
21:53:39|【淡马锡投资官：特朗普当选美国总统将减缓全球经济增长】 淡马锡国际首席投资官罗希特•西帕喜马拉雅尼警告说，特朗普当选美国总统未必对世界经济和金融市场有利，将导致全球经济增长放缓，最终将影响美国企业。“我知道传统的智慧和共识是，现在特朗普担任总统对市场更好，他希望降低税收和放松监管。但展望2025年，情况就不那么明朗了。哈里斯胜选将有利于新兴市场，但如果特朗普获胜，情况可能相反。如果特朗普获胜，可能意味着美元走强，利率会高于哈里斯政府。关税将带来不确定性，这对投资从来都不是好事，实际上我认为这不仅对新兴市场，而且对全世界都是负面的，影响全球增长。”
21:11:06|【沪深京三市成交额突破1.5万亿元 较昨日此时放量超1800亿元】 截至目前，沪深京三市成交额突破1.5万亿元，较昨日此时放量超1800亿元。
20:13:33|【长江证券首席经济学家：即便考虑美国加征关税的影响，我国出口中枢虽有回落但有望维持正增长】长江证券首席经济学家伍戈等发文称，随着美国大选进入尾声，其结果的确定性更趋明显。从最新民调、博彩赔率、提前投票等综合来看，共和党候选人特朗普似占上风。对于当下“正视困难”的我国经济而言，如何考量可能的外需场景变化，潜在的货币金融影响，及其对宏观政策的挑战，都值得未雨绸缪。 从上轮贸易摩擦看，关税确会对出口产生负向影响，尤其倘若加征的幅度和范围扩大。 若特朗普当选，预示我国外贸可能面临更多冲击。近期对我国发起反倾销等案例增多，借助转出口来对冲关税的难度加大。不过，对美出口占我国总出口的比重已从上轮贸易摩擦时的20%降至15%左右。若美国关税升至30%~60%，预计拖累我国整体出口增速4%~8%。 从历史规律来看，随着主要经济体进入降息周期，或将滞后对外需有支撑。OECD领先指标中处于改善的经济体数量持续回升，预示着明年全球经济下行风险有限。即便考虑美国加征关税的影响，我国出口中枢虽有回落但有望维持正增长。
17:37:28|现货黄金刚刚突破2750.00美元/盎司关口，最新报2750.03美元/盎司，日内涨0.29%；COMEX黄金期货主力最新报2762.30美元/盎司，日内涨0.23%。
16:40:59|【伊朗表示不会放弃回应以色列“侵略”的权利】伊朗外交部发言人巴加埃28日在记者会上表示，对于以色列对伊朗领土的“侵略”，伊朗不会放弃回应的权利。巴加埃指出，回应以色列的袭击是伊朗政府的权利和责任。根据国际法规定，任何遭受侵略和被非法武力打击的国家都有这种权利。无论磋商和谈判结果如何，伊朗都将“坚决地以适当方式”回应以色列，这将由国家武装部队和有关当局决定。（新华社）
15:22:39|【地缘溢价“挤水分”，国际原油将面临新考验】28日国际油价大幅下跌，此前以色列周末对伊朗的报复性打击未涉及石油和核设施，从而缓解了中东的紧张局势。随着加沙停火的新举措重新提上日程，地缘政治溢价进一步缩水。分析人士认为，如果中东局势趋于稳定，油价将重新由经济基本面主导，而供应端潜在份额竞争可能给市场带来新考验。欧佩克和国际能源署（IEA）在市场月报中均连续第三次下调了对今年能源需求增长预期。欧佩克表示，2024年全球石油需求将增加193万桶/日，低于8月的203万桶/日。对于主要消费国中国，该组织预计政府的刺激措施将支持第四季度的需求，但石油使用正面临更多区域经济挑战和转向更清洁燃料的阻力。（一财）
14:56:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.72吨，当前持仓量为891.5吨。
14:46:02|【银行理财子公司积极布局黄金类理财 ，产品数量已近百只】 随着今年金价不断走高，黄金投资需求明显增长，而银行理财子公司也加强了黄金类理财产品的布局。中国理财网数据显示，截至10月28日，目前在册黄金类理财产品数量达93只，其中，尚处于“待售”状态的黄金理财产品38只。与此同时，在黄金上涨行情推动下，多只挂钩黄金的理财产品收益上行。南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，多家银行理财子公司加速发行黄金类理财产品，这是因为黄金价格的持续上涨，吸引了投资者关注。（证券日报）
14:41:19|【节节攀升，金饰价格突破每克800元大关】国际金价节节攀升，金店黄金报价水涨船高。10月28日，记者实地走访北京地区黄金消费市场发现，各大品牌黄金报价基本都在800元/克以上，部分品牌黄金回收价突破600元/克大关。Wind数据显示，截至10月28日，A股共有4家黄金上市公司披露2024年三季报，整体业绩表现不俗。业内人士表示，避险属性支撑黄金价格高位震荡。从中长期看，受美元信用弱化及地缘政治等因素影响，黄金价格有望继续上行。（中证报）
14:04:36|【美联储11月降息25BP的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为94.8%，维持当前利率不变的概率为5.2%。到12月维持当前利率不变的概率为1.3%，累计降息25个基点的概率为27.1%，累计降息50个基点的概率为71.6%。
13:29:03|【美国大选追踪：特朗普民调反超 哈里斯在真金白银押注中更为落后】美国总统大选日趋激烈，民主党候选人卡玛拉·哈里斯对其共和党对手唐纳德·特朗普的民调支持率优势被反超，后者的支持率自8月初以来首次反超，且在博彩市场的押注显示其胜选概率进一步上升。RealClearPolitcs截至10月28日的平均民调显示，特朗普形成了对哈里斯0.2个百分点的微弱优势。两人支持率分别为48.6%和48.4%。截至10月23日哈里斯还以49.1%对48.5%领先特朗普。知名押注网站Polymarket的数据显示，特朗普目前以66.1%对33.9%大幅领先哈里斯。在所有七个摇摆州，特朗普也都领先哈里斯。PredictIt网站的最新押注价格则表明，押注特朗普胜选的价格目前在60美分，超过哈里斯的45美分。
13:25:30|以色列国防军表示，黎巴嫩于今日向以色列发射了150枚火箭弹。
13:23:37|【美元指数冲高回落，日元跌向154】 周一（10月28）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报104.299点，北京时间13:19曾涨至104.573点，逼近7月30日顶部104.799点和5月1日顶部106.490点，随后回吐涨幅并一度转跌。美元兑日元涨0.64%，报153.29日元，日内交投区间为152.41-153.88日元，逼平7月31日顶部153.88日元、逼近7月30日顶部155.22日元和7月3日顶部161.95日元。
13:21:41|【上市银行三季报陆续出炉，净息差下行压力犹存】 上市银行三季报正在陆续出炉。数据显示，2024年前三季度，银行盈利情况有所分化，有银行营业收入同比增超11%，也有银行营业收入同比下降超12%。净息差是影响银行盈利能力的重要因素。受市场利率下行、有效信贷需求减弱以及贷款重定价等因素影响，银行净息差下行压力犹存。业内人士认为，银行净息差回升的突破口是压降成本以及挖掘新的业务增长点。（中证报）
13:09:06|【美国在联合国警告伊朗，如果发生新的袭击，将产生“严重后果”】美国周一在联合国安理会警告伊朗，如果伊朗对以色列或美国在中东的人员采取任何进一步的侵略行为，将产生“严重后果”。“我们会毫不犹豫地采取自卫行动。不要造成混乱。美国不希望看到事态进一步升级。我们认为这应该是以色列和伊朗直接交火的结束，”美国驻联合国大使琳达·托马斯-格林菲尔德表示。
13:07:40|【促进传统行业转型、培育发展新质生产力，并购重组成资本市场“重头戏”】 一系列政策举措作用之下，产业并购重组的活力被激发，上市公司并购重组成为近期资本市场的“重头戏”。仅10月以来，就有10余家A股上市公司首次披露重大重组事项公告。市场人士认为，支持传统行业并购，促进传统行业内部资源整合和转型发展，以及支持科技型企业并购重组，进而培育发展新质生产力，将是支持并购重组的两条政策主线。随着政策东风持续送暖，产业并购活跃度有望进一步提升。（中证报）
13:04:42|【现货黄金周一跌约0.2%】周一（10月28）纽约尾盘，现货黄金下跌0.19%，报2742.42美元/盎司，全天处于下跌状态，北京时间09:18跌至2724.77美元，跌幅随后多次收窄，22:51刷新日高至2746.00美元。现货白银跌0.14%，报33.6725美元/盎司，日内交投区间为33.2315-33.9905美元。COMEX黄金期货涨0.03%，报2755.30美元/盎司，09:20曾跌至2736.90美元。COMEX白银期货涨0.21%，报33.850美元/盎司。COMEX铜期货跌0.11%，报4.3655美元/磅。
13:00:29|【南非约翰内斯堡成为2025年二十国集团领导人峰会主办城市】南非外交部宣布，约翰内斯堡成为2025年二十国集团（G20）领导人峰会的主办城市。南非将于2024年12月1日正式接任二十国集团（G20）轮值主席国，将有机会推动涉及全球治理、经济发展和多边合作的关键议程。约翰内斯堡是南非共和国豪登省的省会，是著名的“黄金之城”，同时也是南非经济、文化和旅游中心。
07:54:06|【哈马斯官员称对任何能够结束冲突的协议方案持开放态度】当地时间10月28日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，哈马斯对任何能够结束加沙地带冲突、维护巴勒斯坦人民合法要求的协议方案持开放态度。这名官员表示，哈马斯将于28日晚些时候收到在卡塔尔首都多哈举行的新一轮加沙停火谈判的会谈结果，并将对其进行研究。如果结果是积极的，哈马斯将给予正式回复。这名官员还谴责以色列试图在谈判过程中设置障碍，目的是逼迫哈马斯拒绝有关协议方案。（央视新闻）
07:38:05|【加沙地带停火谈判多哈会议取得进展】当地时间10月28日，在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判暂停。相关方在为期两天的会谈中就斡旋方提出几项协议方案进行商讨，并取得了进展。据悉，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长大卫·巴尼亚率领的以色列代表团与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、美国中央情报局局长伯恩斯进行了密集会谈，各方在构建加沙停火和交换被扣押人员框架协议方面取得了进展。各方计划在本周内就框架协议继续进行商讨，后续有可能与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）进行直接谈判。（央视新闻）
07:23:01|美国国防部表示，如果朝鲜在俄乌冲突中成为共同交战方，乌克兰对美国武器的使用将不再受到新限制。
06:59:18|【以色列对伊朗进行有限的报复性袭击 油价下跌5%】油价周一重挫约每桶4美元，以色列周末对伊朗的报复性打击绕过了石油和核设施，且没有中断能源供应。布伦特原油期货下跌4.13美元，至每桶71.92美元，跌幅5.43%；WTI美国原油期货下跌4.04美元，至每桶67.74美元，跌幅5.63%。布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油期货在开盘时均触及10月1日以来的最低水平。
06:54:11|【伊朗官员：以色列的袭击没有对伊朗军事力量造成影响】总台记者当地时间10月28日获悉，伊朗最高国家安全委员会秘书艾哈迈迪安表示，近期以色列针对伊朗的袭击没有对伊朗的军事力量造成任何影响。早前，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列26日对伊朗的空袭“精确而有力”，“严重破坏了伊朗的防御能力以及导弹生产能力”，以色列在本次袭击中“实现了所有目标”。
06:45:55|【以军称空袭黎巴嫩南部城市提尔的真主党据点】当地时间10月28日下午，以色列国防军发布消息称，以军对位于黎巴嫩南部沿海城市提尔的真主党据点进行了一系列空袭，袭击目标包括真主党武器库、真主党使用的建筑物以及观察哨。以军表示，提尔是真主党的主要据点。稍早前，以军发言人向该地区居民发布了疏散命令，警告称以军即将对该区域黎真主党据点实施空袭。目前，黎真主党方面暂无回应。
06:36:52|摩根大通CEO戴蒙：美国经济仍在蓬勃发展；通胀可能不会很快消退。
06:30:24|美国10月达拉斯联储商业活动指数 -3，预期-9，前值-9。 美国10月达拉斯联储制造业产出指数 14.6，前值-3.2。 美国10月达拉斯联储新订单指数 -3.7，前值-5.2。 美国10月达拉斯联储制成品价格指数 7.4，前值8.4。 美国10月达拉斯联储制造业就业指数 -5.1，前值2.9。 美国10月达拉斯联储制造业装船指数 1.5，前值-7。 美国10月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 16.3，前值18.2。
05:36:03|【因风险溢价降低，花旗下调第四季度布伦特原油价格预估】花旗将第四季度布伦特原油价格预期从每桶74美元下调至70美元，原因是以色列对伊朗的袭击避开了石油设施，导致原油期货陷入混乱。花旗分析师表示：“最近以色列的军事行动不太可能被市场视为导致冲突升级，从而影响石油供应，因此我们预计，在我们的基本预期下，原油市场的地缘政治风险溢价将低于我们此前的预期。”花旗将基本预期发生的可能性从60%提高到70%，并将布伦特原油价格升至120美元的可能性降至10%，因为油价要达到120美元的高位需要有引发石油供应问题的重大事件或情况发生。
04:48:13|【央行创设买断式逆回购新工具有何深意？接近央行人士解答】10月28日早8点整，央行官宣创设买断式逆回购新工具，完善流动性管理工具框架，维护流动性环境平稳。这也是继临时正逆回购、国债买卖后，央行再次推出新工具。 央行公告称，买断式逆回购工具的操作对象为公开市场业务一级交易商，原则上每月开展一次操作，期限不超过1年。公开市场买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，回购标的包括国债、地方政府债券、金融债券、公司信用类债券等。操作结果将通过人民银行官网相关栏目对外披露。 记者从接近央行人士处获悉，此次推出的买断式逆回购，机构根据自身情况可以选择不同利率投标，按照从高到低的顺序依次中标，机构的中标利率就是自己的投标利率。这既能减少机构在利率招标时的“搭便车”行为，更真实反映机构对资金的需求程度；也由于没有增加新的货币政策工具中标利率，而突显该工具仅作为流动性投放工具的定位。（第一财经）
03:38:53|【机构：油价大幅下跌表明因地缘冲突产生的溢价开始消退】在以色列对伊朗的袭击是谨慎的，这缓解了人们对原油流动中断的担忧，油价延续跌势。布伦特原油日内一度下跌5.6%，至每桶71.36美元；WTI原油日内一度下跌5.9%，至每桶67.52美元。XTB分析师凯瑟琳·布鲁克斯在一份报告中表示，这表明冲突溢价开始消退，重点转向2025年的供应过剩。根据市场观察人士的说法，石油的中期前景现在看起来很悲观。原因是对全球需求疲软的预期，以及随着欧佩克+准备开始提高产量，明年供应过剩的前景。
02:16:52|以色列方面表示，已摧毁伊朗所有战略防御设施，估计未来两到三年内，伊朗的地对空导弹战略能力受到削弱。
01:56:47|香港特区政府：9月向中国内地总出口黄金量为16.588吨，此前为16.377吨。9月向中国内地净出口黄金量为16.151吨，8月为6.245吨。
01:10:34|美、布两油日内均跌超5%，现分别报67.70美元/桶和71.56美元/桶。
00:59:42|【原油价格下跌逾4% 此前以色列对伊朗的袭击避开了石油设施】欧洲市场早盘，油价重挫逾4%。上周末以色列对伊朗的袭击避开了石油和核设施，这表明以色列做出了更加谨慎的反应。布伦特原油期货下跌4.6%，报每桶72.18美元；西得州中质油期货下跌4.9%，报每桶68.27美元。以色列的报复性打击袭击了伊朗各地的导弹制造和地对空导弹防御设施，这一做法缓解了人们对伊朗石油供应中断的担忧。与此同时，伊朗最高领袖哈梅内伊没有誓言将立即采取报复措施。荷兰国际集团分析师在一份研报中表示∶“以色列的回应似乎是经过权衡的，只针对了伊朗的防空和导弹生产设施。”“这种有针对性的回应为缓和局势敞开了大门，今晨的油价走势显然表明市场也持相同观点。”
00:51:17|【日元跌至三个月来低点 美元势将创下两年半以来最大单月涨幅】因投资者预计日本执政联盟失去议会多数席位后，日本央行将放缓加息步伐，日元兑美元跌至三个月来低点，而美元则有望录得2022年4月以来最大单月涨幅。交易员们表示，日本今天的选举结果可能会导致政府在决定是否加息等重要政策时失去决策能力，并可能引发另一轮领导层（频繁）更迭的时代。石破茂是过去四年多来日本的第四任首相，道富银行东京分行经理Bart Wakabayashi表示，这是在审视日本经济时需要考虑的又一要素，日本会每10-12个月换一次首相吗？这对日元来说并非好事。BNY的分析师表示，美元/日元的下一个即时目标将是155，而160很可能是一道界限线，将引发日本财务省的干预。
00:49:50|【豪迈科技：第三季度净利润4.57亿元 同比增长15.93%】 豪迈科技公告，第三季度营收为22.27亿元，同比增长26.24%；净利润为4.57亿元，同比增长15.93%。前三季度营收为63.65亿元，同比增长20.05%；净利润为14.17亿元，同比增长21.23%。
00:28:36|【荷兰国际：美元进一步上涨 因大选前美国经济表现强劲】美元进一步上涨，兑一篮子货币汇率达到三个月来的最高水平。荷兰国际集团的Chris Turner在一份研报中表示，这一趋势很可能会持续下去。有迹象表明美国经济强劲，而欧元区经济疲软，再加上共和党总统候选人唐纳德·特朗普在下周美国总统大选中获胜的可能性，这些因素都在提振美元。Turner表示，定于本周公布的美国经济数据包括就业数据、个人消费支出(PCE)价格指数，这些数据不太可能改变市场对美联储小幅降息的预期。美元“本月涨势迅猛”，但看起来还不太可能回吐这些涨幅。美元指数DXY早些时候触及104.573点高位。
00:28:21|【五矿资本：前三季度净利润12.18亿元 同比下降38.03%】五矿资本发布2024年第三季度报告，公司前三季度实现营业收入67.67亿元，同比下降8.5%；净利润12.18亿元，同比下降38.03%。其中，第三季度实现营业收入25.14亿元，同比增长4.24%；净利润3.2亿元，同比下降26.35%。
00:23:10|【石破茂若下台，日本潜在首相候选人有哪些？】1. 高市早苗，日本自民党党员，在上个月党魁选举中惜败石破茂，支持放松货币政策和扩大财政支出。 2. 林芳正，日本现任内阁官房长官，未卷入自民党黑金丑闻，曾任日本外相，可能保持国内外政策的连续性。 3. 野田佳彦，日本前首相、现任立宪民主党党首，立宪民主党提议把通胀目标设定在零以上，而不是2%。 4. 玉木雄一郎，日本国民民主党代表，曾表示不打算加入联合政府，但若是重要职位（包含首相）可能改变他的立场。 5. 上川阳子，日本自民党党员，毕业于哈佛大学，因努力提高女性在党内的代表性而闻名，其政策相对笼统无明显敌人。
00:22:13|【伊朗外交部：对以色列的回应将是果断和严肃的】当地时间28日，伊朗外交部发言人巴加埃就地区局势等热点议题举行新闻发布会。巴加埃表示，在地区局势紧张的情况下，各方正在外交层面交换信息。伊朗不会因为以色列的侵略而背离自己的权利，将以适当的方式、在政府官员和武装部队的决定下，对以色列袭击伊朗进行果断、严肃的回应。他指出，伊朗的立场是明确的，伊朗可以使用一切方式果断、有效地应对以色列的侵略。（央视新闻）
00:21:25|【华峰测控：第三季度净利润同比增长181.16%】华峰测控发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业收入6.21亿元，同比增长19.75%；净利润2.13亿元，同比增长8.14%。第三季度实现营业收入2.42亿元，同比增长76.42%；净利润1.01亿元，同比增长181.16%。
00:15:00|【伊朗伊斯兰革命卫队：以色列对伊朗的袭击将产生“难以想象的后果”】据塔斯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）指挥官侯赛因·萨拉米对以色列针对伊朗的攻击发出了警告，称以色列对伊朗的袭击将面临“难以想象的后果”。萨拉米称，以色列的非法行动因我们的防空系统而未能达到其目的，这表明他们在打击抵抗力量方面存在重大缺陷和局限性，特别是在加沙和黎巴嫩。这一行为无疑将给占领者带来严重后果。
00:14:18|【广东印发广东省进一步优化支付服务提升支付便利性工作措施】 广东省人民政府办公厅发布关于印发广东省进一步优化支付服务提升支付便利性工作措施的通知。各地要围绕“食、住、行、游、购、娱、医”等重点场景，根据市场需求，研究划定重点商圈场所和重点商户名录，鼓励受理境外银行卡。组织银行业金融机构、非银行支付机构按照重点商户名录，逐户造册、动态更新，并分类制定推广计划，加快推进境外银行卡受理设备软硬件改造，有效提升境外银行卡受理覆盖率。对于在重点区域内新增布设的银行卡受理终端（POS机），引导头部银行、支付机构拓展商户支持境内外银行卡等多种支付方式。
