23:48:33|【机构：预计美联储将暂停降息到2025年上半年】Monex Europe高级外汇市场分析师Nick Rees表示，美联储最新的利率决定标志着FOMC开始延长降息暂停期，尽管现在明确说这一点还为时过早。我们现在预计美联储将按兵不动，至少到2025年上半年。如果是正确的，那么这应该会在未来几个月支持美元上行。
23:43:34|【欧元区债券收益率随美债走高 美联储 “鹰派降息” 影响年终反弹希望】在欧盘早盘交易中，欧元区政府债券收益率跟随美国国债收益率上升而走高。投资者此前抛售美国国债，因为美联储周三如预期般降息25个基点，但释放出后续宽松步伐将放缓的信号。德国商业银行研究部利率策略师在一份报告中表示：鲍威尔的鹰派降息举措给年终反弹的任何希望都泼了冷水。德国10年期国债收益率上升约2.5个基点，至2.249%，而其他债券的收益率涨幅更为明显。据Tradeweb的数据，西班牙10年期国债收益率上升7个基点，至3.011%；意大利10年期国债收益率上升9个基点，至3.493%；法国10年期国债收益率上升近3个基点，至3.055%。
23:43:25|【分析师：美联储之后的降息可能取决于特朗普政府政策】IG市场策略师Yeap Jun Rong在一份报告中写道，美联储未来降息的轨迹可能取决于特朗普的政策，现阶段这些政策仍不明朗。Yeap说，特朗普最初关于关税的言论听起来很激进，然而，这些措施实施的程度是不确定的。随着政策越来越清晰，美联储最初可能会倾向于一个较浅的降息周期。他补充说，随着美联储会议的结束，日本央行按预期维持利率不变，预计美国股市可能会在2024年的最后几周逐步上涨。然而，Yeap表示，由于缺乏进一步的催化剂，到年底未必能达到新的纪录高点。
23:43:00|日本央行行长植田和男：如果政策利率更接近中性利率，则需要更加谨慎。不认为0.5%的利率水平有什么特殊意义。
23:38:20|【小摩：美经济持续增长及美联储进一步降息仍可能支撑风险资产】摩根大通的分析师Tai Hui在一份研究报告中说，到2025年，美国经济的持续增长和美联储的进一步降息应该仍会支撑股票和企业信贷等风险资产。这位亚太地区首席市场策略师说，美联储暗示明年降息将采取更为谨慎的态度，这导致美国国债收益率上升，股市遭到抛售，美元走强。然而，他补充称，即将上任的特朗普政府可能产生的结果范围越来越广，给经济和企业盈利带来上行和下行风险，这可能要求投资者采取更多元化的资产配置方式。
23:38:12|【野村证券：美联储2025年可能仅降息一次】在美联储隔夜决定降息25个基点之后，野村证券仍然预计，美联储将在2025年再降息一次，随后将暂停降息延长至2026年。该行分析师在一份报告中写道，美联储主席鲍威尔的新闻发布会令人困惑，因为他似乎没有对通胀风险或政策利率的可能路径采取一致的立场。分析师们补充道：“我们发现鲍威尔的新闻发布会令人沮丧，似乎没有在通胀或政策利率方面提出明确的立场。”他们指出，点阵图和经济预测也显示了有意义的鹰派转变，表明美联储正在承认最后一英里的通胀风险，以及即将上任的特朗普政府政策可能带来的额外压力。
23:37:39|日本银行业协会主席：当前的经济状况在积极和消极的实际工资之间徘徊，因此这是一个令人满意的情况。
23:36:23|【国务院研究室综合一司司长刘日红：要通过财政等各种政策来提高居民的消费能力和意愿】针对社会关切的诸多热点问题，国务院研究室综合一司司长刘日红表示，这次会议把“大力提振消费、提高投资效益，全方位扩大国内需求”作为第一项任务，从中可以看出其重要性。“总体上来讲，内需特别是消费需求相对偏弱，是制约国内大循环的突出症结所在。”刘日红说，要通过财政等各种政策来提高居民的消费能力和意愿，加大公共服务投入，消除居民消费的后顾之忧。同时，可以挖掘诸如演出经济、体育赛事、养老护理、婴幼儿照护等服务消费潜力，并通过改革来释放内需，把中国内需这篇大文章好好做下去。（新华社）
23:34:38|日元持续下跌，美元兑日元USD/JPY涨至156.78，创7月以来新高。
23:28:28|【花旗：美债收益率往往会在美联储跳过或暂停利率调整时上升】美联储周三如期降息25个基点，但暗示未来货币宽松步伐将放缓。投资者在美联储会议后抛售美国国债，推高收益率。花旗策略师在一份报告中表示，当美联储跳过或暂停利率调整时，美国国债通常会继续走弱。他们指出，对于固定收益来说，跳过或暂停通常意味着更高的收益率，尽管在周期结束时利率波动更大。该策略师补充说，历史证据并不能让美国收益率令人放心，这再次证实了花旗目前在其全球资产配置策略中对美国国债的减持立场。
23:26:52|现货黄金站上2620美元/盎司，日内涨1.32%。
23:13:25|【机构：市场可能对美联储的信号反应过度】Pepperstone分析师Michael Brown表示，市场似乎对美联储主席鲍威尔的信息反应过度。这位资深研究策略师在一份报告中表示，市场目前对美联储在2025年降息的预期仅为31个基点。美国国债市场对美联储放慢降息步伐的信号做出反应，随后出现抛售。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌约1.5个基点，至4.342%，而10年期美国国债收益率上升约2个基点，至4.522%。
22:54:54|【道富环球：日本央行在美联储鹰派降息后按兵不动，日元或下探新低】道富环球投资管理公司亚太经济学家Krishna Bhimavarapu表示，尽管经济数据良好，但日本央行早些时候没有加息。这一决定是在美联储降息25个基点之后做出的。Bhimavarapu表示，尽管美联储明年可能采取鹰派立场的迹象越来越明显，但日本央行的按兵不动表明，日元不仅可能保持疲软，还可能触及新低。日本央行还进行了一次政策评估，承认非常规货币政策的负面影响，同时评估其对经济的总体影响是积极的。Bhimavarapu认为，这表明日本央行近期不太可能采取任何强硬举措。
22:54:40|美元兑日元USD/JPY突破156，为11月15日以来首次，日内涨0.87%。
22:40:14|【看图：比特币短暂跌破10万美元 美联储最新利率展望削弱加密货币】因美联储的谨慎降息展望打击投机性需求，比特币一度跌破100,000美元。这一最大数字资产周四一度触及98,760美元，较本周早些时候创下的纪录高点低了约10,000美元，然后又重回六位数水平。以太币和“网红”狗狗币也表现不佳。美联储官员连续第三次降低借贷成本，但下调了对2025年降息次数的预期。主席杰罗姆·鲍威尔称，在进一步放松货币政策之前，需要在通胀方面取得更多进展。
22:25:12|【美联储鹰派降息 金价何去何从？】美联储如期降息25基点，但释放出超预期的鹰派信号，全球主要资产悉数下挫，金价大幅跳水，后续金价何去何从？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，美国经济接近均衡，美联储对明年通胀有明显担忧，美联储陷入两难，货币政策难以解决当下问题。中长期来看，金价维持上行趋势不变。（第一财经）
22:24:51|【三只松鼠在安徽成立食品公司 注册资本500万】天眼查App显示，近日，安徽巧可果食品有限公司成立，法定代表人为严秀国，注册资本500万人民币，经营范围含食品销售、食品互联网销售、婴幼儿配方乳粉及其他婴幼儿配方食品销售、保健食品（预包装）销售、农副产品销售、水产品零售、水产品批发等。股东信息显示，该公司由三只松鼠（300783）全资持股。
22:20:44|【平安证券：美联储货币政策及鲍威尔发言均较外资机构预期的更鹰派】平安证券发表报告表示，美联储12月议息会议以11：1的投票结果将联邦基金利率目标区间从4.5%-4.75%调整到4.25%-4.5%，同时隔夜逆回购工具进行技术性调整至联邦基金利率的区间下沿，整体下调25个基点，降息幅度符合市场预期，但货币政策及鲍威尔表态均较市场预期的更鹰，会后市场较激进地调整明年降息预期。该行指，需要注意的是本次会议声明仍强调“后续在考虑进一步的利率调整时，将仔细评估即将发布的数据、不断变化的前景和风险平衡”，意味着仍将保持“边走边看”的“后顾式”模式。平安证券指，鲍威尔整体表态偏鹰，表态美联储将放缓降息节奏，且通胀及美国当选总统特朗普政策潜在影响将为明年重点关注项。整体来看，对比此前外资机构的预测，本次美联储货币政策及鲍威尔的发言均较外资机构预期的更鹰派，反映了部分官员对特朗普贸易、移民、减税等政策带来的再通胀风险加剧的担忧。该行倾向于认为美联储明年上半年或有2次降息，终点或在3.75%-4.0%，下半年受再通胀等风险或将停止降息。
22:20:07|港股微盟集团午后持续拉升，日内涨超30%。
22:07:32|【机构：黄金价格继近期而言料将保持区间波动】惠理高级基金经理钟慧欣表示，黄金价格继在近几个月创下纪录高位之后，近期而言料仍将保持区间波动。这位多元资产投资首席投资总监补充道，由于美国候任总统特朗普料将推动放松监管，投资者正将资金从黄金转向加密货币。钟慧欣表示，与此同时，各国央行仍在购买黄金作为储备，以减少对美元的依赖。然而，她指出，地缘政治风险加剧将继续支撑这种贵金属价格的较长期前景。
20:40:06|摩根士丹利预计，美联储将在2025年降息两次，每次25个基点，而此前的预测是进行三次25个基点的降息。
20:02:51|【以色列说打击了也门胡塞武装“军事目标”】以色列国防军19日说，以色列战机当天打击了位于也门西海岸和内陆地区的胡塞武装“军事目标”。以军发表声明说，此次打击削弱了胡塞武装，使其无法利用这些目标从事军事等活动。另据媒体报道，胡塞武装方面说，以色列打击了也门的发电厂、港口和石油设施。
19:39:06|【野村：美联储可能在2025年降息一次】在美联储前夜决定降息25个基点后，野村仍然预计，该央行将在2025年再降息一次，然后在2026年之前长时间按兵不动。野村报告写道，美联储主席鲍威尔的新闻发布会令人困惑，因为他似乎没有对通胀风险或政策利率的可能路径采取一致的立场。他们还表示：“我们发现鲍威尔的新闻发布会毫无新意，而且似乎没有对通胀或政策利率给出明确的立场。”野村指出，点阵图和经济预测也显示出明显的偏紧缩转变，这表明美联储正在承认最后阶段的通胀风险，以及即将上任的特朗普政府的政策可能带来的额外压力。
19:27:56|以色列国防军称袭击了也门萨那的港口和能源基础设施。
19:17:01|以色列国防军表示，袭击了也门的胡塞军事目标。
19:06:26|【也门首都萨那两座电站遭空袭】据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间12月19日凌晨，位于也门首都萨那北部和南部的两座电站在空袭中被击中。
19:00:37|美元指数DXY失守108，日内跌幅0.24%。
18:54:58|日本央行以8：1的投票比例做出政策决定。
18:54:29|日本央行：必须仔细审查外汇、市场走势及其对日本经济和物价的影响。由于企业工资和定价行为的变化，外汇波动对通胀的影响可能比过去更大。
18:53:15|日本至12月19日央行目标利率 0.25%，预期0.5%，前值0.25%。
18:52:33|【日本央行维持利率不变】日本央行将隔夜拆借利率维持在0.25%不变，连续第三次暂停加息。
17:52:45|【也门西部荷台达省遭空袭】据也门胡塞武装控制的萨巴通讯社消息，当地时间12月19日凌晨，也门西部荷台达省遭遇空袭。（央视新闻）
17:52:26|【以色列拦截一枚从也门发射的导弹】以色列国防军19日说，一枚从也门境内发射的导弹在进入以色列领土之前被拦截。导弹从也门发射后，以色列中部一些地区响起防空警报。
17:36:32|【也门首都萨那传出爆炸声，疑似遭到空袭】当地时间12月19日凌晨，也门首都萨那传出爆炸声，疑似遭到空袭 。（央视新闻）
17:28:03|【特朗普反对两党支出法案 美联邦政府停摆风险加大】美国当选总统特朗普18日对一项国会两党已大致达成协议的短期支出法案表示反对，这让美国联邦政府陷入停摆的风险加大。特朗普当天对福克斯新闻频道表示，他“完全反对”拟议中的短期支出法案。当选副总统万斯在社交媒体上发布的一份与特朗普的联合声明中表示，国会应该通过“干净版”的支出法案，而不是满足民主党的所有要求。该声明同时敦促共和党向民主党施压，让其同意提高债务上限。尽管两党已初步达成协议，但特朗普的最新表态使该法案的前景蒙上了阴影。鉴于特朗普在党内的影响力，众议院共和党领袖已着手寻求备用方案。（新华社）
17:17:50|【交易员：美联储决议后 对冲基金争相买入美元看涨期权】交易员称，在美联储作出利率决定后，杠杆基金试图买入美元兑多种货币的看涨期权。交易员表示，基金买入了美元兑欧元、英镑、日元、澳元等各种货币的看涨期权，许多期限在两到三个月之间。有限的流动性限制了实际可买到的看涨期权数量。
17:17:28|【俄媒：特朗普提名俄乌问题特使称，特朗普可能会努力履行年底前结束俄乌冲突承诺】 据塔斯社19日报道，美国当选总统特朗普提名的乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格接受福克斯商业频道采访时称，特朗普可能会努力履行他在今年年底前结束俄乌冲突的承诺。
17:12:28|【中信证券评论美联储决议：比“鹰派降息”更鹰派】中信证券表示，美联储2024年12月议息会议降息25bps，符合市场预期。本次点阵图显示明年目标利率中枢为3.9%，高于2024年9月会议显示的3.4%，同时上调明年的通胀和经济增速预测，下调明年的失业率预测。鲍威尔发言对后续降息的“程度和时间”均没有清晰指引，不过对经济增长信心较强。从SEP和鲍威尔发言来看，美联储对明年通胀有明显的担忧，本次议息会议比市场普遍预期鹰派许多，但与我们2025年美联储将降息2次的观点一致，我们继续维持这一观点，并预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引，美股市场波动性预计有所上升。
17:11:14|【现货黄金站上2600美元/盎司，日内涨0.54%】 现货黄金站上2600美元/盎司，日内涨0.54%。
17:08:45|【民生证券：关注贵金属板块投资机会】民生证券研报指出，考虑美国降息伊始，市场兑现降息结果以及当前特朗普关税政策主张下二次通胀节奏可能加快，实际利率或将被持续压制，多重因素共同助推金价上涨。另外全球货币超发带来纸币信用下行影响仍在，各国央行购金需求增加，建议关注贵金属板块投资机会，对2025年贵金属行业维持“推荐”评级。
16:30:10|【开源证券12月FOMC会议点评：美联储迈入缓步降息新阶段】开源证券表示，美联储宣布降息25bp至4.25%-4.5%，缩表将按照2024年5月计划有序进行。结合鲍威尔的表态来看，美联储后续将大幅放缓降息步伐，即从当前的每月降息改为季度/半年度降息，且在2025年1月的FOMC会议上会暂停降息，以观察通胀水平的变化与特朗普经济政策的冲击。一则从11月非农就业以及CPI数据来看，虽然就业市场已基本完成再平衡，但去通胀进程出现了较为明显的停滞，美联储后续决策会更加谨慎；二则特朗普上任后的经济政策以及施政顺序有一定的不确定性，届时对美国经济和通胀或有明显影响，美联储需要时间来观察经济的走势，因此放缓或暂停降息的必要性提升。
16:29:00|美元/日元汇率升至一个月高点154.88。
16:28:49|【中信证券：预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察】中信证券研报表示，从美联储SEP和鲍威尔发言来看，美联储对明年通胀有明显的担忧，本次议息会议比市场普遍预期鹰派许多，但与我们2025年美联储将降息2次的观点一致，我们继续维持这一观点，并预计美联储大概率将在下次议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引，美股市场波动性预计有所上升。
16:28:24|【加拿大电动商用车制造商Lion Electric在美申请破产保护】 当地时间12月18日，加拿大电动商用车制造商Lion Electric向魁北克高等法院申请根据《公司债权人安排法》保护债权人，此前该公司表示其债务违约。同日，Lion Electric美国公司根据《破产法》第15章请求破产保护。
16:23:48|中美10年国债负利差突破270BP创2002年5月来最大，美联储暗示降息步伐将放缓美债收益率大涨。
16:23:22|【叙利亚“沙姆解放组织”领导人：必须取消对叙制裁】当地时间18日晚，叙利亚“沙姆解放组织”领导人朱拉尼表示，必须取消对叙利亚的制裁。同时，他还呼吁将“沙姆解放组织”从恐怖组织名单中剔除。此外，在同日，联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒在接受媒体采访时，呼吁国际社会结束对叙利亚的制裁，提供人道主义支持，推动叙利亚经济复苏。
15:31:42|【香港金管局降息25个基点】 香港金管局下调基准利率至4.75%，之前为5.00%。隔夜美联储宣布降息25个基点。
14:56:40|【美元指数在“美联储降息日”涨超1.2%】 周三（12月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨1.22%，报108.257点，日内交投区间为106.823-108.269点，北京时间03:00美联储宣布降息时打破日内沉寂并走高，05:54（临近结束一天的交易时）逼近2022年11月11日顶部108.440点，当年9月28日曾达到114.778点。彭博美元指数涨0.90%，报1301.07点，日内交投区间为1288.58-1302.13点。
14:53:12|【短中期美债收益率于“美联储降息日”至少涨超10个基点，点阵图暗示FOMC明年只有两次宽松机会】 周三（12月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.53个基点，报4.5140%，日内交投于4.3790%-4.5220%区间，北京时间03:00发布美联储利率决议声明、经济预期概要（SEP，含利率预测点阵图）时，打破日内在4.4%附近横盘整理的状态并拉升，美股收盘后、临近结束一天的交易时逼近2024年5月31日顶部4.57%，当年4月25日曾达到4.7351%。两年期美债收益率涨10.98个基点，报4.3545%，日内交投于4.2067%-4.3609%区间，美联储较9月份SEP上修政策利率预期时“跳空”转涨，美联储主席鲍威尔新闻发布会还没结束时刷新日高。
14:46:57|【年末揽储战升温，中小银行逆势上调利率】时至年末，中小银行揽储竞争白热化。国有大行、股份行大多“按兵不动”，未见五花八门的揽储活动；一些中小银行则是逆势上调利率，甚至推出利率高达3%的大额存单。据悉，目前国有大行、股份行3年期大额存单利率在1.5%到2%之间，不少中小银行3年期大额存单利率在2.1%到3%之间。例如，广东南粤银行、贵州银行、海南银行等利率为2.3%至2.45%，无锡锡商银行利率达3%。（上海证券报）
14:03:44|【现货黄金在“美联储降息日”跌2.3%失守2590美元，金银铜矿业股普跌】 周三（12月18日）纽约尾盘，现货黄金下跌2.32%，报2585.70美元/盎司，北京时间03:00美联储在经济预期概要（SEP）的点阵图中上调利率预期，金价打破日内在2650-2640美元区间的震荡状态，并加速下跌。现货白银跌3.91%，报29.35美元/盎司。COMEX黄金期货跌2.25%，报2602.20美元/盎司。COMEX白银期货跌3.54%，报29.825美元/盎司。COMEX铜期货跌1.40%，报4.0885美元/磅。
13:53:53|【12月18日美股成交额前20：马斯克因涉密安全问题受到美军方审查】周三美股成交额第1名特斯拉收跌8.28%，成交659.98亿美元。马斯克因涉密安全问题受到美国军方审查。据报道，特斯拉公司CEO兼太空探索技术公司及其创始人埃隆·马斯克因涉密安全问题正受到美国军方的审查。报道称，马斯克多次违反旨在保护国家机密的联邦报告协议，包括不提供他与外国领导人会晤的一些细节，招致军方审查。报道称，美国防部监察长办公室、负责情报和安全的副部长办公室以及美空军，今年已针对马斯克涉密安全问题启动审查。美国空军最近拒绝给予马斯克高级别安全访问权限，理由是可能存在安全风险，包括以色列在内的一些国家也表示担心他可能会与其他国家共享敏感数据。(环球市场播报)
12:37:49|现货黄金失守2590美元/盎司，日内跌幅2.12%。
12:37:30|美国5年期国债收益率触及7月初以来最高，最新上升13.5个基点，报4.384%；美国10年期国债收益率攀升10个基点至4.5%，创5月份以来最高。
12:36:08|【美股持续下跌 纳指跌超3%】美股持续下跌，纳指跌超3%，标普500指数跌2.3%，道指跌1.85%。特斯拉跌近10%，英特尔跌超5%。
12:31:50|“新债王”Gundlach：美联储无法在2025年出现激进降息的周期。充其量也就降息两次，1月降息的可能性偏低。美国通胀无法在2025年将至2%。美国两年期国债被碾压，联邦基金利率现在成功了。
12:28:26|【现货黄金失守2600美元关口】现货黄金跌破2600美元/盎司整数关口，为11月18日以来首次，美联储决议后累跌37美元，日内跌幅达1.73%。
12:25:45|【美联储12月FOMC声明及鲍威尔发布会重点一览】 FOMC声明： 1. 声明概述：措辞大致不变，以11-1的投票比例通过降息25个基点的决定，哈马克支持暂停降息。下调ON-RRP30个基点。 2. 利率前景：将考虑进一步降息的“幅度和时机”。点阵图中值上调，显示明后两年将各降息两次，但部分官员分歧严重。 3. 通胀前景：将2%通胀达标时间推迟至2027年，全面上调2024-2026年预期，多数官员预计风险倾向上行。 4. 经济前景：略微下调失业率预期。对经济稳步增长的措辞不变，上调今明两年实际GDP增速预期，今年从2%大幅上调至2.5%。 鲍威尔发布会： 1. 利率前景：考虑利率调整时可以更谨慎，声明措辞变化表明正处于或接近放缓降息阶段，明年似乎不太可能加息。若通胀不能持续地向2%移动，则可更慢降息。降息过慢可能打击经济和就业。 2. 通胀前景：可能还需要一两年的时间才能达到目标；风险和不确定性较高；正在讨论关税如何推动通胀。 3. 经济前景：整体经济表现强劲，下半年经济增长快于预期，没有理由认为经济下行的可能性比往常更高。 4. 就业前景：劳动力市场保持稳健，并非显著的通胀压力来源，没有冷却到令人担忧的程度，将继续关注。 5. 其他表态：（就比特币储备政策）美联储不允许也无意持有比特币。今天的利率决策是一个比较艰难的选择。 6. 市场反应：声明公布至鲍威尔讲话期间，现货黄金单边大幅下挫56美元；美元指数自决议公布以来累涨110点，创两年新高；美债2Y上涨15BP；纳指跌幅扩大至3%；比特币下跌超5000美元。 7. 最新预期：交易员对美联储的降息定价持续减少，预计2025年仅降息37个基点，远低于会前的75个基点。
12:23:08|【鲍威尔：明年不太可能加息】美联储主席鲍威尔表示，由于美联储正在努力保持强劲劳动力市场的同时将通胀率降至2%，因此明年加息似乎不太可能。在被问及是否可以排除在美联储放慢未来降息步伐的情况下加息时，鲍威尔表示：“你不能完全统治这个世界上的事情。这似乎不是一个可能的结果。我认为4.3%是一个有意义的限制性水平，这是一个经过充分校准的范围，让我们在保持强劲劳动力市场的同时继续在通胀方面取得进展。”
12:22:52|美联储主席鲍威尔：对未来3年经济的预测存在很大的不确定性。令人沮丧的是，降低通胀的进展比预期的要慢。仍然对我们所处的位置和我们前进的方向感觉良好。
12:19:20|ICE美元指数刷新2022年11月以来高位至108.12，日内涨1.1%，鲍威尔新闻发布会即将结束。美元/瑞郎日内涨幅达1.0%，报0.9013。
12:15:53|美国10年期国债收益率势将创11月12日以来最大单日涨幅。
12:14:32|【道明：美联储确实兑现了鹰派立场】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：美联储仍然预计到明年年底，核心PCE将达到2.5%。长期利率略升，风险资产不喜欢这种特殊背景……利率正在走高，但在过去一周左右的时间里，债券已被抛售，因预期美联储会出现一个相对强硬的立场，听起来美联储确实兑现了鹰派立场。
12:11:50|英镑兑美元下跌1%，报1.2582。
12:09:23|美联储降息后，美元指数创下两年新高，上涨1.085%，至108.11点。
12:03:28|【市场进一步削减对美联储降息幅度的预测】美国利率期货预计美联储2025年仅降息37个基点，低于美联储声明后的49个基点。
12:02:46|美联储主席鲍威尔：在利率调整的过程中，我们处于一个新的阶段。 今后，我们需要看到通胀进展。 在应付通胀问题上，我们还需付出一些努力。 需要通过限制性的（货币）政策来实现通胀目标。
11:57:49|美国3年期和5年期国债收益率日内均上涨10个基点。
11:55:54|【鲍威尔：可能还需要一两年的时间才能达到2%的通胀目标】美联储主席鲍威尔表示，可能还需要一两年的时间才能达到2%的通胀目标。通胀情况反映了近期经济冲击的解除，仍然有信心通胀将达到2%。
11:55:19|【鲍威尔：美联储明年的降息不会取决于今天的结果】周三，美联储主席鲍威尔表示，美联储在2025年的任何降息行动都将基于即将公布的数据，而不是目前的结果。当被问及预计2025年将两次降息25个基点，而不是此前预测的四次降息时，他说：“我认为，我们明年的实际削减不会是因为我们今天减记的任何东西。我们会对数据做出反应；这只是委员会认为可能合适的总体感觉，”鲍威尔补充说：“至于进一步降息，我们将关注通胀方面的进一步进展以及劳动力市场的持续强劲。”只要经济和劳动力市场稳定，我们就可以在考虑进一步削减开支时保持谨慎。”
11:53:49|欧元兑美元跌1.1%，报1.0376。
11:53:21|美联储主席鲍威尔：我们正处于思考问题的阶段，一段时间内无法得出明确的答案，我们将在通胀方面寻找进一步的进展，以考虑降息，（未来）降息的幅度和时机并不是我们已作出的决定。
11:51:48|美元指数DXY站上108，刷新11月22日以来新高，日内涨0.98%。
11:49:43|现货黄金短线下跌7美元，跌破2610美元/盎司，刷新11月26日以来新低，日内跌1.32%。
11:48:18|【鲍威尔：从现在开始，美联储可能会“谨慎”降息】美联储主席鲍威尔表示，在周三的降息之后，美联储进一步降息的门槛可能会更高。“通过今天的行动，我们将政策利率从峰值下调了整整100个基点，我们的政策立场现在明显减少了限制性。因此，在我们考虑进一步调整政策利率时，我们可以更加谨慎。”
11:47:21|【鲍威尔称周三降息是“更接近的决定”】美联储主席鲍威尔称周三的降息决定是“更接近的决定”，但最终是美联储寻求实现其双重使命的正确决定。鲍威尔在新闻发布会上说：“我想说，今天是一个更接近的决定，但我们认为这是正确的决定，因为我们认为这是促进实现就业最大化和价格发展这两个目标的最佳决定。”鲍威尔说，行动过于缓慢和不必要会破坏劳动力市场的经济活动，而行动太快和不必要会破坏美联储在通胀方面的进展，因此美联储正试图在这两种风险之间把握方向。
11:45:40|离岸人民币跌至1美元兑7.3196元，创2023年以来最低。
11:43:09|美联储主席鲍威尔：只要劳动力市场、经济保持稳健，就可以在考虑进一步降息时保持谨慎。
11:41:42|美联储主席鲍威尔：我们明显更接近中性利率，降息步伐放缓反映出今年的经济数据走高。我们认为政策仍然具有实质性的限制性，明年降息步伐放缓反映通胀预期上升。
11:41:13|【鲍威尔：FOMC声明中增加关于调整利率“幅度和时机”的措辞表明 美联储正处于或接近放缓降息的时刻】美联储主席鲍威尔表示，FOMC声明中增加关于调整利率“幅度和时机”的措辞表明，美联储正处于或接近放缓降息的时刻。降息步伐放缓反映出今年的经济数据走高；明年降息步伐放缓反映通胀预期上升。
11:40:19|美联储主席鲍威尔：劳动力市场的下行风险已经减少，但仍在降温。我认为我们不需要进一步冷却劳动力市场才能实现2%的通胀目标，我们认为通胀依然大致按预期发展。
11:37:52|【鲍威尔：更高的利率预期与更稳固的通胀预期一致】美联储主席鲍威尔表示，更高的利率预期与更稳固的通胀预期一致。如果通胀不能持续地向2%移动，可以更缓慢地取消政策限制性。
11:36:39|【美联储宣布政策决定后美债走低 短债领跌】 在美联储如预期降息25个基点后，美国国债期货大幅下跌至盘中低点，收益率曲线走平。最新的美联储预测显示2025年底利率预测中值为3.875%，意味着降息50个基点，市场预期为3.625%。
11:36:09|【鲍威尔：政策立场的限制性明显减弱】美联储主席鲍威尔表示，如今，政策立场的限制性明显减弱，减少政策限制性的速度过慢可能会过度削弱经济和就业。在考虑更多利率调整时可以更加谨慎，美联储并未对利率采取任何预设的路线。隔夜逆回购技术性调整不会影响政策立场。并表示，必须继续实行限制性政策，使通胀达到2%。
11:31:49|【鲍威尔：就业市场已从过热状态冷却下来 通胀更接近2%的目标】美联储主席鲍威尔表示，就业市场已从过热状态冷却下来。失业率有所上升，但仍然保持在较低水平。劳动力市场保持稳健，当前劳动力市场状况比2019年时更为宽松。不需要进一步冷却劳动力市场才能实现2%的通胀目标。通胀更接近2%的目标，2025年核心通胀率为2.5%将是显著的进展。长期通胀预期似乎稳固，实现目标的风险大致平衡；其认为通胀依然大致按预期发展。
11:30:58|【鲍威尔：整体经济表现强劲 2024年下半年经济增长快于预期】美联储主席鲍威尔表示，整体经济表现强劲，经济活动以稳健的速度持续扩张，2024年下半年经济增长快于预期。并表示，没有理由认为经济下行的可能性比往常更高，很明显美国已经避免了经济衰退。鲍威尔称他对经济非常乐观，预计明年又是好年景。
11:30:44|【道明证券：美联储可能会朝着零降息的方向发展】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：美联储已经发出了一个信号，即他们不会像过去那样鸽派，他们倾向于明年更少的降息，我认为这是一个信号，市场将继续在不到两次降息的情况下进行定价，如果数据足够强劲，可能会朝着零降息的方向发展。如果美联储没有看到通胀下降到足够的程度，他们就不愿意继续降息。
11:27:45|现货黄金短线回升逾8美元，现报2623.38美元/盎司。
11:24:26|【经济学家：市场下行因美联储暗示暂停降息即将到来】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗：美联储会议基本上没有什么意外——降息25个基点，暗示明年只降息两次，也暗示暂停降息，可能在1月份，可能延续到第一季度。但现在市场正在转向下行，原因是降息的步伐已经放缓，暂停降息即将到来，美联储肯定在考虑通胀的不确定性。
11:21:02|【彭博美元指数升至2024年新高 受美联储鹰派信号影响】彭博美元即期指数周三升至2022年11月以来高点，此前美联储如期降息25个基点并上调2025年通胀预测中值。彭博美元即期指数在美联储决议公布后上涨0.5%，为八天来第七次上涨。
11:18:58|美国10年期国债收益率创四周新高，最后上涨6.9个基点，至4.454%。
11:17:58|【点阵图解读：美联储预期2025年将降息两次】美联储12月点阵图中值显示，美联储预期2025年将降息两次，每次25个基点，9月份预期为降息四次，每次25个基点；美联储预期2026年将降息两次，每次25个基点，与9月份预期一致。
11:15:48|美元/日元涨0.5%,至154.24。
11:14:18|【现货黄金短线暴跌超20美元】美联储公布利率决议后，现货黄金短线跌幅一度扩大至近22美元，现报2617.67美元/盎司。现货白银日内跌超2%，现报29.88美元/盎司。
11:13:20|【美联储点阵图中值：2025年将累计降息50个基点】美联储点阵图显示，在19位官员中，有1位官员认为2025年不应降息，有3位官员认为2025年应累计降息25个基点，有10位官员认为2025年应累计降息50个基点，有3位官员认为2025年应累计降息75个基点，有1位官员认为2025年应累计降息100个基点，有1位官员认为2025年应累计降息125个基点。
11:12:53|纽元兑美元NZD/USD短线跌近40点，跌破0.57关口，为2022年10月25日以来首次，最低下探至0.5679，日内跌1.18%。
11:11:51|美联储四位官员对2025年降息幅度的预期为25个基点或更少。
11:10:15|【分析师Saraiva：美联储对明年的预测比预期更加鹰派】 分析师Saraiva：美联储对明年的预测比预期更加鹰派。目前，美联储官员的预期中值认为明年仅有两次降息。大多数人的预测是三次。
11:07:41|美联储决定公布后美元升至2022年11月以来最高水平。
11:06:50|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储暗示将放缓降息步伐】 “美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储政策声明中增加了“幅度和时间”这一措辞，暗示将放缓降息步伐，以修改潜在的调整。
11:06:24|【美债收益率和美元短线拉升，金价和美股跳水，美联储暗示明年只会降息两次】 美国10年期国债收益率短线反弹4个基点，从日低附近的4.38%下方转而涨至日高4.4245%。两年期美债收益率短线反弹将近8个基点，转而涨约4个基点逼近4.29%。黄金短线下挫15美元，刷新日低至2621.15美元，日内目前跌约1.0%。彭博美元指数短线从1290点附近拉升至1295.40点上方，日内整体涨约0.5%。美国三大股指悉数下跌，纳斯达克100指数跌0.8%，生物科技指数跌1.5%，银行指数跌0.7%。点阵图显示，美联储上调2025年利率预期中位数至3.9%，上调2026年预期至3.4%，上调2027年预期至3.1%。
11:06:03|离岸人民币兑美元贬值203点，现报7.3062，在岸人民币夜盘收报7.2848。
11:04:55|美联储FOMC经济预期： 2024至2026年底失业率预期中值分别为4.2%、4.3%、4.3%。（9月预期分别为4.4%、4.4%、4.3%）； 2024至2026年底核心PCE通胀预期中值分别为2.8%、2.5%、2.2%。（9月预期分别为2.6%、2.2%、2.0%）； 2024至2026年底PCE通胀预期中值分别为2.4%、2.5%、2.1%。（9月预期分别为2.3%、2.1%、2.0%）
11:03:26|美国利率期货定价美联储1月维持利率不变的概率超过90%，美联储利率决议公布前为81%。
11:02:17|【非美货币普跌】 非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾50点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，美元兑日元USD/JPY短线上扬60点。
11:01:29|美联储如期降息，现货黄金短线下挫7美元，现报2630.14美元/盎司。
11:01:14|美联储点阵图：对2025年年底政策利率目标区间的中位数为3.9%，9月预计为3.4%。
11:01:06|【FOMC声明：克利夫兰联储主席哈马克对利率决议表示反对 支持不降息】美联储FOMC声明显示，克利夫兰联储主席哈马克对利率决议表示反对，支持不降息。美联储将评估有关未来举措的范围和时机的数据。
11:00:10|【美联储降息25个基点】 美联储2024年年度利率决议收官，该行决定将基准利率下调25个基点至4.25%-4.50%区间，为连续第三次降息，符合预期。今年八次决议中，美联储累计降息100个基点，分别为一次50个基点的降息、两次25个基点的降息，另外五次维持利率不变。
07:46:23|美元兑日元USD/JPY突破154，日内涨0.29%。
07:29:20|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.2%，此前预计为3.1%。
07:24:17|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储的经济预测摘要在经济相当平稳的情况下效果最好，它告诉我们美联储在特定情况下可能如何应对。如果经济发展与预期大相径庭，则可以忽略该预测。
07:13:00|COMEX期金失守2650美元/盎司，日内跌幅0.45%。
07:06:31|【哈马斯官员：加沙停火谈判已成功化解绝大多数分歧】总部位于英国的《新阿拉伯人报》当地时间12月18日援引一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员的话报道称，正在进行的加沙停火谈判已经成功化解了绝大多数有争议的分歧，有关协议的商讨正处于最后阶段。这名哈马斯高级官员说，在卡塔尔首都多哈举行的相关讨论基本解决了哈马斯要求以色列释放的被囚巴勒斯坦人名单问题，他指出，90%的人员名单已经确认，如果以色列不提出新的要求，相关方可以很快达成协议。（央视新闻）
06:48:48|美国2年期和5年期国债收益率跌至盘中低点，曲线变陡。
06:29:34|【哈马斯官员：加沙停火谈判已成功化解绝大多数分歧】 总部位于英国的《新阿拉伯人报》当地时间12月18日援引一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员的话报道称，正在进行的加沙停火谈判已经成功化解了绝大多数有争议的分歧，有关协议的商讨正处于最后阶段。这名哈马斯高级官员说，在卡塔尔首都多哈举行的相关讨论基本解决了哈马斯要求以色列释放的被囚巴勒斯坦人名单问题，他指出，90%的人员名单已经确认，如果以色列不提出新的要求，相关方可以很快达成协议。哈马斯消息人士此前还表示，一个哈马斯代表团将在两天内访问埃及，就协议内容和组建加沙地带管理委员会等事宜进行进一步讨论。一个以色列代表团也会同期到访埃及。哈马斯17日发表声明说，有关方面当天在斡旋方卡塔尔和埃及的主持下，在多哈进行了认真和积极的讨论。如果以色列停止设置新的条件，就有可能达成停火和交换人质的协议。
06:24:29|现货白银日内跌幅达1.00%，现报30.22美元/盎司。
06:18:58|现货黄金向下触及2640美元/盎司，日内跌0.23%。
06:16:48|美国两年期国债收益率跌超2个基点，刷新日低至接近4.22%的水平，北京时间21:06还曾刷新日高至4.2594%。
06:14:46|【美联储决议前，美债收益率率先走高】据报道，美联储决议公布前，美债收益率走高。不过，当天公布的经济数据显示，美国新屋开工量环比和同比均下降，拖累美债收益率有所回落。当前市场预计美联储将降息25个基点，并暗示将在1月份暂停加息，增加鹰派的基调。受此预期影响，10年期美债收益率结算价或有望创下一个多月来的最高水平。
06:10:32|现货黄金短线波动不大，报2643.4美元/盎司。
06:09:55|【报道：印度黄金进口“创历史新高”存在计算错误】 据知情人士透露，印度11月黄金进口激增系计算错误所致，错误的统计结果造成印度贸易赤字创历史新高、并将印度卢比汇率打压至历史新低。印度官员们可能将仓库中存储的黄金统计了两遍。可能是计数系统的变更引发了这样的困扰。
06:02:15|美联储：FOMC会议按计划开始。
06:01:03|【美国第三季度经常账户余额达负3109亿美元】当地时间12月18日，据美国经济分析局公布的数据显示，2024年第三季度美国经常账户余额录得-3109亿美元，低于2024年第二季度的-2750亿美元。
06:00:24|【美联储12月货币政策会议关注点】1、是否会继续降息。2、对未来利率政策路径的看法。3、对特朗普重新入主白宫之后的美国财政、经济前景的看法。
05:36:32|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者静待美联储年内最后一次政策决议②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.21%，纳指期货涨0.22%。③德国DAX指数涨0.38%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.19%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。④WTI原油涨0.03%，报70.10美元/桶。布伦特原油涨0.52%，报73.57美元/桶。⑤尽管美联储预计周三将再次降息25个基点，但市场的焦点集中在其对明年经济的展望上，尤其是通胀放缓的速度慢于预期。⑥摩根士丹利首席股票策略师表示，华尔街预计2025年美股将再次上涨，但交易员应该遵循一种投资策略，因为美股的前景比表面上看起来更加复杂。⑦美光科技盘前涨1.26%，华尔街预计美光本季度营收将达 87.2亿美元，同比增长84%。⑧希尔顿盘前涨1.5%，与青岛城建集团宣布合作。⑨中概新能源车股盘前普涨，理想汽车盘前涨超2%，小鹏汽车涨0.47%，蔚来涨0.44%。12月1-15日，乘用车新能源市场零售同比增长71%。
05:31:22|美元指数DXY短线波动不大，报107.02。
05:30:11|美国第三季度经常帐录得-3109亿美元，为纪录最大逆差。预期-2840亿美元，前值由-2668亿美元修正为-2750亿美元。
05:29:06|【交易员不再百分百预期明年英国央行降息两次】投资者不再完全定价英国央行明年两次降息25个基点，因为有迹象显示，价格压力持续存在，英国央行只能采取谨慎的货币宽松政策。货币市场预计，到2025年底，英国央行只会降息49个基点，而就在周一，这一预期是70多个基点。随着英国就业数据显示工资涨幅高于预期，市场对英央行降息幅度重新定价。尽管周三公布的CPI数据符合经济学家的预期，但鉴于服务业通胀仍顽固地维持在5%的高位，这一数据并没有让市场感到宽慰。预计英国央行本次将利率维持在4.75%不变。到目前为止，其放松货币政策的力度小于美联储和欧洲央行，交易员认为这一趋势将在2025年继续下去。
04:41:25|【通胀依然居高不下 交易员削减英国央行降息押注】交易员削减了对英国央行明年降息的押注，此前公布的另一批数据再次证实经济中存在通胀压力。第三次降息25个基点的隐含概率周三降至10%，在不到一周前为100%。英国11月份通胀率升至八个月高位，进一步高于英国央行2%的目标水平。服务业通胀率依然居高不下，为5%。这些动态是市场重新定价的延续。市场的重大转变发生在周二英国公布工资涨幅超过预期之后。该数据促使市场重新评估前景。虽然英国央行动作已经落后于包括欧洲央行和美联储在内的其他央行，但本周的证据使市场更加大胆地消化了英国决策者将更加谨慎的预期。
04:24:00|【静待美联储降息 欧元CDS交易保持稳定】在投资者等待美联储公布利率决定之际，使用信贷违约掉期（CDS）为欧元信用提供违约保险的成本保持稳定。美联储预计将降息25个基点，但这可能意味着，鉴于近期美国经济的强劲表现，未来的降息幅度将有限。ActivTrades的安德森·阿尔维斯在一份报告中表示，市场参与者将关注美联储的前瞻指引，尤其是降息步伐放缓的任何信号。标普全球市场情报数据显示，追踪欧元投资级CDS的iTraxx Europe Main指数维持在54个基点不变。
03:51:27|【展望2025，美联储主席鲍威尔有哪些待办事项？】1. 研判特朗普政策的影响：特朗普承诺对税制、贸易、移民和监管政策进行广泛改革，可能进一步刺激消费需求、限制劳动力供应等，最终导致通胀上升及失业率下降，鲍威尔需研判其综合影响。 2. 明确“停止降息”的信号：鉴于美联储的通胀任务尚未完成，鲍威尔将不得不引导政策制定者讨论何时停止降息，做到既不能降息过度导致通胀反弹，也不能降息过慢导致就业市场衰退。 3. 悄然结束量化紧缩政策：美联储正在缩减其资产负债表，其缩减的幅度是有限制的，否则金融系统将面临储备短缺。鲍威尔可能希望尽可能拉长缩表的时间，同时避免2019年钱荒情况重演。 4. 修改货币政策框架：鲍威尔在2020年主导的政策框架改革使美联储在某种特殊情况下过于关注就业或通胀，2025年的审查将决定是否应该再次修改该框架，以避免就美联储的两项职责做出过度承诺。 5. 化解美联储与政府在监管上的冲突：在银行监管方面，美联储既负有直接的监管责任、还得维持整体金融稳定、更要考虑货币政策相关影响，担任经济中的“最后贷款人”；而特朗普政府可能试图插手改革银行监管方式。
03:41:44|【香港成立推动黄金市场发展工作小组】香港特区政府新闻处18日宣布，推动黄金市场发展工作小组正式成立。工作小组由香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇担任主席，成员包括相关特区政府官员，以及监管机构、金融机构、交易所的代表和业内人士。工作小组将于本月内举行第一次会议，并因应个别议题邀请其他业界人士参与讨论。许正宇表示，构建国际黄金交易中心是巩固提升香港国际金融中心地位的新切入点。香港特区政府将推动构建国际级黄金仓储设施，在增加仓储的基础上，扩展保险、检测认证、物流等相关配套金融业务，同步扩充抵押、借用、对冲等相关衍生交易，逐步搭建完整的生态圈，由此推动全方位、多币种的交易、清算、交割和监管体系，形成完整的黄金交易中心，并在适当时机探索与内地金融市场互联互通。
03:16:49|【贝莱德：建议将黄金和比特币作为债券投资的补充】贝莱德在一份报告中称，政府债券已经不再是抵御股票等风险资产抛售的可靠缓冲，投资者应该考虑用黄金和比特币作为债券投资的补充。各经济体正在经历一场可能继续改变长期经济趋势的转型。在通胀加剧的情况下，债券未必能抵御股市的抛售。债券不再使投资组合的风险在广泛的潜在结果和情景中被可靠地分散。这就要求我们重新考虑多元化。因此，投资者应考虑黄金和比特币等新的多元化投资工具，尽管它们不会取代债券。
02:43:46|【欧洲央行首席经济学家：在不确定性上升的环境下 降息步伐应保持灵活】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，必须对降息步伐保持开放态度，因为全球经济挥之不去的风险仍可能改变通胀前景。Lane周三称，薪资增长、企业利润和地缘政治紧张局势可能推高能源价格和货运成本，从而给物价带来新的上涨压力。另一方面，他说信心长期受到打击可能会导致通胀下降，而贸易摩擦增加将使前景更难以预测。他在MNI组织的一个活动上表示，在当前不确定性上升的环境下，谨慎的做法是保持灵活性，逐次会议做决定，而不是预先承诺任何特定的利率路径。“在风险管理方面，如果通胀前景和/或经济动能遇到上行冲击，货币宽松的推进速度可以比12月预测中的利率路径更慢。”“如果通胀前景和/或经济势头受到下行冲击，货币宽松可以更快推进，”他补充说。
02:24:48|【欧元区11月CPI终值低于初值，支持欧洲央行进一步降息】 欧元区11月份物价升幅低于初步数据，增加了支持欧洲央行进一步降息的理由。欧盟统计局周三在报告中称，消费者价格指数同比上升2.2%，初值为上升2.3%。欧洲央行上周进行了今年第四次降息，并暗示2025年将进一步放松政策，因为通胀有望持续实现其2%的目标，同时经济增长势头仍然疲弱。然而，在不确定性加剧的情况下，决策者没有预先承诺具体的利率路径。首席经济学家Philip Lane周三重申了这一信息，认为保持灵活性是审慎的做法。
02:10:42|欧洲央行首席经济学家连恩：法国利差扩大有限，但值得注意。
01:41:19|欧洲央行首席经济学家连恩：远期利率曲线显示，要实现2%的目标，需要进一步降息。降息50个基点的争论是为了表明我们不再采取限制措施。
01:33:28|【香港特区政府：推动黄金市场发展工作小组成立】香港特区政府今日宣布推动黄金市场发展工作小组正式成立。工作小组由财政事务及库务局局长担任主席，成员包括相关政府官员、监管机构、金融机构、交易所的代表和业内人士。工作小组并会因应个别议题邀请其他业界人士参与讨论。
01:01:54|欧洲央行首席经济学家连恩：欧元区内通胀应该下降。融资条件仍然受限。决心确保通胀率稳定在2%。
01:01:23|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀下降进程仍在正轨上。
00:43:26|【德银：英国央行将对不断上升的通胀感到紧张】德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中写道，英国不断上升的通胀将使该国央行官员保持谨慎。Raja表示，11月份消费者价格指数加速上涨，从之前的2.3%升至2.6%，核心通胀率升至3.5%，涨幅本来可能更大，但这仍将令决策者感到不安。他表示：“坦率地说，（英国央行）货币政策委员会距离宣布在通胀方面取得胜利还有一段距离。”
00:18:57|【印尼盾疲软之际 印尼央行承诺继续干预汇市】 印尼央行行长Perry Warjiyo在新闻发布会上称，在美元走强、地缘政治紧张局势恶化及美联储降息次数预计将减少的背景下，该行将继续干预外汇市场以稳定印尼盾汇率。我们的汇率政策仍以维持印尼盾稳定以应对全球不确定性为主。需要“更强有力的政策回应”来减轻包括印尼盾在内的新兴市场货币受到的影响。
00:15:54|瑞银：继续看好未来12个月的黄金走势，预计到明年年底金价将达到每盎司2900美元。
00:13:19|美元指数DXY突破107，日内涨0.05%。
