23:55:14|德国6月服务业PMI终值 53.1，预期53.5，前值53.5。 德国6月综合PMI终值 50.4，预期50.6，前值50.6。
23:45:51|【华夏消费ETF(510630)下跌0.79%】今日山西主题走弱，截至收盘下跌1.75%。持有山西主题股票的华夏消费ETF(510630)下跌0.79%，最新价报0.876元。
23:21:57|【市场分析：金价走强，投资者将在美联储会议纪要中寻找降息线索】金价周三走强，因投资者等待最新的美联储会议纪要，以寻找有关其降息路径的进一步线索。在美联储主席鲍威尔发表鸽派言论后，美元仍处于守势。美元走软使黄金更具吸引力。Marex分析师Edward Meir称，黄金市场几周来一直窄幅震荡，并补充称，随着大选在即，金价可能在今年晚些时候走高。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示："如果降息预期发生转变，本周公布的非农就业数据可能会撼动黄金市场。"
23:12:52|【法债收益率下跌，法国中左势力联手阻击极右翼“国民联盟”】法国国债风险溢价周三收窄，因法国中间派及左翼联盟多位候选人同意退出第二轮选举，集中选票以阻击勒庞领导的极右翼“国民联盟”，导致其赢得法国议会多数席位的前景黯淡。来自左翼联盟和总统马克龙所属政党的200多名候选人确认，他们将退出周日的选举，并呼吁选民选择最能击败当地“国民联盟”对手的候选人
23:09:21|【Freeport Indonesia获得铜精矿出口许可】铜矿公司PT Freeport Indonesia已获得今年剩余时间的铜精矿出口许可，但没有详细说明出口量。尽管对原矿石的出口有禁令，但印尼表示，将允许Freeport继续出口铜精矿，直到其新冶炼厂达到满负荷生产。Freeport上周在东爪哇的格雷西克启动了其37亿美元的铜冶炼厂，该冶炼厂的总输入能力为170万吨，但公司表示，直到12月份才会达到满负荷生产，这将为出口留下多余的铜精矿。
23:09:05|美元指数DXY日内再度转跌，现报105.65。
23:02:17|中证转债指数今日收跌0.51%。中装转2、博汇转债均收涨20%，东时转债涨超17%；广汇转债跌超6%，耐普转债、英力转债均跌超5%。
23:00:29|土耳其6月份CPI同比上涨71.6%，预估上涨72.60%。
22:58:15|【赛诺菲Dupixent在欧盟获批用于治疗慢性阻塞性肺病成人患者】赛诺菲公司7月3日发布声明称，欧盟监管机构批准其药物Dupixent用于欧洲慢性阻塞性肺病成人患者。这一决定使Dupixent成为欧盟约22万慢性阻塞性肺病成人患者的第一种靶向疗法。赛诺菲表示，美国食品和药物管理局也在审查这种药物，并可能在9月27日前做出决定；中国的监管机构也在考虑该药物。
22:56:22|【宾利有车型直降110万 多款超豪华车型降价引发舆论关注】近日，车市持续的“价格战”，将超豪华品牌也“卷”了进来，多款超豪华车型降价引发舆论关注。“飞驰2024款4.0TV8雅度版目前降价70万元。”一位宾利经销商表示。其他配置的车型现金降幅也很大，比如飞驰2024款4.0TV8雅度版指导价为336.5万元，降价后裸车价为226.5万元，直降110万元。“听上去好像降幅很大，但其实对标原来的高价位，降幅也就在10%左右，这在当下的汽车市场很常见。”一位超豪华品牌经销商坦言，降价也是为了应对销量下降的压力。(新华财经)
21:16:37|【伊朗官员：若以全面进攻 将尽全力支持黎真主党】据多家伊朗媒体7月2日报道，伊朗外交关系战略委员会主席、伊朗前外长卡迈勒·哈拉齐在接受英国媒体采访时称，如果以色列对黎巴嫩真主党发动全面进攻，这可能将引发一场地区战争。而伊朗和抵抗阵线将尽一切手段支持黎巴嫩真主党。
20:52:39|【机构：美联储会议纪要将显示与会者越来越担心劳动力市场状况】即将公布的FOMC会议纪要将揭示为何委员会在保持经济增长和失业率预期不变的情况下，降低了对2024年降息的预期。今年第一季度通胀意外上升的确动摇了政策制定者对通胀路径的信心，但无论如何，在5月份CPI和PCE显示明显放缓之后，美联储6月份提供的通胀预测可能已经过时了。基准情况是，会议纪要可能会显示，与会者对风险平衡的判断是均衡的。劳动力市场状况恶化的速度对首次降息的时机越来越重要。尽管FOMC成员维持失业率预期不变，会议纪要将显示他们越来越担心劳动力市场可能迅速降温，这为今年两次降息敞开了大门。
20:25:26|【最高法：要给“执行不能”案件出路，避免纳入失信被执行人名单】 在攻克“执行难”上，最高法强调，要区分失信与确无财产可供执行的“失能”，避免把无“失信”的被执行人纳入失信被执行人名单。7月3日，最高人民法院召开交叉执行工作新闻发布会。最高法执行局局长黄文俊表示，人民法院既要考虑将有限的司法资源主要用于攻克“执行难”，确保绝大部分案件得到高效执行，同时要给“执行不能”案件出路。（澎湃新闻）
19:31:47|【芬兰总统称欧洲需要转向“战时经济” 欧洲投资银行应大力资助军事工业】芬兰总统亚历山大·斯图布在接受媒体采访时指出：“欧洲需要转向‘战时经济’。” 芬兰总统补充指出，欧洲需要整合武器订单，为国防工业提供长期前景。他强调，欧洲投资银行应超越“红线”，开始大力资助军事工业。
19:26:17|三菱日联金融集团称，印尼盾等亚洲高收益货币可能面临更大的贬值压力，因为有迹象显示美联储将维持政策不变，美元将保持坚挺。
18:59:08|【中信证券：预计后续央行稳汇率政策有望保持强度】7月3日早盘，离岸人民币对美元汇率跌至7.31元关口。Wind数据显示，截至10:50，离岸人民币对美元汇率报7.3105元，较前收盘价跌25基点，盘中最低报7.3115元；在岸人民币对美元汇率报7.2734元，较前收盘价跌20基点，盘中最低报7.2736元，均创去年11月中旬以来新低。中信证券研报认为，2024年一季度，我国国际收支延续“一顺一逆”格局。各账户变动显示出外部因素使得人民币继续面临被动贬值压力，同时内部因素可起到一定的托底作用。往后看，人民币更为重要的支撑或在于央行稳汇率工具的强度；预计后续央行稳汇率政策有望保持强度，人民币汇率虽有压力，但贬值空间有限，突破前高的概率不大。（中证金牛座）
18:48:47|离岸人民币兑美元跌破7.31元关口，创2023年11月3日以来新低。
18:38:14|【美国降息猜测升温，日经225指数连续四天上涨】日本日经225指数连续四天上涨，创下今年3月以来最长的连涨纪录，美联储可能降息的前景提振了科技股。截至当地上午11点20分，东证指数上涨0.1%，至2,860.52点。日经指数上涨0.8%，至40,390.43点。三菱重工对东证指数的涨幅贡献最大，上涨5.7%。在2137只成份股中，上涨的有1112只，下跌的有906只，持平的有119只。费城证券交易所半导体指数隔夜上涨1.2%。"日经225指数和东证指数不再必然保持一致，"三菱UFJ资产管理公司首席基金经理Kiyoshi Ishigane表示。他补充称，日经指数“相当反映了美国高科技股的走势”。资产管理公司Ichiyoshi总裁Mitsushige Akino表示，日经225指数突破4万点出乎意料，市场可能会走强，因为空头仍在观望。美联储主席鲍威尔昨日表示，最新数据显示通胀正在回到下降的轨道上，但他强调，官员们在降息之前需要更多的证据。
17:50:42|【离岸人民币兑美元最低触及7.31】 离岸人民币兑美元最低触及7.31，续创去年11月以来新低。
16:57:22|【标普：美法等国债务水平未来三年难见稳定】信用评级巨头标普全球发布报告称，美国、法国及其他主要经济体的债务水平上升趋势短期内将难以遏制。报告指出，若要使美国、意大利和法国的债务水平稳定，三国需实现基本收支余额改善超过各自GDP的2%。然而，鉴于当前的财政状况，标普全球认为这种情况在未来三年内发生的可能性较低。
16:27:06|【马克龙与内塔尼亚胡通电话 敦促后者阻止以色列与黎巴嫩真主党发生冲突】据法新社7月3日报道，法国总统府发布声明称，法国总统马克龙2日与以色列总理内塔尼亚胡通电话，敦促后者阻止以色列与黎巴嫩真主党之间爆发冲突。报道说，法国总统府在声明中称，马克龙在通话中“重申对真主党与以色列间紧张局势加剧的严重关切”，并提到“绝对有必要阻止发生一场会损害黎巴嫩和以色列利益的冲突”。（环球网）
14:58:02|【越南、泰国民众排长队买黄金，东南亚“淘金热”推金价创新高】香港《南华早报》1日报道称，几个月来，越南、泰国这两个东南亚国家的银行外一直有人排长队等待抢购黄金。“他们正试图保护自己免受本币贬值的影响。”常驻新加坡的大宗商品和金融市场专家迈克尔·兰福德说。他表示，东南亚这股“淘金热”推高了金价，5月金价创下每盎司2450美元的历史新高。（环球时报）
14:30:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加5.76吨，当前持仓量为833.37吨。
14:05:04|【美联储8月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为31.2%，累计降息25个基点的概率为63.4%，累计降息50个基点的概率为5.5%。
14:04:09|【First Foundation股价盘后重挫 此前该行证实2.28亿美元股权投资计划】First Foundation股价在盘后交易中一度下跌26%，此前这家位于德克萨斯州的银行证实，计划从Fortress Investment Group附属公司、Canyon Partners、Strategic Value Bank Partners、North Reef Capital和其他投资者合计募集2.28亿美元资金。
13:47:34|COMEX黄金期货收跌0.01%，报2338.6美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.7%，报29.82美元/盎司。
13:28:25|【美元指数在鲍威尔讲话日跌约0.2%】 周二（7月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.19%，报105.695点，日内交投区间为106.054-105.681点。彭博美元指数跌0.16%，报1268.99点，日内交投区间为1273.84-1268.85点。亚洲货币中，美元兑日元跌0.03%，报161.42，美联储主席鲍威尔讲话期间，曾在北京时间21:42跌至日低161.27。欧元兑美元涨0.05%，英镑兑美元涨0.24%，美元兑瑞郎涨0.09%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.09%，纽元兑美元涨0.03%，美元兑加元跌0.43%。
13:20:50|【上涨逻辑未变 业内看好黄金中长期表现】今年上半年，以黄金为代表的贵金属价格表现亮眼，伦敦现货黄金、纽约黄金期货价格累计涨幅均超12%，一度被市场称为此轮周期中最值得配置的风险资产，也吸引了各类投资者的目光。展望下半年，业内人士表示，在美联储降息预期、地缘局势不确定性增加、全球需求依然坚实等因素支撑下，黄金价格上涨概率仍较大。（中证报）
13:16:01|富时A50期指连续夜盘收涨0.01%，报12059.000点。
12:25:28|【胡塞武装称与伊拉克民兵武装开展联合行动 袭击以色列海法目标】也门当地时间7月2日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装同伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”合作，对以色列海法的重要目标采取了联合军事行动，使用导弹袭击了目标。萨雷亚还表示，胡塞武装将继续同伊拉克“伊斯兰抵抗组织”合作，展开相关军事行动，支持巴勒斯坦民众，直到针对巴勒斯坦的冲突行动停止、封锁解除，否则胡塞武装不会停止相关军事行动。（央视新闻）
11:45:39|【我国人工智能产业将参与制定超20项国际标准】近日，工业和信息化部、中央网信办、国家发展改革委、国家标准委等四部门联合印发《国家人工智能产业综合标准化体系建设指南（2024版）》（下称《指南》）。《指南》提出，到2026年，参与制定国际标准20项以上，促进人工智能产业全球化发展；新制定国家标准和行业标准50项以上，引领人工智能产业高质量发展的标准体系加快形成。（上证报）
10:58:08|【土耳其总统：对中东地区的未来感到担忧】当地时间7月2日，土耳其总统埃尔多安在电视讲话中表示，“随着以色列对黎巴嫩的袭击和威胁性言论增多，土耳其对本地区的未来深感担忧”。埃尔多安称，除非以总理内塔尼亚胡政府停止侵略行为，“否则包括土耳其在内的我们地区任何国家都不会感到安全”。（央视新闻）
09:45:15|【以军称在拉法军事行动中打死至少900名哈马斯武装人员】当地时间7月2日，以色列国防军总参谋长哈莱维在视察以军在位于加沙地带南部的军事基地时发表讲话。哈莱维称，截至目前，以军在拉法地区的军事行动已经打死至少900名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅的武装人员，其中包括多名哈马斯高级军事指挥官。哈莱维表示，为了防止以军离开拉法后，包括地道在内的哈马斯基础设施再度被利用，以军将继续在当地展开摧毁相关设施的行动，但是这一进程仍需较长时间才能完成。截至目前，哈马斯方面暂无回应。（央视新闻）
09:35:06|【鲍威尔称通胀回归下行轨道 但仍需观察更多数据】美联储主席鲍威尔表示，最新经济数据表明通胀率正在回到下行轨道，但官员们在降息之前需要看到更多证据。虽然鲍威尔拒绝就首次降息时间给出任何具体指引，但承认美联储在降低通胀方面取得了“相当大的进展”。他补充称，希望看到这种进展继续下去。
09:30:46|【白俄罗斯总统称已采取措施应对乌在白乌边境的活动】当地时间7月2日，白俄罗斯总统卢卡申科在白俄罗斯独立日庆祝大会上表示，北约并不想结束俄乌冲突，并想将白俄罗斯拖入战争之中。白俄罗斯警告乌克兰不要“玩火”，若升级局势只会迎来白俄罗斯的强硬和果断回击。卢卡申科强调，为应对乌克兰军队在白乌边境的活动，白俄罗斯已部署边防军和特种作战部队，来加强边界保护。此外，白俄罗斯和俄罗斯的空军和防空部队已进入高度戒备状态。（央视新闻）
09:23:01|【联合国机构：以军撤离令已影响约25万人】当地时间7月2日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）发言人路易丝表示，自以色列国防军此前一天发布要求民众撤离的公告后，预计已有约25万人受到影响。同日，世卫组织一名发言人说，受以军的撤离令影响，汗尤尼斯附近欧洲医院的员工和病人几乎已经全部离开，目前医院里只剩下三名病人。该发言人呼吁以军不要在军事行动中破坏医院设施。（央视新闻）
08:41:25|欧洲央行管委马赫鲁夫：我对再次降息的预期感到满意。降息两次可能有点过头，但也不能完全排除这种可能。
07:51:03|【以称该国北部遭15枚火箭弹袭击 未造成人员伤亡】以色列国防军当地时间7月2日发布通告称，当天17时左右，以色列北部遭15枚来自黎巴嫩方向火箭弹的袭击，其中10枚火箭弹被防空系统拦截，另外5枚落入无人区，袭击没有造成人员伤亡。以色列国防军称，当日早些时候，在确认一名黎巴嫩真主党武装人员进入了黎南部的一栋建筑后，以军战机对该建筑发动了空袭。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:30:00|【巴克莱策略师从建议做空10年期美债转为中性】在收益率上升20个基点至目标水平后，巴克莱利率策略师改变了对美债的投资建议。他们曾在6月中旬提出在4.24%做空10年期美债的建议。策略师Anshul Pradhan和Demi Hu在报告中称，“虽然我们并不认为10年期美债便宜，但我们认为在这些水平做空的风险回报吸引力较低，因为未来存在事件风险，有可能引发涨势。巴克莱之前建议做空10年期美债，是因为预期美国经济活动回升。策略师写道，当前面临的风险事件包括周五的6月就业报告、下周的6月CPI数据、拜登不寻求连任的可能性以及法国选举第二轮投票的结果。
07:17:01|美联储的古尔斯比：移民首先影响的是人口数量，这意味着长期稳定的月度就业增长。
07:14:52|美联储古尔斯比：通货膨胀的趋势明显下降；各国央行步调一致只是时间问题；我们的目标是在不给劳动力市场带来压力的情况下降低通胀；保持强劲的就业市场将是巨大的胜利。
07:12:41|美联储古尔斯比：基于市场的租金下降了，但尚未反映在数据中。
07:11:39|美联储古尔斯比：如果我们使用他们在欧洲使用的住房通胀指标，我们将已经达到2%的通胀目标。
07:07:37|美联储古尔斯比：我认为我们的政策具有限制性；我们看到了一些实体经济正在走弱的警告信号；随着通胀下降，美联储的货币政策变得更加紧缩；我认为我们应该自愿收紧政策，而不是被动默认；我仍然认为软着陆是可能的；我只希望在必要的时候保持政策的限制性；预计通胀率将下降至2%。
06:55:59|【世界黄金协会：黄金等待催化剂 利率下降或成推动力】世界黄金协会《2024年中期展望报告》表示，黄金在2024年的表现非常好，同比上涨了12%，超过了大多数主要资产类别。展望未来，投资者心中的关键问题是，黄金的势头能否持续下去，还是正在失去动力。我们的分析表明，全球经济和黄金似乎都在等待催化剂，对于黄金而言，我们认为催化剂可能来自发达市场利率的下降，这吸引了西方的投资流动，以及在股市自满和地缘政治紧张局势持续的情况下，寻求对冲泡沫风险的全球投资者的持续支持。当然，黄金的前景并非没有风险。央行需求大幅下降或亚洲投资者普遍获利回吐，都可能削弱其表现。然而，就目前而言，全球投资者继续受益于黄金在稳健的资产配置策略中所扮演的角色。
06:48:20|世界黄金协会：市场趋势表明，黄金价格将在下半年区间震荡。
06:35:18|美联储主席鲍威尔：对2024年的点阵图不发表评论。
06:33:09|【美联储主席鲍威尔：预计未来一年通胀率不超过2.5%左右】美联储主席鲍威尔表示，预计未来一年通胀率不超过2.5%左右；4%的失业率水平仍然很低。
06:21:40|欧洲央行行长拉加德表示，目前不太可能回到零利率环境。
06:19:47|【拉加德称欧洲央行不需要服务通胀达到2%】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，欧洲央行不需要服务通胀放缓至2%的目标。服务通胀是政策制定者决定降息幅度的一个关键焦点。“显然，我们不需要2%的服务通胀，因为工业制成品低于2%，最终将是商品和服务之间的平衡，”她周二在葡萄牙辛特拉的一个小组讨论会上说。“但我们必须看清背后的真正原因，”她说。“背后是大量的薪资。服务业的劳动力比重很高。薪资还受到欧洲劳动体系的滞后影响。”
06:19:10|【以色列袭击黎巴嫩南部致一人死亡】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列战机2日空袭黎巴嫩南部提尔地区，造成一名黎巴嫩平民死亡。 黎巴嫩军方消息人士告诉新华社记者，当天一架以色列战机用4枚空对地导弹袭击提尔地区一处房屋，造成一名平民死亡、5人受伤。（新华社）
06:18:03|美联储主席鲍威尔：当前政策正在达到我们想要的效果。
06:17:37|美联储主席鲍威尔：我们在当前利率辩论中并非在争论中性利率（水平），大多数人认为我们不会再降到非常低的利率水平。中性利率受缓慢变化的力量影响。虽然大多数人认为我们不会回到过去的超低利率，但没有人真正知道结果。有关长期中性利率的辩论不决定我们的货币政策有多具有限制性，不过辩论关系到利率的长期稳定。
06:17:14|【美国职位空缺数意外回升 之前曾降至三年低点】美国5月份职位空缺意外上升，这意味着此前显示劳动力需求逐渐放缓的下行趋势暂歇。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数由前一个月下修后的792万升至814万，前一个月数据为三年来最低。招聘和裁员均升，显示就业市场出现波动。接受彭博调查的经济学家对职位空缺数的预估中值为795万。
06:12:32|【美国5月职位空缺数升至814万 高于预估水平】美国5月份职位空缺数增加22.1万至814万，前月为791.9万；预估为795万。 5月份职位空缺率（职位空缺数占总就业人数与职位空缺数之和的百分比）为4.9%，4月为4.8%。 5月份招聘率为3.6%，4月为3.5%。 5月份有345.9万人辞职；辞职率为2.2%。 5月份离职率为3.4%，4月份为3.4%。
06:11:30|【美国SOFR涨至5.4%，追平历史最高】美国纽约联储数据显示，上个交易日（7月1日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.40%，逼平1月2日所创历史新高，之前一天报5.33%。根据最新利率，成交量从2.024万亿美元下滑至1.967万亿美元。
06:10:42|现货黄金短线下挫超11美元，现报2324.41美元/盎司。
06:03:27|美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，报161.48。
06:01:41|美元指数DXY短线上扬十余点，现报105.77。
06:01:37|现货黄金短线下挫5美元，现报2330.61美元/盎司。
06:00:48|【市场解读：鲍威尔一如既往的鸽派】据Informa Global Markets分析报道，过去的几个月里，美联储主席鲍威尔在他的观点上明显比FOMC的大多数人都更加鸽派，这在他在欧洲央行论坛上的讲话中再次得到证实。鲍威尔宣称，“我们在抗通胀方面取得了很大进展”，并表示数据代表了通胀方面的重大进展。作为对这些言论的回应，美元已经下滑，欧元兑美元也受到了冲击。美债收益率进一步下滑。
06:00:14|美国5月JOLTs职位空缺 814万人，预期791万人，前值805.9万人。
05:56:45|【鲍威尔：在降息前“需要更多信心”】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场仍然强劲，但通胀方面已经取得了相当大的进展，通胀回落之路又回到了正轨。同时，鲍威尔表示，如果劳动力市场意外走弱，这也会促使我们采取行动。但他拒绝就这是否意味着九月份降息的问题发表评论。他表示，美联储有能力花时间做出正确的决定（降息），尽管他很清楚“动作太慢和太晚”的风险。
05:53:47|现货黄金持续拉升，现报2334.68美元/盎司，此前鲍威尔表示在通胀方面取得了相当大的进展。
05:53:06|美联储主席鲍威尔：我们的政策仍然具有限制性，并且是合适的。我们看到高利率在房地产市场上的影响。紧缩政策与供应情况密切相关。通胀方面的风险是（我们）动作太快。另一个风险是我们等得太久，劳动力市场走软。
05:47:13|美联储主席鲍威尔：服务业通常更难降低通胀。工资增长正在回落至更可持续的水平。看到劳动力平衡向更好方向发展。工资增长仍高于最终平衡水平。劳动力市场正在降温。部分服务业通胀是追赶式通胀。通胀可能会在明年底或后年恢复到2%。
05:41:44|美联储主席鲍威尔讲话时，美元指数回落至盘中低点，美国股指期货拉升。
05:39:49|美联储主席鲍威尔：我们有能力慢慢来，做出正确决定。我们充分意识到过早和过晚行动的风险。风险正变得更加平衡。
05:39:24|美元指数DXY短线走低近10点，现报105.73。
05:38:53|现货黄金短线走高近5美元，现报2330.91美元/盎司。
05:37:59|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然强劲。我们继续保持稳健增长。通胀回落趋势显示出恢复的迹象。我们在通胀方面取得了相当大的进展。我们重返通胀回落路径。在降低政策利率之前需要更有信心。我们需要看到更多像我们最近看到的数据。数据显示我们取得了重大进展。如果劳动力市场意外疲弱，这也会导致我们做出反应。
05:36:47|欧洲央行行长拉加德：我们在通货回落方面非常领先。通胀走向正确方向。
05:30:32|【日元对美元汇率再跌至新低 日元或将持续走软】据《日本经济新闻》今天（2日）报道，在下午的东京外汇市场上，日元对美元汇率再次下跌，一度跌至161.74日元兑换1美元，跌至1986年12月以来约37年半时间的最低水平。日媒援引分析人士的话说，日本和美国货币政策差异是推动日元对美元持续大幅贬值的根本原因。由于日本贸易逆差等原因，日元抛售操作近期恐难结束，日元或将持续走软。（央视财经）
04:42:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前走弱，由于市场定价特朗普可能再次当选美国总统，导致美国国债收益率居高不下。②美股股指期货周二盘前走弱，由于市场定价特朗普可能再次当选美国总统，导致美国国债收益率居高不下。③德国DAX指数跌1.4%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌1.0%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油涨0.80%，报84.05美元/桶。布伦特原油涨0.75%，报87.25美元/桶。⑤基于投资者对美国财政持续可持续性的担忧，美国国债收益率继续上升，这也推动美元指数连续第二天的上涨。⑥经济分析公司BCA Research表示，对于想要投资小型股的人来说，它建议标普小型股 600 指数优于罗素 2000 指数。该公司在其第三季度战略报告中对小盘股进行了研究，因为这类市场的估值相对于大盘股有很大的折扣。⑦家具零售商科恩盘前大跌近29%，消息称公司可能申请破产保护。⑧英伟达盘前跌1.2%，消息称其将面临法国反垄断指控。⑨特斯拉盘前跌近1.6%，中国区6月批发销量预估为7.1万辆环比降24.2%。
03:50:39|现货黄金跌破2320美元/盎司，日内跌0.51%。
01:12:01|布伦特原油向上触及87美元/桶，为4月30日以来首次，日内涨0.61%。
01:06:34|WTI原油期货站上84美元/桶，日内涨0.74%。
01:05:53|【欧元区通胀如期放缓 拉加德言论表明七月将按兵不动】数据表明欧元区6月份通胀放缓，进一步表明物价压力正逐渐向欧洲央行2%的目标靠拢。欧元区6月CPI年率初值录得2.5%，如期放缓。本周在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度会议上，欧洲央行行长拉加德和首席经济学家连恩表示，目前还没有令人信服的证据表明危机已经过去。这些言论是最新的信号，表明政策制定者本月将暂停降低借贷成本，等到9月份新的经济预测出炉后再考虑第二步。市场预计今年还会有一到两次加息。
01:00:12|欧元区6月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 欧元区6月CPI年率初值 2.5%，预期2.50%，前值2.60%。
00:56:53|【盛宝银行：三季度美元可能受经济疲软影响 但跌幅有限】盛宝银行说，如果美国经济疲软扩大，美元可能在第三季度下跌，但跌幅应该是有限的。盛宝银行外汇策略师查纳纳在一份报告中说，11月的总统大选可能会促使美联储在出现经济疲软迹象时发出降息信号。不过，由于美国国债收益率相对较高，以及避险需求，美元的压力应会缓和。她表示：“美元的高收益率仍是一个支撑因素，除非美国经济面临信贷危机，否则预计降息周期将缓慢启动。”她说，在美国大选前，避险美元需求应会持续。
00:49:47|【分析师：美国经济将陷入深度衰退 美股可能下跌30%】 据美国福克斯新闻1日报道，加拿大投资研究公司BCAResearch首席全球策略师贝雷辛（PeterBerezin）近期在给客户的一份报告中警告，美国经济将在今年或2025年初陷入深度衰退，一旦出现这种情况，标普500指数可能跌至3750点，较当前水平下跌30%。（海外网）
00:20:18|【日元兑美元汇率触及38年新低 持续贬值正在大幅推高日本国内的物价】日元兑美元汇率触及38年以来新低，年内累计跌幅扩大至14.8%。美国银行证券和花旗集团预计，日本政府下一轮干预措施可能将在日元兑美元汇率跌到165日元时才实施。当前，日元汇率持续暴跌的负面影响已经开始显现。由于日本在能源和食品等方面需要大量依赖进口，日元持续贬值正在大幅推高日本国内的物价。日元的持续下跌甚至成为了日本股市的风险点，施罗德投资公司最新下调了对日本股市的评级。
00:18:01|市场消息：以色列军方表示，过去一天，空军袭击了加沙地带的30个目标。
00:17:23|【中国稀土行业协会：今日稀土价格指数较昨日下跌0.7点】据中国稀土行业协会，7月2日，稀土价格指数报160.1，较前一日下跌0.7点。
