23:54:04|【上海黄金交易所：关于做好近期市场风险控制工作的通知】上海黄金交易所发布关于做好近期市场风险控制工作的通知，其他提到，近期贵金属价格波动显著增大，市场风险明显加剧。请各会员单位继续做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
23:34:30|【美银知名策略师Hartnett：黄金将涨到3000美元以上】现货黄金价格今日盘中最高触及2732.8美元/盎司，续创历史新高。这一价格远高于2020年及2011年的历史峰值，分别为2000及1900美元/盎司。美银首席策略师Michael Hartnett在最新研报中指出，黄金牛市由政策和通胀驱动：2020年代是美国和全球财政过剩的十年，也是科技、贸易关税和保护主义的十年。美联储决心在未来几个季度推动实际利率下行，投资者需要对冲通胀和美元贬值的威胁——比特币价格逼近75000美元的历史高点也是佐证。这位首席策略师的结论是：“黄金将远超3000美元/盎司”。最新博彩市场反馈出的美国大选获胜赔率，特朗普胜出概率已高达61%，而哈里斯的概率仅为39%。目前，出现“共和党红潮”(特朗普当选总统且共和党拿下参众两院)的可能性已从20%飙升至了33%。上一次共和党横扫大选发生在特朗普2016年入主白宫时，彼时对股票、石油、美元来说是好事，但对债券、黄金来说却很糟糕。不过，对于两周后的大选，Hartnett认为这一回黄金与石油间的命运，可能会出现逆转。随着全球步入宽松周期，Hartnett依然是黄金的坚定唱多者。尽管宽松周期提振了风险情绪，但Hartnett认为，经济前景仍具不确定性，市场仍需警惕通胀风险，黄金是最佳的对冲资产，尤其是对冲3D指标：债务(Debt)、赤字(deficit)、贬值(debasement)。
23:34:02|【南侨食品：2024年9月净利润同比减少48.25%】 南侨食品公告，2024年9月归属于母公司股东的净利润为人民币1123.88万元，同比减少48.25%。
23:26:42|【机构：稳健的美国经济提振美元走势】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中说，与其他经济体相比，美国经济前景稳健，这支撑了美元。他说，美联储上月宣布大幅降息50个基点，但其他央行正在迎头赶上。欧洲央行上周连续第二个月降息，英国央行在英国通胀数据疲弱后可能在11月和12月连续降息。美元指数上周触及103.87的两个半月的高位，目前微涨0.1%，报103.59。
22:48:21|【印尼新一届政府内阁部长宣誓就职】当地时间10月21日，印尼新一届政府内阁部长在新任总统普拉博沃的带领下宣誓就职。10月20日晚，印尼新任总统普拉博沃公布了新一届政府内阁名单。本届政府共设置48个部门。
22:45:40|【机构：10年期美债收益率可能在六个月内触及5%】T. Rowe Price表示，在通胀预期上升和对美国财政支出的担忧的背景下，基准美国国债收益率可能很快触及关键水平。固定收益部门首席投资官Arif Husain表示：“未来6个月，10年期美国国债收益率将测试5%，收益率曲线将变得更加陡峭。”他在一份报告中写道，美债收益率达到5%的最快路径“将是美联储小幅降息的情况”。Husain称，美国财政部为填补政府赤字而持续发行的债券正使市场充斥着新的国债供应。与此同时，美联储的量化紧缩政策已经消除了对政府债券需求的一个关键来源。Husain表示，收益率曲线可能会进一步变陡，因为短期美国国债收益率的任何上升都将受到降息的限制。
22:45:37|【印尼北马鲁古省西南处发生5.7级地震】据印尼气象、气候和地球物理局发布的报告，雅加达时间10月21日13时32分，北马鲁古省拉布哈县西南53公里处发生5.7级地震，震中位于南纬1.10度，东经127.34度，震源深度20公里。（央视新闻）
20:32:29|【以军称摧毁黎真主党军事设施 真主党称打击多地以军目标】以色列军方当地时间20日在黎巴嫩南部的军事行动仍在继续。以军当天称在黎巴嫩南部地区摧毁了黎巴嫩真主党武装的军事设施，并打击黎真主党金融机构。黎巴嫩真主党武装称，当天向黎巴嫩南部以军目标以及以色列北部多地发射火箭弹。（央视新闻）
19:42:31|【LPR年内第三次调整 将有哪些影响？专家：促进房地产止跌回稳】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年10月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，较此前均下降0.25个百分点。招联首席研究员董希淼表示，是今年以来LPR第三次下降，也是降幅最大的一次。LPR下降后，将推动企业和个人的贷款利率进一步降低，存量和新增房贷利率还将进一步降低，将更好地降低居民住房消费负担，促进房地产止跌回稳。专家表示，本次1年期和5年期以上两个品种报价均下降25个基点，降幅较大，有助于促进社会融资成本稳中有降，扩大宏观经济总需求，支持物价合理回升，带动实体经济稳定增长。（央视新闻）
19:41:26|【内塔尼亚胡与特朗普通话 重申以色列将根据自身利益作出报复伊朗决定】据路透社、新加坡《联合早报》报道，以色列总理办公室当地时间20日称，以总理内塔尼亚胡与美国前总统、共和党总统候选人特朗普进行了通话。对于以方将如何报复伊朗此前向以发动导弹袭击，内塔尼亚胡在通话中重申，以色列会考虑美国政府提出的问题，但最终会根据自身国家利益作出决定。
19:28:30|【以军遭伏击，一旅长被打死】 据《以色列时报》10月20日报道，以色列国防军第401装甲旅旅长在加沙北部的一场战斗中被打死。（环球网）报道称，以色列军方宣布，以色列国防军第401装甲旅旅长伊赫桑·达克萨上校20日在加沙北部的一场战斗中被打死。达克萨现年41岁，是以军在加沙战斗中被打死的最资深军官之一。目前，总共有6名以色列国防军上校在战斗中被打，其中4人在2023年10月7日的袭击中被打死。（环球时报）
19:26:38|WTI原油突破69美元/桶，日内涨0.30%。
18:58:47|现货黄金站上2730美元/盎司，续创历史新高，日内涨0.31%。现货白银日内涨超1.00%，现报34.06美元/盎司。
18:52:17|【玻色量子：中标中国移动首个量子计算机整机】据玻色量子消息，中国移动采购与招标网显示，玻色量子中标中移（苏州）软件技术有限公司2024年至2025年量子计算实验平台采购项目。
18:27:23|沪深两市成交额连续第14个交易日突破1万亿元。
17:16:08|人民币中间价报7.0982，上调292点，上一交易日中间价报7.1274。
17:02:43|内盘商品期货主力合约涨跌不一。沪银涨超4%，集运欧线涨近3%。跌幅方面，丁二烯橡胶（BR）跌超2%，20号胶（NR）跌近2%。
17:00:45|中国至10月21日五年期贷款市场报价利率 3.6%，预期3.65%，前值3.85%。
17:00:39|【央行：1年期、5年期以上LPR均下调0.25个百分点】中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2024年10月21日贷款市场报价利率（LPR）为：1年期LPR为3.10%（前值是3.35%），5年期以上LPR为3.60%（前值是3.85%），均较此前下降0.25个百分点。这是今年以来LPR第三次下降，也是降幅最大的一次。（央视新闻）
17:00:27|台湾加权股价指数开高0.5%报23,602.98点。
16:52:28|【再创历史新高 亚市开盘金价达2754.01美元/盎司】今天（10月21日）亚市开盘，现货黄金价格延续了上一个交易日的走势。8点，现货黄金价格达到2754.01美元/盎司，创下历史新高。业内人士分析，这次黄金价格大涨的主要原因是美国大选与宽松货币政策的预期进一步推动黄金价格涨势。此外，地缘政治紧张局势加剧，促使投资者在避险情绪和对全球市场不稳定的担忧之推动下，寻求黄金等避险资产。（央视新闻）
16:51:55|【未来三天新一股冷空气来袭 局地降温将超8℃】新一股冷空气未来三天（10月21日至23日）将影响我国，局地降温将超8℃，东北地区气温起伏明显，江淮、江南多地本周中期秋意较浓，公众请注意适时调整着装。降水方面，今明天，我国雨雪天气将逐步减少、减弱，江淮、西南等地部分地区多阴雨天气。（央视新闻）
16:33:35|【避险需求继续支撑金价，黄金周一再创新高】黄金价格在周一盘初创下历史新高，避险需求继续支撑金价，原因是交易员关注中东紧张局势升级以及日益激烈的美国大选竞争。现货黄金一度升至2725.06的历史高位，周一开盘时，有消息称以色列正在讨论对伊朗的袭击，此前一架真主党无人机在以色列总理内塔尼亚胡的私人住宅附近爆炸。美国总统拜登和他的政府敦促重启该地区的停火谈判，尽管以色列强硬派反对让步。在11月5日美国大选之前，交易员也在重新配置投资组合。民意调查显示，特朗普和哈里斯之间的竞争可能是一代人中最接近的。在地缘政治和经济不确定的时期，投资者通常会在黄金中寻求安全。黄金今年以来的涨幅已超过30%。
16:29:07|【中指研究院：三季度50城住宅平均租金跌0.56%】根据中指研究院50城住宅租赁价格指数，2024年三季度50城住宅平均租金下跌0.56%。分月度来看，7月，在毕业季效应支撑下，住房租赁市场保持一定热度，重点城市住房租赁平均租金微幅上涨；8月，随着毕业季效应减退，租赁需求释放节奏放缓，50城租金水平转为小幅下跌；9月50城住宅平均租金为36.1元/平方米/月，环比下跌0.39%，同比下跌2.52%。
16:09:56|美元对日元汇率USD/JPY快速下滑近20点，目前报价为149.41。
16:05:02|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.097。
15:59:20|【黎真主党称击落以军无人机并袭击戈兰高地以军目标】 黎巴嫩真主党当地时间21日凌晨发表声明，称其于20日晚间击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机，并使用火箭弹袭击了位于戈兰高地奥德姆（Odem）的以军炮兵阵地和位于以色列北部的谢莫纳、拜特希勒尔定居点。（央视新闻）
15:58:09|【冲击中国？印美要签关键矿产协议】 印度《印刷报》19日报道称，印度商工部长高耶尔当天透露，印度已向美提议签署关键矿产伙伴关系协议，这一协议将使得包括电动汽车领域在内的印度企业从美国市场获益。关键矿产包括钴、铜、锂、镍和稀土，在清洁能源生产上作用关键，生产电动汽车的电池时也需要。据报道，高耶尔本月初访问美国时向美方提出这一建议，当时两国签署了加强关键矿产供应链合作的谅解备忘录。高耶尔称，美国业界对投资印度兴趣浓厚，双方探讨在数字技术、通信、医药等领域进行共同技术开发等方面议题。（环球时报）
15:05:14|【俄称在多地打击乌军 乌称袭击俄军用机场】俄罗斯国防部20日称，过去一天，俄军在131个地区打击乌军有生力量和装备集结地，继续击溃企图进入俄库尔斯克州的乌克兰武装部队。俄防空部队击落乌军5枚美制“海马斯”火箭弹和142架无人机。俄军在乌克兰苏梅州和哈尔科夫州打击乌军数个无人机生产车间和发射区。（央视新闻）
15:03:43|澳洲综合股指刚刚突破8300.00关口，最新报8310.90，日内涨0.33%。
14:07:27|【美联储11月降息25BP的概率为99.3%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为99.3%，降息50个基点的概率为0.7%，维持当前利率不变的概率为0%。到12月累计降息25个基点的概率为24%，累计降息50个基点的概率为75.5%，累计降息75个基点的概率为0.5%。
13:58:34|市场资讯：美国前总统特朗普重申他会大幅下调利率。
12:44:24|【中共中央办公厅国务院办公厅印发《关于解决拖欠企业账款问题的意见》】近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于解决拖欠企业账款问题的意见》（以下简称《意见》），对推进解决拖欠企业账款问题作出系统部署。《意见》要求，要健全拖欠企业账款清偿的法律法规体系和司法机制。要加强政府投资项目和项目资金监管。定期检查资金到位情况、跟踪资金拨付情况。完善工程价款结算制度。加强政府采购支付监管。要健全防范化解大型企业拖欠中小企业账款的制度机制，并加强执法监督。督促国有企业规范和优化支付管理制度。要优化拖欠中小企业账款投诉管理运行机制，建立全国统一的违约拖欠中小企业款项登记（投诉）平台。健全投诉督办约束机制。要强化组织保障和监督，强化部门协同，加强对重点领域、重点行业拖欠成因及防范化解举措的研究，合力解决拖欠企业账款问题。健全失信惩戒机制。强化审计监督。（中国工商时报）
10:13:11|以色列军方发言人称，未来几小时，军队将袭击黎巴嫩真主党经济据点，并且今晚将空袭黎巴嫩各地的多个目标。
10:10:46|【以军称将向黎平民发布疏散警告 要求远离真主党相关金融机构】以色列国防军发言人哈加里当地时间20日晚间表示，军方将很快向黎巴嫩平民发出疏散警告，要求他们远离与真主党相关的金融机构。哈加里称，“我们将在未来几个小时内袭击许多场所，并在夜间袭击更多场所。”（央视新闻）
10:06:21|中国地震台网正式测定：10月21日01时44分在塔吉克斯坦（北纬39.42度，东经73.58度）发生4.3级地震，震源深度10千米。
08:24:51|【以官员称以色列对伊朗导弹袭击的回应已“板上钉钉”】当地时间20日晚间，有以色列官员透露，以色列对伊朗导弹袭击的回应已经“板上钉钉”。消息还显示，19日发生的以色列总理内塔尼亚胡住所遭无人机袭击事件不会影响以色列对伊朗袭击的规模或时间。据悉，将于稍后举行的以色列安全内阁会议将讨论以色列对伊朗的回应以及与加沙地带组织交换被扣押人员协议方面的进展，并通报无人机袭击以总理住所的情况。此外，会议还将同步黎巴嫩和加沙战事的最新情况。（央视新闻）
06:40:40|【以军称黎真主党向以北部发射170余枚火箭弹】以色列国防军当地时间20日下午称，当天黎巴嫩真主党向以色列北部发射170多枚火箭弹。以军称，当天16时30分左右，有5枚火箭弹射向上加利利地区，另有5枚火箭弹射向耶斯列谷。以色列国防军称，部分火箭弹被以军拦截，其他火箭弹则落在空旷地带，目前尚无人员伤亡报告。（央视新闻）
06:38:10|【以色列再对黎巴嫩密集空袭 真主党对以发动火箭弹袭击】 以色列20日早晨再次对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动密集空袭。以色列国防军20日发表声明说，截至当地时间15时，当日约有160枚真主党的“发射物”从黎巴嫩进入以色列。（新华社）
06:04:34|【美众议院议长：将收到有关以色列报复伊朗计划外泄事件简报】当地时间10月20日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊表示，美国正在对以色列报复伊朗计划出现泄露一事进行调查。约翰逊指出，他与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈，并将在当天晚些时候收到有关泄密事件的机密级别简报，但他没有提供有关简报的具体细节。当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。（央视新闻）
04:53:53|【外媒：以急于在美大选前锁定战略收益】据路透社10月18日报道，尽管哈马斯领导人辛瓦尔之死标志着以色列的一次胜利，但消息人士称，以色列领导人还寻求锁定超越军事胜利的战略利益，以重塑有利于以色列的地区格局，保护其边境免受任何未来袭击。 报道称，8名消息人士告诉路透社记者，随着美国大选临近，以色列正急于对加沙的哈马斯和黎巴嫩的真主党造成最大程度的损害，并抓住时机开辟事实上的缓冲区，以期在明年1月美国新总统上任之前创造一种不可逆转的现实。 西方外交官、黎巴嫩和以色列官员以及其他地区消息人士称，通过加强对真主党和哈马斯的军事行动，以色列希望确保它的敌人及其主要支持者伊朗不会重整旗鼓并再次威胁以色列公民。 美国总统拜登预计将利用辛瓦尔之死向以色列总理内塔尼亚胡施压，要求其结束在加沙的战争。但这位以色列领导人可能更愿意等待拜登任期结束，并在下一任总统那里碰碰运气，无论是哈里斯还是特朗普。（参考消息）
04:29:54|【以总理内塔尼亚胡将于20日晚召集安全内阁会议】以色列总理内塔尼亚胡将于当地时间20日19时30分在特拉维夫召集安全内阁会议。据悉，这次会议正值以色列准备对伊朗发动袭击，以回应伊朗于10月1日向以色列发动弹道导弹袭击之际。（央视新闻）
04:27:52|【安徽淮南火灾9名遇难者均来自河南，其中5人是同村，家属发声】10月19日清晨，安徽淮南市潘集区王圩村一栋4层自建房失火，当地通报有9人遇难。20日，记者从多方了解到，9名遇难者全部来自河南，其中2人来自信阳市新县，另外7人来自驻马店市汝南县。 遇难者黄师傅的家属表示，黄师傅今年57岁，是来自新县的电焊工，跟随包工头到淮南的工地做工程，才来一两个月。他们听逃生的工友介绍，黄师傅住在失火楼房的4楼，一个房间住了四五个人。火灾发生后，住在楼下的工人逃生了，但黄师傅不幸遇难。黄师傅一直打工拉扯三个子女，最小的儿子现在还没结婚。黄师傅的老伴已经赶到了淮南，因为悲伤，19日一晚上都没合眼，血压也忽高忽低。 据黄师傅的家属介绍，20日，淮南当地已经采集了家属血样，做DNA对比。（极目新闻）
03:36:57|【绝密情报泄露！美政府紧急调查】当地时间10月19日，据三位知情人士透露，美国正在调查一起有关以色列报复伊朗计划的高度机密情报泄露事件。此前，一个名为“中东观察家”的账户于18日在社交平台Telegram（“电报”）上发布了这些绝密文件，并有标记表明这些文件只能由美国及其盟友澳大利亚、加拿大、新西兰和英国查看。其中一位知情人士证实了这些文件的真实性。一位美国官员表示，此次泄密令人“深感担忧”。据悉，这些文件描述了以色列似乎正在为打击伊朗所做的准备。其中一份文件由美国国家地理空间情报局编制，称这些计划涉及以色列调动弹药。另一份文件来源于美国国家安全局，概述了以色列空军的空对地导弹演习，据信也是为了打击伊朗做准备。此外，其中一份文件还暗示了以色列一直拒绝公开证实的事情，即该国拥有核武器。文件中称，美国没有看到任何迹象表明以色列计划对伊朗使用核武器。 一名美国官员表示，目前正在审查谁有权访问这些文件。据悉，任何此类泄密都会自动引发联邦调查局与国防部和美国情报机构的调查。美国负责中东事务的前国防部副助理部长迈克尔·穆罗伊表示，如果以色列对10月1日伊朗袭击作出反应的战术计划确实被泄露，那么将是一个“严重的失职”。取决于文件泄露的方式，美国和以色列之间的信任可能会受到破坏。 （央视财经）
