23:50:26|【德商银行：“特朗普交易” 解除 美债德债获支撑】德国商业银行研究部的克里斯托夫・里格尔在一份报告中称，随着“特朗普交易”似乎在大选前夕解除，美国国债和德国国债看起来获得了更好的支撑。这位分析师表示：“由于收益率仍接近其区间的上限，而且相对于投注均值而言，我们认为在德国10年期收益率接近2.4%时做多德国国债的战术价值更高。”美国大选结果仍充满变数。不过，里格尔称，周末时对共和党候选人唐纳德・特朗普胜选的信心在一定程度上有所减弱。
23:47:11|【分析师：此次美国选举不会改变长期宏观市场前景】Pepperstone的分析师迈克尔・布朗表示，特朗普胜选可能会让市场关注再通胀、预期中的减税和潜在的关税问题。最初的市场反应可能包括美元升值以及国债下跌。对减轻监管负担的期望可能会提振股市，特别是能源和国防类股。他称，哈里斯胜选可能会导致美元走弱，因为与特朗普相关的对冲操作解除，对贸易敏感的外汇市场会 “松一口气”。对更具扩张性财政政策的预期可能会给国债带来压力，而对更严格监管的担忧可能会给股市带来压力。不过，下跌可能会被迅速逢低吸纳，清洁能源和科技股可能会有更好的表现。这在很大程度上取决于国会的构成。对于那些想知道此次选举是否会改变长期宏观或市场前景的人，布朗的回答是 “绝对不会”。
23:46:35|全球纸浆巨头Suzano据悉拟首次发行熊猫债，规模约12亿元人民币。
23:39:24|【真主党在叙“情报中心”遭袭 以色列罕见“认领”】以色列国防军4日宣布当天空袭黎巴嫩真主党在叙利亚的一处“情报中心”。黎巴嫩卫生部同一天发布的数据显示，本轮巴以冲突去年10月爆发以来，以军行动已导致黎方超过3000人死亡。以军4日发表声明，承认叙利亚当天遭到的空袭系以方所为。声明说，以军战机执行任务，击中真主党在叙利亚的情报中心，后者负责情报侦测、收集、评估，确定情报活动方向。以军称，这次打击旨在削弱真主党的情报能力，以配合以色列在黎巴嫩的军事行动。（央视新闻）
23:38:50|【港股上海电气尾盘涨幅扩大至25%】 港股上海电气尾盘涨幅扩大至25%。
23:38:44|【美国大选前夕，比特币ETF创最大单日净流出纪录】在市场准备迎接选举日之际，投资比特币的美国交易所交易基金（ETF）创下了迄今最大的单日净流出纪录，数字资产交易者正准备迎接大选后一段波动加剧的时期。数据显示，由贝莱德和富达投资等公司管理的12只比特币ETF周一净流出5.795亿美元。
23:30:28|【分析师：特朗普交易是美国大选日的最大风险】市场分析师Jeremy Boulton认为，特朗普胜选被认为利好美元，外汇交易员匆忙买入美元，因此出现了大量美元多头和大量净多头头寸，净多头接近170亿美元。交易员持有美元兑欧元、日元、瑞郎、加元、新西兰元和巴西雷亚尔的多头头寸。欧元空头为四年半来最大，加元空头巨大。如果特朗普获胜，美元可能会受到获利回吐的影响。如果他输了，押注他获胜的投资者可能会迅速无序平仓。
23:30:26|【马达加斯加第一次参加进博会国家展】今年，非洲国家马达加斯加首次参加进博会国家展，带来了香草、精油等特色产品。马达加斯加香草生产和出口量，约占世界市场总量的三分之二，是世界公认的“香草王国”。（央视财经）
23:25:36|【日本国债收益率小幅下跌 市场等待美国大选结果】日本国债收益率周二跟随美国国债收益率下滑，因市场人士等待美国总统大选结果。10年期日本国债收益率微跌0.5个基点，至0.935%。两年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至0.455%；五年期日本国债收益率下跌1个基点，至0.57%。
23:25:08|韩国官员表示，韩国将首次发行澳元债券。
21:57:06|【伊拉克民兵武装称袭击以色列“重要目标”】 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”5日发表声明称，当天针对以色列北部海法一处“重要目标”发动了三次无人机袭击。此前一天，“伊斯兰抵抗组织”称，针对以色列境内北部一处“重要目标”发动了两次无人机袭击。以色列国防军称4日早上拦截了4架无人机，其中两架来自伊拉克。（央视新闻）
21:55:07|【Meta增强现实眼镜项目前负责人将加入OpenAI】Meta增强现实眼镜项目前负责人Caitlin Kalinowski宣布，她将加入OpenAI，领导机器人和消费类硬件业务。Kalinowski于2022年3月开始领导Meta 的AR眼镜团队。并负责监督AR眼镜Orion的创建，这是Meta最近在其年度Connect大会上展示的增强现实原型。Kalinowski还曾领导过Meta VR眼镜背后的硬件团队约九年。在此之前，她在苹果公司负责设计MacBook的硬件。
21:44:33|【哈里斯将在选举日接受电台采访】美国副总统哈里斯的办公室表示，她将在选举日当天在华盛顿特区度过，并参加电台采访。
21:03:36|【提醒：美联储决议因美国大选推迟一日】受美国大选和冬令时影响，美联储将于北京时间11月8日（周五）凌晨03:00公布利率决议。按照惯例，美联储在周二和周三进行议息会议，并于北京时间周四凌晨公布决议结果，但此次正巧赶上美国大选投票，因而美联储议息会议推迟一日举行。2024年美国大选投票于北京时间11月5日（周二）13:00开始。
20:33:30|目击者称，乌克兰基辅发生爆炸。
19:30:10|大盘主力净流入超100亿。
19:09:27|【乌克兰称已同朝鲜军队发生交战】 当地时间11月5日，据韩国国防部消息，根据韩国方面掌握的情况目前已有超过10000名朝鲜士兵进入俄罗斯，其中相当一部分已被派往库尔斯克前线。另据韩国广播公司（KBS）5日报道，乌克兰国防部长乌梅罗夫日前接受该媒体访问时表示，乌克兰军队已同朝鲜军队首次发生小规模交战，乌梅罗夫称未来数周之后可能将会有更多乌克兰和朝鲜军队之间的交战发生。（总台环球资讯）
16:13:12|【日本防卫大臣：朝鲜发射至少7枚弹道导弹】据时事通讯社5日报道，日本防卫大臣中谷元称，朝鲜当天至少发射了7枚短距离弹道导弹。
16:11:05|【美国总统选举投票日临近 华盛顿特区安保全面升级】当地时间11月5日是美国总统选举的正式投票日。美国媒体普遍认为，2024年大选是美国近年来选情最为胶着的总统选举。当地时间4日，央视记者走访了美国华盛顿特区。记者发现，胶着的选情也在美国社会引发了普遍的担忧情绪，华盛顿特区各处正在加强戒备，严防可能发生的暴力事件。
15:42:34|【经济日报：战略性矿产探矿权出让为何大增】 文章称，近日，自然资源部发布消息称，今年前三季度，全国共出让探矿权984个，其中战略性矿产探矿权570个，同比增长218.4%。战略性矿产探矿权出让为何大增？提升国内战略性能源资源保障能力，确保能源安全，是其主要原因。下一步，需继续加快实施新一轮找矿突破战略行动，加强战略性矿产资源的调查勘查和开发利用，建立安全可靠的勘探、开发、储备体系，提升能源矿产资源供给体系对国内需求的适配性，满足高质量发展对矿产资源的巨大需求。
14:44:20|【韩日称朝鲜发射弹道导弹 朝方暂无回应】据韩国联合参谋本部当地时间11月5日消息，朝鲜当天向半岛东部海域发射弹道导弹。另据日本防卫省消息，朝鲜于5日早上发射疑似弹道导弹的物体。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:24:41|【美联储11月降息25BP的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为98%，维持当前利率不变的概率为2%。到12月维持当前利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为17.9%，累计降息50个基点的概率为81.7%。
13:59:08|【彭博美元指数在美国大选前一天跌超0.4%，日元涨超0.5%逼近151】 周一（11月4日，上周五发布了美国非农就业报告）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.36%，报103.905点，全天处于下跌状态，日内交投区间为103.960-103.576点，最近两个交易日下探200日均线（该技术指标暂报103.839点）。 彭博美元指数跌0.42%，报1258.55点，日内交投区间为1259.22-1254.85点。 美元兑日元跌0.56%，报152.15日元，日内交投区间为152.63-151.54日元。 欧元兑美元涨0.40%、报1.0877，英镑兑美元涨0.25%、报1.2957，美元兑瑞郎跌0.66%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.38%，纽元兑美元涨0.15%，美元兑加元跌0.33%。 瑞典克朗兑美元涨0.19%，挪威克朗兑美元涨0.55%。
12:41:16|【10年期美债收益率跌超7个基点】 周一（11月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.27个基点，报4.3109%，全天处于下跌状态，北京时间23:19刷新日低至4.2606%，随后一度在02:16回升至4.3271%；上周五发布美国10月非农就业报告后，一度涨至4.3836%，逼近7月3日顶部4.4415%。 两年期美债收益率下跌3.31个基点，报4.1723%，全天处于下跌状态，23:18刷新日低至4.1268%，随后在02:02（美国财政部披露三年期美债拍卖后不久）回升至4.1827%。
11:50:59|【伊朗外交部：将利用一切可能的设施和力量回应以色列】 当地时间11月4日，伊朗外交部发言人巴加埃就巴以冲突、伊以对峙等地区热点问题举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗将利用一切可能的设施和力量来回应以色列。伊朗外交部发言人 巴加埃：伊朗对任何侵略行为的反应都是明确而果断的。我们在过去一年中多次宣布和重申的是，地区面临的问题是以色列对加沙地带的种族灭绝和对黎巴嫩的持续侵略。只要这种情况继续下去，该地区就有可能面临局势升级和冲突扩大的风险。（央视新闻）
11:31:34|【国际原油结算价涨近3%】 WTI 12月原油期货收涨1.98美元，涨幅将近2.85%，报71.47美元/桶。 布伦特11月原油期货收涨1.98美元，涨约2.71%，报75.08美元/桶。 NYMEX 12月天然气期货收涨4.43%，报2.7810美元/百万英热单位。 NYMEX 12月汽油期货收报2.0192美元/加仑，NYMEX 12月取暖油期货收报2.2841美元/加仑。
10:45:38|【以色列称袭击了大马士革附近的真主党目标，叙利亚称袭击了平民场所】以色列空军周一表示，袭击了大马士革附近的真主党情报资产，袭击了叙利亚的关键基础设施。“真主党的情报总部在叙利亚有一个分支机构，其中包括一个独立的情报收集、协调和评估网络，”以色列军方在一份声明中说。叙利亚称袭击目标是平民场所。叙利亚国防部早些时候表示，以色列瞄准了首都南部的平民场所，并造成了一些损失。
08:28:26|【摩根大通：如果特朗普胜出，美联储可能最早在12月暂停宽松周期】摩根大通分析师David Kelly表示，如果特朗普本周赢得美国大选，美联储最早可能在12月暂停其宽松周期。Kelly认为，特朗普的扩张性财政政策计划将推高通胀并阻止利率下降：“如果特朗普赢得大选，那么他将会采取更加扩张性的财政政策，可能引发贸易战，赤字将扩大，利率也将上升。”Kelly还表示，美联储几乎肯定会在周五利率决策中降息25个基点，即使选举在此之前举行。
08:00:09|今日重点关注的财经数据与事件：2024年11月05日 周二 ① 待定 美国举行2024年总统大选 ② 09:45 中国10月财新服务业PMI ③ 11:30 澳洲联储公布利率决议和货币政策声明 ④ 12:30 澳洲联储主席布洛克召开新闻发布会 ⑤ 14:45 瑞士10月季调后失业率 ⑥ 15:45 法国9月工业产出月率 ⑦ 17:30 英国10月服务业PMI终值 ⑧ 21:30 美国9月贸易帐 ⑨ 22:30 欧洲央行行长拉加德发表演讲 ⑩ 22:45 美国10月标普全球服务业PMI终值 ⑪ 23:00 美国10月ISM非制造业PMI ⑫ 次日02:00 美国11月5日10年期国债竞拍-得标利率 ⑬ 次日02:00 美国11月5日10年期国债竞拍-投标倍数 ⑭ 次日02:30 加拿大央行公布货币政策会议纪要 ⑮ 次日05:30 美国至11月1日当周API原油库存
07:49:05|美国民主党参议员沃伦呼吁美联储降息50个基点。
07:26:24|【美国大选紧张、美联储政策会议迫在眉睫，黄金上涨】金价周一上涨，因美国大选不确定性迫在眉睫，市场定价有争议的结果和政治紧张局势的可能性，同时投资者也密切关注本周晚些时候的美联储政策会议。现货黄金上涨0.4%至每盎司2745.29美元，上周四创下2790.15美元的历史高点。COMEX黄金期货上涨0.2%，至2754.80美元。
07:19:09|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：黎巴嫩真主党对以色列占领区北部战略重要的梅龙基地发起了导弹攻击。
07:05:09|11月4日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 全国人大常委会审议增加地方政府债务限额置换存量隐性债务的议案 2. 乘联会：根据月度初步数据综合预估，10月全国新能源乘用车厂商批发销量140万辆，同比增长58%，环比增长14%。 3. 商务部：为维护电动汽车产业发展利益和全球绿色转型合作，中方决定就欧盟反补贴终裁措施提起诉讼。 4. 第136届广交会今天闭幕，出口意向成交额249.5亿美元。 5. 中日高级别政治对话在京举行。 国际新闻： 1. 以色列军方表示已消灭真主党拉德万部队指挥官里亚德·里达·加扎维。 2. 欧佩克秘书长：原油峰值需求不会出现，世界仍在持续增长。 3. 据英国《金融时报》报道，外国投资者10月从印度股市撤资超过100亿美元，为新冠疫情爆发后最大单月外资流出金额。 4. 伊朗外长发言人：伊朗将动用一切资源回应以色列。 5. 乌克兰首次袭击在俄罗斯的朝鲜军队。
06:38:26|【伊朗外交部称会用最强硬方式回应任何攻击】当地时间今天（11月4日），伊朗外交部发言人巴加埃就巴以冲突、伊以对峙等地区热点问题举行新闻发布会。针对美国近期宣布要求伊朗保持克制，不要对以色列的军事行动作出回应，巴加埃表示，伊朗会用最强硬的方式来回应任何针对国家安全和领土完整的攻击行为。巴加埃称，美国在地区的存在破坏了地区的和平与稳定。过去45年的历史表明，无论美国政府如何更迭，伊朗都将对其侵略和挑衅行为做出回应。（CCTV国际时讯）
05:00:25|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.37%，沪银涨0.48%，沪铜涨0.09%，铁矿涨1.23%，玻璃涨逾1%，原油涨1%。
04:50:05|【布朗兄弟哈里曼：就业数据疲软、特朗普交易瓦解正推低美元】美元在周二美国大选前进一步下跌，大选结果似乎还不明朗。最近几周，美元因特朗普有望在大选中获胜而上涨，他的贸易关税计划预计将引发通胀并抬高美元。然而，民意调查仍显示竞选形势紧张。上周五疲软的美国就业数据也增加了美联储本周降息的预期。布朗兄弟哈里曼的Win Thin在一份报告中说，疲软的就业数据和“特朗普交易的一些瓦解”正在推动美元走低。
04:49:53|【美格智能：签署5000万元股票回购增持贷款合同】美格智能公告，公司近日与华夏银行股份有限公司深圳分行签署了《股票回购增持贷款合同》，华夏银行将为公司提供5000万元的专项贷款资金用于公司股份回购。
04:32:13|【黄金类ETF1个月增长超170亿元】金价不断攀升，正吸引更多投资者涌入。公开数据显示，目前全市场14只商品型黄金类ETF资产净值已经超过700亿元，而9月末，这14只ETF的资产净值仅有500多亿元。“全球法币的货币信用走弱对金价有利，我们观察到本世纪金价与美国赤字率高度正相关。因此美国赤字率是一个重要指标。”永赢中证沪深港黄金产业股票ETF基金经理刘庭宇表示，“从中长期看，随着美联储降息持续推进，黄金ETF投资者等交易盘或持续带来资金流入，有望与全球央行一起推动黄金行情进入新一轮主升浪，后续美国赤字率上行和全球地缘局势等因素或继续推动金价中枢抬升。”（中证金牛座）
03:41:29|【土耳其黄金储备价值较前一周增加3.21亿美元】根据安卡拉央行发布的每周官方数据，截至10月25日，央行的黄金储备价值659亿美元，黄金储备同比增长49%。
03:23:36|【美债持续走高 交易员削减对特朗普选举获胜的押注】 随着交易员继续减少对特朗普在本周美国总统选举中获胜的可能性押注，美债持续走高，美国10年期国债收益率下行10个基点至4.28%。2年期国债收益率下行5个基点至4.15%。货币市场仍然押注周四美联储利率将下调22个基点，到年末预计将下调44个基点。
03:09:33|【挪威央行料将维持关键利率不变】丹麦银行预计挪威央行周四将把关键利率维持在4.5%，并重申12月维持利率不变的指引。该央行曾在9月份表示，今年余下时间很可能将维持政策利率不变。 丹麦银行称，自 9 月份以来，经济增长和通胀前景没有发生重大变化。 周四的会议将包括发布新闻稿和新闻发布会，但没有更新预测的货币政策报告。
02:07:56|【消息称预计美联储将再降息25个基点】据美国广播公司报道，11月6日至7日的美联储货币政策会议可能将决定再次降息，预计联邦基金利率目标区间将再下调25个基点，降至4.6%左右。还有经济学家预计，美联储12月还将降息25个基点，明年可能也会继续降息。报道称，鉴于美国通胀水平已经下降，美联储官员认为高利率已经不再必要。今年9月18日，美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点，降至4.75%至5%之间。这是美联储自2020年3月以来首次降息。（央视新闻）
01:40:32|东亚前海证券：给予洽洽食品买进的初始评级。
01:25:12|【摩根大通：如果特朗普胜出，美联储可能最早在12月暂停宽松周期】日前，摩根大通资产管理公司全球首席策略师David Kelly警告称，如果特朗普本周赢得美国大选，美联储可能最早在12月暂停其宽松周期。David Kelly指出，特朗普的扩张性财政政策计划将推高通胀，阻止利率下降。David Kelly说：“如果共和党在特朗普的胜利中大获全胜，你将会得到更多的扩张性财政政策，可能会爆发贸易战，更大的赤字，从而导致更高的利率。”这些政策的影响将促使美联储暂停降息。David Kelly还称，如果哈里斯获胜，美国经济可能会继续软着陆的轨迹。“如果你有一个分裂的政府，比如说哈里斯的胜利，那么我认为你将会继续这种缓慢的、长期的软着陆经济，但有点沉闷。”他说，在这种情况下，美联储可能会坚持其预期的宽松政策路径。虽然美联储是独立运作的，但David Kelly指出，美联储仍会对政治做出反应，因为事态发展可能会预示经济的走向。David Kelly表示，美联储几乎肯定会在11月7日的下次会议结束时降息25个基点，然后最早在12月份的会议上暂停其宽松周期。
01:17:47|【伊朗外长发言人：伊朗将动用一切资源回应以色列】伊朗外交部发言人埃斯迈尔·巴赫盖伊表示，伊朗将动用一切可用资源来回应以色列的袭击，强调捍卫国家的国家主权和领土完整是一个原则。
00:48:09|【乌克兰首次袭击在俄罗斯的朝鲜军队】据一名官员称，自朝鲜军队部署在俄罗斯边境地区以来，乌克兰首次袭击了朝鲜军队。自8月以来，乌克兰军队一直控制着该地区的领土。“第一批朝鲜军队已经在库尔斯克地区遭到攻击，”乌克兰国家安全与国防委员会下属的乌克兰反虚假信息中心负责人安德里·科瓦连科周一在Telegram上说，但没有详细说明。朝鲜将向俄罗斯派遣大约1万名士兵，其中包括精锐特种部队。
00:37:19|【分析师：一些“特朗普交易”的美元溢价被迅速剔除】周末的民调显示，民主党候选人卡马拉·哈里斯在一些关键州可能小幅领先。澳大利亚联邦银行策略师卡罗尔·孔表示：“市场现在预期哈里斯胜选的可能性更高，这与PredictIt预测市场的走势一致。”IG Markets分析师托尼·西卡莫尔（Tony Sycamore）在一份报告中写道，在周末市场预计共和党全面胜选的概率约为42%，但今早市场的不确定性增加，“一些‘特朗普交易’的美元溢价被迅速剔除”。《得梅因纪事报》/Mediacom爱荷华州的民调显示，哈里斯在该州以3个百分点领先特朗普。由著名的可靠民调专家安·塞尔策（Ann Selzer）进行的这项调查被视为衡量哈里斯在威斯康星州的表现的风向标，特别是在女性选民中的表现。这份民调结果让政治观察人士大感意外，因为没有哪位分析师曾预料到民主党候选人会在该州击败特朗普。自美国总统初选结束以来，两位候选人都没有在该州进行竞选，而特朗普在过去两次总统选举中都轻松赢得了该州。
00:32:10|在岸人民币兑美元11月4日16:30收盘报7.0974，较上一交易日上涨276点。
00:27:44|【市场关注周四利率决议 预计美联储将再次降息25个基点】周二的美国总统选举将是一场非常激烈的竞争。民调结果显示，两位候选人势均力敌，但博彩赔率显示特朗普获胜的可能性更大。本周的另一个关键事件是周四进行的美联储利率决议。天达投顾经济学家Lottie Gosling在一份报告中表示：“尽管选举结果不会影响周四的美联储决议，但获胜的候选人和随后的财政政策可能会对美联储明年的政策产生影响。”继9月份大幅降息50个基点之后，市场预计美联储将再次降息25个基点。货币市场此前曾预计，11月或12月再次降息50个基点的风险很高，但鉴于最近美国经济数据表现稳健，市场已大幅下调降息预期。投资者将在美联储的预测和评论中寻找线索，以确定是否会在12月再次下调利率。
00:27:35|【欧菲光今日涨停 一机构专用席位净买入1.04亿元】 欧菲光今日涨停，成交额150.05亿元，换手率27.89%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入4.57亿元并卖出3.46亿元，一机构专用席位净买入1.04亿元。
00:27:07|【德商银行：民调开始主导美元走势】美国将于周二举行总统大选，德国商业银行的外汇分析师在一份报告中表示，美元对糟糕的非农就业人数不屑一顾，但受到选举民调的影响。一项备受尊敬的民意调查显示，民主党人哈里斯在通常倾向共和党的爱荷华州领先于共和党人特朗普，这增加了选举结果的不确定性。
00:19:04|【美媒称伊朗或用更强大弹头回击以色列】10月，伊朗与以色列互袭一轮。在10月26日凌晨以色列对伊朗发动军事打击后，伊朗方面又多次表示不会放弃回应以色列“侵略”的权利。而据美国《华尔街日报》11月3日援引消息人士的话报道称，如果再打以色列的话，伊朗可能使用比10月1日晚大规模导弹袭击“更强大的弹头”。（CCTV国际时讯）
00:18:30|【《科技评估人员能力评价规范》和《科技成果评估规范》两项国家标准发布实施】由科技部提出，全国科技评估标准化技术委员会（SAC/TC580）归口的《科技评估人员能力评价规范》（GB/T 44726—2024）和《科技成果评估规范》（GB/T 44731—2024）两项国家标准经市场监管总局（国家标准委）批准，于2024年10月26日正式发布实施，两项标准由科技部科技评估中心牵头研制，得到了相关司局的大力支持。《科技评估人员能力评价规范》明确了科技评估人员应具备的知识、技能、素质、经验等能力和能力分级要求，规定了人员能力评价的程序和方法、评价结果应用和管理。该标准的发布和实施有助于推进建立标准化、系统化的科技评估人才培养、评价、使用和管理机制，支撑高质量的科技评估活动，推动科技评估行业规范有序和专业化发展。《科技成果评估规范》构建了“五元价值+转化推广潜力”的科技成果评估指标框架，规定了自然科学与技术领域科技成果的评估原则、评估内容、评估方法及评估流程。该标准的发布和实施，将进一步促进和保障科技成果评估的规范、有序和专业化发展，助力我国科技成果转化事业实现新的飞跃。
00:00:24|【贵金属价格稳定，市场为美国大选做准备，同时关注美联储是否降息】周一黄金价格保持稳定，市场为关键一周做准备——美国大选将选出新一任总统，以及美联储可能再次降息。美国总统大选将于周二举行，一项民调结果显示，民主党候选人卡玛拉·哈里斯和共和党人唐纳德·特朗普之间势均力敌，无法确定谁胜谁负。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，这种不确定性或利于黄金，因为选举结果的延迟或参众两院的分裂都可能会推动避险资金流动，从而推高金价。美元指数下跌0.5%，接近前一交易日的近两周低点。美元走软，使得黄金对其他货币持有者更具吸引力。市场的焦点还在于美联储是否会降息，根据芝加哥商品交易所FedWatch工具，交易员普遍预计将降息25个基点。此外，市场还关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔周四的讲话。
