23:56:46|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，北约部队向俄罗斯边境靠近并制造了额外威胁；国际形势仍然复杂并且有恶化的趋势。
23:54:15|市场消息：俄罗斯国防部长绍伊古表示，美国在乌克兰制造了冲突，并有意扩大冲突；美国正在对其合作伙伴施加前所未有的压力以实现其目标。
23:35:34|现货白银日内涨幅达1.00%，现报27.70美元/盎司。
23:29:48|【美国银行：日本迎来了59亿美元的资金流入，这是自2013年5月以来的最大资金流入】美国银行：加密货币流出1100万美元，黄金流出6亿美元，现金流出58亿美元。美国国债3个月来首次出现资金外流（16亿美元）。新兴市场股票连续第三周出现资金外流，新兴市场债券再次出现资金外流。
23:22:53|现货黄金短线上扬8美元，现报2344.16美元/盎司。
23:21:23|【一季度国内金条金币消费同比增长约27% 高金价对黄金消费影响“两极分化”】 从中国黄金协会获悉，2024年一季度，全国黄金消费量308.905吨，与2023年同期相比增长5.94%。其中，黄金首饰183.922吨，同比下降3.00%；金条及金币106.323吨，同比增长26.77%；工业及其他用金18.660吨，同比增长3.09%。记者了解到，高金价对黄金消费的影响两极分化。快速上涨的黄金价格，叠加黄金首饰加工费和品牌溢价高等因素，消费者观望情绪增强，使得黄金首饰消费在一定程度上受到了抑制，黄金首饰零售商销售压力增加。金价高企及巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货变得谨慎，首饰加工企业原料成本上升、出货量下降，部分中小型加工企业甚至停工放假。相比之下，由于避险需求的激增，实物黄金投资获得较高关注，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。(证券时报)
23:21:12|【广西多地遭冰雹袭击】4月25日，广西河池东兰县隘洞镇、金谷乡、长江镇发生冰雹灾害，造成农房和农作物受损。在东兰县长江镇兰阳村，成片的玉米被冰雹击倒，从现场看有些冰雹如鸡蛋般大小。截至4月26日9时统计，全县受灾人口168人，农作物受灾0.41公顷（6.15亩），房屋轻微程度损坏37间，直接经济损失14.77万元。据了解，25日广西河池天峨县和凤山县的多个乡镇也同样下起了冰雹。目前当地政府正对冰雹造成的损失进行统计。据广西气象台消息，未来一周广西多降雨伴强对流天气，需注意防范局地强降雨及其引发的山洪、滑坡等次生灾害，加强防御强对流天气危害。（央视新闻）
23:03:22|【习近平同坦桑尼亚总统哈桑就中坦建交60周年互致贺电】4月26日，国家主席习近平同坦桑尼亚总统哈桑互致贺电，庆祝两国建交60周年。（央视新闻）
22:58:30|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报156.42。
22:53:33|【大摩：上调默克目标价至132美元 上调2024年盈测】摩根士丹利发表研究报告指，默克在抗癌药Keytruda的支持下，虽有来自外汇的不利因素，但首季业绩再创佳绩。该行上调了其对公司的2024年的盈测，并将目标价从128美元上调至132美元，认为今年剩余时间的重点在Winrevair的上市，初步评论令人鼓舞。该行予默克“与大市同步”评级。报告指，新收入指引为631亿至643亿美元，而该行将其预测由645亿上调至650亿美元，市场预期为639亿美元，包括了来自外汇的4亿元增量不利因素。新的每股盈利指引落在8.53至8.65美元之间，相较该行的新预测8.96美元及市场预测的8.57美元，包括了因收购IPR&D而减少的0.26美元，及减去来自外汇风险的0.05美元。
22:50:37|日本央行行长植田和男：自3月份以来，日本国债购买规模没有变化。未来减少购买国债的决定将在政策委员会上作出。金融市场部门将决定债券操作。
22:49:37|【日本央行行长植田和男：日元长期疲软的可能性不是零】植田和男：不能排除外汇波动影响价格走势的可能性。我们可以预先判断日元疲软是否会影响潜在通胀以及明年的春季工资谈判。
22:49:09|【工信部：鼓励有条件的地区创建未来产业先导区】工业和信息化部高新技术司副司长柏杰26日在2024中关村论坛年会上表示，培育未来产业需要壮大产业主体，要引导领军企业前瞻谋划新赛道，实施中央企业未来产业启航行动计划；建设未来产业创新型中小企业孵化基地，梯度培育专精特新中小企业、高新技术企业和“小巨人”企业；依托龙头企业培育未来产业产业链，鼓励有条件的地区结合国家自主创新示范区、国家高新技术产业开发区等，创建未来产业先导区，推动产业特色化集聚发展。 (中新网)
22:42:57|【日本央行行长植田和男：未来减少购买国债的可能性已显现】植田和男：我们仍在审查三月份政策变动在金融市场中的消化情况。不希望将国债购买减少作为积极的货币政策工具。将考虑日本央行持有的国债对长期收益率的影响，并进行适当的短期利率调整。加息的时机取决于价格趋势。
22:42:32|【英美资源集团拒绝必和必拓收购建议 称严重低估公司价值】英美资源集团拒绝了必和必拓出价390亿美元的收购建议，称这大大低估了公司的价值。必和必拓提出的是全股票交易方案，英美资源集团须先把在南非铂金和铁矿石业务的控股权分拆给股东，然后再被必和必拓收购。必和必拓周四表示，这项不具约束力的提议对英美资源集团每股股份的总估值约为25.08英镑。英美资源集团的拒绝符合市场普遍预期。分析师和英美资源集团的一些投资者认为，必和必拓的收购要约，远低于让这家拥有107年历史矿业公司来到谈判桌前的水平。如果必和必拓想要开始谈判，现在就必须提高报价。
22:41:04|日本央行行长植田和男：迄今为止，弱势日元对通胀趋势没有产生重大影响。尽管2024财年通胀预期上调的主要原因是原油价格上涨，但弱势日元在一定程度上产生了影响。实现2%通胀目标的可能性逐渐增加。
22:38:29|【日本央行行长植田和男：如果物价趋势上升，我们将加息】日本央行行长植田和男：不会根据单一指标评估或判断政策。经济前景、风险超调也可能是政策调整的一个原因。如果经济面临风险，价格倾向上行，这将是政策变化的一个原因。如果物价趋势上升，我们将加息。货币政策并非直接旨在控制外汇汇率。外汇可能是影响通胀的重要因素。
22:37:28|【十四届全国人大常委会举行第二十五次委员长会议 决定将学位法草案、关税法草案等交付常委会会议表决】十四届全国人大常委会第二十五次委员长会议26日上午在北京人民大会堂举行。赵乐际委员长主持会议。会议听取了全国人大宪法和法律委员会主任委员信春鹰作的关于学位法草案修改稿审议情况的汇报，关于关税法草案修改稿审议情况的汇报，关于修改农业技术推广法、未成年人保护法、生物安全法的决定草案审议情况的汇报，审议了有关草案表决稿。会议听取了全国人大常委会秘书长刘奇作的其他拟提请表决事项审议情况的汇报。委员长会议决定，将上述草案等交付十四届全国人大常委会第九次会议闭幕会表决。（新华社）
22:29:11|【黎称东南边境地区遭以军超150枚炮弹袭击】当地时间4月26日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎东南部紧邻黎以临时边界线的萨巴阿镇、卡法尔舒巴地区和哈尔塔地区在当天凌晨遭到以军连续炮击。以军发射的炮弹超过150枚，造成多栋房屋被毁。目前人员伤亡情况不明。以军对此暂无回应。（央视新闻）
22:26:58|券商股持续拉升，中金公司午后涨停，国盛金控、浙商证券、太平洋、方正证券、首创证券等多股封板，中国银河、西部证券、信达证券、华创云信、华鑫股份等涨超7%。
22:25:38|沪指剑指3100点大涨1.2％，创指涨超3％，券商、量子通信、贵金属等板块涨幅靠前。
21:36:13|【俄媒：五角大楼揭开美国秘密运往乌克兰远程导弹的目标——克里米亚俄军】“五角大楼揭开秘密运往乌克兰的ATACMS导弹的目标——《纽约时报》”。“今日俄罗斯”（RT）4月26日以此为题报道称，美国《纽约时报》援引五角大楼高级官员的话称，美国为乌克兰提供远程版本陆军战术导弹系统（ATACMS），将使乌军能够“更有效地打击”克里米亚地区的俄军。（环球网）
21:00:39|【机构：若无日本央行鹰派信号相助 日元干预将徒劳无功】Saxo Capital Markets的策略师Charu Chanana称，日本央行再一次证明，它可以比华尔街上最鸽派的预期还要鸽派。市场可能会强化套利信念，并继续试探日元贬值极限。美元兑日元可能会加速向158-160区间前进，神田真人提出的“1个月内涨跌10日元”干预门槛给予了进一步上行空间。如果缺乏协调、没有鹰派政策信号的支持，任何干预都将是徒劳的。
20:38:59|汇丰首席亚洲经济学家Frederic Neumann表示，虽然日本央行声明放弃了每月购买债券的提法，但官员们为继续保持目前干预日本国债市场的步伐敞开了大门。
20:35:59|美国10年期国债收益率较中国10年期国债收益率收益率的溢价达2002年6月以来最大水平。
20:01:22|日本财务大臣讲话后，日元收窄跌幅回到155日元区间。
19:52:49|【日本央行维持利率不变 日元跌至34年新低】在本周早些时候日元汇率创出34年低点后，周五日本央行在为期两天的政策会议结束时维持利率政策不变。根据政策声明，日本央行将基准利率区间维持在0%-0.1%。经济学家普遍预料到了这一按兵不动的决定。该行在声明中移除了有关购买与之前大致相同数量国债的说法，脚注显示其过去每月购买约6万亿日元（385亿美元）的国债。政策决定公布后，日元最初在盘中高点和低点之间震荡，之后下跌。东京时间12:33，日元兑美元跌0.3%至156.04，刷新34年低点。日本央行行长植田和男将于当地时间15:30举行新闻发布会，详细阐述决策背后的思考、未来的利率路径和通胀前景。
19:52:19|日本央行周五如期按兵不动，并预计未来三年通胀率将保持在2%的目标附近，这表明央行准备在今年晚些时候提高借贷成本。市场正在关注行长植田和男在新闻发布会上就日元疲软会如何影响下一次加息时间做出的任何暗示。一些分析师说，植田和男可能会感到压力，不得不与政府一道警告交易员不要过度压低日元。
19:51:23|印度SENSEX30指数高开0.23%。
19:25:24|【日本央行：宽松的金融环境将暂时持续】日本央行表示，预计目前宽松的金融环境将持续，必须适当关注金融和外汇市场。基础通胀可能会逐步上升，接近日本央行的物价目标。基础通胀可能会逐步上升，接近日本央行的物价目标。如果物价趋升，日本央行将调整货币宽松程度。
19:25:14|【日元兑美元触及34年新低】日本央行如期维持利率不变，日元兑美元跌至34年新低，日元兑美元一度跌至155.89。
19:23:30|日本央行以9-0的投票结果通过了利率决定。
19:22:33|【日本央行将基准利率维持在0-0.1% 符合市场预期】日本央行按兵不动，日本央行将基准利率维持在0-0.1%，符合市场预期。日本央行在声明中删除了目前每月购买约6万亿日元公债的说法，将按照2024年3月的决定购买债券。
18:52:08|【胡塞武装称袭击一艘货船和以色列红海城市】萨那消息：也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日表示，该组织袭击了一艘在亚丁湾的货船和以色列红海城市埃拉特。 萨雷亚当天发表声明说，胡塞武装向一艘名为“地中海达尔文号”的集装箱货船发射了多枚导弹和无人机，并“准确击中目标”。他并未透露袭击货船的具体时间。 萨雷亚还说，胡塞武装向埃拉特发射了数枚弹道导弹和巡航导弹。他也未说明具体袭击时间。（新华社）
18:29:57|【历史经验表明即使在日本央行开会期间 日本当局也有过汇市干预】历史经验表明，日本当局甚至在央行货币政策委员会开会期间，也愿意干预汇市。 日本财务省数据显示，2003年到2004年，在日本央行九次政策会议期间，日本外汇当局至少有一天卖出日元买入美元。1999年、2000年和2002年时，当局在日本央行开会时也分别进行过一次此类干预。日本曾在1998年4月9日和2022年9月22日央行开会期间，入市买入日元卖出美元。日本的外汇政策由财务省制定，虽然官员不希望采取与日本央行货币政策相悖的市场行动，但不会因为政策委员会正在开会讨论而不去下令干预汇市。
18:17:04|【一季度中国进口原料产金同比增长78.00%】中国黄金协会26日发布的最新统计数据显示：2024年一季度，国内原料黄金产量为85.959吨，与2023年同期相比增产0.987吨，同比增长1.16%，其中，黄金矿产金完成60.191吨，有色副产金完成25.768吨。另外，2024年一季度进口原料产金53.225吨，同比增长78.00%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金139.184吨，同比增长21.16%。
18:15:45|【日本财务大臣铃木俊一：对日元疲软给通胀带来的影响感到担忧】 日本财务大臣铃木俊一称，在政府试图应对通胀之际，他担心日元疲软带来的负面影响。铃木俊一周五在东京表示，虽然日元贬值有利有弊，但鉴于控制通胀是一项关键政策，对其负面影响感到担忧他表示，正密切关注汇率走势，将根据他的观察采取一切可能措施。无法评论是否需要采取行动解决日元疲软问题。准备好在必要时采取一切可用措施应对汇率问题。
18:04:05|【一季度中国金条及金币消费106.323吨，同比增长26.77%】中国黄金协会26日公布的最新统计数据显示：2024年一季度，全国黄金消费量308.905吨，与2023年同期相比增长5.94%。其中：黄金首饰183.922吨，同比下降3.00%；金条及金币106.323吨，同比增长26.77%；工业及其他用金18.660吨，同比增长3.09%。2024年一季度，高金价对黄金消费影响出现两极分化。快速上涨的黄金价格，叠加黄金首饰加工费和品牌溢价高等因素，消费者观望情绪增强，使得黄金首饰消费在一定程度上受到了抑制，黄金首饰零售商销售压力增加。金价高企及巨幅波动使得黄金加工销售企业生产经营风险增大，批发零售企业进货变得谨慎，首饰加工企业原料成本上升、出货量下降，部分中小型加工企业甚至停工放假。相比之下，由于避险需求的激增，实物黄金投资获得较高关注，溢价相对较低的金条及金币消费大幅上涨。
17:46:33|【王毅接受卡塔尔半岛新闻网书面采访】日前，中共中央政治局委员、外交部长王毅接受卡塔尔半岛新闻网书面采访。王毅表示，当务之急，必须尽快推动实现停火止战，这是压倒一切的首要任务。战火多持续一天，人类的良知就多受一分挑战，正义的基石就多遭一分侵蚀。在各方共同努力下，不久前联合国安理会通过了加沙冲突爆发以来的首份停火决议，这份决议具有约束力，应当得到有效执行，立即实现无条件和持久的停火。中国愿继续同包括中东各国在内的国际社会一道，加强团结合作，坚定支持巴勒斯坦人民恢复民族合法权利的正义事业；坚定支持推动巴勒斯坦各派别通过对话实现内部和解；坚定支持巴勒斯坦尽快成为联合国正式成员国；坚定支持巴勒斯坦人民实现独立建国和“巴人治巴”。我们倡议尽快召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和平会议，制定落实“两国方案”的具体时间表和路线图，推动巴勒斯坦问题早日得到全面、公正、持久解决，最终实现巴以两国和平共处、阿拉伯和犹太两个民族和谐共存。
17:04:54|【加沙纳赛尔医院发现“乱葬坑”，加沙地带内政部门：至少20名死者可能是被活埋的】 以军撤离后，巴勒斯坦加沙地带南部汗尤尼斯市的纳赛尔医院发现埋有数百具遗体的“乱葬坑”。加沙地带内政部门称，其中至少20名死者可能是被活埋的。而此前以军撤离后的加沙地带北部希法医院也出现过类似的“乱葬坑”。尽管以军辩解称“曾在纳赛尔医院翻找被扣押人员遗体”，但近两天来，联合国和欧盟都敦促对事件展开独立调查。
16:29:35|【Pimco称日本央行的加息幅度可能会高于市场预期】 品浩(Pimco)表示，在上月历史性加息之后，日本央行可能会再加息三次。“从我们的角度来看，这实际上是日本货币政策调整的开始，而不是结束，”在Pimco帮助管理逾400亿美元资产的投资组合经理Sachin Gupta表示，并在低配日本债券。虽然一些市场参与者预计今年会再加息50基点左右，但“我们认为有可能加息更多一点，可能是75基点。”
16:18:51|【中信证券：半导体行业复苏曙光初现，AI景气持续拉动成长】 中信证券研报指出，2023年，全球半导体产业经历长达一整年的低迷，高库存、低需求、投资减、产能降，一直在各个子板块轮动，23Q4新一轮景气周期的曙光显现。我们预计2024年Q2及以后，终端需求逐步开启拉货有望带动相关公司业绩逐季度改善。我们整体看好2024年半导体板块在安全和创新带动下以及行业整体估值修复会带来的投资机会。
16:13:40|日本2年期国债收益率上涨1.5个基点至0.315%，为2009年7月以来最高水平。
16:05:04|日本10年期国债收益率升至0.93%，为去年11月以来最高水平。
15:51:16|日本财务大臣铃木俊一： 担心日元贬值带来的负面影响。日元贬值既有积极的影响，也有消极的影响。
15:50:22|【中金：黄金短期震荡风险上升，但中长期上涨行情或未结束】 中金研报表示，目前美债利率尚未明显下行，黄金却一度冲击2400美元/盎司，模型残差达到历史最高水平，或表明短期黄金估值已经偏高。中金认为后续若地缘政治风险降温，或投机资金获利了结，黄金存在高位波动风险。但从中长期角度看，中金认为黄金的上涨行情可能尚未结束。中金大类资产的CPI预测模型显示近期美国CPI受个别分项异常波动影响较大，通胀仍在下行通道之中。如果美国通胀如期改善，美联储开始降息，将带动美债利率下行。黄金没有真正与美债利率脱钩，仍受到高利率压制，利率下行或为黄金表现提供新的支持。从结构性因素看，美国债务问题积重难返，地缘政治事件频发，逆全球化与去美元化格局或进一步深化，或推动全球央行继续增持黄金，为金价提供支撑。综上所述，中金提示黄金短期波动风险，但仍看好黄金中长期配置价值。
15:50:16|【中国旅客从西班牙携大额现金乘机回国遭西警方盘问并致航班延误，中领馆提醒】 近来，部分搭乘中国国际航空公司和深圳航空公司班机从巴塞罗那前往中国的旅客因携带大额现金在登机口遭到西班牙国家警察盘问，造成行程受阻，部分航班还因此而延误。驻巴塞罗那总领馆对此高度关注，已通过有关渠道向国家警察表示关切。据国家警察反馈，根据西班牙法律规定，乘坐国际航班携带超过1万欧元或乘坐国内航班携带超过10万欧元均需提前向海关进行申报，否则将受到处罚。
15:46:25|【东京通胀大幅放缓 受教育补贴因素影响】东京的物价涨幅在4月大幅放缓至2%以下，因当地的教育补贴启动令数据失真。日本政府周五公布的数据显示，东京不包括生鲜食品的消费者价格增长1.6%，增速较3月的2.4%放缓。扣除生鲜食品和能源价格的通胀趋势指标放缓至1.8%，而普遍预期为2.7%。虽然东京CPI数据通常被认为是日本全国通胀趋势的领先指标，但4月数据因教育补贴启动而被扭曲。定于5月24日发布的4月全国数据不会反映这一因素的影响。
15:42:47|【美国投资级公司债基金年内首次出现资金外流，因美联储转向鹰派】 投资于美国投资级公司债的基金今年首次出现资金外流，充分展现信用市场的焦虑情绪。LSEG Lipper（理柏）一周资金流动数据显示，截至4月24日当周，短期和中期投资级债券基金失去了6.071亿美元。这类资产的抛售以及美联储对通胀重拾鹰派立场已经给投资者带来了压力，彭博一项追踪此类债券的指数本月下跌2.53%，迈向9月份以来最差单月回报。投资级债券今年迄今下跌2.92%。
15:42:35|【中金：美联储今年或只会降息一次 时间在第四季度】中金公司研报指出，美国2024年一季度实际GDP环比折年率1.6%，不及市场预期的2.4%，也低于去年四季度的3.4%。我们认为这份GDP报告并没有看上去那么弱，原因是代表内需的消费支出和固定资产投资仍然稳健，且GDP偏低受到了进口高增的拖累。但进口增长反而表明需求不差，本土供给无法满足需求，因此需要海外供给来满足，这与疫情以来美国经济“供不应求”的特征相吻合。相较GDP数据，我们认为更关键的是一季度核心PCE通胀超预期反弹，这才是市场最大的隐患。通胀有弹性将提高美联储降息门槛，让美元利率在高位停留更久（high for longer）。我们重申此前判断，美联储今年或只会降息一次，时间在第四季度。
15:42:27|【北向资金动向盘点：13股增持金额超1亿元 】周四（4月25日），北向资金净买入3.49亿元，全天成交1148.35亿元。其中，沪股通净买入9.21亿元，深股通净卖出5.72亿元。从北向资金行业资金流向来看，根据Wind三级行业分类，当日29个行业获北向资金增持，34个行业遭减持。其中，10个行业增持金额超1亿元，10个行业减持金额超1亿元。商业银行、电气设备、金属、非金属与采矿净买入金额居前，分别净买入17.66亿元、3.79亿元、2.26亿元；家庭耐用消费品、软件、机械净卖出金额居前，分别净卖出6.21亿元、5.97亿元、4.67亿元。个股方面，当日有1423股获增持，1474股遭减持。其中，11只个股增持数量超千万股，4只个股减持数量超千万股。京东方A、招商银行、农业银行增持数量居前，分别增持2163.71万股、1935.66万股、1881.84万股；上海建工、新潮能源、合力泰减持数量居前，分别减持2161.44万股、1425.62万股、1285.21万股。从北向资金增减持金额来看，当日13只个股增持金额超1亿元，7只个股减持超1亿元。其中，招商银行、立讯精密、宁德时代净买入金额居前，分别净买入6.6亿元、4.39亿元、2.72亿元；美的集团、汇川技术、三七互娱净卖出金额居前，分别净卖出2.9亿元、1.4亿元、1.28亿元。
15:31:02|东京CPI放缓，日元兑美元下跌。
15:17:39|【以北部山区遭导弹袭击 以军称向黎巴嫩方向进行回击】据以色列国防军在社交媒体发布的消息，当地时间26日凌晨，有两枚反坦克导弹从黎巴嫩方向射向以色列北部多夫山区，以军随后向炮火源进行回击。此外，以军还出动战斗机空袭黎巴嫩真主党在卡法尔舒巴地区的基础设施，以及该组织在黎南部马尔卡巴的基础设施及军事设施。（央视新闻）
15:15:03|【首例心脏泵和猪肾移植联合手术完成】据美国纽约大学朗格尼健康中心官网24日报道，该中心外科医生进行了首例机械心脏泵（LVAD）和基因编辑猪肾移植联合手术。该手术代表了多种医学进步的融合，展示了现代医学的可能性和希望。此前还没有使用机械心脏泵的人接受任何类型器官移植的记录，将基因编辑猪肾移植到活人体内则是第二次，然而是第一次与胸腺结合。
13:58:05|【道指期货跌0.8% 谷歌A等科技巨头带动标普股指期货涨0.5%、纳指期货涨0.9%】周四（4月25日）纽约尾盘，（谷歌A、微软、英特尔等科技巨头盘后发布一季报）标普500股指期货最终上涨0.51%，道指期货跌0.81%，纳斯达克100股指期货涨0.92%。罗素2000股指期货跌0.90%。WTI原油期货涨1.16%，报83.77美元/桶；布伦特原油期货涨0.04%，暂报89.22美元。现货黄金涨0.70%，报2332.46美元/盎司，北京时间22:39涨至2344.86美元。
13:56:07|【因美联储转向鹰派 美国投资级债基年内首现资金外流】投资于美国投资级公司债的基金今年首次出现资金外流，充分展现信用市场的焦虑情绪。LSEG Lipper数据显示，截至4月24日当周，短期和中期投资级债券基金流出6.071亿美元。这类资产的抛售以及美联储对通胀重拾鹰派立场已经给投资者带来了压力，一项追踪此类债券的指数本月下跌2.53%，迈向去年9月份以来最差单月回报。投资级债券今年迄今下跌2.92%。
13:53:10|【比特币期货涨约1.5%】周四（4月25日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报64830.00美元，较周三纽约尾盘涨1.49%，盘中交投于62770.00-65015.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3177.50美元，较周三涨1.44%，盘中交投于3070.00-3182.00美元区间。
13:50:50|【ICE美元指数在“美国GDP发布日”跌0.3%，日元跌向156】周四（4月25日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报105.576点，北京时间20:30发布包含PCE通胀指标的美国一季度GDP数据时跳水至105.508点，逼近4月12日底部105.237点，随后反弹，在21:13涨至日高105.997点。彭博美元指数跌0.07%，报1260.19点，日内交投区间为1264.47-1258.18点。亚洲货币中，美元兑日元涨0.15%，报155.58，盘中交投于155.20-155.75区间。欧元兑美元涨0.28%，英镑兑美元涨0.39%，美元兑瑞郎跌0.32%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.33%，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.32%。
11:44:17|【美联储传声筒：通胀三度强于预期，降息梦渐行渐远】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新文章指出，周四的经济活动报告给投资者和美联储政策制定者敲响了最新的警钟，他们一直屏住呼吸，期待通胀下降可以让今年夏天正式开始降息。数据显示，美国通胀在去年下半年完美降温后，连续第三个月比预期更加顽固。今年到目前为止，个别的经济增长和物价数据本身还不足以显著改变美联储的前景。但这些连续令人失望的数据累积起来的影响是显著的。特别是，通胀数据一直强于预期，最近几个月的后续报告中，通胀数据的修正幅度有所上升。这一趋势促使投资者和美联储官员重新考虑今年的降息是否合适。
11:42:49|【短端美债收益率涨超6个基点，美国一季度PCE通胀数据打压对美联储降息的预期】周四（4月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.81个基点，报4.6998%，北京时间20:30发布包括PCE通胀指标的美国GDP数据，打破日内之前时段的横盘整理状态，刷新日低至4.6110%，随后反抽至4.7351%，并持续地高位震荡，逼近2023年11月2日顶部4.7469%和当年10月23日顶部5.0187%。两年期美债收益率涨6.44个基点，报4.9913%，20:30跳水至日低4.8854%，随后反弹至5.0246%，逼近2023年11月13日顶部5.0793%和当年10月19日顶部5.2571%。20年期美债收益率涨4.77个基点，30年期美债收益率涨4.44个基点。三年期美债收益率涨6.62个基点，五年期美债收益率涨5.55个基点，七年期美债收益率涨6.54个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.923个基点，报-72.227个基点，逼近4月16日顶部-67.927个基点和2023年10月23日顶部-45.127个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.634个基点，报-29.357个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.16个基点，报2.2748%，21:21涨至2.3109%，逼近2023年11月13日顶部2.3577%和当年10月6日顶部2.5820%。
11:36:13|【神舟十八号载人飞船与空间站组合体 完成自主快速交会对接】刚刚，神舟十八号载人飞船与空间站组合体完成自主快速交会对接，成功对接于空间站天和核心舱径向端口。（央视新闻）
11:30:40|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：一系列让人失望的美国通胀数据正在重塑FOMC的降息前景。
09:24:15|【前债王格罗斯预测10年期美债收益率迈向4.75% 建议避开科技股】在美国股债市场因经济数据而大跌之际，比尔·格罗斯给投资者提供了一些建议：坚持价值股，避开科技股。这位昔日的债王在社交媒体平台X上发帖称，如果投资者非要踏足科技股，应该买微软。标普500指数中的科技股本月表现料为9月以来最差，4月迄今下跌逾6.5%，拖累大盘也跟着下挫。 Vanguard价值股ETF同期下跌3.5%左右。该ETF投资的股票包括柏克夏和通用汽车。格罗斯在帖子中称，基准10年期国债收益率正在向4.75%迈进。周四该期限收益率一度触及4.74%左右，为年内最高水平。
09:01:55|美国至4月25日7年期国债竞拍-得标利率 4.716%，前值4.19%。美国至4月25日7年期国债竞拍-投标倍数 2.48，前值2.61。美国至4月25日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 35.06%，前值63.66%。
08:39:58|【俄副外长：如资产遭没收 俄将考虑俄美关系降级】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫25日表示，就俄方资产可能被没收，俄方正考虑俄美外交关系降级等反制措施。里亚布科夫在一个发布会上说，美方认为有必要在七国集团框架下讨论“如何处置俄罗斯主权资产”，俄方正研究制定反制措施，降低外交关系等级是其中之一。此外，反制措施还将包括对西方国家在俄资产采取行动。 (新华社)
08:27:41|声明称，英国海军军舰击落一枚瞄准商船的也门胡塞武装导弹。
08:23:19|【耶伦被问及日元时表示汇市干预应该难得为之】 美国财政部长珍妮特·耶伦被问及她对日本可能采取措施回应日元兑美元贬值有何看法时说，干预外汇市场应该只是难得为之。耶伦周四接受采访时说，从七国集团成员国的思维来看，“在市场上进行汇率调节是各国拥有不同政策的基础之一”。对“汇率由市场决定的大国”而言，干预应该只在极罕见的情况下发生。“我们会希望这很难得，也认为这种干预只是难得为之，只出现在过度波动中，而且他们会提前磋商，” 耶伦说。
08:20:09|【2/10年期英债收益率涨约3个基点，美国一季度PCE通胀数据冲击对美联储降息的预期】周四（4月25日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨2.9个基点，报4.362%，北京时间18:14（美国GDP数据）发布前跌至日低4.305%，20:30发布包含PCE通胀的美国GDP数据后反弹，在21:21（美股盘前）涨至日高4.393%。两年期英债收益率涨3.2个基点，报4.479%，盘中交投区间为4.417%-4.520%，美国GDP数据发布后出现一波显著的反弹。30年期英债收益率涨2.2个基点，50年期英债收益率涨1.2个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.528个基点，报-11.909个基点。
08:11:54|【耶伦：能够在不损害就业的情况下降低通胀】美国财政部长耶伦表示，该国通胀率能够下降，且无需以削弱处于历史强劲水平的就业市场为代价。“我不认为有什么原因使得失业率需要上升才能拉低通胀水平，”耶伦表示。她称没有证据表明劳动力市场如此火热，以至于薪资压力是通胀的一个来源。她评估称就业数据与通胀持续下行的趋势“相符”。周四的数据显示美国经济增速放缓。耶伦淡化了该报告，称“反常的”因素抑制了增长。她表示，经济继续全速运转。
08:00:44|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率7.17%，前值7.10%（为2023年11月以来最高）。
07:36:25|【美国宣布对与伊朗有关的10多个实体等实施制裁】据路透社报道，当地时间4月25日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）宣布对与伊朗有关的十多个实体、个人和船只实施制裁，称其在促进和资助伊朗国防部秘密出售伊朗无人机方面发挥了关键作用。此外，美国还对参与伊朗商品运输的两家公司和一艘船只实施了制裁。（央视新闻）
07:24:27|【白俄罗斯已部署几十件战术核武器】4月25日，白俄罗斯总统卢卡申科在全白俄罗斯人民会议上发表讲话时表示，白俄罗斯已部署有俄罗斯“几十件最先进的战术核武器”。卢卡申科强调，如果白俄罗斯领土遭到袭击，白俄罗斯和俄罗斯将“立即使用各类武器对侵略者作出回击”。 对于美国此前一天证实已经秘密向乌克兰提供远程版陆军战术导弹系统，卢卡申科指出，“任何不慎的言行都可能引发公开的武装对抗，包括使用核武器”。（CCTV国际时讯）
07:07:28|【美债收益率创年内新高 交易员预计美联储到12月才启动降息】美国国债下跌，GDP报告中顽固的通胀迹象令交易员进一步下调对美联储的降息预期。各期限国债收益率升至年内最高水平，交易员目前预计12月才降息的概率为100%。虽然GDP报告显示第一季度经济增长弱于大多数经济学家的预期，但交易员更关心的是核心通胀数据再次升高，以及申领失业救济人数低于预期。“更高的通胀率和强劲的就业市场盖过消费疲软的影响，” BMO Capital Markets美国利率策略主管Ian Lyngen在研报中说。“在这些数据公布后，接下来有关滞胀的讨论肯定会增多”。
06:54:18|现货黄金短线回落7美元，现报2336.30美元/盎司。
06:52:26|【美英均宣布对伊朗实施新制裁，涉及十几个实体和个人】今日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）正在对十几个实体、个人和船只进行制裁，这些实体、个人和船只在为伊朗国防和武装部队后勤部（MODAFL）秘密出售伊朗无人机方面发挥了核心作用。此外，英国方面也宣布对参与伊朗政府所称的“敌对活动”的伊朗个人和在英国国防领域经营的企业实施新的制裁，英国在其伊朗制裁体制下增加了六个指定对象。
06:46:49|【金价上涨1%，道指维持超过600点跌幅，美债收益率脱离日高】现货黄金日内涨幅达1.0%，报2341.56美元/盎司。标普500指数目前跌1.5%，道指跌660点跌幅1.7%，纳指跌1.7%。费城半导体指数涨超1%。特斯拉涨超1.4%，苹果跌0.1%。美国10年期国债收益率维持大约7.5个基点的涨幅，交投于4.72%附近，美国GDP数据发布时跳水至日低4.6110%，随后在美股盘前反弹至日高4.7351%。两年期美债收益率也涨约7.5个基点，徘徊于日高附近。
06:36:19|现货黄金短线涨幅扩大至15美元，现报2340.41美元/盎司。
06:34:30|现货黄金短线走高8美元。现报2331.65美元/盎司。
06:28:09|【日本央行据悉将考虑缩减购买国债的措施】 4月25日消息，日本央行据悉将在周五的政策会议上考虑缩减国债购买的措施。（界面新闻）
06:26:43|【胡塞武装寻求扩大在印度洋的行动】胡塞武装首领阿卜杜勒·马利克·胡塞(Abdul Malik al-Houthi)在电视讲话中表示，胡塞武装的海军行动仍在继续，该武装组织寻求扩大在印度洋的行动。袭击事件的减少是由于通过红海航行的美国和以色列船只减少。
06:25:02|【黎巴嫩南部一村镇遭以军白磷弹袭击 引发山火】当地时间4月25日，黎巴嫩国家通讯社报道称，黎南部的亚伦镇当天遭以军发射的白磷弹袭击，袭击引发了山火。目前，以军对此暂无回应。
06:22:50|一笔600万美元的SOFR期权交易押注美联储到6月份都将按兵不动。
06:10:00|美国财长耶伦：我的立场一直是，货币干预只在非常罕见和特殊的情况下才是可接受的。随着拜登提议的赤字削减，实际净利息成本仅占国内生产总值略超过1%，这是可以管理的。
06:07:31|美国财长耶伦：美联储首要职责是制定与价格稳定目标一致的货币政策。美元一直保持强势，与其他国家的货币汇率存在分歧。美元估值的关键因素是美国经济的实力和利率水平。
05:36:54|【机构：综合来看，今天的数据可能会推动美联储降息】Equiti Capital首席宏观经济学家斯图尔特·科尔表示，市场对PCE数据的反应比疲于预期的GDP数据更大。今天的数据很有趣。如果GDP数据在后续的修正中得到证实，将表明在美联储实施的货币紧缩政策下，美国经济终于开始放缓，这反过来可能会导致劳动力需求下降和工资出现下行压力。但美联储可能会更关注PCE数据，该数据表明让通胀回归目标的进程仍远未取得胜利。总的来说，今天的数据可能会进一步推动美联储降息。
05:35:27|【香港劳动节假期预计约590万人次出入境】香港入境事务处预计，4月30日至5月5日约有590万人次经各海、陆、空管制站进出香港，包括香港居民及访客。入境处已推出多项举措疏导旅客流量，迎接通关高峰。经入境处与内地深圳边检总站等部门协商后，预计约有505万人次经各陆路边境管制站进出香港。陆路出境和入境高峰期同为5月1日，出境约48.1万人次，入境约54.4万人次。入境处预计，罗湖管制站、落马洲支线管制站及港珠澳大桥管制站将非常繁忙，预计日均分别约有20.3万、16.6万及13.3万人次出入境。（新华社）
05:14:59|美元指数DXY向上触及106，日内涨0.17%。
05:14:54|【王小洪会见缅甸内政部部长雅毕】国务委员、公安部部长王小洪25日在京会见缅甸内政部部长雅毕。王小洪表示，中缅联合打击电信网络诈骗犯罪取得标志性重大战果。中方始终从战略高度看待和发展中缅关系，愿同缅方一道，全面深化执法安全合作，深入开展打击赌诈、毒品等跨境犯罪行动，加强人员项目安保合作，深化执法能力建设合作，持续推进中缅命运共同体建设，为两国及本地区安全稳定和繁荣发展作出更大贡献。（新华社）
05:09:35|【拓维信息：第一季度归母净利润605.23万元，同比下降85.53%】 拓维信息发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润605.23万元，同比下降85.53%。
05:03:33|富国银行(WFC.N)将标普500指数年底目标上调至5,535点。
04:59:50|【建元信托业绩报告出炉 一季度营业收入实现显著增长】4月25日，建元信托发布了更名后的首份年报和一季报。从数据来看，业绩亏损多年的建元信托去年扭亏为盈，风险化解初见成效。
04:58:52|美国2年期国债收益率上升至5.018%，为去年11月14日以来最高水平。
04:58:48|【康龙化成：一季度净利同比降33.8% 拟2亿元—3亿元回购股份】 康龙化成(300759)4月25日晚间发布一季报，2024年一季度实现营业收入26.71亿元，同比下降1.95%；净利润2.31亿元，同比下降33.8%。康龙化成同时公告，拟2亿元—3亿元回购公司A 股股份，回购价格不超过31元/股（含），回购的股份后拟全部予以注销并相应减少公司注册资本。
04:53:25|互换市场不再完全定价美联储将于12月之前降息。美国经济分析局周四发布的报告显示，一项受到密切关注的核心通胀指标升至3.7%，高于预期水平，为一年来首次环比加速。
04:53:15|【相互制保险公司首份2023年经营报告出炉 信美相互人寿连续四年实现盈利】4月25日，信美人寿相互保险社（下称“信美相互人寿”）发布2023年年报，这是相互制保险公司首份2023年经营报告。报告显示，2023年信美相互人寿实现原保险保费收入90.84亿元，同比增长35.37%；连续四年实现盈利，净利润为0.57亿元。
04:41:30|【赵乐际同哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫举行会谈】全国人大常委会委员长赵乐际25日下午在人民大会堂同哈萨克斯坦议会下院议长科沙诺夫举行会谈。赵乐际表示，中哈山水相连、命运与共。在习近平主席和托卡耶夫总统战略引领下，两国关系实现跨越式发展，达到永久全面战略伙伴关系的新高度，开启新的“黄金三十年”，正携手构建世代友好、高度互信、休戚与共的中哈命运共同体。（新华社）
04:39:58|美元指数DXY短线回弹40点，抹去GDP数据公布后的所有跌幅，现报105.85。
04:39:50|【蠡湖股份：子公司中标嘉兴“内河64TEU氢燃料电池动力集装箱船”项目】 据蠡湖股份消息，近日，蠡湖股份控股子公司海大清能船舶（大连）有限公司旗下新设的全资子公司——蠡湖清能船舶（嘉兴）有限公司与合作伙伴浙江禾东船业科技股份有限公司联合中标嘉兴“内河64TEU氢燃料电池动力集装箱船”项目。海大清能将为该项目提供船舶的设计及氢动力总成产品。海大清能致力于推广氢能在船舶上的应用，已完成了大量氢能船舶领域的技术研发及技术储备。该项目将填补内河氢燃料电池动力集装箱船型的空白，为后续氢燃料电池动力系统在内河运输船型上的推广应用提供技术储备和支持。
04:39:42|【一季度GDP增显著放缓 低于市场预期】因通胀加剧，消费者和政府支出降温，美国经济在第一季度显著放缓。据美国政府初步估计，美国国内生产总值折合成年率增长1.6%。经济的主要增长引擎（实际个人消费支出季率初值）增长了2.5%。此外，美国经济分析局公布的报告显示，受到密切关注的潜在通胀指标（美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值）上升3.7%，增幅高于预期，为一年来首次出现季度增长。
04:38:07|【华泰证券：拟出售所持美国控股子公司AssetMark全部股权】 华泰证券(601688)4月25日晚间公告，公司拟通过直接协议整体出售方式，出售公司境外全资子公司华泰国际投资所持AssetMark Financial Holdings, Inc.（简称“AssetMark”）的全部5087.38万股普通股，约占AssetMark已发行普通股的68.4%。华泰国际投资持有AssetMark的全部普通股将以每股35.25美元（不计息）的合并对价售出，华泰证券将根据华泰国际投资所持AssetMark股权份额获得约17.93亿美元现金。交易完成后，AssetMark证券将从纽交所退市并取消注册。此次交易有助于公司实现较高的投资回报。
04:36:13|【一季度GDP数据出炉，美股三大指期下挫，美债收益率、美元指数拉升】美股三大指数期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1.5%，标普500指数期货跌幅扩大至1%，道指期货跌0.9%。此前公布美国一季度实际GDP年化季环比初值 1.6%，预期 2.5%，前值 3.4%。美国10年期国债收益率短线拉升约4bp，报4.694%。美元指数短线拉升近20点，报105.82。
04:34:57|纳斯达克100指数期货跌1.5%，道指期货下跌1%。
04:34:30|美国30年期国债收益率升至4.81%，为去年11月9日以来新高。
04:34:26|【国际能源署：电池对实现气候和能源目标至关重要】 国际能源署25日发布报告说，得益于成本下降、推进创新和支持性产业政策等，2023年电池在电力行业的部署量同比增加一倍以上，其增长超过几乎所有其他清洁能源技术。电池技术对于实现气候和能源目标至关重要。（新华社）
04:32:52|现货黄金短线走高5美元，现报2327.01美元/盎司。
04:32:32|美国3月商品贸易逆差918亿美元，预估为逆差910亿美元，前值为逆差903亿美元。
04:31:09|美元指数DXY短线下挫超20点，现报105.60。
04:31:04|【华鼎股份：终止2023年度向特定对象发行股票事项】 华鼎股份(601113)4月25日晚间公告，综合考虑当前资本市场政策变化等因素并经审慎研究后，公司决定终止2023年度向特定对象发行A股股票事项。
04:30:25|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 3.7%，预期3.40%，前值2.00%。
04:30:14|美国至4月20日当周初请失业金人数20.7万人，预期21.5万人，前值21.2万人。
04:29:02|【康龙化成：第一季度归母净利润2.31亿元，同比下降33.8%】 康龙化成发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润2.31亿元，同比下降33.8%。
04:03:34|【以军方：在拉法的地面行动准备工作已经完成】据以色列《国土报》当地时间25日消息，以色列国防军已通知政府，其部队已完成针对拉法地面行动的准备工作，具体行动日期将由内阁决定。（央视新闻）
03:38:56|【美国批准巨额援助后 以军大举轰炸加沙】以色列24日连续第二天猛烈轰炸加沙地带，同时对黎巴嫩南部发起“进攻行动”。法新社指出，以色列是在美国国会批准巨额对以援助后加强对加沙地带的空袭和炮击。（央视新闻）
02:15:43|美国当局周四表示，美国领导的联军击落了也门胡塞叛军发射的四架无人机和一枚反舰导弹。
02:02:48|【美股盘前三大股指期货走低 Meta跌逾12%】美股盘前三大股指期货走低，道指期货暂跌0.34%；热门中概股盘前涨跌互现；巴克莱银行Q1营收超预期；联合利华Q1销量连续两季度增长；阿斯利康Q1总营收同比增长19%超预期。
01:53:13|白俄罗斯总统卢卡申科：如果对白俄罗斯发动攻击，明斯克和莫斯科将立即以各种武器进行回应。
01:51:07|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯部署了数十枚俄罗斯核武器。
01:48:01|俄罗斯外交部发言人：如果核武器部署在波兰，一旦与北约发生冲突，它们将成为俄罗斯的合法打击目标。
01:44:34|香港特区政府：3月向中国内地总出口黄金量为63.499吨，此前为45.297吨。3月向中国内地净出口黄金量为55.836吨，此前为39.826吨。
01:36:29|白俄罗斯国防部：在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器是对不友好国家侵略政策的回应。
01:31:04|白俄罗斯国防部：使用一切可能手段对抗侵略企图是合法的预防性回应。
01:24:13|【本轮巴以冲突已致加沙地带34305人死亡】当地时间25日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带开展了5项军事行动，共导致43人死亡，64人受伤。声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致34305名巴勒斯坦人死亡，77293人受伤。（央视新闻）
01:23:00|【以色列战争内阁开会讨论即将开始的拉法行动】据以色列时报报道，以色列战争内阁在特拉维夫的基里亚军事总部开会，晚些时候将举行安全内阁扩大会议。据报道，这次会议将集中讨论以色列国防军即将在加沙最南端城市拉法展开的行动。拉法仍有四个哈马斯营。
01:09:15|【欧洲央行管委Muller：不该一开始就连续降息】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，不支持在预期中的6月首次降息后，再连续第二次会议降息。这位爱沙尼亚央行行长在周四公布的采访中称，尤其是随着宽松政策的开始，“我们当然不必要每次会议都降息”，“以温和的步调和审慎的步伐行动是很自然的”。Muller还表示：对于通胀，“可以说风险仍然偏上”，“我们对薪资增长降温或某些通胀指标不再那么有信心了”，“最后一英里或最后一公里是否会变得更加困难，我们还有待观察”。
00:51:51|【英国海上贸易行动办公室：收到也门亚丁附近海域发生事故的报告】当地时间4月25日，隶属英国军方的英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报称，收到也门亚丁西南15海里处发生事故的报告。（央视新闻）
00:38:48|【乌外长称任何一揽子军援计划都无法阻止俄罗斯人，俄媒评论：这与克宫看法一致】据英国《卫报》4月24日报道，乌克兰外长库列巴在接受该媒体采访时表示，尽管美国重新开始提供军事援助，但这不足以打败俄罗斯。“今日俄罗斯”（RT）称，在这一点上，乌克兰外长与克里姆林宫看法一致。据《卫报》报道，库列巴对美国政界批准了拖延已久的对乌军事援助表示赞赏。但他表示，尽管美国共和党人轮番阻挠的对乌军援在国会通过，但这不足以打败俄罗斯。他说，“任何一揽子计划都无法阻止俄罗斯人。能够阻止俄罗斯人的是整个乌克兰及其所有合作伙伴的统一战线。”（环球网）
00:21:44|白俄罗斯总统卢卡申科：如果俄罗斯以核武库进行报复西方行动，将会道指“末日”。
00:17:22|欧洲央行管委穆勒：对连续降息（的预期）感到不安。
00:09:08|【龙磁科技：一季度归母净利润3077.85万元，同比增长101.12%】龙磁科技发布2024年一季度报告，第一季度归母净利润3077.85万元，同比增长101.12%。
