22:43:57|【乌称扎波罗热等多地能源设施遭俄军袭击】当地时间6月1日，乌克兰能源部长加卢申科在其官方社交平台上发布消息称，当天凌晨俄军袭击了扎波罗热、第聂伯罗彼得罗夫斯克、基洛沃拉德、伊万诺-弗兰科夫斯克、顿涅茨克地区的能源设施。（央视）
20:56:40|【看图：降息预期回暖 美元指数自12月以来首次月度下跌】美元指数出现自去年12月以来的首次月度跌幅，美国通胀压力缓解大幅增强外汇交易员们对美联储将在年底前开始下调利率的预期，此前市场曾一度预期美联储今年不降息。衡量美元强弱的美元指数——彭博美元现货指数(Bloomberg Dollar Spot Index)5月份跌幅超过1.5%，美元兑所有主要货币都在下跌，甚至连续四个月下跌的日元也在5月兑美元攀升，这主要归功于日本当局创纪录的620亿美元干预外汇交易市场。在美联储主席鲍威尔打消了人们对美联储可能再次加息的担忧之后，叠加最近公布的美国CPI以及核心PCE增幅略低于市场预期，可谓大幅缓解了人们对美国通胀可能升温的担忧情绪。这标志着与4月份截然不同，在当时美元与各期限的美国国债收益率一起上涨，因为市场对降息的押注因美国通胀上行而全面退潮，利率期货市场一度押注美联储全年不降息。
19:30:54|【俄方：欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段】据俄罗斯卫星社5月31日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5月31日表示，克里姆林宫同意匈牙利总理欧尔班关于欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段的观点。 报道称，当被记者问及克里姆林宫是否同意欧尔班关于欧洲已进入与俄开战的中期准备阶段的观点时，佩斯科夫说：“我们同意，当然所有这一切都会以最消极的方式影响总体局势。紧张局势持续地升级。”（参考消息）
19:05:27|【拜登政府被曝“秘密授权”乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标后，白宫官员表态】《基辅独立报》提到，5月31日早些时候，乌克兰总统新闻秘书尼基福罗夫向该媒体证实，华盛顿已经授权乌军使用美国提供的武器打击靠近哈尔科夫州的俄罗斯地区的目标。据“RBC.UA”新闻网报道，卡彭特当天在接受媒体采访时称，乌克兰可以使用美国提供的武器进行防御，并在必要时对乌克兰边境附近的俄军目标进行打击。《乌克兰真理报》报道称，对于美方授权，卡彭特称，“这不涉及陆军战术导弹系统或远程打击，但其目的是使乌克兰能够自卫”。《基辅独立报》报道称，根据卡彭特的说法，乌军可使用美国提供的武器对靠近哈尔科夫州和苏梅州的俄罗斯地区的目标实施打击。（环球网）
15:52:38|美国军方表示，他们在亚丁湾上空摧毁了一架无人机，在红海上空摧毁了从也门胡塞控制区发射的三架无人机。
15:13:35|在美国总统拜登发表关于以色列新提出的停火协议草案内容的演讲之后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，其“积极看待”拜登公布的有关释放被扣押人员和在加沙地带实现永久停火的相关提议。
14:14:54|【拜登：以色列提出有关加沙停火的新提议】美国总统拜登5月31日说，以色列政府已提出一项新提议，为在加沙地带实现永久停火并确保被扣押人员获释提供路线图。按照拜登的说法，该提议包含的措施分三阶段实施。第一阶段是为期6周的“完全停火”，其间以军从加沙地带所有人口聚集区撤出；哈马斯释放妇女、老人和伤员等部分被扣押人员；以色列释放数百名被关押的巴勒斯坦人；以色列和哈马斯就实现“永久停止敌对行动”的必要安排进行谈判。如果谈判未能在6周内取得成果，停火期限将延长，美国、卡塔尔和埃及也将确保谈判能够持续进行。 在第二阶段，哈马斯将释放剩余被扣押人员。作为交换条件，以军将全部撤出加沙地带。第三阶段将开启加沙地带的大规模重建计划等。(新华社)
13:56:08|【数据推动彭博美元指数走低，今年首次录得月度下跌】周五（5月31日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报104.625点，全天呈现出V型走势，美国PCE通胀数据发布后，在美股盘初跌至日低104.361点，本周累跌0.09%，5月份累跌1.50%，期间整体交投于106.490-104.080点。彭博美元指数跌0.06%，报1251.40点，5月累跌1.14%，期间交投于1267.72-1241.31点。
13:17:03|【通胀数据放缓又如何？美联储暂时应不会放松口风】美联储官员本周获得的数据证实通胀仍然处于虽然崎岖但趋势向下的道路上，不过决策者们不太可能改变口风，料将继续坚称需看到更多这方面证据。周五公布的政府数据显示，美联储青睐的核心通胀指标4月降温，增幅为今年以来最低。第一季度GDP增长率被下修，数据显示4月份消费支出意外下降。这些报告描绘了一幅经济正在放缓的景象，与决策者所希望看到的一致，消除了对价格上涨加速的担忧，但官员们可能会在未来几周希望获得更多此类证据，之后才会做出降息决定。
12:05:07|美国2年期和5年期国债收益率在月末最后一个交易日跌至日内低点。
11:51:23|【2/10年期美债收益率在“美国PCE通胀率发布日”跌超4个基点，5月份至少跌超15个基点】周五（5月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.35个基点，报4.5025%，北京时间17:02（欧元区CPI发布后不久）涨至日高4.57%，20:30发布美国PCE通胀数据时跳水，22:54跌至日低4.4827%，5月份累计下跌17.73个基点，5月16日曾跌至4.3090%。两年期美债收益率跌4.38个基点，报4.8831%，盘中交投于4.9518%-4.8643%区间，5月份累跌15.41个基点，5月16日也曾跌至4.7005%。
11:32:19|【CFTC：纽约铜看涨情绪创六周新低，NYMEX钯金看跌情绪创15周新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月28日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,751手合约，至179,221手合约。所持COMEX白银净多头头寸增至39,529手合约，所持COMEX铜净多头头寸降至63,787手合约，创最近六周新低。所持NYMEX铂金净多头头寸增至20,843手合约，创最近21周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸增至12,408手合约，创最近15周新高。
11:22:13|【美国防部官员称未发现“艾森豪威尔”号航母遭袭】当地时间5月31日，美国防部官员表示，并未发现有任何针对“艾森豪威尔”号航空母舰的袭击。 当天，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。作为对美英袭击的回应，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击，使用多枚有翼导弹和弹道导弹，并命中目标。(央视新闻)
08:47:01|【两年期德债收益率涨2个基点，投资者权衡欧元区CPI与美国PCE通胀指标】周五（5月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨1.2个基点，报2.664%，欧元区CPI数据发布后，于北京时间18:34涨至日高2.706%，随后震荡下行，美联储青睐的美国PCE通胀指标发布后、美股开盘后，于22:04跌至日低2.637%；本周累计上涨8.1个基点，5月份累计上涨大约8.0个基点。两年期德债收益率涨2.0个基点，报3.097%，盘中交投于3.127%-3.074%区间，17:00发布欧元区CPI数据后拉升至日高，美股盘初短暂转跌，全天绝大部分时间处于上涨状态；本周累涨1.0个基点，5月份累涨约6.9个基点。30年期德债收益率跌0.2个基点，报2.784%。2/10年期德债收益率利差跌0.761个基点，报-43.497个基点。
07:13:12|【拜登同意乌克兰有限使用美制武器打击俄领土】美国官员5月30日证实，美国总统约瑟夫·拜登已经有条件同意乌克兰用美制武器打击俄罗斯境内目标。美联社、路透社等媒体援引多名美国官员的话报道，拜登同意乌克兰使用美制武器打击俄罗斯境内俄军目标，但仅限于靠近乌克兰第二大城市哈尔科夫并对这座城市发动攻击或准备发动攻击的俄军。这些官员表示，美方仍然不允许乌方使用美制远程导弹打击俄境内纵深目标。美国国务院一名发言人也向俄罗斯卫星通讯社证实上述消息。（新华社）
06:26:12|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.5%。
06:22:09|【以媒：胡塞武装称已袭击美“艾森豪威尔”号航母，美方匿名官员回应】据《以色列时报》当地时间5月31日，也门胡塞武装表示，已针对美军“艾森豪威尔”号航空母舰发动袭击，并称这是对美国和英国对胡塞武装目标打击的回应。《以色列时报》最新消息称，一位不愿透露姓名的美国军方人员当天对此说法回应称，这艘航母状况良好。据媒体此前报道，当地时间5月31日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚•萨雷亚表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。叶海亚•萨雷亚表示，美英空袭针对当地民用设施违反国际法，犯有战争罪。作为对美英袭击的回应，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击。（环球网）
05:55:16|美国两年期国债收益率下跌3.8个基点至4.891%。
05:54:20|美国芝加哥PMI数据公布后，美国10年期国债收益率下跌5.3个基点至4.5%。
05:45:23|美国5月芝加哥PMI 35.4，为2020年5月以来新低，预期41，前值37.9。
05:24:55|【看图：2年期美债收益率跌至本周低点 4月份通胀指标符合预期】美国国债收复了温和跌幅，收益率下跌大约两个基点，之前与4月个人收入和支出数据同时公布的通胀数字温和。数据没有改变关于美联储年底前至少降息一次的预期。对美联储政策变动更敏感的2年期国债收益率一度跌破4.92%，为周二以来的最低水平。与即将召开的美联储政策会议相关的隔夜指数掉期合约继续充分消化了到12月有25个基点的降息。9月降息的可能性略低于50%。合约暗示2024年全年总计降息33个基点，与周四收盘价持平。
04:56:05|欧洲央行管委森特诺：5月通胀加速仅略高于预期，这将允许我们启动宽松周期。
04:45:31|【美联储青睐的通胀指标降温 支出意外下降】美联储青睐的衡量美国基本通胀的指标在4月放缓，对于那些希望确信能够开始降息的政策制定者来说，是朝着正确方向迈出的一步。周五公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源的所谓核心个人消费支出价格指数环比上升0.2%，同比上升2.8%。经济学家认为核心指标比整体指数更能衡量通胀。整体PCE价格指标环比上涨0.3%，同比上涨2.7%。
04:43:35|美国PCE数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.45。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，报1.0873；英镑兑美元GBP/USD短线上扬25点，报1.2731；美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，报156.95。
04:38:09|哈萨克斯坦4月份黄金持有量增至1,006万金衡盎司。
04:33:10|美国短期利率期货在美国数据公布后上涨，因交易员增加对美联储降息的押注。
04:31:43|核心PCE月率低于预期，现货黄金小幅走高近4美元，现报2345.07美元/盎司。
04:30:29|美国4月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.30%，前值0.30%。 美国4月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.80%，前值2.80%。 美国4月个人支出月率 0.2%，预期0.30%，前值0.80%。 美国4月个人收入月率 0.3%，预期0.30%，前值0.50%。 美国4月实际个人消费支出月率 -0.1%，预期0.10%，前值0.50%。
04:30:19|加拿大3月GDP月率 0%，预期0.00%，前值0.20%。 加拿大3月GDP年率 0.6%，预期0.70%，前值0.80%。
04:24:26|【东方财富：副总经理程磊计划减持股份不超过120万股】东方财富公告，公司副总经理程磊先生持有公司股份2007.6406万股，占总股本0.13%，计划自公告披露日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价交易方式减持不超过120万股，占总股本0.0077%。减持原因为个人资金需求，股份来源为首次公开发行前股份及股票期权行权所获得的股份。减持价格将根据市场价格确定，减持计划实施存在不确定性，公司将及时披露进展情况。本次减持计划不会对公司治理结构及持续性经营产生不利影响。
03:45:10|【郑商所调整部分期货合约交易保证金标准、涨跌停板幅度和交易手续费标准】 郑商所公告，自2024年6月4日结算时起，锰硅期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易保证金标准调整为12%，涨跌停板幅度调整为10%。自2024年6月4日起，硅铁期货2407、2408、2409、2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准和日内平今仓交易手续费标准均调整为12元/手。
03:26:10|【拜登政府被曝秘密授权乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标，乌方回应】综合美国“政治新闻网”及路透社消息，当地时间5月30日，多名美国官员表示，美国总统拜登已秘密授权乌克兰方面有条件使用美国武器打击俄罗斯境内目标。法新社报道称，对此，乌克兰总统发言人谢尔盖•尼基福罗夫当地时间31日表示，美方这一决定将“极大增强”乌克兰反击能力。法新社称，尼基福罗夫称，乌克兰已通过外交渠道收到关于在哈尔科夫附近地区可以有限使用美国提供武器的“积极信号”，他补充说，“这将极大增强我们反击俄罗斯（军队）欲大规模越境的能力。”（环球网）
03:25:54|乌克兰总统泽连斯基：北约峰会必须富有成效，需要解决乌克兰加入北约的问题。
03:08:06|【为回应美英空袭 胡塞武装已对艾森豪威尔号航母进行袭击】也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿表示，美英对也门首都萨那、荷台达多地空袭，共导致至少16人死亡、42人受伤。叶海亚表示，美英空袭针对当地民用设施违反国际法，犯有战争罪。为回应美英的袭击，胡塞武装已针对美军的“艾森豪威尔”号航空母舰进行袭击。（央视新闻）
02:34:37|也门胡塞武装称在红海对美国航母“艾森豪威尔”号（Eisenhower）发动袭击，以回应美英的打击行动。
01:19:43|【降息预期降温拖累全球债券重启跌势 期待中的“债券年”并未成真】一项指数显示，从5月16日到5月29日，全球国债下跌了约1.6%；在此期间许多品种债券的收益率处于当月低点，随后扭头向上。年迄今下跌了约5.2%，抹去了去年年底的全部涨幅，当时对各国即将降息的乐观情绪达到顶峰。只要通胀保持粘性，经济保持繁荣，各国政府不断增加债务，债券就依然脆弱。最近，较长期限的债券尤为承压，美国10年期收益率势将创下4月中旬以来的最大单周涨幅。“今年本应是债券年，但事实证明并非如此，”加拿大帝国商业银行FICC策略全球主管Ian Pollick表示。“我们现在正处于‘更高更久’的状态。因此，债券市场正试图重新调整。”
01:12:09|【拜登政府被曝秘密批准乌军有条件使用美供武器打击俄境内目标，美议员：可能会导致美俄直接开战】据塔斯社报道，对于美媒曝出“拜登政府已秘密批准哈尔科夫附近地区的乌军有条件使用美国提供的武器打击俄境内目标”有关消息，美国共和党籍联邦众议员玛乔丽·泰勒·格林当地时间5月30日在社交媒体X上评论称，这一升级局势的行为可能会导致美国与俄罗斯直接开战。(环球网)
01:06:45|欧元区通胀数据公布后，德国10年期国债收益率自2023年11月以来首次达到2.704%。
01:05:31|欧元区货币市场现定价2024年欧洲央行降息幅度不到55个基点，而通胀数据公布前约为57个基点。
01:05:03|【欧元区5月通胀意外升高 促使欧洲央行谨慎考虑未来降息节奏】周五公布的数据显示，欧元区5月通胀上升，显示欧洲央行在控制物价方面仍面临缓慢且不确定的过程。虽然高于预期的通胀涨幅不太可能阻止欧洲央行下周将借贷成本从纪录高位下调，但可能会让欧洲央行在7月暂停降息，并在未来几个月放慢降息步伐的理由更加充分。今天的数据可能与今年第一季度高于预期的工资涨幅相呼应。在经历了多年低于通胀水平的工资涨幅后，今年第一季度的工资涨幅提振了消费者的可支配收入。
01:00:24|欧元区5月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.60%。 欧元区5月CPI年率初值 2.6%，预期2.50%，前值2.40%。 欧元区5月核心CPI年率初值 2.9%，预期2.8%，前值2.8%。
00:57:28|【Zumper：美国5月房租环比上升1.2% 近期可能导致CPI面临更大压力】Zumper全美租金指数显示，美国一居室的房租(中位数，下同)5月环比上升1.2%至1504美元，同比增速升至0%；两居室的房租环比上升1.2%至1865美元，同比增速升至0.5%。房租的环比增速超过1%是20个月以来第一次。Zumper表示，房租的上升和当前持续的通胀压力表示短期内CPI降面临更大的压力，降息预期可能被进一步推迟。
00:55:32|俄罗斯外交部发言人：北约秘书长斯托尔滕贝格关于向乌克兰提供西方武器的言论表明这些武器一直被用来攻击俄罗斯目标。
00:46:32|欧洲央行执委帕内塔：及时而渐进的降息能够避免过晚或过快的降息。
00:38:41|【欧洲央行执委帕内塔：即使在几次降息后，货币政策仍将保持限制性】帕内塔：如果我们的预测得到数据的证实，预计未来几个月将出台货币宽松政策。我们必须避免货币政策过于紧缩，可能导致通胀低于欧洲央行对称目标。预计未来几个季度欧元区通胀将继续放缓。随着工人恢复购买力，薪资增长也有望放缓，企业有望在不提高价格的情况下吸收最近薪资涨幅的影响。在货币宽松政策中，欧洲央行将考虑美联储的举措，但不会受其约束。欧洲央行缩减资产负债表的行动不能干扰货币政策立场，也不能造成金融体系流动性不足。
00:05:46|【乌称俄军对哈尔科夫市的导弹袭击已造成5死25伤】乌克兰哈尔科夫州军政负责人西涅古博夫当地时间5月31日表示，当天凌晨俄罗斯使用双重打击战术对哈尔科夫市实施了导弹袭击。袭击导致5人死亡，另有25人受伤。目前废墟的清理工作仍在进行中。
00:02:46|日本商业游说团体经济团体副会长：目前150日元区间的外汇水平过于疲软。无论汇率水平如何，稳定的货币都是重要的。我们需要更正当前的日元贬值趋势，以帮助人们应对高昂的生活成本。
00:02:10|日本央行维持6月份日本国债购买金额保持不变。
