22:58:42|【美联储传声筒：美联储正试图评估新政府对于经济和通胀的影响】号称“美联储传声筒”的《华尔街日报》著名记者尼克·蒂米劳斯最新发文称，美联储正试图再次评估特朗普新政府对于美国经济和通胀的影响。据知情人士透露，美联储主席鲍威尔对部分美联储官员的公开讲话感到非常不满，因为他们更直接地把美联储政策与特朗普提出的政策变化进行关联。目前市场普遍认为，美联储未来降息可能更慢、更少、更谨慎。分析人士称，2025年美联储的降息前景不确定性正在攀升，投资者不仅要面对美联储可能在一段时间内暂停降息的局面，还要面对特朗普新政府可能带来的动荡。（券商中国）
22:57:27|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧元和能源将带来通胀风险。欧洲央行可能考虑下次降息之前等待更长时间。
16:43:18|【俄罗斯天然气供应即将中断 摩尔多瓦将限制电力出口和使用】摩尔多瓦周五（27日）表示，将遏制电力出口，并从2025年1月1日起采取措施将用电消费量减少三分之一，为俄罗斯天然气供应即将中断做准备。自乌克兰表示不会在12月31日到期时延长与俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司的天然气运输协议以来，该国一直在为潜在的停电做准备。摩尔多瓦总统Maia Sandu指责俄罗斯天然气工业股份公司挑起能源危机，称其拒绝通过替代路线供应天然气。
15:32:14|【以色列空袭也门致联合国工作人员重伤】世界卫生组织发言人27日表示，26日在也门主要国际机场遭受的空袭中受伤的联合国飞机机组人员伤势严重，目前正在医院治疗。以色列称，它袭击了也门境内与胡塞武装有关的多个目标，包括萨那国际机场，胡塞武装媒体称至少有6人丧生。据报道，世卫组织总干事谭德塞在空袭发生时正在机场等待起飞，他说他的飞机上有一名机组人员受伤。 (参考消息)
12:50:32|【10年期美债收益率本周涨约10个基点，三个月期国库券/10年期美债收益率利差创逾两年新高】周五（12月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.66个基点，报4.6192%，逼近12月26日顶部4.6393%，逼近4月25日顶部4.7351%和2007年7月20日顶部5.0267%，本周累计上涨9.70个基点，整体交投于4.5163%-4.6393%区间。两年期美债收益率跌0.41个基点，报4.3242%，本周累涨1.60个基点，整体交投于4.3035%-4.3633%区间。
12:43:47|【塞内加尔宣布将关闭境内所有外国军事基地】当地时间12月27日，塞内加尔总理奥斯曼·松科在向国民议会发表的首次重大政策演讲时称，“塞内加尔总统决定在不久的将来关闭所有境内的外国军事基地”。但奥斯曼·松科没有明确指出外国军队撤出的时间表。目前在塞内加尔境内的外国军事基地主要为法国军事基地，塞内加尔总统法耶上个月在接受采访时表示将关闭法国在塞内加尔的基地。
12:41:26|【斯洛伐克总理：可能切断对乌克兰的电力供应】斯洛伐克总理菲佐27日说，如果明年1月1日乌克兰停止俄罗斯天然气过境运输，斯洛伐克可能停止向乌克兰供应电力。菲佐当天在社交媒体发布视频讲话说，乌克兰停止俄罗斯天然气过境运输，可能在未来两年给欧盟造成1200亿欧元的经济损失，而斯洛伐克每年将损失5亿欧元的过境服务费。如有必要，斯洛伐克将停止向乌克兰提供电力或采取其他措施。菲佐还表示，斯洛伐克愿意主持乌克兰问题和谈。“如果有人想在斯洛伐克组织和平谈判，我们将做好准备并热情接待。”俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议将于12月31日到期。乌克兰总统泽连斯基日前表示不再延长与俄方相关协议，引发斯洛伐克、匈牙利等欧盟成员国对于能源供应的担忧。俄罗斯总统普京26日曾对媒体表示，菲佐近日访问俄罗斯时表示愿将斯洛伐克作为俄乌谈判的平台，俄方认为斯洛伐克持中立立场，对这一提议持开放态度。（新华社）
12:00:23|【斯洛伐克总理警告：若停止供应俄气 将切断对乌克兰的电力供应】斯洛伐克总理菲佐威胁说，如果基辅停止向中欧输送俄罗斯天然气，斯洛伐克将切断对乌克兰的备用电力供应。菲佐称：“1月1日之后，我们将评估形势，以及可能对乌克兰采取的对应措施，如果有必要，我们将停止供应乌克兰在网络中断期间急需的电力。”
11:28:42|【胡塞武装称美英空袭也门首都萨那】总台报道员获悉，当地时间12月27日，也门首都萨那遭到空袭。根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，美英联军实施了此次空袭。（央视新闻）
09:02:43|【白宫：美国将宣布另一项对乌安全援助计划】当地时间12月27日，白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国将在未来几天宣布另一项对乌克兰的安全援助计划，旨在加强乌克兰的防御能力。
08:38:15|【欧洲天然气期货周五涨超4%，英国天然气本周涨超9%】 周五（12月27日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货上涨4.56%，报119.500便士/千卡，逼近12月3日顶部122.500便士和11月22日顶部124.940便士，本周（三个交易日）累计上涨9.63%。TTF基准荷兰天然气期货涨4.09%，报47.725欧元/兆瓦时，逼近12月3日顶部49.525欧元，本周累涨8.73%。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨2.94%，报70.08欧元/吨，逼近11月25日顶部71.54欧元和8月20日顶部73.48欧元，本周累涨5.80%。
07:57:31|美国财政部：美国发布新的与俄罗斯有关的制裁措施。
07:38:15|【受美国经济和特朗普关税威胁支撑 美元迈向九年来最佳年度表现】美元迈向近十年来的最佳年度表现，美国经济走强抑制了对美联储降息周期的预期，当选总统唐纳德·特朗普严征关税的威胁支撑了美元多头押注。美元指数今年迄今上涨超过7%，为2015年以来的最佳表现。由于其他央行不得不出手支持本国经济，所有发达国家货币兑美元均走弱。
06:31:10|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2627.20美元/盎司。
06:13:40|【专家：黄金价格有望开启新一轮上行周期，总体会在震荡中弱势上行】2024年，黄金市场表现强劲，价格多次刷新历史高点。目前，金价稳定在每盎司2600美元附近，依旧维持在历史高位。 2025年即将到来，多位专家接受采访时认为，2025年，黄金价格有望开启新一轮上行周期，总体会在震荡中弱势上行。 近期，多国央行持续增持黄金储备，引发市场关注。作为推动金价上涨的“风向标”之一，央行购金有望推动黄金市场迎来新一轮涨势。 此外，多家机构也看涨2025年黄金价格，认为全球经济不确定性、地缘政治风险以及主要经济体货币政策的走向将持续推动黄金需求。 世界黄金协会同样对2025年的黄金走势持乐观态度，但认为涨幅可能更为温和。（中新网）
05:31:23|现货黄金跌破2620美元/盎司，日内跌0.51%。
05:30:45|【美国11月商品贸易帐为-1029亿美元】 美国11月商品贸易帐为-1029亿美元，预期-1012亿美元，前值-991亿美元。
05:27:24|【欧盘卢布暴跌 制裁与利率不变引抛售压力】欧盘时段，俄罗斯卢布大幅下跌，兑美元汇率跌至两周多以来的最低水平。在美国近期追加制裁之后，卢布面临巨大的抛售压力。上周，俄罗斯央行维持利率不变，而此前市场预测会再次大幅加息以遏制不断上升的通胀。杰富瑞分析师布拉德・贝希特尔在一份报告中称：“我们将拭目以待，看看俄罗斯央行或普京是否会采取进一步措施来稳定货币。”
05:10:19|沪银主力合约跌超1%，现报7515元/千克。COMEX白银期货跌幅扩大至1.5%，报29.935美元/盎司。
05:05:05|【央行：进一步健全黄金市场制度及基础设施建设】央行发布《中国金融稳定报告（2024）》。进一步创新新一代票据业务系统应用场景，确保票据市场基础设施安全高效，聚焦金融五篇大文章，充分发挥票据支持服务实体经济的功能作用。进一步健全黄金市场制度及基础设施建设，提供更高质量、更有效率的产品供给，维护黄金市场平稳运行。
05:00:28|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.25%，沪银跌0.57%，铁矿跌逾1%，纸浆涨0.24%，原油涨0.2%，橡胶涨0.6%。
04:56:19|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.30%，纳指期货跌0.33%。③德国DAX指数涨0.36%，英国富时100指数涨0.02%，法国CAC40指数涨0.59%，欧洲斯托克50指数涨0.55%。④WTI原油涨0.86%，报70.22美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报73.39美元/桶。⑤富国银行：美股与经济数据脱节加剧，未来短期或面临“宿醉”风险。⑥美国前经济顾问委员会主席：美联储12月降息令人费解，但发人深省。⑦金山云盘前涨超17.6%，H股盘中一度飙升44%创新高。⑧理想汽车盘前涨2%，未来将继续发力AI 有望2025年实现L3级别智驾。⑨房多多盘前涨超1.4%，中房协发起“迎新年购房安家活动”倡议。
04:00:34|【高盛：假日期间避险需求支撑了黄金价格】黄金期货价格下跌，但在假期清淡的交易中本周总体基本持平。期货价格下跌0.4%，至每金衡盎司2642.20美元。在假期期间，这种贵金属的交易区间狭窄。高盛分析师在一份报告中写道，地缘政治紧张局势持续升温，避险需求支撑了黄金价格。中东局势仍然高度不确定，俄乌战争仍在持续，美中关系依然紧张。相反，美联储立场更为鹰派，限制了黄金的潜在涨幅，市场预计2025年美联储降息次数减少。较高的利率通常会削弱无息黄金的吸引力。
03:53:49|【假期流动性不足 美元保持平稳】在流动性不足的环境下，美元走势平稳。许多交易员仍在节日期间休假，且周五美国经济数据日历上没有重要数据公布。自11月5日特朗普赢得总统大选以来，美元指数已上涨逾4%。特朗普提议的政策，包括贸易关税和减税，预计将推高通胀，并限制美联储降息的空间。数据显示，市场预计到2025年12月美联储还将进一步降息36个基点。
03:37:10|【我国将启动草种繁育示范基地建设】草种是国家重要的战略资源，事关国家生态安全、食物安全和美丽中国建设。国家林草局草原管理司司长李拥军27日表示，将会同有关部门启动草种繁育示范基地建设，努力提升我国草种生产能力。（新华社）
03:36:07|【浙江证监局对财通证券出具警示函】浙江证监局对财通证券股份有限公司采取出具警示函措施，公司存在以下问题：一是未对重要信息系统实施全面有效的访问控制及跟踪监测。二是数据质量控制机制未有效发挥作用，未切实履行数据质量管理职责。上述情形违反了《证券基金经营机构信息技术管理办法》（证监会令第152号，证监会令第179号）第二十九条、第三十一条、第四十三条第二款的规定。
02:58:26|【乌外交部：愿考虑欧盟要求 但将从元旦起暂停俄天然气过境】当地时间12月27日，乌克兰外交部发言人泰希在新闻发布会上表示，乌克兰外交部确认愿意考虑欧盟委员会关于能源供应的要求。不过从1月1日起，将暂停俄罗斯天然气经乌克兰过境。泰希指出，就天然气供应的话题将进一步与欧盟委员会进行对话和谈判会。此前乌克兰多次证实，如果欧盟委员会就这一问题与乌克兰联系，乌克兰愿意考虑关于能源供应的要求。但乌方的立场是，从1月1日起，将不再转运俄罗斯天然气。（央视新闻）
02:23:21|【普京：今年续签俄乌输气协议“不可能”，俄方或考虑过境波兰等其他输气路径】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京12月26日表示，今年内续签俄罗斯天然气过境乌克兰输往欧洲的协议有难度，俄方或考虑过境波兰等其他输气路径。普京当天告诉媒体记者，需续签的协议尚无合同文本，也“不可能”在今年剩余的“三四天内”敲定合同。另外，乌克兰石油天然气公司仍在起诉俄罗斯天然气工业股份公司未足额缴纳过境费，对快速达成新协议构成障碍。据美国彭博新闻社报道，乌方2022年在瑞士提起上述诉讼。普京呼吁乌方撤诉。普京指出，在当前乌克兰危机延宕不止之际，俄罗斯仍在履行合同并缴纳过境费。（央视新闻）
02:22:52|【康泰医学：获得单水平正压通气治疗机注册证】康泰医学公告，公司近日取得了由河北省药品监督管理局颁发的《中华人民共和国医疗器械注册证》，产品名称为单水平正压通气治疗机，型号、规格为R100，适用范围为用于缓解病人睡眠过程中的打鼾、低通气和睡眠呼吸暂停，从而达到辅助治疗的目的。适合家庭、诊所和医院中使用。
02:03:34|【德国总统宣布解散联邦议院】当地时间12月27日，德国联邦总统施泰因迈尔宣布决定解散联邦议院（议会下院），新一届联邦议院的选举日期定在2025年2月23日。(央视新闻)
00:36:22|【大摩发表“2025年十大意外”，美元贬值居首】 摩根士丹利发表“2025年十大意外”(Top 10 Surprises for 2025)，其中排首位的是，预计美元明年将大幅贬值，料美元指数明年底将回落至101水平，面对下跌风险加大。大摩报告预期明年美国财政赤字有望减少，而德国及中国的财政赤字增大，可能导致美国、欧洲及内地利率趋同，继而引发美元的大幅贬值。除美元贬值外，其他预期包括：美债需求将强劲复苏，主要是由银行、外资和养老基金买盘推动，将令长期美债收益率保持较低水平。欧元有望“大放异彩”，因欧洲减息力度或较预期大，贸易冲击不及预期、资金大规模回流的前提下，可带动欧元。英伦银行可能缩短降息周期，持续的通胀限制了英伦银行进一步减息的能力，进而限制英国国债市场表现。担保隔夜融资利率(SOFR)掉期利差曲线变平。美国国债发行量不及预期，导致掉期利差扩大。美联储可能增加购买短期美债，以调整其资产负债表的到期结构。日本国债曲线变平。在美国经济硬着陆或日本工资增长未达预期下，日本国债利率曲线可能出现牛平(Bullish flattening)，而非熊平(Bearish flattening)。欧债10至30年期收益率曲线将放缓。欧洲央行的减息行动以及对波动性的小幅重新定价可能使这一头寸在2025年的头几个月面临风险。美元对关税反应可能不大。美元不太可能受到激进的关税政策影响，但如果是在美国经济增长放缓或联储局反应比其他央行更敏感下，将给美元带来下行风险。美国通胀预期下降。尽管特朗普政府的政策可能被认为是推升通胀前景的，但如果对需求的破坏和关税的影响大於初期通胀，通胀预期可能会下降。新兴市场本地债券反弹。由于美元走弱，新兴市场本地货币债券可能表现优异，尤其是巴西、墨西哥、印尼和南非等国的高实际收益率债券。
00:34:48|【分析师：特朗普不太可能反对日元干预】分析师Robert Howard表示，美国当选总统特朗普下个月就职前后，如果日本当局决定干预日元走强，他不太可能发出抱怨。特朗普希望各国从美国购买更多商品，因此任何使美国出口更具竞争力的举措都应会让他满意。日本财务大臣加藤胜信周五重申了对日元下滑的担忧，称日本“将采取适当措施防止过度波动”。在加藤胜信发表上述言论的不久前，美元兑日元触及五个月高位158.09。如果美元兑日元升至160，日本买入日元干预的风险将会增加。现货汇价上次处于或高于160是在7月，当时汇价升至略低于162的34年高位，促使日本买入日元进行干预。特朗普将于明年1月20日宣誓就职，距离日本央行下次利率决议仅有四天时间。
00:32:40|也门胡塞武装控制的媒体27日说，胡塞武装用高超音速导弹袭击以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场。 （新华社）
00:30:25|【美元高位震荡 全球汇市如何波动？】近期美元走势偏强，目前在108一线运行，美元走势偏强的主要原因是什么？欧元走势疲软，目前在1.04左右震荡，后市如何展望？日元近期同样表现偏弱，明年日本央行加息路径会如何演绎？韩元最近贬值较多，后市如何展望？平安银行平安避险策略分析师李妳分析称，美元指数中期维持偏强走势，后续关注特朗普政府政策落地。经济疲软叠加欧央行鸽派表态，欧元表现疲弱。日本央行加息预期降低，日元承压。政局动荡叠加经济下行风险，韩元走势疲软。（第一财经）
00:10:25|【“新美联储通讯社”：美联储正试图评估特朗普影响】新年将至，鲍威尔又陷入了一个进退两难的困境，即如何在不公然反抗特朗普的同时，应对其政策可能带来的通胀压力。 当地时间27日，有“新美联储通讯社”之称的Nick Timiraos发表文章称，美联储正试图再次评估特朗普新政府对于美国经济和通胀的影响。 他试图避免与唐纳德·特朗普发生冲突，尽管他的一些同事表示担心这位当选总统的政策可能会重新引发通胀压力。
00:01:23|【日本央行将每月国债购买金额从4.91万亿日元削减至4.50万亿日元】 日本央行将每月国债购买金额从4.91万亿日元削减至4.50万亿日元。日本10年期国债收益率上升2个基点，达到1.105%，为2011年7月以来的最高水平。
