23:58:26|COMEX期银突破28美元/盎司，日内涨1.49%。
23:56:08|也门胡塞武装表示，当天早些时候美军对荷台达省西部的卡马兰岛进行了空袭，沙特对也门北部的萨达省进行了空袭。
23:50:11|【德商银行：衰退担忧笼罩之际，美国非农数据仅推动美元温和走弱】德国商业银行表示，自8月2日公布的美国非农就业报告弱于预期以来，美元仅温和贬值，而未过度贬值，因外汇市场正消化美国经济衰退的风险。德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中称，美国经济衰退不仅会因为美联储降息而对美元产生负面影响。“这也会损害美国例外论的形象：美国经济增长速度快于其他发达工业化国家是由于深层次的结构性原因，因此投资在美国的资本比其他地方更有利可图，”Leuchtmann表示。
23:48:26|以色列陆军电台：伊朗即将做出从其领土向以色列发动直接攻击的决定。伊朗如果进行袭击，袭击将是有限的，不会导致大规模地区战争。
23:46:01|【荷兰国际集团：黄金涨势或未结束，Q4有望站上2450美元峰值】荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey上周在该行月度更新中表示，黄金近日加入了全球市场抛售的行列，但在地缘政治持续不确定性和美国降息预期的环境下，料将重新站稳脚跟。Manthey写道，“地缘政治仍将是推动金价上涨的关键因素之一。11月的美国总统大选和期待已久的美联储降息也将增加黄金的上涨势头，直到今年年底。”他预计黄金在第三季度平均为2380美元/盎司，在第四季度达到2450美元/盎司的峰值，从而使得年平均价格达到2301美元/盎司。
23:40:22|现货黄金突破2440美元/盎司，日内涨0.38%。
23:31:39|【施罗德投资：美联储或于9月减息 动能股、增长股及优质股将跑赢大市】施罗德投资表示，在美联储首次减息后，防守性行业板块的表现往往优于周期性行业板块。这情况在经济衰退期间尤为明显，可能是因为投资者寻求投资于最有可能抵御经济增长疲弱，并受惠于更激进减息政策的板块。相比之下，大多数周期性行业板块通常在首次减息后的首三个月表现较差，若减息是在美国经济衰退期间进行，周期性行业板块的表现则尤为逊色。但在启动货币宽松政策周期后一年，周期性行业板块通常能提供较强劲的回报。施罗德投资表示，在过往的减息周期内，动能型股票通常是表现最佳的类别。这类型的股票在减息周期前表现良好，而在首次减息后，投资者情绪好转有助进一步提振动能型股票的表现。另外，在减息周期下，优质股和增长股通常录得升幅，只是上升幅度略低于周期性股份。 施罗德投资表示，基于预期美国经济不会陷入衰退以及美联储可能会在9月减息，故认为动能股、增长股及优质股将跑赢大市。与此同时，与周期性行业板块相比，防守性行业板块亦可能在减息环境下表现强劲。
23:21:16|市场消息：黎巴嫩真主党将包括政治部门在内的所有活动迁离贝鲁特。
23:11:57|市场消息：法航暂停飞往贝鲁特的航班直至周三。
22:33:54|【英法德联合声明力劝伊朗勿对以色列发动袭击】英国、法国和德国发表联合声明，警告伊朗不要攻击以色列，呼吁伊朗避免使该地区陷入全面战争。声明指出：“我们对该地区紧张局势加剧深表关切，并一致致力于缓和局势和地区稳定。”“在这种情况下，特别是在这种情况下，我们呼吁伊朗及其盟友不要发动袭击，否则会进一步加剧地区紧张局势，危及达成停火协议和释放人质的机会”。声明警告称，如果伊朗发动袭击，它将“对危及和平与稳定机会的行动承担责任”。“没有哪个国家或民族会从中东局势的进一步升级中获益，”声明总结道。
22:33:46|【迅猛平仓引发暴涨暴跌后 套利交易问题仍然萦绕市场】截至目前来看，上周一的全球市场崩盘更像是一阵短暂的震动、一种稍纵即逝的恐慌，它源于日本央行的小幅政策转向以及对美国经济衰退的担忧重燃。但这场来得飞快 —— 去得也飞快 —— 的崩盘，暴露出市场有多么容易受到一种对冲基金策略的影响 —— 他们用这种策略进行了数千亿美元押注，而且几乎遍布世界的每个角落。该策略名为“日元套利交易”，原本是一条保险的轻松赚钱之道：在日本（世界上最后一个超低利率避风港）借钱，然后投向收益率超过10%的墨西哥债券、价格飙升的英伟达股票甚至是比特币就行了。当日元持续贬值时，这笔借款的偿还成本就变得更低了，回报率则变高了许多。
22:30:50|【黎真主党称打击以军目标是对此前遭袭的回应】 当地时间8月12日凌晨2时左右，以色列北部的西加利利地区遭到来自黎巴嫩多枚火箭弹的袭击。由于此前黎巴嫩真主党已经明确表示将对以色列开展大规模的报复性军事行动，所以起初人们也在猜测这是不是黎巴嫩真主党大规模军事行动的一个开始。但是随后黎巴嫩真主党就发表声明称，此次袭击是作为此前一天对以色列袭击黎巴嫩南部的回应。（央视新闻）
22:17:36|【扎波罗热核电站冷却塔内部烧毁】根据扎波罗热核电站新闻发言人叶夫根尼娅·亚申娜今天（8月12日）公布的消息，扎波罗热核电站的冷却塔“因遭无人机袭击引发火灾，内部已被烧毁”。工作人员需要进行详细评估后才能确认修复所需时间。（CCTV国际时讯）
21:47:03|【TechInsights：二季度三星全球智能手机出货量为5380万部 同比略增】TechInsights披露数据显示，2024年第二季度，三星全球智能手机出货量为5380万部，同比略有增长。该公司成功终止了过去连续七个季度的低迷态势，实现了温和增长，主要来自中东非洲、中拉美和中东欧等新兴市场。本季度在成熟市场和印度的表现仍然参差不齐。
20:57:03|【市场分析：欧洲央行料将在2025年末之前降息六次 每次25个基点】经济学家指出，欧洲央行可能在明年年末之前每季降息一次，果真如此，欧洲央行的宽松周期将比先前预期地更早结束。接受媒体调查的一些预测者显示，在连续六次下调后，基准利率将于2025年12月降至2.25%。受访者先前预测，要到2026年第二季才会降到这个水平。
20:37:13|地区州长表示，由于乌克兰军队在该地区附近的“活动”，俄罗斯正在撤离别尔哥罗德地区的部分地区。
20:22:32|【交易员期待将公布的CPI能让美联储降息 但目前押注会迎来大波动】本周将公布的美国消费者物价指数(CPI)备受关注，交易员希望该份报告能提供美联储在9月会议降息所需的弹药。但目前来说，押注是波动性更大。上周一些剧烈波动让VIX(衡量标普500指数波动的指数) 来到自2020年疫情最严重时期以来从未出现过的水平。据花旗集团称，周三公布CPI时，交易员押注标普500指数可能上涨或下跌1.2%。如果该定价在周二收盘前保持不变，则将与8月23日及8月29日的隐含波动一致：美联储主席鲍威尔预定23日在杰克逊霍尔央行年会上发表讲话；英伟达将在28日公布财报。衍生性商品分析公司Asym 500的创始人Rocky Fishman表示，在波动性高的时候，从历史上来看，是买进股票的好时机，但某种程度来说，此事已经发生，因此CPI是一个重要的催化剂。
20:08:30|【扎波罗热核电站发生火灾 国际原子能机构说核安全未受影响】俄罗斯和乌克兰11日说，扎波罗热核电站冷却塔当天发生火灾，并均指责对方制造这起事故。国际原子能机构同日表示，尚未收到核安全方面受到影响的报告。（新华社）
18:31:58|韩国3年期公司债收益率上升1个基点至3.423%。
18:16:30|【中鼎股份在天津成立智眠科技公司】 近日，天津中鼎智眠科技有限公司成立，法定代表人为夏迎松，注册资本1000万元，经营范围含软件开发；家具制造；家具销售；家具零配件生产等。该公司由中鼎股份间接全资持股。
18:15:09|【外媒：以最新情报认为“伊朗已决定直接打击以色列”，可能在未来几天内发动袭击】路透社、美国Axios新闻网等外媒当地时间11日报道称，两名消息人士透露，以色列情报界最新评估显示，伊朗已决定直接打击以色列，并可能在未来几天内发动袭击，以回应巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚在德黑兰遇袭身亡。Axios援引消息人士的话称，以色列的最新情报评估表明，袭击可能发生在计划于星期四（15日）举行的加沙地带停火谈判前发生，这可能会影响到由美国、卡塔尔和埃及推动的谈判。截至发稿前，暂未看到伊朗方面就此事作出回应。（环球网）
16:50:48|【美向中东部署巡航导弹核潜艇】据美国国防部当地时间8月12日证实，美国国防部长奥斯汀在当天与以色列国防部长加兰特通话时表示，他已下令美军俄亥俄级巡航导弹核潜艇“佐治亚”号部署至中东地区，以应对该地区的紧张局势升级。此外，奥斯汀还要求美军“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群“加快在中东地区的部署”。另据美国Axios新闻网报道，加兰特在通话中告知奥斯汀称，“伊朗的军事动向表明，伊朗正在为对以色列发动大规模袭击做准备”。Axios新闻网还援引两个信源报道称，“以色列情报部门认为伊朗已决定直接攻击以色列，并有可能在几天内发动攻击”。不过相关消息无法得到进一步证实。
16:31:47|【平安证券：关注黄金、铜、锡等板块的投资机会】平安证券研报指出，建议关注黄金、铜、锡等板块的投资机会。1）黄金：2024年降息预期逐步发酵，美元信用体系走弱，全球黄金储备持续提升，黄金中枢有望持续抬升，关注山东黄金、赤峰黄金等；2）铜：国内需求逐步回暖，海外新兴市场工业化提速，全球精铜长期需求空间打开，铜精矿紧缺持续发酵，原料端支撑渐显，关注紫金矿业等。3）锡供应端佤邦锡矿复产难言乐观，资源稀缺性逐步凸显，需求端半导体持续回暖有望提振精锡需求，关注锡业股份等。
16:29:47|【针对哈尼亚遭暗杀一事 伊朗伊斯兰革命卫队称以色列会得到回应】据多家伊朗媒体11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，针对以色列暗杀哈马斯领导人哈尼亚一事，以色列会在合适的时候得到回应。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，以色列在伊朗首都德黑兰暗杀哈尼亚，是公然违反《联合国宪章》，伊方警告称，以色列将在合适的时候收到对其“愚蠢”的恐怖主义行为的回应。该发言人还表示，以色列暗杀哈马斯领导人的目的是削弱抵抗阵线的威慑力，但未能得逞。
16:20:34|美国国防部：美国国防部长奥斯汀在与以色列国防部长加兰特的通话中表示，他已命令“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群加速前往中东的航行。奥斯汀还命令乔治亚号导弹潜艇前往中央司令部地区。
15:57:09|【黎真主党称用火箭弹轰炸以军指挥部】总台记者获悉，当地时间12日，黎巴嫩真主党称使用多枚火箭弹轰炸了位于以色列北部贾通的以军146师新指挥部。以军对此暂无回应。（央视）
15:49:37|中信证券首席经济学家明明团队点评称，在近期央行较多关注长端利率风险的环境下，市场情绪相对薄弱，而未来通胀持续回升的预期可能会加剧市场的担忧，长端利率短期可能面临一定调整压力。7月CPI略高于市场预期，对债市而言可能存在一定风险。长期来看，在机构资产荒主导下，长端利率可能仍维持在相对低位。
15:35:54|【以色列国防军：约有30枚炮弹从黎巴嫩向Kabri发射】以色列国防军在Telegram发帖称，识别到从黎巴嫩向Kabri地区发射的约30枚炮弹。一些炮弹落在空旷的地方；没有人员伤亡报告。以色列国防军正在打击发射点。
15:32:57|据伊朗Press TV：真主党称用喀秋莎火箭弹齐射轰炸了以色列军队在贾镇的第146师总部。以色列媒体报道，尽管处于警戒状态，但“铁穹”无法拦截从黎巴嫩发射的大部分火箭弹。
15:18:24|【调查：美联储在9月只会降息25BP】彭博对经济学家的最新调查结果显示，近五分之四的受访者预计，美联储在9月只会降息25个基点，并且预估中值显示，在9月会议前紧急降息的可能性仅为10%。
14:51:54|【黎以武装人员继续在临时边界地带交火】当地时间11日，以军对黎以临时边界黎方一侧发动了多轮袭击，造成2人死亡。黎真主党则称对以军在萨巴阿农场等地的据点发动了袭击。同一天，以色列国防军方面声明称，以军据点遭到来自黎方一侧的火箭弹和无人机袭击。以军打击了黎真主党的建筑物等目标。
14:46:57|【以军空袭加沙地带 巴武装组织打击以军】8月11日，以色列军队继续在加沙地带展开军事行动，加沙地带多地遭袭。巴勒斯坦武装组织打击以军军事目标。以色列军队11日继续空袭加沙地带。路透社当天发布了一段视频，画面显示，一枚以军发射的导弹击中了加沙城的一处建筑，现场传出巨大爆炸声，爆炸造成的冲击波掀翻了拍摄设备。报道称，以军空袭导致1名巴勒斯坦人死亡，多人受伤。拍摄这段视频的摄影师表示，以色列军队已经通知了该地区的居民，以军可能会发动袭击。此外，加沙地带南部的汗尤尼斯等地也遭到以军袭击。以色列国防军当天早些时候表示，以军在加沙地带南部的拉法空袭了巴勒斯坦武装人员，以军还对巴勒斯坦武装组织的火箭弹发射点发动了袭击。巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅11日表示，其武装人员当天在加沙地带南部的汗尤尼斯使用迫击炮袭击了以色列军队的士兵和车辆。圣城旅还发布了一段视频，画面显示其使用火箭弹袭击了以色列南部城市阿什凯隆以及以军在加沙地带的军事目标。
14:01:44|现货黄金周一开盘微跌，现报2428.78美元/盎司。
13:35:23|【前日本央行成员排除今年再次加息的可能性】日本央行前理事樱井诚表示，鉴于最近加息后市场动荡，且日本经济快速复苏的可能性较低，日本央行今年将无法再次加息，能否在明年3月前加息一次还不得而知。日本央行想将利率提高到正常的0.25%是好事，但这需要耗费大量精力，因此“他们应该观望一段时间”判断是否进一步加息。
13:35:00|市场消息：以色列国防部长加兰特于周日与美国国防部长奥斯汀通话，告知他伊朗的军事准备表明伊朗正为大规模攻击做准备。
13:34:49|【俄国家原子能公司：乌袭击扎波罗热核电站可被定性为核恐怖主义行为】俄罗斯国家原子能公司当地时间12日凌晨表示，11日晚间，乌克兰武装部队使用无人机对扎波罗热核电站两座冷却塔中的一座进行了两次直接攻击，导致内部结构起火燃烧。11日23时30分，冷却塔的火势基本被扑灭。相关专家将在情况允许时对冷却塔是否存在倒塌的威胁进行评估。俄罗斯国家原子能公司认为，乌克兰武装部队的这次袭击可被定性为乌克兰当局实施的核恐怖主义行为。
13:02:45|日本央行前理事樱井诚：日本央行今年无法再次加息；可能在明年3月前再次加息。
12:25:37|【以色列评估伊朗将在近日袭击 加沙停火谈判再生变数】据两名消息人士透露，以色列情报界的最新评估是，伊朗已决定直接攻击以色列，以报复哈马斯政治领袖哈尼亚被暗杀。并可能在几天内发动攻击，甚至会在8月15日加沙人质谈判之前采取行动。此外，哈马斯在一份声明中说，哈马斯方面已向埃及、卡塔尔和美国等调停方表达立场，要求有关方面在今年7月2日所达成的一致及安理会相关决议的基础上提出有关交换被扣押人员及停火协议的谈判计划，而非重启新的谈判。声明同时强调，哈马斯方面已为谈判的开展提供了“一切必要的灵活性和积极性”。
12:17:22|国际原子能机构：专家在扎波罗热核电站北部地区目睹了多次爆炸后冒出浓厚的黑烟。现场核安全未报告受到影响。
12:17:14|【扎波罗热核电站官员：核电站基础设施首次因乌军袭击严重受损】当地时间11日，扎波罗热核电站通讯主任叶夫根尼娅·亚申娜表示，扎波罗热核电站工作人员没有人在乌军袭击中受伤。被乌克兰部队击中的冷却系统位于第聂伯河畔，与发电机组并不相邻。亚申娜称，乌克兰武装部队从第聂伯罗彼得罗夫斯克州的尼科波利发射自杀式无人机对扎波罗热核电站进行了袭击，这也是该核电站基础设施首次因乌军袭击遭受严重破坏。
12:08:06|市场消息：哈马斯呼吁实施停火计划，而非进行谈判，并请求调解人确保以色列遵守计划。
11:52:39|【私募发行持续回暖 股票策略仍是主力】数据显示，7月共有416家私募合计备案私募证券投资基金590只，较6月增长16.6%。6月私募证券投资基金新备案数量较5月增长超8%。至此，私募证券投资基金备案数量已连续两个月正增长。业内人士表示，目前正处于市场情绪修复的窗口期，是布局结构性行情的好时机。从投资机会来看，包括医药在内的困境反转类板块，以及创新驱动的科技领域值得关注。（上证报）
11:20:29|【扎波罗热核电站冷却系统设施起火 俄乌双方相互指责】当地时间11日，俄方任命的扎波罗热地区负责人叶夫根尼·巴利茨基表示，乌军当天炮击扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市，造成扎波罗热核电站的冷却系统设施起火。巴利茨基强调，目前核电站的所有六台机组均处于冷停堆状态，不存在爆炸和出现其他后果的威胁，核电站和埃涅尔戈达尔市附近的辐射值正常。紧急情况部门的工作人员正在火灾现场进行灭火，目前情况已得到控制，不会对核电站和附近居民造成任何影响。乌克兰总统泽连斯基则在社交媒体上表示，是俄罗斯方面在扎波罗热核电站区域内纵火，目前核电站辐射指标正常。泽连斯基同时表示，目前乌克兰正在等待世界和国际原子能机构的反应。俄罗斯应该为此负责。
08:18:35|【黎巴嫩南部一摩托车遭无人机袭击 已致2人死亡】当地时间8月11日，黎巴嫩公共卫生部通报称，以军无人机当天袭击黎南部泰贝镇，已致2人死亡。据悉，遭袭目标为一辆摩托车。目前以色列方面暂无回应。
07:02:47|【管涛：若美国经济果真陷入衰退，当前或成为2022年以来人民币调整的拐点】中银证券全球首席经济学家管涛的文章称，7月25日以来，境内外人民币汇率交易价大幅反拉，并于8月5日创下这轮反弹的高点。这波行情的走向引发了市场热议。笔者认为，以史为鉴，若美国经济果真陷入衰退，将导致美联储大幅降息、美元趋势性走弱，当前或成为2022年以来人民币调整的拐点；若美国经济不衰退，则这次将打破前期单边走势，酝酿新一轮的双向波动。（一财）
06:02:17|【华尔街分析师料金价横盘，普通投资者继续看涨】本周，日元套利交易的平仓和对美国经济衰退的担忧共同推动风险资产大幅走低，拖累金价随之下跌。随后，金价从低点反弹。贵金属网站Kitco调查显示，大多数行业分析师预测下周金价将出现横盘走势，而大多数普通交易者预计金价将上涨。参与调查的10位分析师中，6人（占60%）预计未来一周金价将呈横盘走势，而其余4人认为下周金价将进一步上涨，没有人预测价格会下跌。在线上调查中，共有210人投票，130人（占62%）预计下周金价将上涨，45人（占21%）预计走低，35人（占17%）预计盘整。
05:37:50|【下周大事提醒】 中国7月规模以上工业增加值、失业率等一系列宏观经济数据，70城房价，社融和人民币贷款数据，美国7月CPI和PPI，欧元区、英国、日本等二季度GDP，特朗普接受马斯克采访，以色列恢复加沙停火谈判，超微电脑年度开放存储峰会(英伟达、AMD等芯片巨头均参加)...... 8月12日(周一)： 日本股市因山之日假期休市一日；特朗普接受马斯克采访；万华化学、腾讯音乐、贝壳公布财报 8月13日(周二)： 20:30 美国7月PPI同比 工业富联公布财报 8月14日(周三)： 01:15 2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就经济发表讲话 10:00 新西兰联储公布利率决议 14:00 英国7月CPI同比 15:00 鸿海集团将举行第二季法人说明会 17:00 欧元区二季度GDP同比修正值 20:30 美国7月CPI同比 超微电脑启动年度开放存储峰会，等芯片巨头均参加；阿里巴巴、京东集团、腾讯控股、思科公布财报 8月15日(周四)： 07:50 日本二季度实际GDP平减指数同比初值 09:20 中国MLF续作 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告 10:00 中国7月规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、1-7月全国房地产开发投资、1-7月城镇固定资产投资、中国7月城镇调查失业率 14:00 英国二季度GDP修正值 16:00 挪威央行公布利率决议 21:10 2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话 韩国股市因解放日假期休市一日；以色列恢复加沙停火谈判；京东物流、李宁、沃尔玛公布财报 8月16日(周五)： 16:30 香港二季度GDP 海康威视、中兴通讯、江苏银行公布财报 待定：中国1-7月社会融资规模增量；1-7月新增人民币贷款；7月M2同比
05:22:31|美国总统拜登：以色列与哈马斯停火是可能的，但看到地区战争风险。
05:04:32|【俄外交部：俄武装力量将很快会对乌克兰打击俄罗斯地区作出强硬回应】俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃表示，俄罗斯武装力量将很快会对乌克兰武装部队袭击俄罗斯地区平民作出强硬回应。扎哈罗娃说：“我们毫无疑问要让这些罪行的策划者和执行者及其国外的保护人将为此承担责任。俄罗斯武装力量将很快作出强硬回应。”
03:10:14|【伊朗演习部队为导弹部队】据报道，伊朗军方的一个导弹部队正在伊拉克边境附近进行演习，以提高该地区部队的战备状态。当地居民报告听到数起爆炸声，演习得到证实。
02:04:02|【泽连斯基称过去一周俄向乌投掷800多枚制导航空炸弹】当地时间8月11日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天凌晨基辅州一名男子和其4岁儿子因俄军导弹袭击身亡。泽连斯基指出，一周内俄军向乌发射了30多枚导弹、投掷800多枚制导航空炸弹。泽连斯基呼吁合作伙伴做出强有力的决定，解除对乌军使用西方武器进行远程打击的限制。
01:51:13|【王毅同伊朗代外长巴盖里通电话】2024年8月11日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同伊朗代外长巴盖里通电话。王毅表示，中方坚决反对并强烈谴责暗杀行为，认为这种做法严重违反国际关系基本准则，严重侵犯伊朗主权安全和尊严，直接破坏加沙停火谈判进程，冲击地区和平稳定。中方支持伊方依法捍卫主权安全和民族尊严，支持伊方努力维护地区和平稳定，愿同伊方保持密切沟通。（外交部）
01:29:19|【伊朗革命卫队举行军事演习，持续到下周二】伊朗官方媒体星期天宣布，伊朗革命卫队（IRGC）正在该国西部地区举行军事演习，演习将持续到星期二。哈马斯领导人哈尼亚7月31日在德黑兰遇害后，伊朗誓言要对以色列进行报复。
01:19:25|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗革命卫队（IRGC）在伊朗西部举行军事演习。
00:40:15|【泽连斯基承认乌军进攻俄本土】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基10日首次承认，乌方军队正在与乌接壤的俄罗斯边境州库尔斯克开展军事行动。泽连斯基在10日晚间发表的视频讲话中首次提及乌军在库尔斯克的军事行动。他说，他当天收到乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基呈交的关于前线战事和乌方将战线向俄方领土内推进行动的几份报告，“乌克兰正在证明它确有能力……（对俄）施加必要压力”。泽连斯基在讲话中还称赞了乌克兰苏梅州等“前线”的乌军各战斗旅。苏梅州与库尔斯克接壤。
