23:46:44|【每日投行/机构观点梳理（2024-01-15）】 1. 高盛：印度富裕阶层人数预计将在三年内增加近一倍，达到1亿。 2. 巴克莱：将美联储降息启动预估时机从6月提前至3月。 3. 杰富瑞：2024年奢侈品行业可能继续面临需求放缓。 4. 摩根大通：预计美联储将在4月减缓缩表并在11月退出。 5. 摩根大通：如果美联储维持利率不变，可能有硬着陆风险。 6. 美国银行：美国通胀风险上升，投资者调整乐观情绪。 7. 美国银行：日本央行将于4月结束负利率政策。 8.美国银行：现金基金大获青睐，创下有史以来最强劲的年度开局。 9. 德意志银行：即使美联储降息，美元也将走强。 10. 德意志银行：需求增加或推动美国财政部扩大20年期美债发行规模。 11. 凯投宏观：英国有望在2023年躲过经济衰退。
23:33:51|【每日全球外汇市场要闻速递（1月15日）】 1. 阿根廷央行表示将于今年6月发行面值1万和2万阿根廷比索的纸币。 2. 截至1月10日当周，美联储银行定期融资余额（BTFP）为1472亿美元，此前为1412亿美元。 3. 瑞典央行副行长扬松：我们需要时刻警惕汇率的快速波动，这种波动往往难以理解，而且会对通胀前景产生影响。 4. 日本央行据悉可能考虑削减价格和增长前景，考虑将明年CPI展望下调至约2.5%。 5. 美国PPI数据连续三个月不及预期，目前交易员认为美联储3月降息的概率接近80%。 6. 欧洲央行首席经济学家：6月会议是欧洲央行决定降息的关键节点。 7. 美联储博斯蒂克：美国通胀进展可能放缓；认为利率需至少保持不变直至夏季。 8. 泰国央行：泰铢波动加剧但仍可接受。 9. 机构调查显示：欧洲央行今年料降息四次，存款利率回落至3%。
23:18:23|【看图：去年美国公共债务利息支出升至9610亿美元 再创历史新高】过去一年美国公共债务利息支出升至9610亿美元，再创历史新高。如果继续以目前的速度增长，它将很快成为美国联邦预算中最大的项目支出，超过社会保障。
23:11:36|【德国在为北约与俄罗斯的冲突做准备】一份德国联邦国防军的“秘密”文件称，德国正在为北约和俄罗斯之间的冲突做准备，这场冲突可能于2025年夏天开始。根据所谓的德国国防部的设想，在“第X天”，北约总司令将下令将30万部队转移到东侧，其中包括3万名联邦国防军士兵。报道称，随着俄罗斯开始对乌克兰武装部队阵地积极进攻，这种升级可能最早在2024年2月开始。到同年6月，俄罗斯将迫使基辅军队撤退。最有可能发生碰撞的地点将是位于白俄罗斯和俄罗斯加里宁格勒地区之间的所谓的苏瓦乌基峡。不过，文章作者对这一假想的升级将如何结束并没有给出答案。
23:04:16|消息人士：如果红海通行仍不安全，卡塔尔能源将通过好望角运输货物。
23:01:50|消息人士：卡塔尔能源将暂停红海航运以寻求安全建议，但不会停止液化天然气生产。
22:52:30|数据显示：至少有4艘液化天然气油轮在周末因美英对胡塞武装的袭击而被拦截。
21:47:13|【佳源国际：清盘人将与高层管理人员合作制定债务重组方案，股票继续停牌】佳源国际控股在港交所公告，自2021年中期以来，中国房地产行业经历了激烈的调整期。由于房地产行业的参与者（包括最终用户、开发商、贷方和投资者）面临着重大挑战，而且成功反弹的时间存在极大不确定性，清盘人认为在九个月的期限内不太可能找到合适的投资者以恢复公司股票的买卖。因此，清盘人将与集团高层管理人员合作，以制定集团相关债务重组方案。清盘人将与债权人保持积极沟通，并将于切实可行情况下尽快向市场提供最新数据。公司股票将继续停牌。
21:30:15|【1月MLF增量平价续做9950亿元 专家：降准降息仍在政策工具箱之中，首次时点大概率落在3~4月】 1月15日，央行网站公告称，今日开展890亿元公开市场逆回购操作和9950亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率分别为1.80%、2.50%，均与上期保持一致。春节前后历来是央行降准降息的重要窗口，近期市场降息预期较高。但开年MLF量增价平的操作模式，也令市场直呼降息落空。不过，谈及后期是否还有降准降息的可能，民生银行首席经济学家温彬指出：“降准降息仍在政策工具箱之中，预计首次时点大概率落在3~4月。”（每经）
21:18:14|【伊朗总统莱希谴责美国对也门的空袭】 据央视新闻，据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月14日报道，伊朗总统莱希当天与也门胡塞武装高级官员通话时，对美国空袭也门表示谴责。莱希说，袭击暴露了美国咄咄逼人的本性。莱希表示，支持手无寸铁的巴勒斯坦人是伊朗的原则立场。美国的袭击行为将受到世界上寻求自由国家的反对和谴责。胡塞武装高级官员在通话中表示，也门胡塞武装在对抗以色列和支持加沙地带人民方面的立场坚定。
21:16:28|【亚市午盘：亚洲股市上涨 交易员增加对美联储降息押注】多数亚洲股市上涨，交易员加大了对美联储今年将降息的押注。MSCI亚太股指连续第三个交易日攀升，此前上周五公布的美国生产者价格指数意外下跌，强化了对美联储将在未来几月降低借贷成本的预期。由于周一是美国的公共假期，整体交易水平似乎较为平静。掉期交易员认为，美联储在3月份启动宽松周期的可能性约为80%，高于上周早些时候的62%。 日股在亚股中涨幅居前，日经指数升破36000点，东证指数升至34年来高点。美债现货市场因美国假日休市；日本2年期国债收益率自7月以来首次跌破零，外界预期央行不太可能在下周会议上调整货币政策。G10货币对美元涨跌互现，亚币多数下跌。 具体来看 股市 标普500指数期货基本持平，标普500指数上周五基本持平 纳斯达克100指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数上周五基本持平 日本东证指数涨1.1%，日经225指数上涨1%。 香港恒生指数跌0.2% 中国上证综指涨0.3% 澳大利亚S&P/ASX 200指数基本持平 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0961美元 日元兑美元跌0.2%至145.17日元 离岸人民币兑美元上涨0.1%至7.1809元 澳元兑美元基本持平报0.6692美元 加密货币 比特币基本持平报42,523.45美元 Ether跌0.8%至2,505.93美元 债券 日本10年期国债收益率下跌3.5个基点至0.550% 澳大利亚10年期国债收益率上涨1个基点至4.08% 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%至每桶72.76美元 现货黄金上涨0.3%至每盎司2,054.79美元
21:12:43|【美国中央司令部：美军驱逐舰在红海遭到胡塞武装的导弹攻击】美国中央司令部发布消息称，美军“拉布恩”号驱逐舰在红海遭到统治也门北部并得到伊朗支持的什叶派运动“安萨尔真主”（即胡塞武装）的导弹袭击。美国中央司令部称，美国战斗机在也门荷台达附近击落了该导弹。
20:54:37|【马斯克回应Cybertruck将“抵达”中国：展出有可能，上路难实现】马斯克周末对Cybertruck很快在中国推出的希望泼了一篇冷水。特斯拉车主和投资者Ray4Tesla提到了Cybertruck抵达中国作为商店展示品的传言，称这款电动皮卡在中国引起了极大的兴趣，如果展出，它将在中国社交媒体上引起轰动。对此，马斯克回应称：“让Cybertruck在中国合法上路是非常困难的，但我们可以把一些原型车运过去展示。”他没有解释具体原因。去年12月，特斯拉首席工程师曾表示，Cybertruck很难在欧洲获得批准，因为车辆的外部突起将阻碍其通过旨在保护行人的欧盟安全规定。（环球市场播报）
19:50:55|【油价在红海危机与疲软的基本面抗衡之下小幅走高】当前油价小幅走高，因美国及其盟友对胡塞武装的空袭可能引发更广泛的冲突，并破坏中东原油供应，但基本面疲软抵消了这一风险。油价的反应表明，目前市场认为不断演变的冲突不太可能蔓延并危及原油生产和整个中东地区的石油供应。相反，非欧佩克国家供应增加和需求增长放缓的前景似乎更为重要。荷兰国际大宗商品策略主管Warren Patterson表示，目前，红海地区的事态发展还没有对石油供应产生影响。在没有供应中断的情况下，尽管紧张局势加剧，但石油市场在今年上半年仍保持舒适。今年原油市场的形势似乎很严峻。虽然需求仍在增长，但随着大流行后的反弹消退，预计增长速度将明显放缓。欧佩克及其盟友宣布的减产是否足以抵消即将到来的供应过剩，也存在疑问。
19:24:35|【卡塔尔据悉暂停通过红海运输液化天然气】船舶追踪数据显示，自周五以来，卡塔尔运营的至少五艘正前往红海南端通道的液化天然气船已被叫停。自红海危机以来，胡塞武装尚未袭击任何运载天然气的船只，但卡塔尔不愿通过该通道凸显了美国领导的袭击后该航道风险急剧增加。
19:13:55|【红海局势升级！集运指数（欧线）期货涨逾14%】自1月10日短暂触及阶段低位之后，集运指数（欧线）期货便展开回弹之路。1月15日，集运指数（欧线）期货高开震荡，主力2404合约盘初一度涨超14%，创下1月8日以来新高。一德期货表示，地缘冲突加剧，短期解决的可能性降低，由此给航运市场带来的影响将会延长。当前主流船运公司绕航比例依旧较大，短期供应压力增强，欧线舱位供应紧张叠加国内春节前集中出货，现货订舱价格兑现程度或将进一步提升。此外，由于集中绕航，部分船公司公告开始征收从中国到西非北部地区的旺季附加费，也将为运价提供支撑。不过，现货端显示船上装载运往非洲地区的货物可在一定程度上减少运费的涨幅。集运市场现货价格中枢仍在上行。策略上，对集运指数（欧线）期货多单要保持谨慎持有态度，红海地区的局势变化错综复杂，未来依然面临极大的不确定性，运价弹性也将相应增大。（中证金牛座）
18:32:29|【每日数字货币动态汇总（2024-01-15）】 1. 美SEC主席：尚无证据表明黑客访问了SEC的系统和数据，将继续评估是否有必要采取额外补救措施。 2. 贝莱德以4.977亿美元位居比特币现货ETF资金流量首位。 3. 摩根大通分析师：5月份现货以太坊ETF获批的可能性不会超过50%。 4. SEC主席：灰度胜诉对比特币现货ETF获批起到关键作用。 5. 2023年Tether在全球稳定币供应中的份额增长21%，目前占据2/3市场供应。 6. 韩国金融当局：不会审查比特币现货ETF。 7. Google印度应用商店下架币安、Kraken等交易所。 8. Do Kwon或将在三月中旬前被引渡至美国。 9. 资管巨头Vanguard将不再接受比特币期货ETF的购买。 10. MicroStrategy联创正在出售股票以收购更多比特币. 11. CoinShares：预计减半后每枚比特币的平均生产成本为37,856美元。 12. 知名投资人Kevin O'Leary：已经持有比特币，所以不会购买现货比特币ETF。 13. 摩根士丹利：比特币ETF获批或标志全球对数字资产认知和使用的潜在范式转变。
17:36:48|【外媒：伊朗总统与胡塞武装高官通话，斥美国空袭也门暴露其侵略本性】路透社14日援引伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）消息称，伊朗总统莱希当天与也门胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪•穆沙特通话，谴责美国对也门的空袭，称这些袭击暴露了美国真正的侵略本性。(环球网)
17:36:28|【粮食概念盘初活跃 万方发展涨停】粮食概念盘初活跃，万方发展涨停，隆平高科涨超5%，荃银高科、万向德农、农发种业、北大荒等跟涨。
16:55:42|【白宫：美政府正“非常、非常密切”关注胡塞武装任何报复性袭击】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，白宫国家安全委员会发言人约翰•柯比当地时间14日在接受美媒采访时表示，拜登政府预计，也门胡塞武装可能会对美国和英国上周发动的打击做出回应。 报道称，柯比在接受美国哥伦比亚广播公司(CBS)《面对国家》节目采访时表示，虽然美方仍在评估损失，但官员们认为，打击胡塞武装用于袭击该地区航运的基础设施产生了“良好效果”。 柯比表示，美国政府正在“非常、非常密切地”关注胡塞武装可能发动的任何报复性袭击，美国政府希望胡塞武装重新考虑他们在该地区的激进活动。 (环球网)
16:00:05|市场消息：若红海紧张局势升级，韩国将考虑派遣军队。
15:25:07|【看图：美国PPI意外连续下跌 市场加大对美联储降息的押注】支付给美国生产商的价格在12月继续下跌，促使交易员加大了对美联储今年降息力度的押注。美国劳工部上周五公布的数据显示，生产者价格指数连续第三个月下降0.1%，颓势之长创下了2020年以来的纪录。不包括食品和能源的所谓核心PPI则连续第三个月基本持平。核心指标同比攀升1.8%，创下2020年底以来最小涨幅。美国2年期国债收益率闻声跌至5月以来的最低水平。交易员加大了美联储将在3月开始降息的押注。交易员目前预计美联储3月份降息可能性高达80%，前一周的预测为略高于50%。
15:16:01|【朝中社：朝鲜成功试射一枚中远程固体燃料弹道导弹】据朝中社15日报道，朝鲜导弹总局14日下午成功试射一枚中远程固体燃料弹道导弹，导弹搭载高超音速机动型操纵战斗部。报道说，此次试射旨在验证中远程高超音速机动型操纵战斗部的滑翔及机动飞行特点和新研发的多级大功率固体燃料发动机的可靠性。此次试射未对周边国家安全造成影响，与地区形势无关。（新华社）
15:01:31|周一开盘，现货黄金、WTI原油小幅低开。
14:58:34|美国众议院司法委员会主席吉姆·乔丹：约翰逊议长将拒绝参议院的边境妥协方案，众议院共和党人将于周日晚举行电话会议，希望4月份之后能有一个更长期的临时拨款法案。
13:55:56|【MLF迎开年首个操作时点 降息预期增强】1月15日为2024年中期借贷便利（MLF）首个操作时点。专家认为，不论从必要性还是空间来看，降息条件都较为充分。央行进一步下调MLF利率的可能性较大，以提振有效需求，助力我国经济运行持续回升向好。2023年末，银行存款利率调降已提前为MLF利率下调扫清障碍。专家表示，2023年末，国有大行和股份行纷纷下调存款利率，为金融让利实体经济提供更多空间。不过，由于存款利率下调传导至实体融资成本下行仍存时滞，短期内仍有必要调降政策利率。（中证报）
12:31:24|【伊拉克民兵武装称袭击伊叙境内多处美军基地】当地时间1月14日晚间，据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织当天针对位于叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处美军基地、叙东北部哈塞克省一处美军基地，以及伊拉克库尔德自治区（库区）首府的埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地发动了无人机和火箭弹袭击。（央视新闻）
11:31:10|【也门荷台达省北部地区再次遭到美英空袭】当地时间14日晚间，据胡塞武装消息，也门荷台达省北部地区再次遭到美国、英国空袭，同时有大量侦察机在荷台达上空飞行。（央视新闻）
09:12:37|据也门胡塞武装控制的马西拉电视台14日报道，美国和英国当天对也门红海城市荷台达发动空袭。（新华社）
08:20:41|【伊拉克伊斯兰最高委员会主席与伊库区主席重申支持国际联盟撤离伊拉克】据伊拉克伊斯兰最高委员会当地时间1月14日声明，该委员会主席哈穆迪当天在巴格达与伊拉克库尔德自治区（库区）主席内奇尔万·巴尔扎尼举行会晤，双方就该国政治、安全局势发展等议题举行磋商。声明指出，双方在会上讨论了以美国为首的国际联盟在伊存在问题，哈穆迪认为，国际联盟在伊拉克存在使外方对伊投资进一步疏远，并强调了在2024年年内敦促国际联盟撤离伊拉克的必要性。巴尔扎尼对此表示肯定，并强调伊库区将支持巴格达中央政府终止国际联盟在伊存在的相关决定。
05:51:16|黎巴嫩真主党领袖：美国在红海所做的事将危害所有海上航行。
04:05:46|美联储博斯蒂克表示，利率需至少保持不变直至夏季以防止物价再次上涨。
04:05:04|美联储博斯蒂克警告美国通胀进展可能放缓。
03:45:30|伊朗驻联合国代表：任何国家参与也门军事冲突都相当于将自己置于危险之中。
02:42:03|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间1月14日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
00:18:43|【黄金消费持续走热，银行密集推出主题贵金属产品】近期不少银行金融机构在龙年到来之际，密集推出了以龙年生肖为主题的贵金属产品，包括转运珠、金钞、金币、金章等。而这背后是持续走热的黄金消费需求。 根据中国黄金协会数据显示，2023年前三季度，国民黄金消费持续恢复向好，市场需求持续扩大。全国黄金消费量835.07吨，与2022年同期相比增长7.32%。 对此，业内人士普遍指出，黄金消费热潮，反映出投资者对避险和资产保值的强烈需求。近年来，全球经济下行压力加大，金融市场动荡，投资收益率持续下行，作为避险和资产保值增值工具的黄金，自然越来越受到投资者的重视，进而拉动了黄金投资热度和黄金价格。（21财经）
00:17:57|【农尚环境：拟对NCC在中国境内设立的外商独资企业WFOE进行总额不超过人民币2亿元的增资】农尚环境公告，拟以自筹资金在18个月内对NCC在中国境内设立的外商独资企业WFOE进行总额不超过人民币2亿元的增资。增资完成后，公司将持有WFOE不低于51%的股权。
