17:36:42|【国家统计局：生产资料价格下降3.3%】工业生产者出厂价格中，生产资料价格下降3.3%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约2.41个百分点。其中，采掘工业价格下降2.5%，原材料工业价格下降3.2%，加工工业价格下降3.3%。生活资料价格下降1.3%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.35个百分点。其中，食品价格下降1.6%，衣着和一般日用品价格均下降0.3%，耐用消费品价格下降2.1%。工业生产者购进价格中，黑色金属材料类价格下降6.8%，建筑材料及非金属类价格下降4.2%，燃料动力类价格下降4.1%，农副产品类价格下降3.8%，化工原料类价格下降3.3%，纺织原料类价格下降1.7%；有色金属材料及电线类价格上涨7.4%。
17:30:54|【国家统计局：9月份居民消费价格同比上涨0.4%】国家统计局数据显示，9月份，全国居民消费价格同比上涨0.4%。其中，城市上涨0.4%，农村上涨0.6%；食品价格上涨3.3%，非食品价格下降0.2%；消费品价格上涨0.5%，服务价格上涨0.2%。1­­—9月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.3%。9月份，全国居民消费价格环比持平。其中，城市下降0.1%，农村上涨0.1%；食品价格上涨0.8%，非食品价格下降0.2%；消费品价格上涨0.2%，服务价格下降0.3%。
17:30:37|【国家统计局：9月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%】国家统计局数据显示，9月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.8%，环比下降0.6%；工业生产者购进价格同比下降2.2%，环比下降0.8%。1—9月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.0%，工业生产者购进价格下降2.1%。
17:28:49|【上游来水减少，桂林漓江精华游航线实施水上交通管制】因受上游来水减少，漓江水位和流量下降，根据桂林水位中心监测显示，2024年10月12日2时磨盘山码头水文站水位为132.39米，流量40.6立方米/秒，对船舶通航安全造成严重影响。 为保障通航安全，防止船舶搁浅险情发生，根据《中华人民共和国内河交通安全管理条例》第二十三条有关规定，桂林海事局决定对桂林漓江精华游航线实施水上交通管制。（央视新闻）
15:52:28|【申万宏源：美联储11月降息仍然是大概率事件】申万宏源发布研报称，美联储11月降息仍然是大概率事件。美国9月CPI数据并未对降息预期形成较大冲击，本周失业金数据高于市场预期(飓风)可能是一个因素。由于美联储当前对于就业的关注远高于通胀，11月降息25BP仍是基准假设，但需关注明年降息不达预期的可能性(当前交易100bp+)。
15:49:25|【楼市热潮背后：按揭回暖银行客户经理“狂加班”，透露审批“很快很快”】中指研究院监测信息显示，国庆“黄金周”期间，房企促销力度普遍加大，核心城市楼盘到访量、认购量普遍较节前大幅提升，“银十”开局表现“超预期”。楼市火爆，银行业务经理也进入了忙碌的加班状态。有业务经理告诉记者，最近申请按揭的人很多，审批放款速度也是“很快很快”。（界面新闻）
12:51:31|【美媒爆料：以色列缩小袭击伊朗目标清单 包含能源基础设施】据美国当地媒体周六援引白宫官员称，以色列已经缩小了潜在攻击的伊朗目标名单，包含所谓的“伊朗军事和能源基础设施”。目前没有迹象显示以色列准备打击伊朗核设施或有意搞刺杀行动，但美国官员也强调，目前以色列人尚未就如何行事以及何时动手，做出最终的决定。
11:40:00|五角大楼表示，美军对叙利亚多个已知的伊斯兰国家营地进行了一系列空袭。
11:32:01|【伊朗议长：伊朗将继续与黎巴嫩站在一起】当地时间12日，正在黎巴嫩访问的伊朗议长卡利巴夫与黎巴嫩看守政府总理米卡提和黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里举行会晤。在会后的新闻发布会上，卡利巴夫表示，他向黎巴嫩人民转达伊朗最高领袖哈梅内伊的信息，在目前的困难情况下，伊朗将继续与黎巴嫩国家、政府以及黎巴嫩真主党站在一起。卡利巴夫还表示，如果黎巴嫩政府愿意开辟一条空中走廊，伊朗愿意为受到冲突影响的黎巴嫩民众提供援助物资。在结束对黎巴嫩的访问后，卡利巴夫将前往日内瓦出席各国议会联盟大会。卡利巴夫说，他将在会上谈及黎巴嫩人民和巴勒斯坦人民面临的困境。（央视新闻）
11:25:19|【北约将举行大规模核演习】北约秘书长吕特表示，北约13国将于14日起在英国、欧洲北海等区域举行为期约两周的“坚定正午”核演习，芬兰将首次以北约成员国身份参演。演习发生在乌克兰危机延宕、俄罗斯总统普京9月更新核政策的背景下。这将是北约自2022年乌克兰危机升级以来，第三次举行“坚定正午”核演习。北约助理秘书长拉普斯利直言：“我们寻求通过几种不同的方式威慑任何对手，主要是俄罗斯。”（新华网）
10:44:08|【媒体称美国将在以色列部署“萨德”反导系统】当地时间12日晚间，包括以色列陆军电台在内的多家以色列媒体发布消息称，美国将在以色列部署“萨德”反导系统。消息称，此举是为应对伊朗最近的导弹袭击而进行的准备工作的一部分。该反导系统将由驻扎在以色列的美军操作。（央视新闻）
10:43:08|【伊拉克民兵武装称再次对戈兰高地发动无人机袭击】当地时间10月12日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天针对以色列占领的戈兰高地的一处重要目标发动了第三次无人机袭击。（央视新闻）
09:55:52|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯军队试图在俄罗斯库尔斯克地区击退乌克兰军队，但我们坚守阵地。
09:20:41|黎巴嫩真主党表示，周五他们用无人机袭击了特拉维夫郊区。
09:14:12|【以军称“赎罪日”期间黎真主党向以发射约320枚炮弹】当地时间12日晚，以色列国防军在其官方社交媒体账号上表示，在“赎罪日”期间，黎巴嫩真主党向以色列发射了大约320枚炮弹。“赎罪日”是犹太教重要节日，从当地时间11日日落开始，持续到12日日落。（央视新闻）
07:01:17|【ING再度下调欧元区经济增长前景 预期欧洲央行将连续降息至2%】ING在最新研究报告中预期，欧元区四季度经济增长将停滞不前，温和复苏预计要到明年二季度才会出现。因此该机构再次下调2025年的欧元区GDP增长预期至0.6%，与2024年的增长预期相同。ING同时预期，随着通胀似乎得到控制，经济也越来越显示出疲软迹象，欧洲央行可能会在10月会议上再次降息。然后，它应该在每次会议上继续降息，直到存款利率降至2%。
05:43:27|【以色列缩小了对伊朗的打击目标 可能随时行动】据报道，美国官员认为，以色列回应伊朗袭击的报复行动已经缩小了目标范围，这些官员称，伊朗的军事和能源基础设施或将成为目标。没有迹象表明以色列将以伊朗核设施为目标，或进行暗杀，但是美国官员强调，以色列还没有就如何以及何时采取行动作出最后决定。但官员们说，以色列军队已经做好了准备，一旦命令下达，就随时出发。美国官员强调，他们没有信息表明以色列今天会行动，但承认以色列没有与他们分享具体的时间表。美国和以色列官员说，以色列可能会在周末的赎罪日假期期间发动打击。
05:10:52|市场消息：美国官员相信，以色列已缩小了针对伊朗的目标名单。
03:04:34|【世界黄金协会：2024年8月全球央行黄金需求保持平稳】世界黄金协会发文称，2024年8月全球央行黄金需求放缓，黄金净购买量约8吨。虽然全球央行总体黄金需求自2024年初高点有所回落，但仍保持积极增长态势。据世界黄金协会，今年8月，仅有4家央行增储黄金，分别是波兰、捷克、土耳其和印度的央行。2024年迄今为止，土耳其央行成为最大的官方黄金净买家，共累计净增黄金52吨，约占其外汇储备总量的35%；新兴经济体央行占全球央行净购买量的70%，其中，土耳其央行就占了全球净购金总量的25%。世界黄金协会分析人士称，虽然金价表现并非全球央行购金的首要战略驱动因素，但其持续走高的趋势可能会影响全球央行购金态势。但值得注意的是，售金量并没有增加，这可能预示着全球央行潜在的观望态度，而不是趋势的改变。
