23:43:22|【日本央行行长植田和男新闻发布会要点总结】 1、对于加息时间：若经济和通胀预测实现，将继续加息；政策评估将包括关于中性利率的讨论。 2、对于经济前景：日本经济正在温和复苏。 3、对于政治局势：美国经济风险降低，总统更替可能会带来新的风险；日本当前的政治局势不会对物价造成显著影响。 4、对于汇率看法：外汇对物价的影响将比此前更大，希望评估日元疲软的影响及其背后的原因。 5、对于工资增长：工资谈判结果不会成为决定利率的唯一因素。
23:34:33|日本央行行长植田和男：我们今后将不再使用“我们仍然可以有时间”这一说法。
23:33:47|【加沙北部一医院遭以军袭击 新获得的药品和医疗用品被烧毁】总台记者当地时间10月31日从巴勒斯坦方面获悉，当天上午，以军战机袭击了加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院，导致5天前从世卫组织获得的药品和医疗用品被烧毁。据医院消息人士透露，由于持续的袭击，该医院的外科服务已完全停止。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:32:01|【日本央行行长植田和男：一直以来都强调关注长期财政可持续性的重要性】植田和男：服务价格稳步上涨，但并未加速。在我们的前景实现时，维持基本政策立场、调整宽松程度是非常重要的。去年在实现2%通胀目标方面，没有选择向退出宽松政策的方向发展。在我们采取“退出”措施的过程中，并未看到任何重大动荡。
23:31:43|【人福医药：复方醋酸钠林格注射液获药品注册证书】 人福医药公告，控股子公司宜昌人福药业有限责任公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的复方醋酸钠林格注射液的《药品注册证书》。该药品用于循环血量及组织间液减少时的细胞外液的补充，代谢性酸中毒的纠正。
23:24:36|【朝鲜向韩国东部海域发射一枚洲际弹道导弹 外交部回应】31日外交部发言人林剑主持例行记者会，有记者问，朝鲜今天向韩国东部海域发射了一枚洲际弹道导弹，这是朝鲜今年以来首次发射洲际弹道导弹。韩国和美国谴责了本次发射，并表示将作出强有力的回应。韩国总统府表示，将与乌克兰开展讨论，派遣特使以应对朝鲜向俄罗斯派兵一事，中方如何看待当前局势？林剑表示，中方注意到有关报道，作为半岛的近邻，中方关注半岛局势的发展动向，始终认为维护半岛和平稳定、推动半岛问题政治解决进程符合各方的共同利益，希望各方为此作出努力。（央视新闻）
23:20:19|日本央行行长植田和男：如果美国经济风险维持在与8月相似的水平，下一步将会很困难。不认为政治局势会直接影响我们的价格展望。美国经济风险的降低意味着我们可以恢复基于“正常”政策因素的决策。
23:15:39|德国10年期债券收益率在早盘交易中上涨5个基点，至2.425%，为7月以来的最高水平。
23:10:38|【国防部：西部战区中青年军官代表团访问中亚三国】国防部10月31日下午举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校发布信息。10月16日至25日，西部战区中青年军官代表团赴哈萨克斯坦、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦交流访问。其间，代表团与三国军队官兵深入开展座谈交流，访问哈萨克斯坦国防大学、乌兹别克斯坦山地训练中心、塔吉克斯坦特种作战部队等单位，在互学互鉴中增进了解、加深友谊。
23:10:33|日本央行行长植田和男：当我们对实现经济展望的确定性增强时，我们将开始看到下次加息的可能性。随着利率的进一步上调，可能会出现意想不到的负面影响，因为日本已经很长时间没有经历过利率上调。
22:52:45|美元指数DXY短线下挫10点，失守104，日内跌幅0.11%。美元兑日元USD/JPY短线走低30点，最低至152.05。
22:51:02|美元/日元跌幅进一步扩大，刷新日低至152.19，日内跌约0.8%。
22:49:19|美元兑日元日内跌幅达0.70%，现报152.33。
22:45:40|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%。
22:39:06|【穆迪：无论如何，日本央行都会收紧货币政策】选举相关的不确定性使日本央行的政策路径复杂化，但穆迪分析预计，无论如何，日本央行都会收紧货币政策。日本大选给执政自民党领导的联合政府带来了沉重打击。穆迪经济学家斯特凡·安格瑞克表示，日本首相石破茂希望在反对派的支持下继续执政，但他的政府能否长久存在疑问。一些自民党成员和反对党反对加息，但安格瑞克预计，如果日元进一步下跌，这些声音将会消退。“随着日元走弱，我们预计该行年底前将再次加息。”2025年工资谈判的结果将是明年政策决定的关键。他表示：“只有工资持续上涨，日本央行才能在新的一年里继续加息。
22:26:50|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：黎巴嫩抵抗运动真主党声明称，他们已用一轮火箭弹袭击了四个以色列定居点。
22:17:51|瑞士央行：黄金持有资产录得166亿瑞士法郎的估值收益。
22:12:17|【伊拉克抵抗组织以无人机袭击以色列目标】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊拉克伊斯兰抵抗组织进行了一次新的无人机袭击，目标是“以色列占领区内一个重要目标”。该组织在声明中并未具体提及位置，但视频显示，行动的目标是迪莫纳雷达设施。
22:04:18|【拉加德：2025年通胀将达到2%的目标】欧洲央行行长拉加德接受法国《世界报》采访时表示，欧元区通胀率将在2025年达到欧洲央行设定的2%的目标，这在很大程度上重复了她最近的表态。“也许我们本可以早几个月开始干预。但我们以前所未有的速度提高了利率，我们设法在短期内大幅降低了通胀，”拉加德表示。“现在我希望看到2%的目标能够持久实现。在没有重大冲击的情况下，2025年就会实现这一情境。”
21:46:23|欧洲央行行长拉加德：重申将继续降低利率。
21:45:42|欧洲央行行长拉加德：通胀目标在望，将根据经济数据确定降息的规模和顺序，预计2024年至2026年欧元区不会出现衰退。
21:37:20|【联合国安理会将讨论对乌供武问题】在俄罗斯要求下，联合国安理会将于当地时间10月31日举行会议，讨论西方向乌克兰运送武器问题及其对和平解决乌克兰危机的影响。对于美西方可能进一步“松绑”乌克兰武器使用限制，俄罗斯总统普京此前表示，问题的本质并非乌克兰使用西方远程武器的可能性，而是北约国家“是否直接参与”这场冲突。北约国家如果直接参与，将意味着它们与俄罗斯开战。俄方将根据所面临的威胁做出相关决定。（央视新闻）
20:56:35|【以媒：以方发表联合声明，宣布哈马斯一名关键人物被击毙】以色列《耶路撒冷邮报》10月31日报道称，以色列国防军、以色列警方和以色列国家安全总局（辛贝特）在一份联合声明中宣布，以色列特种部队不久前在约旦河西岸北部图勒凯尔姆打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名关键人物。（环球网）
20:31:32|【看图：日本央行按兵不动 日元兑美元在狭幅中波动】日本央行维持基准利率不变，先前执政联盟遭遇自2009年以来最糟糕的选举失利，经济前景和政局的不确定性增加。根据周四的声明，行长植田和男和理事会维持基准利率在0.25%左右。在接受调查的53名经济学家中，52人都预期这一结果。日元兑美元汇率上涨0.1%，至153.32。 日本执政联盟失去多数席次后，日元周一跌至7月以来的最低水平，延续了四周的颓势。这引发了日本当局的警告，财务大臣加藤胜信周二表示，日本大选后日元大幅贬值，政府将高度关注汇率走势。观察家关注的焦点是植田和男是否在周四下午的新闻发布会上给出有关下次加息的任何暗示。如果日元继续疲软，央行面临要求尽早升息的压力可能更大。
20:23:43|【交通部：前三季度交通运输经济运行总体平稳、稳中有进】在交通运输部今天（31日）上午举行的10月份例行新闻发布会上，总规划师兼综合规划司司长吴春耕表示，前三季度我国交通运输经济运行总体平稳、稳中有进，交通运输主要指标走势与宏观经济形势总体吻合，走向是一致的。吴春耕介绍，前三季度，货运量、港口货物吞吐量、跨区域人员流动量等主要指标均实现增长，增速呈现“人流快于货流，外贸快于内贸”的特点。他说，特别是进入9月以来，随着一揽子增量政策逐步落地见效，交通运输经济运行中的积极因素不断增多，呈现出积极向好的良好态势。（第一财经）
20:07:15|【金正恩：洲际导弹试射向敌对势力表明朝鲜意志】据朝中社10月31日报道，朝鲜国防省发言人发布消息说，朝鲜当天早上试射了洲际弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试射，表示此次试射向敌对势力明确表明了朝鲜的应对意志。报道说，朝鲜进行了“非常重要的”试射，此次试射刷新了朝鲜战略导弹能力的纪录，展现了朝鲜战略遏制力的“现代性和可靠性”。（新华社）
19:57:10|【以军空袭约旦河西岸一难民营 致1名儿童死亡】当地时间10月31日清晨，以军无人机对约旦河西岸努尔沙姆斯难民营进行了空袭，造成1名儿童死亡。巴勒斯坦红新月会表示，一名青年在此次空袭中受重伤。
19:44:34|【金正恩现场观看洲际弹道导弹试射：朝鲜不会改变核武力强化路线】当地时间10月31日，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩称，朝鲜发射洲际弹道导弹是对敌人的应对，朝鲜强化核武装的意志决不会改变。金正恩在试射现场表示，此次发射活动向近来故意加剧地区紧张局势、威胁朝鲜安全的对手明确表示朝鲜的应对意志。朝鲜绝不容许任何威胁逼近国家安全。朝鲜的安全状况和变本加厉的未来威胁与挑战，要求朝方继续加强现代化战略攻击武力，进一步完备核应战态势。朝鲜绝不会改变核武力强化路线。朝鲜国防省发言人31日发表声明称，此次试射更新了朝鲜战略导弹能力最新纪录，显示了朝鲜民主主义人民共和国战略遏制力的现代性和可靠性。（央视新闻）
19:31:15|【朝鲜试射洲际弹道导弹 金正恩现场指导】朝中社10月31日报道，国防省发言人发布消息说，朝鲜于31日早试射了洲际弹道导弹。朝鲜最高领导人金正恩现场指导试射活动。（新华社）
18:56:00|【中国黄金ETF持仓迈过100吨大关】据世界黄金协会，截至2024年10月25日，中国黄金ETF总持仓突破100吨。尽管第三季度有小幅资金流出，但中国黄金ETF前三个季度总持仓和资管规模分别同比激增49%和91%。分析称上述现象的驱动因素包括人民币金价表现强劲、投资者对冲其他资产不确定性的需求上升。（资事堂）
18:48:42|日本央行将政策利率维持在0.25%不变，符合市场预期。
17:30:57|中国10月综合PMI 50.8，前值50.4。
17:30:19|【国家统计局：10月制造业PMI为50.1% 比上月上升0.3个百分点】国家统计局数据显示，10月份，制造业采购经理指数（PMI）为50.1%，比上月上升0.3个百分点，制造业景气水平回升。非制造业商务活动指数为50.2%，比上月上升0.2个百分点，非制造业景气水平小幅回升。综合PMI产出指数为50.8%，比上月上升0.4个百分点，表明我国企业生产经营活动总体扩张步伐有所加快。
17:07:12|【现货黄金触及纪录高位 美国大选推动避险需求】美国大选推动避险需求，现货黄金触及2,790.15美元/盎司的纪录高位，续刷历史新高。
16:54:22|【美媒爆料伊朗或在11月5日前对以袭击作出“明确且痛苦”回应，美方回应】 据美国有线电视新闻网(CNN）报道，一名匿名高级消息人士当地时间30日向该媒体透露，伊朗将对以色列最近的袭击作出“明确且痛苦”的回应，预计该回应会在美国总统选举日（11月5日）前发生。CNN称，美国白宫新闻发言人卡琳·让-皮埃尔在30日记者会上对此回应道，“伊朗不应对以色列的报复行动作出回应。”她接着补充，“若伊朗选择回应，美国将随时准备协助以色列进行防御。”
15:47:31|日本日经平均指数期货早盘下跌0.63%。
15:24:11|【韩国联合参谋本部：朝鲜疑似发射洲际弹道导弹】 当地时间10月31日，韩国联合参谋本部通报称，朝鲜发射了可能为洲际弹道导弹的发射体。31日稍早前，日本防卫省称朝鲜发射了疑似弹道导弹的物体。目前朝鲜方面对此暂无回应。 （央视新闻）
14:51:41|【美元对冲成本升至2022年以来最高 交易员准备迎接美国大选风险】对冲美元波动风险的价格飙升至近两年来最高，因为交易员正在为下周美国总统大选后市场大幅波动的风险做准备。彭博美元指数的1周隐含波动率指标周三升至2022年12月以来最高，当时经济衰退担忧曾一度席卷金融市场。这表明，交易员正在为美元兑欧元、日元和墨西哥比索等主要货币的大幅波动做准备，从而推升了防范此类波动风险的期权的成本。“选举对外汇市场来说是一个二元事件，因此对选举外汇对冲的需求上升，”巴克莱驻纽约的外汇策略师Skylar Montgomery Koning表示。比索、韩元等新兴市场货币“被视为对美国大选最敏感的货币”。
14:42:42|“美联储传声筒”Nick Timiraos：根据美国9月份的CPI和PPI报告，机构预测者预计周四发布的美国核心PCE环比将为0.26%，同比保持在2.6%左右。
14:38:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.87吨，当前持仓量为892.65吨。
14:27:58|昨日今晨重要新闻汇总（10月31日） 国内新闻： 1. 商务部回应美对华投资限制最终规则：已向美方提出严正交涉，并保留采取措施的权利。 2. 国台办：将研究出台促进闽台融合放宽市场准入特别措施。 3. 第五次“太空会师”，神十九航天员顺利进驻中国空间站。 4. 有央企已修改储能招标规则、降低价格权重，风光储产业均有所涉及。 5. 六部门：加快推进以沙漠、戈壁、荒漠地区为重点的大型风电光伏基地建设。 6. 比亚迪首次在季度收入上超越特斯拉。 国际新闻： 1. 多方消息表明以色列与黎巴嫩停火在即。 2. 美国10月“小非农”录得23.3万人，大超预期。 3. 世界黄金协会：2024年三季度全球黄金需求总量为1313吨，同比增长5%。 4. 消息人士称，欧佩克+可能会将原定于12月的增产计划推迟一个月或更长时间。 5. 克宫否认有关“乌克兰与俄罗斯就停止袭击对方能源设施举行初步谈判”的报道。 6. 德国第三季度季调后GDP数据好于预期，市场削减欧洲央行12月降息50个基点的预期。 7. 英国秋季预算-增税400亿英镑；将私募股权的收益税提高至32%；将资本利得税的低端税率从10%提高至18%，将高端税率上调至24%；明年不会提高燃油税。
14:27:25|【“并购六条”后首单科创板公司被收购案出炉，中国生物制药拟入主浩欧博】10月30日晚，浩欧博发布控制权拟发生变更的公告，正大集团旗下的港股上市公司中国生物制药拟采用“协议转让+部分要约”的方式进行收购，获得公司控制权。这是“并购六条”发布后，首单科创板公司作为收购标的案例，同时也是正大集团首次收购A股上市公司。在业内看来，二者的合作将有助于浩欧博优化股东结构，通过引入优势投资人，发挥“补链强链”的业务协同效应，推动上市公司提质增效。（上证报）
14:06:32|【美联储11月降息25BP的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为95.5%，维持当前利率不变的概率为4.5%。到12月维持当前利率不变的概率为1.2%，累计降息25个基点的概率为28.3%，累计降息50个基点的概率为70.5%。
13:59:18|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月31日） 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队在乌克兰东部夺取克鲁利亚基夫卡。 2. 俄外长拉夫罗夫：俄罗斯将实现所有特别军事行动目标，确保国家安全。 3. 韩国官员：韩国及其盟友估计，至少有11,000名朝鲜士兵已被部署到俄罗斯，其中超过3,000名已被调动至乌克兰前线附近。 4. 据法新社：俄罗斯联合国特使表示，关于朝鲜派遣军队（至俄乌前线）的报道是“赤裸裸的谎言”。 援助情况： 1. 据塔斯社：韩国排除直接向乌克兰提供155毫米弹药。 2. 朝鲜国防部长：朝鲜很有可能以派兵要求俄罗斯转让尖端技术，包括洲际弹道导弹和核武器技术。（被问及是否有计划通过向美国提供军需品的方式向乌克兰提供间接支援）目前尚未确定任何事项。 其他： 1. 克里姆林宫：俄罗斯没有干预欧洲内部事务的计划。匈牙利总理的政策对莫斯科更具吸引力。 2. 塞尔维亚总统武契奇：俄罗斯总统普京在通话中对停火表示兴趣不大。 3. 美国国防部长奥斯汀：如果朝鲜军队参与冲突，乌克兰士兵可以使用美国武器自卫。如果朝鲜士兵与俄罗斯士兵并肩作战，毫无疑问朝鲜士兵将出现伤亡。 4. 克宫否认有关“乌克兰与俄罗斯就停止袭击对方能源设施举行初步谈判”的报道。
13:48:12|【美元指数跌超0.2%，英镑在英国预算报告发布日大起大落，日元连续三天下探154】 周三（10月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报104.093点，美国“小非农”发布后出现一波显著的拉升，北京时间20:31（GDP数据发布后）刷新日高至104.436点，随后回吐这一波涨幅，并在02:55刷新日低至103.976点，200日均线目前处于103.832点附近。英镑兑美元跌0.38%，报1.2965，英国财政大臣Reeves开始发布秋季预算报告之初，于20:48刷新日低至1.2937，随后反抽，于22:27刷新日高至1.3043。
13:27:39|中东局势跟踪（10月31日） 黎以冲突情况： 1. 以色列军方表示已消灭真主党拉德万部队副指挥官。 2. 黎巴嫩真主党对以色列政权的多个基地发起了无人机攻击。 3. 黎巴嫩真主党声明：通过导弹袭击了以色列特拉维夫东南部的军事营地。 4. 消息人士：以色列开始对黎巴嫩历史名城巴尔贝克周边地区进行同步打击。 5. 黎巴嫩卫生部：本轮黎以冲突已造成2,822人死亡，12,937人受伤。 6. 真主党新任首领卡西姆：如果以色列决定停止战争，我们表示接受，但需在我们认为合适的条件下。 7. 以色列广播电台：预计将在未来几天内达成黎巴嫩停火协议，美国政府可能会在大选前宣布停火协议。 8. 据法新社：黎巴嫩总理称，预计在“未来数小时或数天内”与以色列实现停火。 9. 以色列公共广播公司（KAN）披露了以色列和黎巴嫩停火协议草案。若签署，以军将在一周内从黎南部撤离。 10. 美国白宫：（就以色列-黎巴嫩停火提案）目前有许多报告和草案在流传，但并不反映当前谈判的状态。 伊以冲突情况： 1. 伊朗国防官员警告很快将对以色列袭击进行报复。 2. 伊朗国防部长：媒体关于敌方战机在10月26日以色列空袭期间侵犯伊朗空域的说法不实。 3. 美国国务院：以色列此时攻击伊朗核设施或石油设施并不是明智的选择。 其他： 1. 以色列2025年预算草案设定赤字上限为国内生产总值的4%。 2. 美国白宫发言人称多位美国官员将前往中东。 3. 美官员称加沙地带发生近500起美国提供的武器致平民伤亡事件。
13:01:58|【纽约期金一度突破2800美元创历史新高，现货黄金一度突破2790美元，白银跌约2%】周三（10月30日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.43%，报2786.58美元/盎司，北京时间02:06曾涨至2790.02美元创历史新高，21:36（美国“小非农”和GDP数据发布后、英国秋季预算报告披露期间）一度回落至2770.97美元。现货白银跌1.98%，报33.7717美元/盎司，21:36刷新日低至33.4125美元。COMEX黄金期货上涨0.67%，报2799.50美元/盎司，02:07（电子交易盘）刷新盘中历史高位至2801.80美元。COMEX白银期货跌1.98%，报33.935美元/盎司，21:37曾跌至33.565美元。COMEX铜期货跌0.01%，报4.3600美元/磅。
11:54:10|【伊朗将对以色列的袭击做出“明确而痛苦”的回应】消息人士称，伊朗将对以色列最近对其领土的袭击做出“明确而痛苦”的回应，很可能是在11月5日美国总统大选之前。以色列一直期待伊朗对此次袭击做出回应，此次袭击本身是对伊朗10月1日向以色列发射弹道导弹的报复。但迄今为止，人们认为伊朗试图将此次袭击最小化，目前尚不清楚伊朗是否会做出重大回应。以色列已警告德黑兰，任何针对其领土的进一步袭击都将遭到坚决反击。
11:43:01|【两年期美债收益率涨超7个基点，投资者关注英国秋季预算报告】 周三（10月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.01个基点，报4.2742%，北京时间21:56（美国GDP数据出炉后、英国财政大臣Reeves已经开始披露秋季预算报告）刷新日低至4.1962%，随后反弹，03:18涨至4.2883%，29日曾涨至4.3365%创7月初以来新高。两年期美债收益率涨7.19个基点，报4.1682%，日内交投于4.0716%-4.1723%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.288个基点，报-30.303个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.578个基点，报+10.797个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.98个基点，报1.9289%。
11:42:54|富国银行将Leidos Holdings的目标股价从183.00美元上调至230.00美元。
07:52:05|【花旗策略师谈如何交易特朗普胜选：共和党通吃便是卖出美股的信号】 特朗普再度当选美国总统的前景刺激了该国股市上涨，但在花旗集团的策略师看来，若共和党大获全胜就该离场了。特朗普胜选通常被视为利好股市，因其降低公司税的主张有望提振企业业绩。然而花旗策略师认为，推动标普500指数连涨了六个月的“近乎狂热情绪”表明，回撤时机已经成熟。“鉴于我们预计特朗普叠加共和党全胜情境下存在基本面不确定性，我们倾向于在大选后出现的任何行情中减仓，” 花旗策略师Scott Chronert表示。
07:51:30|【美国财政部季度再融资指引：维持未来好几个季度的再融资目标不变】美国财政部将季度再融资规模设在1250亿美元，符合市场预期。耶伦预计2024年11月-2025年1月三个月的名义债券发行规模将保持稳定，预计“未来至少好几个季度”都会保持稳定。预计2024年12月拍卖规模将下调，2025年1月发行规模将扩大。2025年1月份将把10年期通胀保值国债（TIPS）的发行规模提高10亿美元，至200亿美元。
07:43:46|【美国第三季度经济增长2.8%】美国商务部30日公布的首次预估数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长2.8%。报告说，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长3.7%，较第二季度增幅增加了0.9个百分点。反映企业投资状况的非住宅类固定资产投资增幅为3.3%，较第二季度增幅收缩了0.6个百分点。数据显示，住宅类固定资产投资继第二季度收缩2.8%之后，第三季度再下降5.1%。商品和服务净出口拖累经济增速0.56个百分点，为该指标连续三个季度下滑。同时，私人库存投资也拖累经济下滑0.17个百分点。美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。今年第三季度经济数据修正值将于11月27日公布。（新华社）
07:42:12|【以军说打死黎真主党精锐部队副指挥官】以色列国防军30日发表声明说，以军在黎巴嫩奈拜提耶地区打死黎真主党精锐部队拉德万部队副指挥官穆斯塔法·艾哈迈德·沙哈迪。声明说，沙哈迪曾负责该部队2012年至2017年在叙利亚期间的作战行动。黎巴嫩真主党目前尚未对此作出回应。
07:40:47|【非洲股市｜南非股指收跌超0.6%，哈莫尼和金田追随金价创历史新高后转跌的表现】 周三（10月30日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌0.61%，报78646.69点。哈莫尼黄金公司跌0.61%，行情在美股开盘后急转直下，10月22日创收盘历史新高、23日创盘中历史新高以来，持续回调；金田公司收跌0.46%，也追随现货黄金价格刷新历史高位至2789.86美元后转跌的遭遇。
07:40:28|欧洲央行执委施纳贝尔：美国大选对货币政策可能具有相当重要的意义。
07:28:39|欧洲央行执委施纳贝尔：考虑到美国大选，主要担忧是保护主义。地缘政治风险显著增加。
07:03:06|【欧洲央行执委施纳贝尔：没必要将利率降至中性利率之下】欧洲央行执委施纳贝尔表示，对抗通胀的斗争尚未取得胜利；没必要将利率降至中性利率之下；货币政策无法解决结构性问题；通胀持续低于目标的风险较低。
06:23:11|【分析师：长期美国国债的收益率正在上升， 因为市场开始担忧财政的可持续性 】阿波罗公司的托斯滕·斯洛克在一份报告中表示，长期美国国债的收益率“正在上升，因为市场开始担忧财政的可持续性”。 他说：“尽管市场仍预计美联储在未来12个月内将进行五次降息，但长期利率正在走高。” 他补充道，油价下跌也未能阻止长期利率上升。 由于低于预期的GDP数据，10年期国债收益率今天正在下降，但随着市场越来越相信两位候选人都不太可能解决不断扩大的政府赤字和不断上升的债务问题，基准利率一直在上升。
06:18:56|【花旗：若特朗普胜选，美股大涨之时乃“获利了结”良机】按照博彩市场的押注情况，在下周的美国大选中，有着“懂王”称号的前总统唐纳德·特朗普很可能取得最终胜利，美国股市可能会因此上涨，但对于华尔街金融巨头花旗集团的策略团队来说，共和党的大获全胜将是短期卖出美股的重磅信号。特朗普的胜利被大部分分析人士视为美国股市的好消息，因为他降低公司税的提议可能会使公司盈利持续增长。然而，花旗集团的策略团队认为，推动美股基准指数——标普500指数连续六个月实现上涨的“近乎极度乐观的情绪”使得美股步入回调的时机愈发成熟。但是花旗团队对于美股后市并不悲观，并强调看好美股经历回调时期后的反弹步伐。花旗策略师斯科特·克罗内特领衔的团队在10月29日的一份报告中写道：“鉴于特朗普+红色席卷国会情景中所预期的根本不确定性，我们倾向于对美国总统选举后的任何反弹持乐观态度。”
06:18:38|【黎真主党领导人卡西姆：先停火是进行任何谈判的基础】当地时间10月30日，黎巴嫩真主党总书记纳伊姆·卡西姆发表被任命为真主党领导人以来的首次视频讲话。卡西姆表示，真主党会继续抵抗侵略，如果敌人想结束这一切，真主党只接受自己认为合适的条件，任何谈判的基础都是先停火。（央视新闻）
06:06:46|美债10年收益率日内跌幅达到1.68%，报4.201。
06:06:38|道琼斯互联网综合指数报1019.72点，涨7.81点，涨幅0.77%。
06:04:11|即将上任的捷克央行董事会成员塞德勒：即将公布的数据、金融市场发展、未来发展的不确定性程度等因素将是关键。目前不打算对未来的货币政策立场发表评论。
05:52:07|英国计划在本财年内出售2970亿英镑的国债，市场预计为2930亿英镑。
05:45:47|【消息称美国正着手提出一项为期60天的以黎停火协议】记者当地时间30日获悉，美国正着手提出一项为期60天的以黎停火协议。消息显示，一名停火谈判消息人士以及一名在黎巴嫩工作的高级外交官方面透露，此番美国提出的为期两个月的停火时间，将用于全面执行联合国安理会第1701号决议。这一方案，也将取代上个月美国等国家提出的为期21天的停火协议。不过，两名消息人士都表示，最新协议仍有可能破产，“目前有真诚达成停火的努力，但要具体落实仍然很难”。 (央视新闻)
05:45:21|【费城半导体指数跌超3%】 费城半导体指数跌超3%，超微半导体跌超9%，阿斯麦、高通、英伟达跌超3%。
05:43:36|【俄外交部：美国及其盟友纵容以色列加剧中东紧张局势】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间10月30日在例行记者会上表示，“以色列对伊朗领土的打击是以色列和美国协同进行的”。美国及其一些盟友既没有试图劝阻，也毫不阻止以色列采取这一危险的冒进行动，相反他们还以各种方式表明有权采取这样的步骤。扎哈罗娃强调，美国正常向以色列提供武器，这意味着西方蓄意在中东挑起新一轮局势升级。此外，据俄方判断，美国一直在向以色列传递实施打击必需的情报。类似行动对缓和当地局势起不到任何作用，却会加剧紧张局势升级，理应受到谴责和最负面的评价。
05:42:56|英国房地产板块指数上涨2%。
05:42:42|标普500通信服务板块上涨2.1%，创下历史新高。
05:37:04|【AMD跌幅扩大至10%】 AMD跌幅扩大至10%，公司上调AI芯片年销售预期，但Q4指引欠佳。
05:30:44|【道指开跌0.12%，标普500指数跌0.06%，纳指涨0.09%】谷歌母公司Alphabet涨超6%，Q3云业务营收同比增35%。特朗普媒体科技集团跌超6%。美国银行跌超2%，公司正与监管机构进行谈判，以解决关于Zelle的调查。礼来跌近10%，Q3收入不及预期。瑞银涨超3%，Q3净利润超出预期。Snap涨近6%，Q3营收和用户增长超出预期。Reddit涨超27%，Q3业绩及Q4指引超预期。超微电脑重挫31%，创下2018年以来最大跌幅。网易跌超2%，新游《天启行动》运营45天就停服。名创优品涨近2%，强化IP战略定位获机构看好。瑞幸咖啡（PINK：LKNCY）涨超3%，Q3单季营收首次突破百亿元。
05:29:38|【大博医疗：拟回购3500万元-7000万元股份】大博医疗公告，公司拟使用自有资金及回购专项贷款以集中竞价交易方式回购部分公司股份，回购价格不超过35元/股。拟回购金额不低于3500万元，不超过7000万元，预计回购股份数量约为200万股，约占公司目前已发行总股本的0.4831%，或100万股，约占公司目前已发行总股本的0.2415%。
05:28:18|现货黄金短线下挫8美元，现报2779.85美元/盎司。现货白银短线下挫0.4美元，现报73美元/盎司。
05:22:35|【黎真主党新任领导人发表讲话之际 以军空袭黎巴勒贝克地区】在黎巴嫩真主党总书记纳伊姆·卡西姆发表被任命为真主党领导人以来的首次视频讲话的同时，以军正对黎巴嫩巴勒贝克地区实施空袭。当天早些时候，以色列国防军向黎巴嫩东北部巴勒贝克及周边地区的居民发布撤离警告，要求当地居民按照以军发布地图上的路线尽快撤离该地区。以军称稍后将对当地黎真主党目标采取强力行动。(央视新闻)
05:22:09|【海信成为2025世俱杯全球官方合作伙伴】30日，海信集团与国际足联在上海共同宣布：海信集团成为2025国际足联俱乐部世界杯（“世俱杯”）全球官方合作伙伴。这是全新升级后的世俱杯迎来的第一个全球官方赞助商。
05:10:48|【洲际油气：签署伊拉克油气区块勘探开发生产合同】洲际油气10月30日晚间公告，公司参与了伊拉克石油部第五（+）轮和第六轮油气区块招标，并中标获得伊拉克Zurbatiya区块和Jabel Sanam区块的勘探开发权。10月27日，公司分别与伊拉克中部石油公司、巴士拉石油公司签署了Zurbatiya区块和Jabel Sanam区块的勘探开发生产合同。Zurbatiya区块位于伊拉克中部巴格达省和瓦西特省，估算原始地质资源量超过23.15亿桶(P50)。Jabel Sanam区块位于伊拉克南部穆萨纳省，估算原始地质资源量超过2.45亿桶(P50)。
05:08:22|【黎真主党新领导人发表讲话】当地时间今天（10月30日），黎巴嫩真主党新任领导人纳伊姆·卡西姆发表就任以来的首次视频讲话。黎巴嫩真主党10月29日发布声明，宣布通过选举，决定任命真主党副总书记纳伊姆·卡西姆为新任领导人，接替9月27日被以色列炸死的纳斯鲁拉。（CCTV国际时讯）
04:59:20|【在公布就业数据后美国国债收益率上升，随后收益率因GDP数据下降】美国国债收益率在就业和经济活动数据公布后出现波动。ADP 10月就业报告显示新增就业岗位23.3万个，此前民意调查平均预期为新增11.3万个。9月数据从14.3万个修正为15.9万个。这些数据表明美联储放缓加息步伐缓慢，对收益率构成支撑。但另一方面，第三季度GDP增速预期为2.8%，低于第二季度3%的增速，也不及经济学家预期的3.1%。PCE通胀和每周首次申请失业救济人数将于周四公布，非农就业数据将于周五公布。10年期美债收益率为4.260%，两年期美债收益率报4.143%。这两项收益率均在ADP数据公布后上升，但在GDP数据公布后涨势有所消退。
04:59:16|戴尔盘前涨近3%。
04:53:51|【“小非农”与美国GDP数据公布后，美联储11月降息25BP的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为96.2%，维持当前利率不变的概率为3.8%（数据公布前分别为99%和1%）。到12月维持当前利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为29.4%，累计降息50个基点的概率为69.6%（数据公布前分别为0.5%、22.9%和76.6%）。
04:53:31|【中国飞鹤官宣成为第9届亚冬会官方合作伙伴】10月30日，亚洲冬季运动会（以下简称“亚冬会”）倒计时100天，飞鹤正式官宣成为第9届亚冬会官方合作伙伴，并与4支国家冰雪运动代表队签约。同时，飞鹤向国家体育总局捐赠200万成立专项基金，共同启动“冰雪摇篮计划”。据了解，第9届亚冬会将于2025年2月7日至14日在黑龙江省哈尔滨市举行，是哈尔滨市第二次承办亚冬会。本次亚冬会，中国飞鹤旗下星飞帆卓睿、Supernova超新星奶酪、爱本牛初乳分别与中国国家花样滑冰队、中国国家速度滑冰队、中国国家自由式滑雪空中技巧队、中国国家跳台滑雪队签约。飞鹤也成为这4支国家冰雪运动队的合作伙伴，以及乳制品合作伙伴。（北京商报）
04:47:16|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）预计2024年消费者物价指数将达到2.5%（3月份预测为2.2%）；英国预算责任办公室（OBR）预计2026年的消费者物价指数将达到2.3%（3月份的预测为1.6%）；英国预算责任办公室（OBR）预计2025年消费者物价指数为2.6%（3月份预测为1.5%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2027年消费者物价指数为2.1%（3月份预测为1.9%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2028年消费者物价指数为2.1%（3月预测为2.0%）。英国预算责任办公室（OBR）预计2029年消费者物价指数为2.0%。
04:41:34|【中国澳门国际碳排放权交易所及澳门碳中和研究院在澳门揭牌成立】10月30日，中国澳门国际碳排放权交易所暨澳门碳中和研究院开业典礼在中国澳门举行。成立当日，澳碳所挂牌和交易了来自全球5个国家、共计87万多吨的碳信用产品，涉及风电、林业、节能炉灶、净水、秸秆及固体废弃物处理等7个领域。其中，有3个项目符合澳碳所SCM标准碳信用市场现货精选原则。
04:32:04|【广州5宗宅地均底价成交，总成交金额81.17亿元】10月30日，广州迎来5宗宅地出让，其中，荔湾区1宗、海珠区3宗、天河区1宗，总建设用地面积78434.42㎡，规划建筑面积241853㎡，总起拍价81.17亿元，最终，5宗地均底价成交。 5宗地中，有3宗地均被保利拿下，总成交金额为59.01亿元。
04:31:48|【ADP数据显示，美国招聘速度升至一年多来最快】根据ADP研究所的数据，美国企业的招聘速度达到一年多来的最高水平，表明对工人的需求出人意料地强劲。制造业是唯一失业率上升的部门，而教育和医疗服务以及贸易和运输部门取得了一些强劲的进展。ADP数据显示，在美国东南部遭受两次飓风袭击、波音公司数千名工人罢工的一个月里，劳动力市场仍然保持健康。工资增长放缓至2021年的水平。数据显示，换了工作的员工工资增长了6.2%，而留下来的员工工资增长了4.6%。高盛经济学家说，与政府定于周五发布的月度非农就业报告相比，这些数据对自然灾害和罢工的敏感度历来较低。
04:31:08|【长城证券：第三季度净利润为3.77亿元，同比增长16.44%】长城证券公告，第三季度营收为8.68亿元，同比下降8.38%；净利润为3.77亿元，同比增长16.44%。前三季度营收为28.5亿元，同比下降9.45%；净利润为10.98亿元，同比下降9.46%。
04:30:21|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值2.2%，预期2.1%，前值2.8%。
04:30:16|美国第三季度实际GDP年化季率初值为2.8%，预期3%，前值3%。
04:28:29|【美国10月ADP就业人数大增23.3万人，远超预期】ADP周三报告称，尽管美国东南部遭遇了毁灭性的风暴季节，且劳动力供应严重中断，但10月份私营部门创造的就业岗位达到了一年多来的最高水平。数据显示，美国企业10月新聘员工23.3万人，好于9月上修后的15.9万人，也远高于市场的预估。这是自2023年7月以来创造就业机会最多的一个月。ADP首席经济学家Nela Richardson表示：“即使在飓风过后复苏的情况下，10月份就业增长依然强劲。随着今年的结束，美国的招聘被证明是强劲的，而且具有广泛的弹性。”这些数字与人们对10月份经济放缓的预期相反，不过，一些经济学家曾暗示，10月份的报告将是一个异常值，美联储官员在下周的会议上基本上不会考虑。
04:28:10|美、布两油短线走高0.5美元，现分别报68.10美元/桶和71.74美元/桶。
04:18:50|美国ADP数据公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高逾40点，现报153.38。
04:18:22|【航行警告 渤海部分海域执行军事任务】东疆海事局发布航行警告，10月31日5时至16时，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
04:16:43|ADP报告：随着经济走出飓风的复苏，就业创造达到了自2023年7月以来的最高水平。制造业是唯一裁员的行业；与去年同期相比，在职人员的工资增长下降至4.6%，延续了两年的放缓趋势。对于换工作的人来说，工资增长放缓至6.2%。
04:16:05|现货黄金短线走低近4美元，现报2775.83美元/盎司。现货白银跌破34美元，日内跌1.4%。
04:16:00|【恒生电子：第三季度净利润4.16亿元 同比增长159.18%】恒生电子公告，第三季度营收为13.52亿元，同比下降12.26%；净利润为4.16亿元，同比增长159.18%。前三季度营收为41.88亿元，同比下降4.12%；净利润为4.46亿元，同比下降26.57%。
04:15:38|美元指数DXY短线走高15点，现报104.35。
04:15:17|【海南岛强降水过程趋于结束 仍需做好次生灾害风险防御】海南省气象台预计，10月30日夜间起受东北气流影响，海南岛强降水过程趋于结束。30日夜间，海南岛东南半部地区（万宁、陵水、保亭、五指山和三亚等市县）有小到中雨，其余地区多云为主、有分散小阵雨。31日—11月2日，海南全岛多云天气为主，局地有小阵雨。海南省气象部门提醒：海南岛近期降雨极端性强、土壤含水量大，部分次生灾害具有滞后性，请相关部门仍需继续做好中小型水库安全管理，以及城乡积涝、农田渍涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害等次生灾害风险的防御工作。
04:15:10|【美国10月ADP就业人数增加23.3万人 大超预期】美国10月ADP就业人数增加23.3万人，预估为增加11.1万人，前值为增加14.3万人。
04:14:43|【瑞泰科技：终止与中国宝武重组计划】瑞泰科技公告，公司决定终止与中国宝武的重组计划。此项重组自2020年启动，涉及发行股份购买武钢集团、马钢控股的资产，并募集配套资金。2021年5月，中国证监会不予核准该重组项目。公司在近日收到中国宝武及控股股东的联络函后，因同业竞争问题难以解决，决定终止该计划。此次终止不会对公司的正常经营、发展战略及财务状况造成重大不利影响，也不影响与中国宝武的业务合作。
03:29:47|【美国抵押贷款利率升至6.73% 达到7月底以来最高水平】美国抵押贷款利率升至7月以来的最高水平，导致再融资活动连续第五周下降。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至10月25日当周，30年期固定利率抵押贷款的合约利率上升21个基点至6.73%。在过去四周里该利率已上升近60个基点，为2023年3月以来最大升幅。MBA的再融资申请指数上周下跌6.3%，降至7月以来最低，持续下跌时间创出一年多以来最长。虽然购房贷款申请指数四周来首次上升，但抵押贷款利率上升和住房要价仍然很高限制了对房地产市场可以迅速复苏的乐观情绪。
03:25:29|【乌克兰延长战时状态，我使馆提醒：中国公民暂勿来乌】中国驻乌克兰大使馆10月30日发文称，乌克兰官方宣布，乌国家战时状态延长至2025年2月7日。鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。
03:20:48|【本轮巴以冲突已致加沙地带43163人死亡】加沙地带卫生部门当地时间10月30日发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带展开的军事行动共导致102人死亡、287人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致43163名巴勒斯坦人死亡、101510人受伤。
03:13:03|【加沙地带北部一城镇宣布进入“灾难状态”】当地时间10月30日，加沙地带北部拜特拉希亚镇的政府部门发表声明，宣布该镇处于“灾难状态”。声明指出，在以军的包围和屠杀下，目前该镇已经没有任何食物、饮用水、医疗服务、通信等。(央视新闻)
03:12:12|【伊朗防长：以色列袭击后 伊朗导弹生产没有中断】伊朗国防部长纳希尔扎德当地时间30日表示，以色列试图破坏伊朗的进攻和防御系统，但由于伊朗的积极防御，因此没有受到太多损害。以色列袭击后，伊朗导弹生产没有中断。 (央视新闻)
03:11:31|【日本经济再生大臣赤泽亮正将出席日本央行政策会议】据日程安排，日本经济再生大臣赤泽亮正将首次出席周四的日本央行政策会议。赤泽亮正被认为是日本首相石破茂的亲密盟友，并且之前曾谈到关于保持货币宽松以结束通缩的重要性。
03:04:32|【媒体：俄罗斯可能在2025年前实现其在乌克兰的所有目标】据媒体报道，如果乌克兰士兵的情况保持“严峻”，俄罗斯可能在明年实现其在乌克兰的所有目标。该报指出，乌克兰部队在拼命在国家东部守住阵地，但正在失去领土。绝对胜利的愿景正在逐渐消褪，西方的支持也在减弱。乌克兰与俄罗斯达成妥协的前景变得越来越容易想象。
03:00:07|美国至10月25日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.73%，前值6.52%。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款申请活动指数 214.5，前值214.8。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款购买指数 137.8，前值131.3。 美国至10月25日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 630，前值672.6。
02:48:06|STOXX欧洲600指数延续下跌，触及盘中最低点，跌幅达到1%。
02:38:22|【紫光股份：第三季度净利润同比增长12.06%】紫光股份公告，2024年第三季度，公司实现营业收入208.89亿元，同比增长8.97%；归属于上市公司股东的净利润为5.81亿元，同比增长12.06%。
02:29:05|【三花智控：第三季度净利润7.87亿元 同比增长2.95%】 三花智控公告，第三季度营收为68.87亿元，同比增长6.82%；净利润为7.87亿元，同比增长2.95%。前三季度营收为205.63亿元，同比增长8.36%；净利润为23.02亿元，同比增长6.59%。
02:19:59|塞尔维亚总统武契奇表示，新任美国总统必须促成乌克兰停火。俄罗斯总统普京在通话中对停火表示兴趣不大。
02:04:05|【深交所举办中国（深圳）-阿联酋产业和投资合作研讨会】 2024年10月30日，深圳证券交易所（以下简称深交所）与阿联酋投资部在深圳联合举办“中国（深圳）-阿联酋产业和投资合作研讨会”，探讨中阿产业投资与资本市场合作机遇，深化沟通交流，促进合作共赢。会议围绕中阿双向投资的金融路径、阿联酋投资环境、上市公司在阿联酋的投资运营实践等主题，开展多场专题发言及圆桌讨论。19家来自先进制造、数字经济、能源化工及生物医药等行业的上市公司代表与7家阿联酋机构开展“一对一”路演交流，介绍企业经营情况，回应关切问题，探讨合作机遇。(深交所官微)
02:00:14|欧元区第三季度GDP年率初值 0.9%，预期0.8%，前值0.60%。 欧元区第三季度GDP季率初值 0.4%，预期0.2%，前值0.20%。
01:55:09|【至纯科技：投资4500万元设立半导体基金】 至纯科技公告，公司与关联方共同投资设立南通至精通昇半导体产业投资基金，投资金额为4500万元。该基金总规模为2亿元，主要投资于半导体、泛半导体及光电领域等中国境内企业。公司认缴出资4000万元，占比20%，全资子公司上海至衍认缴500万元，担任基金执行事务合伙人。蒋渊女士认缴1000万元，陆磊先生认缴1500万元。本次投资构成关联交易，已获公司董事会和监事会审议通过。
01:52:46|【鹏鼎控股：前三季度净利润19.74亿元 同比增长7.05%】鹏鼎控股发布2024年第三季度报告，前三季度实现营业收入234.87亿元，同比增长14.82%；归属于上市公司股东的净利润19.74亿元，同比增长7.05%；基本每股收益0.86元。第三季度实现营业收入103.6亿元，同比增长16.14%；归属于上市公司股东的净利润11.9亿元，同比增长15.26%。
01:36:30|【欧元区大型经济体第三季度大多实现增长 德国经济意外避免衰退】欧元区几个大型经济体第三季度都实现扩张，其中德国避免了经济衰退。法国经济增长提速，西班牙经济持稳，也超出预期。德国国内生产总值(GDP)意外增长0.2%，好于分析师预期，不过前三个月的数据被大幅下修。意大利经济表现偏弱，产出持平令人意外。数据公布后欧元走升，交易员削减对欧洲央行的降息押注，目前预计12月降息50基点的概率大约为25%，本月早些时候的互换市场预期概率为50%。
01:36:04|葛兰素史克下调疫苗销售预测，因呼吸道合胞病毒疫苗Arexvy需求疲软。
01:20:43|【黎真主党任命新领导人 以防长威胁“斩首”继续】黎巴嫩真主党29日宣布副总书记纳伊姆·卡西姆出任真主党新领导人，接任遭以色列空袭暗杀的赛义德·哈桑·纳斯鲁拉。当天晚些时候，以国防部长约亚夫·加兰特在社交媒体上发文暗示，以军同样会对卡西姆下手。卡西姆成为新任领导人是在真主党证实其执行委员会负责人哈希姆·萨菲丁遭以军空袭身亡之后。萨菲丁曾被视作纳斯鲁拉的继任者。与真主党关系密切的黎巴嫩政治分析师卡西姆·卡西尔说，卡西姆成为新任领导人“证明真主党不畏惧局势升级”，“已完成自我调整”。29日晚些时候，以色列防长加兰特在社交媒体上发布一张卡西姆的照片，旁边用英文写道“临时任命，不会长久”；他在另一篇帖文中用希伯来语写道，“倒计时开始”。按照美联社解读，加兰特在字里行间向卡西姆发出威胁，即以军将像刺杀真主党其他高层那样追杀卡西姆。（央视新闻）
01:12:36|据报道：拜登政府已收到近500份关于以色列涉嫌使用美国供应武器在加沙造成不必要平民伤亡的报告。根据匿名消息来源，有人担心某些案例可能违反美国和国际法。
00:36:03|【苏州市启用151个服务业项目 总投资额达900.6亿元】苏州市举行服务业高质量发展大会暨重大项目签约活动，总投资额达900.6亿元的151个服务业项目正式启用。到2026年，全市三年累计新增投资亿元以上服务业项目100个，新增营收超亿元服务业企业100家，引进培育市级总部企业50家，新增税收亿元楼宇30幢，新增服务业实际利用外资100亿美元。
00:24:01|【30日黄金上涨1.56%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至10月30日收盘主力合约黄金2412,涨跌+1.56%,成交量23.86万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为43143手。黄金期货全合约总计成交35.02万手，比上一日新增6.07万手。全合约前20席位多头持仓20.83万手，比上一日增加3718手。全合约前20席位空头持仓9.82万手，比上一日增加3017手。 （新浪期货）
00:14:15|【分析人士：当前市场波动的主因来自美国】昨晚，市场还有利好消息传来。但今天，A股、港股、A50、人民币皆一度出现较大幅度杀跌。这究竟是发生了什么？分析人士认为，当前市场波动的主因来自美国。首先，“特朗普交易”是当前市场的主流，美元指数因此上涨，美债收益率亦因此走强，比特币、狗狗币，特朗普媒体集团亦持续飙涨。这使得全球其他市场的波动逐渐增大。其次，从今天港股走势来看，半导体等板块跌幅较大。而10月29日，美财政部发布对华投资限制最终规则。对此，今天商务部亦表示，中方坚决反对美方出台对华投资限制最终规则，已向美方提出严正交涉，并保留采取措施的权利。（券商中国）
00:14:02|【瑞银净利润超预期 就美国大选风险发出警告】 瑞银集团公布第三季度业绩超出普遍预期，同时警告美国大选和利息收入下降等不利因素。瑞银表示，第三季度净利润为14亿美元，几乎是分析师预期7.833亿美元的两倍。强劲的贷款业务收入以及降低成本方面的进展都为业绩带来提振。瑞银称，虽然美国经济软着陆的前景良好，但11月5日的美国大选可能会引发市场震荡，对投资者情绪产生不可预测的影响。
00:12:09|美元指数DXY短线下挫十余点，现报104.12，英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线拉升近20点，分别报1.3022和1.0835。
00:10:38|【乌克兰延长战时状态，我大使馆提醒：中国公民暂勿来乌，自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕】乌克兰官方宣布，乌国家战时状态延长至2025年2月7日。鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。（中国驻乌克兰大使馆）
00:08:41|【俄媒：克宫称德国莱茵金属公司在乌克兰工厂将是俄军“合法打击目标”】德国军工企业莱茵金属公司在乌克兰建设用于生产武器装备工厂的消息引发关注。据俄新社等多家俄媒29日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在记者会上称，德国莱茵金属公司位于乌克兰的工厂将是俄军的“合法打击目标”。（环球网）
00:07:21|现货白银日内下跌1%，现报34.11美元/盎司。
00:02:58|英国国债在预算公布前上涨，10年期国债收益率跌6个基点至4.26%。
00:00:24|西班牙第三季度GDP年率初值 3.4%，预期3%，前值由3.1%修正为3.2%。 西班牙10月CPI环比上升0.6%，预估为0.7%。西班牙10月CPI同比上升1.8%，预估为1.7%。
