23:49:28|【俄罗斯别尔哥罗德市响起导弹袭击警报】 当地时间3月19日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，别尔哥罗德市及其附近地区响起导弹袭击危险防空警报。(央视新闻)
23:37:46|【分析师：植田和男的发布会上没有什么消息阻止投资者购买美日】分析师David Finnerty表示，随着新闻发布会接近尾声，美元兑日元USD/JPY在150上方徘徊。日本央行行长植田和男的新闻发布会上没有什么消息阻止投资者购买美日，特别是如果美联储明天的点阵图显示今年只有两次降息的话。
23:37:35|【巴以冲突持续 外交部：当务之急是立即停火止战】中国外交部今天（19日）举行例行记者会。会上，有记者就当前巴以冲突、以军攻入加沙地带最大医院相关问题提问。对此，外交部发言人林剑表示，巴以冲突已持续5个多月，当地的人道主义形势异常严峻，希法医院的困境是加沙人道危机的缩影。当务之急是立即停火止战，全力保护平民，避免更多伤亡，缓解人道危机。国际社会有关各方应为此采取切实的措施，作出更大的努力。(央视新闻)
23:34:39|【雪榕生物：公司食用菌产品一般围绕生产基地，辐射周边区域进行销售】雪榕生物在互动平台表示，公司目前在国内拥有吉林长春、山东德州、广东惠州、四川都江堰、贵州毕节、甘肃临洮、广西贵港、江苏淮安八大生产基地。公司食用菌产品一般围绕生产基地，辐射周边区域进行销售。
23:32:28|日本央行行长植田和男：无法确定缩减ETF负债表的时间。
23:21:11|【国家卫健委：我国将进一步完善儿童医疗卫生服务体系】国家卫生健康委今天举行新闻发布会，国家卫生健康委医政司副司长李大川介绍，要求每个省份建好1所高水平省级儿童医院或综合医院儿科病区，地市级三级综合医院设立儿科病房，加强县级医院儿科门诊和病房建设。支持妇幼保健机构和基层医疗卫生机构创造条件提供儿科医疗服务。提升儿童重大疾病诊疗和急危重症救治能力，完善医疗机构24小时救治绿色通道和一体化服务，推进以家庭为单位的签约服务，引导儿童普通疾病到基层医疗机构就诊。落实对儿科医疗机构财政补助政策，联合医保部门落实医疗服务价格动态调整机制，完善儿童医疗保障待遇和支付政策。
23:10:58|【日本央行行长植田和男：前所未有的宽松政策已经结束】植田和男：预计小型企业会明确提高工资。不对短期外汇走势置评。如果外汇对前景产生重大影响，将考虑政策应对措施。一直关注服务业价格。私人消费疲软。不只是春季工资谈判，还有稳定的服务价格、光明的消费前景、消费者信心的增强、资本支出的升级，导致我们在1月至3月之间改变了立场。预计工资上涨将有助于消费回升。可用的工资数据只是部分的，工资上涨趋势是否扩大是进一步政策决定的一个考虑点。大规模货币宽松政策已经发挥了作用。过去政策的遗留问题，包括庞大的国债和ETF余额，仍然存在。全球经济、日本消费支出均存在风险。前所未有的宽松政策已经结束。
23:10:15|【跟着美国瞄准中国？加联邦政府被爆与地方港务局合作，评估起重机安全风险】据加拿大《环球邮报》18日报道，加拿大不列颠哥伦比亚省省长戴维•伊比透露，渥太华正在与温哥华菲沙港口局合作，评估在加拿大几个港口运作的大型货物起重机是否会对国家安全构成风险。报道提及，在加方说法出现前不久，美国一些议员将目标锁定中国起重机，渲染所谓“安全威胁”。中方已驳斥美方说辞完全是无稽之谈，涉事中企也已作出回应。（环球网）
23:05:51|瑞士海关数据显示，瑞士二月份黄金出口下降24%。
22:52:57|【淘宝发布图生视频技术框架AtomoVideo，图片可一键变视频】近日，淘天集团旗下阿里妈妈技术团队推出高保真图片生成视频框架——AtomoVideo（阿瞳木视频），可将图片素材自动化转换为高质量视频动效。目前，该技术已在阿里妈妈的万相实验室、广告投放平台等应用场景上线，所有商家都可以体验“图片一键变视频”的人工智能新技术，快速生成创意短视频。（新浪科技）
22:49:43|【日本央行行长植田和男：进一步加息的步伐取决于经济和物价前景】植田和男：将在未来某个时点考虑减少购买国债。根据目前的前景，可以避免利率快速上升。市场将决定长期收益率。实现持续稳定的2%目标的可能性不是100%，但在增加。
22:48:13|【壳牌计划两年内剥离1000个加油站点，转向扩大电动汽车充电网络】壳牌在其最新能源转型战略中表示，正升级零售网络，扩大电动汽车充电和便利服务，以应对不断变化的客户需求，“我们计划今明两年每年剥离约500个壳牌旗下加油站点（包括合资企业）”。壳牌表示，将把重点放在公共充电桩。壳牌预计到2030年全球公共充电终端数量将增至20万个，而目前仅有5.4万个。
22:42:37|【中国三江化工续涨超5% 月内累升超60% 月底放榜】中国三江化工(2198.HK)继续上涨超5%，月内累计升幅超60%，高见1.66港元续刷阶段新高，总市值19.4亿港元。消息上，公司拟3月30日举行董事会会议批准年度业绩。公司此前发盈喜，预期2023年度将取得公司母公司拥有人应占纯利2000万元至6000万元人民币，去年同期则取得母公司拥有人应占纯亏约3.08亿元，同比实现扭亏为盈。
22:39:15|【商务部：对原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮继续征收反倾销税】商务部发布关于原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮所适用反倾销措施的期终复审裁定公告。商务部裁定，如果终止反倾销措施，原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮对中国的倾销可能继续或再度发生，对中国甲基异丁基（甲）酮产业造成的损害可能继续或再度发生。根据《反倾销条例》第五十条的规定，商务部根据调查结果向国务院关税税则委员会提出继续实施反倾销措施的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2024年3月20日起，对原产于韩国、日本和南非的进口甲基异丁基（甲）酮继续征收反倾销税，实施期限为5年。
22:39:07|日本央行行长植田和男发表讲话之际，美元兑日元USD/JPY短线波幅达40点，现报150.35。
22:38:25|【特朗普顾问据悉提出三个美联储主席潜在人选，前理事Warsh在列】据悉，美国前总统特朗普的顾问们为其可能赢得大选后的美联储主席人选列出一份候选名单，其中包括知名减税倡导者Arthur Laffer、前美联储理事Kevin Warsh和白宫经济顾问委员会前主席Kevin Hassett。
22:37:22|【北京：在守牢风险底线的基础上推动金融高质量发展】 在今天（19日）国新办举行的“推动高质量发展”系列主题新闻发布会上，北京市有关负责人表示，北京将统筹发展与安全，服务好国家金融管理中心功能，同时，在守牢风险底线的基础上推动金融高质量发展。（央视新闻）
22:35:22|市场消息：韩国将为提高股息的公司股东减税。
22:34:22|韩国财政部长：将削减企业税和股息所得税以鼓励更高的股东回报。将于5月初敲定价值增值计划的指导方针。
22:33:15|【日本央行行长植田和男：确认工资和物价进入良性循环】植田和男：量化质化宽松（QQE）政策框架与收益率曲线控制、负利率发挥了作用。目前将维持宽松的金融环境。宽松的政策立场还将维持一段时间。将继续以与之前相当的规模购买国债。将以短期政策利率作为主要工具。日本央行审议委员中村豊明反对加息，因为他希望看到中小企业的工资水平。可持续、稳定地实现2%的通胀目标指日可待。可持续、稳定地实现2%的通胀目标指日可待。
22:33:02|【华为余承东：问界车型 OTA 升级，全系支持不依赖高精地图的城区 NCA】华为常务董事、终端 BG CEO、智能汽车解决方案 BU 董事长余承东今日发文宣布，问界全系车型 OTA 升级，M9 也解锁了不依赖高精地图的城区 NCA 功能，这样问界全系车型就都完成了城区 NCA 的进化。余承东表示：“无论是高速公路、城市快速路，还是大小城市乃至乡镇的城区道路，问界汽车都能像‘老司机’一样轻松应对，不仅让大家驾驶更舒适，也更安全！这次 OTA 升级还解锁了很多智慧新体验，让问界汽车的智能驾驶、主动安全都有了更大提升。”
22:22:34|【阿里大模型上线音视频问答助手“小悟”】阿里大模型产品“通义听悟”今日升级，音视频问答助手“小悟”上线，在业界首次实现单记录、跨记录、多语言自由问，支持对单个最长6小时、一次性上百条音视频的内容理解问答。此外，通义听悟推出“高校公益计划”，向所有中国大陆高校师生直接赠送500小时音视频转写时长。
22:00:47|【日本央行17年来首次加息 日经225指数重新站上4万点上方】日经225指数收盘涨0.66%，报40003.6点。日本央行今日宣布，将基准利率从-0.1%上调至0-0.1%，这是日本央行17年来首次加息，也标志着日本维持了约11年的超宽松货币政策开始走向正常化。
20:55:56|【道明证券：植田和男若讲话鹰派，或推动美元/日元跌向支撑位146.7】道明证券称，日本央行行长植田和男周二晚些时候在新闻发布会上的鹰派措辞，可能推动美元/日元跌向146.7日元的支撑位。驻新加坡的宏观策略师Alex Loo表示，“日元多头将关注植田和男在稍后的新闻发布会上对加息步伐和最终利率的鹰派点评，尤其是他是否认为会在下半年再加息一次。”鹰派的植田和男可能会推动美元/日元迅速跌破147.5，即100日移动均线水平，并迈向下一个关键支撑位146.7。
20:01:22|【日本央行自2007年来首次升息并结束大规模宽松计划 日元跌、日股涨】日本央行结束了全球最后一个负利率及其收益率曲线控制机制，近代史上最激进的货币宽松计划落下帷幕。为期两天的理事会会议周二结束后发表的声明指出，日本央行将短期利率从-0.1%调整至0%-0.1%之间。该央行表示，金融状况将保持宽松，这表明这并非美欧近年来那种激进紧缩周期的开始。升息的投票结果为7比2。日本央行也取消了收益率曲线控制，同时承诺继续根据需要购买长期政府债券。它也停止购买交易所交易基金(ETF)。央行升息后，日元扩大跌幅，日元兑美元一度下跌0.4%至149.69，为3月6日以来最低水平。10年期日本国债期货上涨29点至145.72，10年期日本国债收益率保持跌势，下跌1个基点至0.745%。东证指数涨0.6%；日经225指数涨0.3%，东证银行股指数跌幅一度扩大至2%。
20:00:28|【港股午评：恒指跌1.11%，恒生科技指数跌1.77%】 港股午间收盘，恒指跌1.11%，恒生科技指数跌1.77%，理想汽车跌超9%，药明康德跌超6%。板块方面，猪肉股、百货业概念股领涨；新能源汽车概念股、CXO概念股领跌。
19:52:47|【3月19日午间涨停分析】沪指震荡调整跌0.39% 猪肉、煤炭股逆势走强。艾艾精工11连板，大理药业、永悦科技6连板，一图看懂>>
19:47:15|日本央行：将灵活应对长期利率的快速上升。
19:40:38|【药明康德回应主动退出BIO：为让BIO继续专注从行业角度跟政策制定者有效沟通】记者今日在药明康德2023年业绩电话会上获悉，针对此前主动申请终止BIO会员资格一事，药明康德方面回应称，公司3月12日主动致信退出BIO，是为了能让BIO更专注地从行业角度跟政策制定者进行有效沟通，提升对行业的理解，同时提高公众对医药产业的意识。（财联社）
19:38:28|【深圳：二手房交易量创2022年以来单周新高】 据深圳市房地产中介行业2024年第11周周报（3月11日—3月17日），根据公开在售二手房源量数据统计，3月18日，全市共有56059套有效二手房源在售，较上周增加1173套。经深房中协统计，2024年第11周全市二手房（含自助)录得1206套，环比增长10.2%。二手房周录得量呈现五连升，且录得量创下2022年统计以来单周新高。
19:37:15|美元兑日元USD/JPY短线上涨，波幅达70点，现报149.48。日本央行宣布17年来首次加息并取消收益率曲线控制（YCC）政策。
19:36:19|日本央行：日本经济可能继续温和复苏。
19:35:34|【日本央行17年来首次加息】日本央行将基准利率从-0.1%上调至0-0.1%，符合市场预期，为2007年以来首次加息，长达8年的负利率时代正式终结。日本央行取消收益率曲线控制。
17:47:41|【贝莱德：日本央行潜在加息的影响尚未完全体现】贝莱德日本主动投资业务主管Yue Bamba表示，尽管市场基本上预期日本央行将在今日行动，但其对日本股市、企业和整体经济的影响尚未完全显现。Bamba称，“这是非常积极的，因为我们都认为这是一个迹象，证实日本正在改变的这个事实，我们已经进入了一个新的增长格局。”Bamba预计，日本央行会鸽派加息，而且会非常谨慎的传递信息以免惊扰市场，而且在年底前完全有可能会再加息一次或两次，鉴于日本没有面临通胀问题，央行有能力采取渐进并保持宽松的政策。
17:38:53|【叙媒：以色列空袭大马士革郊区军事目标】 叙利亚媒体当地时间19日援引叙军方消息报道称，19日凌晨，以色列从其占领的戈兰高地方向对叙利亚首都大马士革郊区的部分军事目标发动空袭。叙利亚防空系统拦截了部分来袭导弹。袭击造成一些物质损失。对于叙利亚方面发布的消息，以色列尚未回应。(央视新闻)
17:37:53|【比特币向下触及66000美元/枚】 比特币向下触及66000美元/枚，日内跌2.02%。美元指数DXY升至103.66，为自3月6日以来最高水平。英镑兑美元GBP/USD下跌至约两周低点1.2713。
17:10:31|【市场分析：日本央行若宣布加息 也将只是美元/日元震荡一天的开始】美元/日元汇率可能已经消化了日本央行将退出负利率政策的因素，但在官方真正宣布退出的时候，交易员仍可能作出下意识反应，推低该汇率。从日本央行公布决议开始，到数小时后行长植田和男结束新闻发布会为止，日元可能持续震荡。植田和男在新闻发布会上开始回答问题，市场才会真正有趣起来。植田和男可能会提供鸽派的前瞻指引，但是过去的沟通并不总是像央行希望的那样顺利，这就意味着美元/日元有进一步波动的风险。
17:09:04|【贝莱德：日本央行潜在加息的影响尚未完全体现】贝莱德日本主动投资业务主管Yue Bamba表示，尽管市场基本上预期日本央行今日行动，但其对日本股市、企业和整体经济的影响尚未完全显现。Bamba周二在日本央行决策出炉前表示，“这是非常积极的，因为我们都认为这是一个迹象，证实日本正在改变的这个事实，我们已经进入了一个新的增长格局。”Bamba预计日本央行会鸽派加息，而且会非常谨慎的传递信息以免惊扰市场，而且在年底前完全有可能会再加息一次或两次。
17:02:41|【摩根士丹利：打压美元的结构性力量可能反过来波及美股】摩根士丹利财富管理首席投资官向股市多头发出警告：打压美元的结构性力量可能反过来波及美股。“应该要为美元态势可能转变做好准备，”Lisa Shalett警告说。她提到，日本收益率曲线管理告一段落以及比特币和大宗商品价格上涨，都显示美元的涨势“可能已达极限”。“虽然相关性不是因果关系，随着美元的牛市周期可能正在成熟，美元走强与市盈率的相关性值得关注，”她在周一的一份报告中写道。
15:40:43|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国加州在2022年9月份至2023年仅仅增加了5万就业人口，原来预估增幅为32.5万。就业调查高估了更高薪酬私人领域的就业人数增速，低估了政府就业人口的增幅。
15:37:11|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、这十年，我们阔步迈向网络强国； 2、国家统计局介绍前两个月经济运行情况——起步平稳 稳中有升（权威发布）； 3、中国加快发展新质生产力带来合作新机遇（国际论坛·读懂中国·读懂中国式现代化）； 4、“继续坚定不移投资中国市场”（见证·中国机遇）； 5、发展改革委新闻发言人与企业界共话中国经济新机遇； 6、中企承建孟加拉国首个海陆一体化超大型石油储运工程投入商业运营； 7、我国深化医疗服务价格改革试点将扩围； 8、安徽推动新质生产力加快发展——打造科创高地 聚力新兴产业； 9、让海量数据合规高效流通（评论员观察）； 10、实现更高维度的合作共赢（现场评论）——京津冀协同发展的辩证法⑤； 11、积极融入长三角一体化高质量发展（治理者说）； 12、金融监管总局加强人身保险公司机构监管； 13、河南郑州加快培育国家级创新平台、国家级重点实验室 聚力创新，壮大发展动能（经济聚焦）； 14、金融监管总局加强消费金融公司管理 避免不规范催收侵害消费者合法权益； 15、中国质量万里行2024年行动计划发布 将开展产品质量问题线索摸排等行动； 16、去年广东绿电交易电量增长160% 服务绿电需求 保障电力供应； 17、今年西部陆海新通道海铁联运班列达2000列 一季度开行任务提前14天完成； 18、中东国家积极发展太空经济； 19、墨西哥旅游业增长势头强劲。
15:30:18|【日本央行或于今日结束收益率曲线控制政策并停止购买ETF】据悉，日本央行将在19日结束收益率曲线控制和风险资产购买政策。据报道，日本央行将继续购买一些日本国债以防止债券收益率飙升，但会放弃与当前市场趋势相反的压低利率的框架。日本央行对日本股票交易所交易基金（ETF）和房地产投资信托基金的购买行动也将停止。
15:29:47|【北交所已完成两轮测试 920XXX代码落地在即】920XXX代码要来了。记者获悉，截至目前，北交所已经完成了两轮新代码号段的测试工作，最近一轮测试于3月15日结束。对于测试中发现的问题，券商也进行了报告。预计3月份还将有一次全网测试，新代码或最终在4月份上线。北交所将先为增量上市公司分配920证券代码，待市场准备工作就绪后，再为存量上市公司统一切换920证券代码。 (证券时报)
14:00:49|谷歌云和英伟达扩大合作伙伴关系以推动人工智能发展。
11:46:46|【春节后生猪市场先弱后强，下半年供应量或逐步收紧】据搜猪网监测数据显示，近半个月来猪价总体保持震荡偏强走势。上周末生猪市场继续震荡小涨。卓创资讯生猪分析师范晴晴分析：春节假期结束后，屠宰企业开工恢复缓慢，供应正常，供大于需的局面使得价格承压下滑。不过2月底3月初，部分养殖户二育入场，提振生猪价格，生猪价格止跌反弹。随后，在肥标价差较大的刺激下，上游养殖单位主动压栏增重，供应进一步收紧，推动价格继续上涨。”上海钢联农产品事业部生猪分析师鄢美玲称，市场对于后期猪价有所看好，尤其是下半年的市场行情。（证券时报）
10:18:56|美国2月洛杉矶港发货量同比增长60.2%。2月洛杉矶港进口同比增长63.9%，出口增长61.1%。空集装箱同比增长53.8%。
09:53:41|大宗商品贸易商贡沃尔集团：乌克兰的无人机袭击已经摧毁了俄罗斯大约60万桶/日的产油量。
09:34:39|市场消息：美国司法部官员支持要求TIKTOK从母公司剥离的法案。
09:03:22|【以军称袭击黎巴嫩真主党目标】以军当地时间18日表示，当天监测到从黎巴嫩向以色列北部伊弗塔赫、哈尔多夫、马纳拉发射的多枚火箭弹。以军随后回击了火箭弹发射点。以军还袭击了黎巴嫩真主党武装位于黎南部迈斯贾巴尔地区的一处军事建筑。此外，以军战机还空袭了阿迪萨地区的军事建筑以及卡法尔基拉地区的观察哨。
09:02:00|市场消息：日本央行料将于3月19日宣布结束收益率曲线控制（YCC）和ETF购买。日本央行准备逐步结束其大规模货币宽松计划。
08:24:00|国际货币基金组织数据显示，乌兹别克斯坦在2024年2月将黄金持有量减少了11.820吨至368.585吨。
08:06:32|利率互换定价显示6月美联储降息概率不到50%。
08:03:21|【英国多个驻外使馆发布辟谣信息，称“英国国王查尔斯三世去世”是“假消息”】据俄罗斯《生意人报》报道，英国驻俄罗斯大使馆18日在社交平台Telegram上发帖称，“英国国王查尔斯三世去世”的说法是“假消息”。英国驻俄罗斯大使馆3月18日在Telegram上发帖称，关于“英国国王查尔斯三世去世”的说法是“假消息”。此外，英国驻亚美尼亚使馆、英国驻阿塞拜疆使馆等社交媒体X账号也发布了同样的辟谣消息。（环球网）
07:47:09|【高盛：将美联储2024年降息预期次数从四次调整为三次】高盛集团经济学家调整了对美联储货币政策的预测，目前预计今年将降息三次，而不是四次。Jan Hatzius等高盛经济学家在3月17日报告中写道，下调预测的主要原因是通胀路径小幅上行。他们仍然预计6月将首次降息，2025年将有四次降息，最后一次发生在2026年，对利率终值的预测维持在3.25%-3.5%不变。
07:41:41|【以军称在加沙地带希法医院打死20名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间18日下午发表声明称，以军和以色列国家安全总局（辛贝特）仍继续在加沙地带北部的希法医院展开对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的打击。截至目前，以军已经在希法医院的交火中打死20名武装人员，并正在审问逮捕的数十人。以军表示，在希法医院内还发现了哈马斯的大量现金和武器。这再一次证明，哈马斯有计划地利用医院和平民设施来为其军事活动服务。对于上述说法，哈马斯方面暂无回应。
07:20:59|【美国银行：日本央行终结收益率曲线控制政策对美国国债需求影响不大】美国银行的利率策略师认为，日本央行有可能会终结引导国债收益率的政策，即收益率曲线控制政策，这对美国国债需求的影响将有限。虽然美国银行的日本团队预计，日本央行周二会议结束时会取消收益率曲线控制政策，但“我们不确定这是否会对美债需求产生实质性影响，”美国银行的Meghan Swiber和Anna (Cayi) Zhang在周一的报告中写道。
06:59:37|【欧盟将向乌克兰提供50亿欧元军事援助】当地时间3月18日，欧盟成员国外长正式签署协议，向乌克兰提供价值50亿欧元的军事援助。此轮50亿欧元援助实际上不会以现金的形式出现，根据协议，成员国可以用援助武器的方式向该基金“捐款”。(央视新闻)
06:40:42|【美银：日本央行结束YCC对美国国债需求影响不大】美国银行利率策略师表示，日本央行可能结束收益率曲线控制（YCC）对投资者对美国国债的兴趣只会产生有限的影响。尽管美国银行的日本团队预计日本央行周二会议结束时将取消YCC，但美国银行的Meghan Swiber和Anna Caiyi Zhang在报告中写道，“外国对日本投资的购买可能主要是预期的久期回报与利差收益，这不太可能受到取消YCC的影响。”策略师表示，一个风险是日本银行对美国国债的购买减少，这可能反映出更多方向性的仓位，然而，这“可能与美联储或美国经济增长/通胀前景的转变有关。”
06:18:49|【乌克兰多地拉响防空警报】 当地时间18日下午，乌克兰基辅以及乌东部、中部、南部拉响防空警报。（央视新闻）
06:18:45|【也门荷台达传出爆炸声】 当地时间18日下午，也门荷台达传出两次爆炸声。（央视）
04:27:10|【中岩大地：预中标8260.99万元工程项目】 中岩大地3月18日晚间公告，预中标“宁波舟山港基础设施重点项目QS基地—固化土工程”,中标金额8260.99万元，工期94日历天。
04:06:01|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者等待最新交易线索，本周将公布通胀数据以及美联储和日本的利率决定。日本可能结束宽松货币政策，而美国可能放慢降息步伐。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨1.2%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④WTI原油涨0.56%，报81.03美元/桶。布伦特原油涨0.46%，报85.73美元/桶。⑤美国、日本、英国、瑞士、挪威、澳大利亚、印度尼西亚、土耳其、巴西和墨西哥的央行本周都将举行会议，虽然许多央行预计将保持不变，但意外的可能性很大。⑥本周市场主要焦点将在周三，届时美联储决策者将开会讨论一项决定，该决定有可能为下一季度全球股市定下基调。⑦谷歌盘前大涨超5%，知情人士透露，苹果正在谈判将谷歌的Gemini人工智能引擎植入iPhone。⑧罗技盘前跌逾4%，首席CFO将离职。⑨Shift4盘前跌超9%，公司CEO称潜在收购出价未充分反映价值。
03:52:59|【以色列国防军称继续空袭黎巴嫩真主党武装目标】 以色列国防军当地时间3月18日发表声明称，以军使用战斗机连夜空袭了黎巴嫩真主党武装在黎南部拉米耶地区（Ramyeh）的一个军事建筑和一个观察哨。此外，以军在17日还空袭了黎巴嫩纳库拉地区（Naqoura）的军用设施。(央视新闻)
03:27:26|【北欧联合银行：未来几个月欧元/美元的下一波重要行情将是走低】北欧联合银行经济学家表示，对于美元来说，美联储发出延迟降息的讯号应该有利于美元。我们预期欧元兑美元在未来几个月内将大幅走低，可能再度指向1.0500。此外，美国即将出现的流动性状况也可能在下一季对美元形成支撑。整体看来，只要二者的货币政策（预期）不出现较大程度的分歧，欧元兑美元仍将维持在1.0500-1.1000区间震荡。
03:11:16|现货黄金刚刚突破2160.00美元/盎司关口，最新报2160.04美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报2163.70美元/盎司，日内涨0.10%；
03:10:40|【韩媒：朝鲜向东部海域发射导弹】据韩联社消息，韩国联合参谋本部18日表示，朝鲜当天向东部海域发射数枚弹道导弹。韩军正在分析朝鲜导弹的射程、高度、速度等具体参数，并与美日相关部门紧密共享朝鲜弹道导弹相关情报。日本海上保安厅当天称，朝方导弹在发射后的几分钟内落入日本专属经济水域之外。(央视军事)
03:09:08|【德尔股份：公司目前主要致力于氢燃料电池核心部件及固态电池相关技术研发】德尔股份在投资者互动平台表示，公司目前主要致力于氢燃料电池核心部件及固态电池相关技术研发，后续如有新进展，公司将及时披露信息。
02:36:10|【华阳股份：向专业投资者公开发行科技创新可续期公司债券获中国证监会同意注册批复】华阳股份公告，公司向专业投资者公开发行面值总额不超过30亿元科技创新可续期公司债券获得中国证监会同意注册批复。
01:40:13|【日本央行18日开始举行货币政策会议】日本央行当地时间18日开始举行为期两天的货币政策会议。据多家日本媒体预测，日本央行即将结束已实施多年的负利率政策。日本央行是全球首个实施负利率政策的中央银行，自2013年以来，通过这一非传统货币政策手段，试图刺激经济增长和提升通胀。然而，尽管日本央行坚持负利率政策，但其效果一直受到争议。当前，全球主要经济体中仅日本央行仍在执行负利率政策。(央视新闻)
