22:49:09|【机构：美元兑日元明年可能升至170 美联储降息周期或已结束】ukuoka Financial首席策略师Tohru Sasaki在一份报告中称，受结构性因素影响，日元兑美元到2025年底可能贬至170，美联储可能不会再降息。“日元走弱和美元走强背后的基本面因素预计将持续到2025年，其影响甚至有可能增强，” Sasaki写道。他认为，日元疲软不能仅用利差因素来解释，还有负实际利率和资本外流等结构性因素；明年下半年美联储甚至有可能转向加息。
16:18:46|【泽连斯基指责俄发动圣诞袭击，俄外长：俄需保持“战斗情绪”，不排除乌方及西方继续制造事端可能】“俄罗斯的每次大规模袭击都需要时间准备。这不仅是对目标的针对性选择，也是对时间和日期的针对性选择。”乌克兰总统泽连斯基25日在社交媒体发文称，俄军当日对乌发动大规模导弹和无人机袭击，目标主要是乌能源设施。他说，俄“特意选择圣诞节发动袭击，还有什么比这更不人道的呢？” 据塔斯社25日报道，俄外长拉夫罗夫在俄电视节目中称，俄需要在新年假期等节假日仍保持“战斗情绪”，不能排除乌当局及西方继续制造事端的可能性。他表示，乌当局针对俄民用目标的袭击“令人发指”，若乌当局继续此类行径，必将遭到俄方坚决果断的回应。（环球时报）
15:57:06|【巴以冲突双方互相指责对方阻挠停火协议达成】在卡塔尔和埃及方面斡旋下，关于加沙地带停火和被扣押人员交换协议的谈判日前在卡塔尔首都多哈进行。当地时间12月25日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列都发布声明，称停火协议的达成已经遭到推迟。双方都声称，协议推迟达成的原因是对方阻挠了谈判。
15:25:37|【叙利亚多地爆发抗议致人员伤亡 两地实施宵禁】据多家叙利亚媒体12月25日报道，叙利亚多个省份当天爆发抗议活动，造成人员伤亡。叙利亚中部和西部两座城市随后宣布实施宵禁。报道说，叙利亚北部阿勒颇省一个阿拉维派圣地遭袭击的视频25日在社交媒体上流传，随即在叙利亚西部沿海多个城市、首都大马士革、中部霍姆斯市和哈马省农村地区引发抗议活动。
14:40:37|市场资讯：俄军正试图通过侧翼突破到乌克兰东部的战略城市波克罗夫斯克，并尝试利用优势兵力和三个集团军的编队包围该城。
14:28:55|俄罗斯对乌克兰能源基础设施发动大规模导弹袭击，促使该国电网运营商在圣诞节限制电力供应。
13:32:24|【以色列加强对胡塞武装的攻击】以色列正在考虑在也门境内发动袭击，目标是胡塞武装领导人，希望该组织进行真正的重大打击，但以色列方面几乎没有希望这种袭击能够真正阻止最近几天越来越频繁地针对以色列的导弹和无人机袭击。据悉，以色列官员已经与美国同行讨论了升级打击的计划，美国也同意这一计划。消息人士称，只有当美国当选总统唐纳德·特朗普于1月20日上任后，以色列才能将攻击升级到可以击退胡塞武装的程度。
12:04:58|美国当选总统特朗普任命Kevin Marino Cabrera为美国驻巴拿马大使。
10:39:57|莫桑比克警方指挥官：马普托监狱骚乱导致33人死亡，15人受伤。有超过1500名囚犯从监狱逃脱。
10:13:50|【也门胡塞武装称成功对以色列实施两次无人机袭击】也门胡塞武装当地时间12月25日晚间发表声明称对以色列目标实施了两次无人机袭击。第一次袭击的目标是位于特拉维夫以南的雅法地区的一个“敏感关键设施”，无人机成功击中目标；第二次袭击则瞄准了位于阿什凯隆的工业区，同样取得“成功”。（央视新闻）
09:27:07|据俄罗斯统计局，2024年1月至11月，俄罗斯黄金产量同比增长5.2%；11月，黄金产量同比小幅增长1.4%，但环比跌13.2%。
09:00:55|【俄称乌袭击俄多地 乌称俄袭击其能源设施】俄罗斯库尔斯克州代理州长25日表示，乌军当天对该州的利戈夫市进行空袭，导致4人死亡、5人受伤，另有多栋建筑及车辆受损。此外，俄国防部称，俄军当天在北奥塞梯共和国首府弗拉季高加索击落一架乌军无人机，无人机掉落的碎片导致一个购物中心发生爆炸和火灾，1人死亡。乌克兰总统泽连斯基25日称，俄军当天向乌克兰发射了包括弹道导弹在内的70多枚导弹和超过100架攻击型无人机，目标是能源设施。乌克兰防空火力拦截了超过50枚导弹和大部分无人机，但仍有设施被命中。袭击导致乌多个州停电。（央视新闻）
07:17:01|【冲突持续升级 胡塞武装称再次发射导弹打击以军事目标】近日，以色列与也门胡塞武装之间的冲突持续升级。就在以色列防长威胁要定点清除胡塞武装领导人的同时，24日和25日，胡塞武装接连两天向以色列发射高超音速弹道导弹，但以方均称成功拦截导弹。也门胡塞武装25日发表声明称，该武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，成功打击了以色列特拉维夫雅法地区的一个军事目标。（央视新闻）
06:33:52|【拉夫罗夫：俄方不想将核武器使用风险问题“白热化”】当地时间12月25日，俄罗斯外交部部长拉夫罗夫表示，俄罗斯不想将核武器使用风险的问题“白热化”。俄罗斯坚定认为，核战争中不可能有赢家，但不建议任何人考验俄罗斯的耐心，考验俄罗斯用一切可用手段捍卫国家合法利益的决心。拉夫罗夫同时指出，俄罗斯从未讨论过如何使用核武器以及能否使用核武器的问题。而允许发生核战争的“倡议”是由西方国家发出的，德国、英国、法国、美国的官方人士都曾发表过相关言论。（央视新闻）
05:59:54|【渣打：预计美联储会继续于2025年底前降息至3.75% 投资组合建议超配股票和黄金】12月25日，渣打银行财富方案部发布《2025年全球市场展望》。渣打预计，美联储会继续于2025年底前降息至3.75%。渣打建议投资者在基础投资组合中超配股票和黄金、低配现金。
05:59:07|以色列国防部长：以色列将在加沙地区设立缓冲区，加沙的安全控制将继续掌握在以色列手中。
02:14:34|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的维德罗任尼亚村落。俄罗斯对乌克兰关键能源基础设施实施了大规模打击。
