23:44:49|英国海军：也门附近商船遭遇12艘小船接近，并在商船附近停留约一小时。
21:21:57|【策略师：金价目前仍可能波动于2275至2450美元的区间】高级研究策略师Michael Brown：金价本周收盘与金价开盘价基本持平，保持在2275至2450美元/盎司的区间内，这一区间已经维持了几个月，目前看来还将保持这一水平，尤其是“夏季市场”似乎已经开始。另一方面，WTI原油期货连续第三周上涨，在过去五个交易日上涨了约1%。一些人可能会指出，这是原油定价地缘政治风险溢价不断上升的一个迹象，尤其是在中东消息似乎日益密集的情况下，有迹象表明，真主党正接近与以色列在黎巴嫩发生冲突。
07:45:41|【贝莱德策略师称市场可能低估了法国风险】 贝莱德的Wei Li称，围绕法国议会选举的高度不确定性意味着股票市场不太可能已充分消化风险。投资者正在为周日的第一轮选举做准备。法国总统马克龙在本月早些时候宣布提前举行选举后，市场经历了一番波动。 “我们现在还不能说风险已被完全消化，”BlackRock Investment Institute全球首席投资策略师Wei Li接受采访时称，“结果的范围异常不确定。”
07:14:11|【法国股债下跌 交易员在国民议会选举前规避风险】 法国市场的激烈抛售在周五卷土重来，交易员在周日国民议会选举前抛售资产。10年期法国国债收益率一度升至去年11月以来最高，与德国国债收益率之差扩大至86个基点，为2012年以来最大。基准CAC 40指数下跌至1月以来最低水平。投资者已经经历了自主权债务危机以来最严重的债券跌势，企业急于在潜在的资金短缺之前锁定融资，股票也受到了近2000亿美元的重创。
01:02:21|【经济学家：5月PCE报告或难改趋势】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，实际可支配个人收入近一年来基本上毫无起色，现在终于有所增长。 不过，我怀疑这是否预示着趋势的改变。
00:01:18|【IMF：西方使用俄冻结资产收益的决定威胁国际货币体系】国际货币基金组织（IMF）驻乌克兰代表团团长加文·格雷在新闻发布会上表示，由于缺乏法律框架，西方国家决定使用俄罗斯冻结资产的收益帮助乌克兰，这一做法持续威胁着国际货币体系的运作。格雷表示，感兴趣的国家必须确保任何针对俄罗斯资产的行动都有充分的法律依据，并且不会扰乱国际货币体系的运作。
