23:46:19|【国家发改委：预计本周猪价或频繁涨跌调整】截至3月6日当周全国猪料比价为4.59，环比上涨0.22%。按目前价格及成本推算，未来仔猪育肥模式的生猪养殖头均盈利为79.95元。猪价呈现降-涨-降走势，均价略高于前一周。周前期，终端需求较为疲软，屠宰企业压价意向较强，猪价略有走低；周中期，随着二次育肥热度提升，市场供应量持续收紧，猪价自南向北联动上涨；但终端消费改善有限，周后期屠宰企业压价意向再度转浓，猪价止涨转跌。供需博弈激烈，但养殖单位仍有抗价情绪，预计本周猪价或频繁涨跌调整。（国家发改委）
23:05:42|【小摩：经济韧性并未导致通胀风险上升，美股迎来冒险的绝佳时机】周二公布的美国CPI数据将考验美股的涨势。摩根大通投资组合经理Phil Camporeale说：“美联储不需要通胀率达到2%才会放松政策。”“他们只需要通胀不要变得更糟。”1月份CPI通胀数据强于预期，导致该报告公布当天美国股市大幅下挫。但Phil表示，“现在是在美股冒险的绝佳时机。”他称，根据上周五公布的美国非农就业报告，"美联储仍有可能在不出现衰退的情况下，于今年开始降息。"“这对股市来说真的很好。”工资增长放缓和就业增长“温和”有助于缓解通胀压力。他说，尽管美国失业率上升至3.9%，但两年多来一直低于4%，这是自上世纪60年代以来持续时间最长的一次。经济一直有韧性，但它的加速并没有达到增加通胀风险的程度。
21:35:05|【哈马斯对停火协议提出五项原则】 据央视新闻，当前，推动巴勒斯坦加沙地带实现停火的相关谈判仍在艰难进行。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间10日发布消息说，哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚发表讲话，他提出哈马斯方面对于停火协议的五项原则，同时表示哈马斯方面仍然对停火谈判持开放态度。 在讲话中，哈尼亚对于停火协议提出了五项原则，分别是：全面停火，以军完全撤出加沙地带，完全无条件地让流离失所者返回家园，确保解决人道主义问题，这包括提供救济与安身之所、重建加沙地带并解除封锁。最后是达成一项被扣押人员交换协议。哈尼亚说，协议必须通过相互关联的多个阶段执行，并必须得到国际社会的保证，从而确保以色列方面遵守协议。哈尼亚还说，以色列方面一直没有作出明确的保证和承诺，尤其是在停火方面。他表示，就在发表讲话前的几小时，他曾与斡旋方联系，但仍然没有收到任何以色列方面对停火的承诺。
19:12:36|【阿里大文娱发布“港艺振兴计划” 四大领域投入50亿港元】阿里大文娱发布“港艺振兴计划”。阿里大文娱宣布，未来5年将在香港剧集、电影、演出和青年人才培养四大领域投入不低于50亿港元。阿里大文娱董事长兼CEO樊路远表示，希望与香港文化娱乐界展开深度合作。阿里影业还发布了多部优质港片，并宣布将在香港打造第二总部。（36氪）
16:29:04|【日本央行会议在即，日本经济暂避衰退】今日，日本上修了经济数据，从季度收缩转为正增长，从而避免了经济陷入技术性衰退，这一结果支持了央行在本月或下个月结束负利率政策的理由。公布的数据显示，去年第四季度日本GDP折合成年率增长0.4%，扭转了最初公布的萎缩0.4%的局面。周一的数据支持了日本央行的观点，即经济继续温和复苏，企业愿意投资。多数经济学家预计，日本央行将在3月或4月取消负利率支撑，这将是自2007年以来的首次加息。
16:21:03|【中信证券：美联储或在6月首次降息 缩表或在3月之后开始减速】中信证券研报指出，2024年2月美国新增非农就业人数超预期，教育和保健服务、休闲和酒店业以及政府部门是本次新增就业的主要贡献行业，但失业率上升、新增就业前值、新增就业广度和薪资增速均下降，美国就业市场降温节奏有所加快，青少年失业率上行幅度较大。美国劳动力市场降温或已进入第二阶段，美国失业率非线性上升拐点或到来，贝弗利奇曲线或将开始外移。我们维持此前判断，即美联储或在6月首次降息，缩表或在3月之后开始减速，年中至三季度结束缩表。
16:18:59|【中金：近期维持超配黄金 金价有望触及2200-2400美元区间】中金研报称，往前看3-6个月，我们维持超配黄金。我们的模型显示，如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间。与此同时，我们也提示黄金近期上涨偏快偏多，如果周二公布的美国CPI数据较强，黄金行情与降息交易可能迎接阶段性挑战，建议灵活调整仓位，注意控制风险。
16:17:40|【德邦证券：中药配置性价比高 关注超跌中小盘个股】德邦证券研报认为，当前医药已经处于中长期配置的窗口，其中中药性价比更为突出，估值较低，业绩相对较好，潜在催化剂较多。短期来看，继续建议关注超跌中小盘个股，布局一季报，精选中长期优质个股，从中长期角度，创新、出海和中药仍为投资主线，国内老龄化投资逻辑将贯穿未来十年，相关领域和个股值得长期配置。
16:04:42|【中金：美国就业稳固 降息还需更多理由】中金公司研报指出，美国2月份非农数据显示，企业继续增加就业岗位，但却没有刺激薪资飙升。与此同时，鲍威尔在国会作证时态度偏鸽，巩固了市场对于美联储在今年年内降息的预期。我们认为，近期的数据似乎没有为降息提供更多理由，对于鲍威尔的降息指引也应谨慎看待。一个原因是鲍威尔讲话的场合是国会听证会，不排除他的言论可能受到了非经济因素的影响。去年12月份鲍威尔就曾发表过非常鸽派的言论，但在一个月后他又转向谨慎，可见他的指引充满变数。我们担心市场对于降息的定价可能还是过于乐观，如果美国经济继续表现较好，美联储或也难以找到降息的理由。
15:44:55|【中信建投：美国降息预期更夯实，贵金属强势上涨】中信建投研报指出，春节前后工业金属价格与股价走势出现节奏分化，铜股票价格领跑铜价，黄金股票价格和铝股票价格则落后于金价、铝价。随着下游消费的回暖，工业金属供需缺口将逐渐清晰，叠加美联储降息在年中兑现的预期强化，“金融属性”及“商品属性”双驱动下工业金属价格上攻的动能会更明显，进而夯实股价上行基础，且进一步打开股价上行空间。
15:43:35|【中金：如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间】中金公司研报指出，美国经济数据转弱后，市场计入的6月份降息概率升至74%，十年期美债利率降至4.1%，黄金价格明显上涨。往前看3-6个月，我们维持超配黄金。我们的模型显示，如果美债利率如期下行，黄金价格有望触及2200-2400美元区间。与此同时，我们也提示黄金近期上涨偏快偏多，如果周二公布的美国CPI数据较强，黄金行情与降息交易可能迎接阶段性挑战，建议灵活调整仓位，注意控制风险。
15:34:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：上周五主要股指悉数回落，华尔街交易员猜测今年迭创纪录新高的涨势已经过头。标普500指数下跌0.7%，报5123.69点；道指下跌0.2%，报38722.69点；纳指下跌1.2%，报16085.11点。 中概股：金龙中国指数上涨0.7%，报6077.79点，京东和满帮对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美国喜忧参半的非农就业数据引发债市上周五大幅震荡，长期债券下跌，收益率曲线陡化。2年期国债收益率下跌2.79个基点，报4.4735%；5年期国债收益率下跌2.65个基点，报4.0466%；10年期国债收益率下跌0.78个基点，报4.0749%。 三、欧洲股市：欧洲股市连续第七周上涨。斯托克欧洲600指数基本持平，报503.26点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,659.74点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报8,028.01点；德国DAX指数下跌0.2%，报17,814.51点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五下跌，北美Keystone输油管道的短暂中断未能推动油价突破多年来最窄的周交易区间。WTI原油期货下跌1.2%，报78.01美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.1%，报82.08美元/桶。 ②基本金属：伦铜上周五回吐涨幅。LME期铜下跌0.7%，报8,579.50美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,240.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,527.50美元/吨；LME期镍上涨0.2%，报18,011.00美元/吨。 ③贵金属：在美国非农就业报告提振降息预期后，黄金扩大涨势并创下纪录新高。COMEX期金上涨0.9%，报2,185.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.1%，报24.5490美元/盎司。
15:29:52|【穆斯林斋月到来 以色列和哈马斯仍未达成停火协议】在以色列和哈马斯之间的停火谈判仍陷入僵局之际，美国总统乔·拜登警告以色列不要入侵加沙南部的拉法市。美国原本希望在伊斯兰教斋月从周日日落之后开始之前谈判取得突破。设想中的协议将包括六周停战，以及哈马斯释放数十名人质，以换取数百名巴勒斯坦囚犯。然而谈判仍然陷入僵局，以色列指责哈马斯故意拖延，以在伊斯兰斋月期间煽动整个地区的暴力活动；哈马斯表示，在被扣押期间死亡的以色列人质比早先估计的要多。以色列威胁称，如果谈判失败将入侵拉法，这是哈马斯在加沙最后的堡垒，且有超过百万巴勒斯坦人在那里避难。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡政府表示，除非这个伊朗支持的武装组织被摧毁，其主要领导人被杀死、被捕或流放，否则以色列不会停止行动。拜登周六在接受MSNBC采访时表示，仍希望达成停火协议，并警告说若以色列入侵拉法将触碰“红线”。
15:03:37|【各路资金大举“淘金” 国际金价一度突破2200美元】 宽松预期、避险情绪升温以及资金大量涌入推动了黄金价格节节攀升。上周五，纽约商品交易所（CMX）黄金期货主力合约盘中一度突破2200美元/盎司，再创历史新高，实现七连涨。伦敦金（XAU）、国内上期所黄金期货亦创新纪录，上海黄金交易所黄金现货突破500元/克的历史性高位。美国商品期货委员会（CFTC）上周五公布的数据显示，投机客大举增持黄金期货和期权。有机构表示，金价创新高之后，仍存在机会，后期有望挑战2400美元/盎司水平。与此同时，也有不少机构发出警告，认为金价涨幅过于夸张，目前主要是由短期投机资金在推动。受金价上涨刺激，在A股市场上，上周贵金属板块大涨11.47%，紫金矿业、山东黄金、银泰黄金等黄金股强势上涨，其中紫金矿业周涨幅超12%，股价创出历史新高，市值逼近4000亿元。
14:04:42|【美联储3月按兵不动的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.0%，降息25个基点的概率为3.0%。到5月维持利率不变的概率为67.9%，累计降息25个基点的概率为31.2%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
14:02:38|周一开盘，现货黄金小幅高开，向上触及2180美元/盎司；WTI原油微涨，现报77.43美元/桶。
12:23:12|【巴勒斯坦武装人员称继续在加沙多地与以军交火】当地时间3月10日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发布战报称，其当天在加沙多地与以军交火，并利用爆炸装置、火箭弹等袭击以军。当日，哈马斯武装人员和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别圣城旅表示，在加沙地带中部击落以军用于情报收集的一架无人机，并利用迫击炮袭击了加沙北部阿勒·扎伊顿地区的以军。（央视新闻）
09:38:17|【华创宏观：目前市场预期美联储7月前降息一次 全年至少降息3次】华创证券研究所首席宏观分析师张瑜发文称，截至2024年3月8日，市场对主要央行加息预期如下：美联储：变化不大。目前市场预期7月前降息一次，全年至少降息3次（5.5%到4.75%）。与上周相比，主要变化在于：全年降息次数预期由3.7次微升至3.8次。欧央行：边际转鸽。目前市场预期6月开始降息；全年降息至少4次（4%到3%）。与上周相比，主要变化在于：全年降息次数预期由4次升至4.55次。日央行：边际转鹰。目前市场预期日央行将于上半年加息退出负利率，其中3月加息预期概率由30.9%飙升至67.2%；全年至少加息2次（-0.1%到0.1%）。与上周相比，主要变化在于：市场开始押注BOJ 3月退出负利率，加息预期概率激增；全年加息次数预期由2.55次升至2.76次。
09:33:22|苏丹军方表示，如果快速支援部队(RSF)不撤军，斋月休战就不会到来。
06:30:45|【波兰外长称北约军队已抵达乌克兰】波兰外交部长拉多斯瓦夫·西科尔斯基在YouTube的Sejm RP频道播出的纪念波兰加入北约25周年的讨论中表示，一些北约国家已经向乌克兰派遣了军队。西科尔斯基表示：“北约士兵已经抵达乌克兰。”他还补充称，“与一些政客不同”，他不会透露哪些国家向那里派遣了军队。
06:06:23|【下周重要事件与数据预告——MLF到期、美国CPI及零售销售数据】重点关注中国2月金融数据、4810亿元MLF到期续作情况，华为中国合作伙伴大会2024，SpaceX“星舰”第三次试飞最快在3月14日发射。 3月11日(周一)： 07:50 日本第四季度实际GDP、日本四季度名义GDP 23:00 美国2月纽约联储1年通胀预期 今日有100亿元7天期逆回购到期；十四届全国人大二次会议闭幕会；美国总统拜登将于3月11日向国会提交2025年预算提案；甲骨文公布财报；踏入夏令时，美股开市收市、盘前盘后交易将提前一小时。 3月12日(周二)： 15:00 英国2月失业率、德国2月CPI 20:30 美国2月CPI、美国2月核心CPI BOSS直聘、名创优品公布财报 3月13日(周三)： 15:00 英国1月GDP、英国1月制造业产出同比 18:00 欧元区1月工业产出同比 22:30 美国3月8日当周EIA原油库存变动 大众汽车将于年度新闻会议上提交五年计划；多数日本企业公布薪资谈判结果；阿迪达斯公布财报。 3月14日(周四)： 9:00 日本财务省副大臣神田真人参加圆桌会议小组讨论 17:30 欧洲央行执委埃尔德森发表讲话 20:30 美国3月9日当周首次申请失业救济人数、美国2月核心PPI、美国2月PPI、美国2月零售销售 华为中国合作伙伴大会2024将于3月14日至15日在深圳举办；SpaceX宣布 “星舰”第三次试飞最快在3月14日发射；Adobe、贝壳、富途、微博公布财报。 3月15日(周五)： 09:20 4810亿元1年期中期借贷便利(MLF)到期 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告 21:15 美国2月制造业产出环比、美国2月工业产出环比 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 日本“春斗”工资谈判将公布初步结果；2024年中国电动汽车百人会论坛在京举行，为期三天。 3月17日(周日)： 俄罗斯举行总统选举 不定期：中国2月M0、M1、M2货币供应同比；中国2月社会融资规模增量；中国2月新增人民币贷款；中国2月全社会用电量年率
05:15:07|【法兴银行：预计美国2月CPI整体强劲】法兴银行表示，2月美国CPI应该是下周最受关注的经济数据。整体CPI预计强劲，月率料录得0.4%。核心CPI月率可能在0.2-0.3%之间。按照我们的计算，经四舍五入后可能录得0.2%。顽固的通胀和弹性的就业市场仍令美联储何时开始降息笼罩着阴云，但美联储主席鲍威尔和其他人表示，他们仍然预计降息将在2024年晚些时候进行。
05:08:45|【俄国防部：防空系统一天内击落乌克兰130架无人机】俄罗斯国防部新闻处周日表示，俄罗斯防空系统一天内击落乌克兰130架无人机和3枚“海马斯”炮弹。通报称，俄罗斯防空系统击落了3枚美制“海马斯”多管火箭炮炮弹。此外，俄罗斯防空系统一天内在“卢甘斯克人民共和国”、“顿涅茨克人民共和国”和扎波罗热州上空击落130架乌克兰无人机。
03:22:18|【库列巴回应马克龙“不排除西方派兵”言论，称乌方没感到意外】 据乌克兰“RBC.UA”新闻网10日援引波罗的海地区“Delfi”新闻网的消息报道，对于法国总统马克龙关于“不排除向乌克兰派西方军队可能性”的言论，乌克兰外长库列巴在接受立陶宛媒体采访时回应称，乌方没有对马克龙这一言论感到意外。“RBC.UA”新闻网报道说，库列巴还称，法方发出的这一信息引发的讨论会让欧洲更早意识到，需要做更多工作，“不仅是为了乌克兰，也是为了欧洲”。（环球网）
00:49:16|【加沙地带卫生部门：本轮巴以冲突已致加沙地带3.1万人死亡】加沙地带卫生部门当地时间10日发表声明称，过去24小时以军在加沙地带开展了8项军事行动，共导致85人死亡、130人受伤。声明称，自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已致31045名巴勒斯坦人死亡、72654人受伤。其中72%的遇难者为妇女和儿童。加沙地带因营养不良与脱水死亡的人数已达到25人。
00:12:38|【波兰外长表示在乌克兰部署北约部队“并非不可想象”】波兰外长西科尔斯基日前在华沙大学举行的纪念波兰加入北约25周年的一场活动上表示，在乌克兰部署北约部队“并非不可想象”。 西科尔斯基还赞同马克龙此前关于不排除西方国家向乌克兰派遣地面部队的表态。不过就在波兰外长发表这一言论的同一天，波兰国防部长卡梅什表示，波兰不会出兵乌克兰。
