23:15:52|【美银：美元虽“昂贵” 短期内可能会持续走强】美元指数周五上涨0.2%，收盘报105.81，逆转了本周的跌势，年初至今上涨4.4%。美国银行周四在一份报告中说，该指数比其主要驱动因素所暗示的高出约3%，主要驱动因素是美联储的货币政策和能源价格等。美国银行表示，相对于其主要驱动因素而言，美元的价格“相当昂贵”，而且美元的弹性看来将在短期内持续下去。
21:09:48|乌克兰空军：乌克兰防空系统击落了俄罗斯在周六夜间发动的12枚导弹和13架无人机。
19:01:43|【乌克兰24小时内发布三次全境防空警报】据俄新社22日报道，据乌克兰数字转型部在线地图显示，乌克兰全境已发出防空警报。消息人士透露，防空警报于当地时间2时56分在乌克兰所有地区响起。据报道，过去24小时内，乌克兰已发布三次全境防空警报。
17:17:00|【增持！发达国家“入场扫货”黄金】 面对高企的黄金价格，越来越多发达国家央行依然趋之若鹜。近日，捷克央行行长Ales Michl表示，决定将捷克央行的黄金持有量从当前约40吨，提高到100吨。他表示，捷克央行采取的策略是逐步购买。在多位业内人士看来，捷克央行之所以大举增持黄金储备，一个重要目的是增加外汇储备投资回报率。值得注意的是，捷克央行此举也预示着更多发达国家央行加入增持黄金储备的队伍。（21财经）
15:49:55|【日元大幅贬值 市场人士：关键因素是日美两国利差持续走扩】截至目前，日元已连续7日下跌，创下自3月以来的最长连跌纪录，日元兑美元汇率年内累计跌幅已超12%，成为表现最差的主要货币之一。关于日元大幅贬值的原因，市场人士认为，日美两国利差持续走扩，是导致日元汇率承压的关键因素。美联储将利率长时间内维持在5.25%—5.50%，处于20年来最高水平，而日本的短期利率仅为0.1%。（券商中国）
14:24:28|【金银价格周五北美时段跳水，最终分别跌约1.6%和3.9%】周五（6月21日），现货黄金下跌1.61%，最终报2321.98美元/盎司，北京时间19:39涨至日高2368.74美元后，出现一波陡峭的下行，01:48跌至日低2316.82美元（盘中跌幅扩大至超过1.80%），本周累计下跌0.47%，整体交投于2368.74-2306.68美元区间；现货白银跌3.87%，报29.5542美元/盎司，09:00涨至日高30.8530美元，日内至20:00处于温和的震荡下行状态，随后加速下跌，02:18跌至日低29.4680美元。
14:21:25|【经济日报：积极探索“保险+健康管理服务”】经济日报文章指出，很多险企一直在积极探索“保险+健康管理服务”模式，并越来越多地尝试借助移动互联网服务和人工智能等新技术来提高健康管理服务的效率，以更好推动被保险人群体全生命周期的健康水平提升。但发展“保险+健康管理服务”并非易事。一方面，当前我国健康管理行业质量参差不齐，服务的科学性、规范性、效果还需跟踪考证，另一方面，健康管理的服务对象是人，其效果不仅有赖于服务对象的依从性，也需要持续较长期后才可以显现。健康保险业需要不断探索新型商业模式，积极推进成本效益比更高的健康技术进步方向，成为“健康中国”建设的坚定践行者。
13:21:20|【利好频传 出入境游热度双双升温】欧洲杯正在德国举办，巴黎奥运会也即将来临，体育赛事点燃了国内消费者出境游的热情。多家在线旅行平台数据显示，近期出境游订单量有所增长，机票酒店价格有所上涨。此外，伴随着我国免签、互免签政策的不断扩大和延续，入境游市场也迎来爆发式增长。放眼全国旅游市场，当前各地已陆续进入暑假模式，夏季旅游消费潜力将被激活。（中证报）
11:14:01|【美国阿肯色州一超市发生枪击事件 已致2死8伤】据央视记者消息，美国阿肯色州一家超市于当地时间21日中午12时左右发生枪击事件，造成至少2人死亡、8人受伤，伤者中包括一名警察。据悉，枪击事件中至少有四名枪手。警方表示，该事件已得到控制。（央视新闻）
11:10:09|【古特雷斯警告中东地区冲突有扩大危险】联合国秘书长古特雷斯21日表示，中东地区存在冲突进一步扩大的危险，这种情况必须避免。古特雷斯当天在新闻发布会上对以色列与黎巴嫩真主党武装人员之间的冲突不断升级深表关切。他说，以黎军事冲突进一步升级只会给两国带来更多苦难，造成更多破坏，并给地区带来灾难性后果。（新华社）
11:07:59|美国司法部：仍未就是否将起诉波音公司做出决定。
10:28:25|【荷兰国防大臣称将向乌交付一套组装的“爱国者”导弹系统】总台记者获悉，当地时间21日，荷兰国防大臣奥隆格伦宣布，荷兰和另一个国家成功组装了“爱国者”导弹各个部件，从而形成了一套完整的“爱国者”导弹系统，该系统将交付乌克兰，但她未透露具体交付信息。（央视新闻）
10:06:50|瑞银集团警告称：在美国大选存在不确定性的情况下，美国股市的波动性将加剧。
10:03:17|现货白银日内大跌4.00%，现报29.49美元/盎司。
09:15:37|现货黄金失守2320美元/盎司，日内跌幅1.70%。
07:30:55|【黎巴嫩南部地区遭以军白磷弹袭击】据总台记者消息，当地时间6月21日，黎南部德尔米玛斯（Deir Mimas）郊区遭到以军白磷弹袭击。当地民防部门赶往现场进行救火，以军随后向同一区域发射了4枚炮弹。事件未造成民防部门人员死亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
07:24:18|巴勒斯坦红新月会称，以军今天（6月21日）袭击加沙地带南部拉法市附近马瓦西地区流离失所者栖身的帐篷，目前已造成18名巴勒斯坦人死亡，35人受伤。（CCTV国际时讯）
07:21:45|【黎真主党警告塞浦路斯别给以军行方便】近日，黎以局势持续升级，而且冲突的影响正在外溢。黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉在近日的讲话中将矛头指向塞浦路斯，称“如果塞浦路斯允许以色列利用其设施打击黎巴嫩，那么塞浦路斯也将被视为参战”。塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯对此回应称，塞浦路斯“没有参与任何军事行动”。（CCTV国际时讯）
07:15:58|【古特雷斯：不能让黎巴嫩变成另一个加沙】当地时间6月21日，联合国秘书长古特雷斯发表视频声明，称必须避免黎以边境冲突带来的中东冲突扩大。古特雷斯称，他对以色列和黎巴嫩真主党在以黎临时边界“蓝线”附近的冲突升级表示深切担忧。持续的交火不断升级，双方的冲突言论不断升级。“中东冲突扩大的风险是真实存在的，这必须避免。”古特雷斯强调，双方一个鲁莽的举动，甚至一个错误的估计都可能引发一场远远超出边界、超出想象的灾难。“让我们明确一点：中东人民和世界人民不能让黎巴嫩成为另一个加沙。”（央视新闻）
06:59:58|【交易员考虑美联储后续动向，金价下跌】分析师Yvonne Yue Li表示，在美国经济数据公布后，交易员开始考虑美联储的利率政策，金价一度下跌1.3%。本月初，美国服务业活动略有回升，达到两年多来的最快增速，同时由于价格压力降温和借贷成本下降的预期，前景有所改善。道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek称，强于预期的PMI数据可能促使“美联储发出更强硬的信号”。金价上个月达到历史新高，今年以来仍上涨了13%。乌克兰和中东冲突引发的避险购买以及各国央行的购买也支撑了金价。现货钯金飙升12%，主要受空头回补推动。
06:47:26|伊朗驻联合国代表团：以色列的“任何轻率决定”可能使该地区陷入新战争。真主党有能力保卫自身和黎巴嫩。
06:34:36|【以军袭击加沙多地 已致超20人死亡】总台记者获悉，当地时间6月21日，以军袭击了加沙地带多个地区，导致超过20人死亡。（央视新闻）
06:16:33|【以军称轰炸黎巴嫩真主党军事设施并拦截空中目标】以色列国防军在一份声明中表示，以军战机在20日夜间袭击了黎巴嫩南部泰贝（Taybeh）和代尔塞里安（Deir Seryan）地区的真主党基础设施，以军在21日白天对黎巴嫩南部多个地区进行炮击。声明称，21日当天早些时候，以军监测到数枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部多地，没有造成人员伤亡。作为回应，以军向黎巴嫩南部多个地区发动炮击。此外，声明还表示，当天14时21分左右，戈兰高地北部地区响起防空警报，随后以军拦截了一个从黎巴嫩进入戈兰高地北部的可疑空中目标。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。
06:06:02|【黎巴嫩真主党称袭击多个以色列军事目标】黎巴嫩真主党发表声明称，其武装人员当天对位于纳库拉角（Ras Naqoura）的以军海军基地和位于戈兰高地的以军扎乌拉（Zaoura）炮兵阵地分别发动了无人机袭击。此外，真主党还使用制导武器对位于萨巴阿农场和卡法尔舒巴山的4个以军基地发起攻击行动。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会不承认戈兰高地为以色列领土。萨巴阿农场位于黎巴嫩、以色列和叙利亚交界地区，三国均称对该农场拥有主权。以色列2000年从黎南部撤军，至今依然控制着萨巴阿农场。以方对此暂无回应。
06:00:19|美国5月成屋销售总数年化 411万户，预期410万户，前值414万户。 美国5月谘商会领先指标月率 -0.5%，预期-0.30%，前值-0.60%。 美国5月成屋销售年化月率 -0.7%，预期-1%，前值-1.90%。
05:47:46|美元指数短线拉升约15点，现报105.89。美股短线走低，纳指跌0.3。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.222%。现货黄金短线走低，现报2349.95美元/盎司。
05:47:17|【中航易商仓储物流REIT获批】6月21日，中航易商仓储物流封闭式基础设施证券投资基金正式获得证监会准予注册的批复，仓储物流类REITs再添“新丁”。
05:46:31|美国制造业和服务业PMI数据公布后，现货黄金短线跳水，现报2343.7美元/盎司。
05:45:06|美国6月标普全球服务业PMI初值 55.1，预期53.7，前值54.8。 美国6月标普全球制造业PMI初值 51.7，预期51，前值51.3。 美国6月标普全球综合PMI初值 54.6，预期53.5，前值54.5。
05:39:16|【以军袭击加沙多地 造成至少7人死亡】据总台记者消息，当地时间6月21日，以军袭击了加沙地带多个地区，导致至少7人死亡。（央视新闻）
05:22:01|美国财政部：日本在外汇干预方面是透明的，其最近的货币市场干预并非将日本列入外汇报告监测名单的因素。日本在2024年4月和5月干预外汇市场，买入日元，卖出美元，使日元升值。
04:43:58|【普京：俄准备就和平倡议与包括北约在内的国际社会展开讨论】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯准备就和平倡议与包括北约在内的国际社会展开广泛讨论。此外，普京表示，俄罗斯将进一步发展“三位一体”的核力量作为安全威慑保障。“三位一体”核力量是指一个国家同时具备陆基洲际弹道导弹、潜射弹道导弹和战略轰炸机三种核打击方式的能力。（央视新闻）
04:24:38|俄罗斯总统普京：俄罗斯计划发展核武器。
04:17:07|【美股盘前消息速递】①周末临近，避险交易受到青睐，法国总统马克龙召集提前选举的决定仍在对地区经济产生影响。AI股票的涨势显现疲态。②华尔街在所谓的“三巫聚首日”前夕略微下跌。截至发稿，道指跌0.05%，纳指跌0.16%，标普500跌0.16%。③欧洲斯托克600指数扩大跌幅。德国DAX指数跌0.29%，英国富时100指数跌0.50%，法国CAC40指数跌0.40%，欧洲斯托克50指数跌0.88%。④德国基准10年期国债收益率下跌7个基点，早前公布的欧洲两大经济体的制造业和服务业PMI弱于预期。美债收益率一并下跌。⑤WTI原油跌0.20%，报81.13美元/桶。布伦特原油跌0.19%，报85.55美元/桶。⑥PMI数据凸显法国政治风险拖累经济后，美元持稳于2024年高点附近。交易员现预计欧洲央行在10月前将有第二次降息行动，年内第三次行动的概率为80%，周四约为65%。⑦英伟达股价盘前跌2%，上一交易日收盘下跌3.5%。⑧哔哩哔哩盘前涨超2%，618带货GMV同比增长146%+新游戏表现强劲。⑨美股黄金股盘前普涨，金田涨约3.3%，哈莫尼黄金涨超2.4%，Anglogold涨超2.1%，金罗斯黄金涨0.65%。消息面上，现货黄金持续走高，站上2360美元/盎司，创6月7日以来新高。
03:55:52|【美媒称美国或已放宽乌军使用美方武器打击俄境内目标范围，五角大楼发声】 多家美国媒体当地时间20日发布消息称，美国或已进一步扩大允许乌克兰军队使用美国提供的武器打击俄罗斯境内目标的范围。据路透社20日报道，美国国防部当天称，边境沿线的乌克兰军队可以使用美国提供的武器，打击向乌军开火的俄罗斯军队，而不仅限于哈尔科夫州附近地区。路透社称，五角大楼发言人帕特里克·赖德20日告诉记者，政策并没有改变，乌克兰军队使用美国提供的武器攻击对俄军的范围没有局限在哈尔科夫州附近地区。（环球网）
01:26:57|【美股黄金股盘前普涨 现货黄金创近半个月新高】美股黄金股盘前普涨，金田涨约3.3%，哈莫尼黄金涨超2.4%，Anglogold涨超2.1%，金罗斯黄金涨0.65%。消息面上，现货黄金持续走高，站上2360美元/盎司，创6月7日以来新高。OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示，短期来看，推动金价走高的主要因素是地缘紧张局势升温，尤其是在加沙冲突的最新消息传出后。市场目前正在考虑美联储9月后再次降息的可能性，这可能会支撑金价，使其保持在2300美元上方。
00:49:10|【欧元区私营部门经济活动放缓 法国选举风险令企业承压】欧元区私营部门商业活动的反弹势头意外减弱，法国提前选举的潜在结果令企业承压，该地区的制造业也创下了今年以来表现最差的一个月份。欧元区6月标普全球综合采购经理指数降至50.8。虽然这已是连续第四个月高于50的荣枯分界线，但低于彭博调查的分析师预期的52.5。欧洲经济仍处于从去年的温和衰退中复苏的早期阶段。虽然第一季度的增长超出预期，但最近的数据表明增长势头可能正在减弱。此外，法国总统埃马纽埃尔·马克龙意外召集提前选举，使得该地区第二大经济体有可能出现政府大换血。
00:30:22|英国6月制造业PMI 51.4，预期51.3，前值51.2。 英国6月综合PMI 51.7，预期53.1，前值53。 英国6月服务业PMI 51.2，预期53，前值52.9。
00:22:14|【勒庞势力的崛起 将使法国债市陷入多年的痛苦当中】债券投资者未来几年或将提高对法国政府债券的利率要求，政权更迭可能对欧洲第二大经济体产生深远影响。即使勒庞的国民联盟在即将举行的投票中未能获得绝对多数，但苏黎世保险和Neuberger Berman表示，市场购买法国国债时会继续要求更高的收益率。法国兴业银行等其他机构预计，政局不明朗对债券的压力将持续到2027年总统大选。
00:21:06|乌克兰军方称袭击了俄罗斯四家炼油厂和军事目标。乌克兰军方表示，袭击了（俄罗斯的）雷达站和电子情报中心，以及无人机储存和准备地点。
00:00:15|欧元区6月制造业PMI初值 45.6，预期47.9，前值47.3。 欧元区6月综合PMI初值 50.8，预期52.5，前值52.2。 欧元区6月服务业PMI初值 52.6，预期53.5，前值53.2。
