23:51:03|【马斯克呼吁美联储降息：将给低收入者带来实质性好处】黑石集团全球固定收益首席投资官里克·里德（Rick Rieder）在X上分享了一张图表，并写道：“4月份CPI数据显示，今年一直很热的几个服务业板块出现了放缓的迹象。这一积极的发展为第一季度可能出现一些过度季节性因素的观点提供了可信度，并使今年降息的可能性仍然存在。”马斯克回应称：“你认为美联储应该降息吗？这样做会给低收入者带来实质性的好处吗？我的理解是你是这样认为的，我也同意你的立场。”（环球市场播报）
23:37:03|【联合国机构警告称以军进攻拉法加剧加沙人道主义危机】联合国人道主义机构5月20日发出警告称，随着以色列在拉法军事行动的持续推进，加沙地带的人道主义危机将加剧，加沙地带的关键物资将在“未来几天内”耗尽。（央视新闻）
23:26:16|【以色列与美国就搁置大规模进攻拉法计划达成一致】据报道，以色列与美国就加沙地带南部城市拉法的问题进行了讨论，决定暂时搁置对该地区发动大规模进攻的计划，并将采取更有限的行动。据知情官员表示，之前派遣两个师进入该市的计划将不会推进，行动将更加克制。华盛顿认为新计划将减少平民伤亡，因此预计对此不会反对。
23:18:14|【也门胡塞武装称近日击落两架美军MQ-9无人机】当地时间21日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚宣布，胡塞武装17日击落一架美军MQ-9“死神”无人机，近日又在贝达省再次击落一架MQ-9“死神”无人机，但未透露具体时间。统计显示，自去年10月7日巴以新一轮冲突爆发以来，已有五架美军MQ-9“死神”无人机被胡塞武装击落。（央视新闻）
21:49:42|【美联储官员鹰派言论打击降息希望 金价从高位回落】金价在上一交易日创下历史新高后下跌，投资者对美联储官员最近的鹰派言论进行了评估，这些言论淡化了即将降息的可能性。早盘时段，金价交投于2,410美元附近，暗示金价在周一飙升至创纪录的2,450.07美元后有所盘整。早些时候美联储梅斯特表示，政策是具有限制性的，但央行官员需要等待有关通胀走势的更多证据，才能调整利率。不过，尽管降息时机尚不明朗，但决策者将在今年某个时候降低借贷成本的基本共识继续支撑着价格。
19:54:46|【CFRA首席投资策略师Sam Stovall：乐观情绪推动美股创新高 美联储年内仍有望降息两次】研究咨询机构美国财务研究与分析中心CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示，“最近的PPI和CPI数据表现比预期略冷，并且本月底美联储做决策时最喜欢使用的个人消费支出（PCE）报告将会出炉，我们认为PCE将与上个月的数字相同甚至更低。这将有助提高投资者的乐观情绪。尽管如此，如果美联储觉得抗击通胀的战斗尚未获胜的话，他们将放慢降息速度。但现在，我们仍然相信美联储会在今年降息两次，降息时间分别在9月和12月。”（21财经）
18:11:09|【通胀担忧重燃 澳洲联储恢复加息讨论】澳洲联储在5月政策会议上恢复了对加息的讨论，但后来决定按兵不动的理由更充分，因其致力于避免政策“过度微调”。会议纪要显示，货币政策委员会在将关键利率维持在4.35%不变时讨论了两种选择，指出尽管会前的经济数据强于预期，但围绕经济预测的风险依然“平衡”。会议纪要显示，委员们认为工作人员的预测给出了一条回归通胀目标的可靠路径。“委员们认为看淡通胀的短期变化，避免政策过度微调仍然是合理的。”纪要称，委员们一致认为有必要传达近期数据和其他信息表明通胀风险有所上升的信号。“很难预测或排除未来现金利率目标调整方向的可能性。
17:32:13|澳洲联储会议纪要：通胀和就业市场前景存在相当大的不确定性，全球增长风险已变得更加平衡，美国的前景上调。劳动力市场比预期更紧张，消费者需求更疲软，澳大利亚的金融状况被认为是紧缩的。
17:30:59|澳洲联储会议纪要：最新数据显示通胀风险“有所上升”，但忽略通胀数据的短期波动，决定避免对利率进行过度微调。
17:30:41|澳洲联储会议纪要：未来利率变动难以确定，将通胀率恢复到目标水平仍是最高优先事项。
17:06:48|【兴业研究：黄金定价锚出现变化 与人民币利率相关性增强】兴业研究公司宏观研究员付晓芸、郭嘉沂在周二的报告中称，近两年来黄金与美债利率走势逐渐脱钩，与人民币利率走势同步性越发明显。在美元低息时代，美元利率是黄金定价的重要变量；随着中美利率倒挂，人民币利率在黄金定价中的作用上升。
16:23:41|【中信证券：看好房地产开发板块的投资机遇】 中信证券指出，相比2015年，今天的地产政策在目标、手段以及对基本面的影响上都有所不同。2024年的地产政策基于房地产供求关系发生重大变化的背景，以真实的保障性住房需求为根基去库存，更强调因城施策。此外，政策重视避免在恢复企业造血功能的同时造成供给激增。由于本次政策是由真实的商品房和保障性住房需求驱动，且预计主要在需求根基扎实的一二线城市大规模开展，所以判断从房价止跌到投资复苏所需要的时间比较长，核心城市房价止跌之后全面上涨的可能性很低。总体来看，现阶段业务更加聚焦核心城市，融资渠道通畅，产品能力较强，地方深耕互动能力较强，且具备一部分优质资产从而有助于消化去库阶段性亏损的公司更具投资价值。看好房地产开发板块的投资机遇。
16:13:21|【光大证券：地缘政治溢价驱动大宗商品价格上行 看好油价维持高位】光大证券发布研报称，2024年以来原油需求增长预期下行，但旺季需求有望好转，供给端OPEC+产量前景不明，但非OPEC+产量增长低于年初预期，整体来看原油供需有望趋于平衡，根据EIA的原油供需平衡表，24年6月全球原油供需有望迎来季节性缺口，10-11月有望迎来季节性过剩，全年供需整体维持平衡。供需平衡背景下，地缘政治风险高企，对油价的支撑作用有望显现，继续看好24年油价维持景气。
15:27:17|【以总理防长因战争罪被申请逮捕令，以方声称“拒绝执行”】 国际刑事法院检察官20日表示，已经就以色列总理内塔尼亚胡和国防部长加兰特涉嫌战争罪申请逮捕令。这一表态不仅令以色列“震怒”，也令正在中东调停的美国总统国家安全事务助理沙利文尴尬。国际刑事法院检察官申请对内塔尼亚胡等人的逮捕令，立即遭到以色列“猛烈抨击”。以色列外交部长卡茨称，“对以色列总理和国防部长申请逮捕令，并将他们与哈马斯并列……这是一个将永远被铭记的历史耻辱”。卡茨谴责此举是一个“可耻的决定”，相当于“对正遭受哈马斯袭击的以色列受害者进行的正面攻击”。他还称，以色列将成立一个特别委员会来对抗国际刑事法院检察官获取逮捕令的努力。他计划“与世界主要国家的外长交谈，以反对或拒绝执行这一决定”。（环球网）
15:19:59|【一种牛奶凝胶可快速缓解酒精中毒】根据新一期《自然·纳米技术》发表的一篇论文，包括瑞士、西班牙和中国科学家在内的联合小组通过动物实验发现，一种口服的、基于牛奶蛋白的水凝胶或可作为急性酒精中毒的有效解毒剂。这些凝胶用β-乳球蛋白制成，是一种大量存在的乳清蛋白，是奶酪制作过程中的食品级副产品。虽然这些研究是在实验室环境中以小鼠为对象进行的，但研究人员指出，其酒精解毒能力有潜力转化到临床应用。
14:54:19|【世界粮食计划署：加沙地带的关键物资将在未来几天内耗尽】联合国世界粮食计划署20日表示，由于以色列持续推进其在拉法的地面军事行动，造成加沙地带大规模流离失所、人道主义灾难不断加深，加沙地带的关键物资将在“未来几天内”耗尽。该机构称，加沙地带民众的每次流离失所都使他们的生命面临严重的风险。人们被迫抛下一切寻求生命安全，而在加沙地带却没有安全的地区。该机构此前还曾表示，以军在加沙地带的军事活动不断升级，可能导致对当地的援助行动完全停滞。(央视新闻)
14:53:33|【专家：减少制约消费潜力释放的障碍】专家建议，应突出重点，减少制约消费潜力释放的障碍，紧抓服务消费和消费品以旧换新这两大抓手，推动今年消费持续向好。首先，把握当前旅游等服务消费强劲增长的有利时机，进一步推动假日消费提档升级；其次，加快调整、改善、撤销各级各类制约消费潜力释放的政策，为释放消费潜力减少障碍。同时，瞄准以旧换新“最后一公里”相关问题，加快推动以旧换新发挥更大效力。此外，还应抓住有利时机，加大国货国潮消费培育力度，加快培育消费增长新动力。（经济日报）
14:04:10|【美联储6月维持利率不变的概率为96.4%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.4%，降息25个基点的概率为3.6%。美联储到8月维持利率不变的概率为76.4%，累计降息25个基点的概率为22.8%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:10:36|【纳指期货周一涨0.6%，现货黄金突破2450美元创历史新高后回吐涨幅，纽约铜涨超1.1%】周一（5月20日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.11%，道指期货跌0.44%，纳斯达克100股指期货涨0.60%。罗素2000股指期货涨0.21%。WTI原油期货跌0.48%，报79.20美元/桶；布伦特原油期货跌0.36%，报83.68美元。现货黄金上涨0.42%，报2425.31美元/盎司，北京时间13:53曾涨至2450.07美元，突破4月12日所创历史最高位2431.52美元。COMEX铜期货涨1.11%，报5.1060美元/磅。
12:00:16|【比特币重回7万美元大关】比特币涨至7万美元大关，为4月中旬以来首次，较日低上涨4000美元。有传言说SEC将在批准现货以太坊ETF问题上来个180度大转弯。
11:49:45|【10年期美债收益率涨超2个基点，三天累涨约10个基点】周一（5月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.4414%，北京时间20:00自4.41%下方迅速拉升，20:41反弹至日高4.4531%；5月16日跌至4.3090%创4月5日新低以来，连续第三个交易日反弹。两年期美债收益率涨1.90个基点，报4.8436%，盘中交投于4.8095%-4.8457%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨2.430个基点，报-96.457个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.235个基点，报-40.237个基点，20:45涨至日高-39.026个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.29个基点，报2.1113%，20:55涨至日高2.1278%。
10:03:47|【美联储梅斯特：在适当的情况下可能加息 但不是基准情境】美联储梅斯特表示，货币政策具有限制性；第一季度经济强于我的预期；限制性政策令劳动力市场缓和；通胀风险仍然倾向于上行；最新的CPI数据喜闻乐见，但仍然过高；仍认为通胀会下降；在适当的情况下可能加息，但不是基准情境；有理由相信中性利率高于过去的水平；不认为2024年降息三次的预期仍然是合适的。
08:18:40|【IMF：哈萨克斯坦近期相继增持黄金储备】国际货币基金组织数据显示，哈萨克斯坦4月将黄金储备增加5.921吨，达到316.551吨。
07:09:37|据俄罗斯央行：俄罗斯至4月末黄金储备价值1759亿美元，3月末为1660亿美元。
06:58:08|美联储理事杰斐逊：数据显示就业持续增长，通胀放缓。渐进方式使美联储能够在低风险压力下缩表。
06:55:37|美联储理事杰斐逊：重要的是不要只关注一个数据点。现在说4月CPI开启新趋势为时过早，但这是“好迹象”。劳动力市场表现相当有韧性。劳动力市场趋于更好平衡。在通胀持续下降的同时，可能会继续实现就业增长。希望美联储政策能够实现美联储的双重使命。恢复更为正常的资产负债表是合适的。
06:31:59|美联储理事杰斐逊：我们继续看到劳动力市场趋于平衡，通胀下降，尽管速度远不及预期。美国经济以“稳健”速度增长；劳动力市场依然稳健。将评估最新数据、经济前景变化和风险平衡，以确定适当的政策利率立场。预计今年晚些时候消费者支出增长将放缓。美联储工作人员估计2024年前四个月核心PCE价格年化增长4.1%，12个月变化为2.75%。长期通胀预期显示美国人相信美联储将实现2%的通胀目标。紧缩的货币政策对住房市场造成了压力。
06:30:22|美联储理事杰斐逊：四月通胀数据改善令人鼓舞。判断通胀放缓是否会持续为时尚早。
06:29:53|【外媒：伊朗总统莱希在直升机事故中遇难，印度内政部宣布21日为全国哀悼日】综合伊朗迈赫尔通讯社等多家媒体报道，伊朗总统莱希乘坐的直升机19日发生事故，莱希及其随行人员在事故中遇难。综合印度新德里电视台、《经济时报》等多家媒体20日报道，印度内政部宣布5月21日为全国哀悼日，悼念莱希。 新德里电视台报道称，根据印度内政部发布的消息，5月21日，印度将禁止举行任何官方娱乐活动，印度全国所有经常悬挂国旗的建筑物将降半旗。（环球网）
06:21:19|【伊朗总统罹难牵动金融市场 金银铜价集体飙升】最近，金银铜价格集体飙升。国际现货黄金价格盘中触及历史新高。美联储降息预期增强，美元走弱助推金价走高；伊朗总统在直升机事故中不幸遇难一事也牵动了市场的心，地缘政治风险的不确定性也推升了金价；黄金还受到了来自亚洲零售需求的追捧。此外，国际现货白银价格创11年来新高，铂金、铜的价格上涨。分析人士指出，因供不应求，铜价或将继续走高。
06:15:47|【分析师：美国金融状况正在放松】BBH分析师在一份报告中表示，由于没有什么相关数据，美元“继续横盘走势”，并补充称，尽管美联储官员对过早放松货币政策持谨慎态度，但今年夏天降息的可能性仍然很高。不过，BBH说，美国的金融状况正在放松。“这根本不符合美联储的言论，即政策是限制性的，这有助于解释为什么美国经济仍然如此有弹性。”
05:35:48|【经济学家：会议纪要是观察“是否有人反对鲍威尔”的关键】北京时间周四凌晨将公布美联储会议纪要，此前美联储主席鲍威尔反对进一步加息的想法，同时表示需要更多数据才能开始降息。BBH经济学家在一份报告中表示，会议纪要“将是观察对鲍威尔这一基调是否存在任何潜在异议的关键”。
05:35:25|法拉第未来(FFIE.O)盘初拉升，涨幅扩大至近120%。
04:56:31|美联储理事巴尔：目前经济强劲、增长稳健，且失业率处于低位。
04:55:58|美联储理事巴尔：第一季度通胀“令人失望”，未能提供放松货币政策所需的信心。美联储将需要允许紧缩政策“有更多时间继续发挥作用”。美联储处于“保持稳定”并观察经济的良好位置。警惕通胀和就业任务的风险。当前的做法是“保持审慎”以管理（通胀和就业）这两类风险。
04:54:54|【中宠股份：日本伊藤拟减持股份不超过1%】 中宠股份公告，日本伊藤拟减持股份不超过1%。
04:44:48|美元兑日元USD/JPY短线拉升30点，现报156.18，日内涨0.31%。
04:43:47|现货黄金短线下挫逾14美元，跌破2410美元/盎司，日内跌0.18%。现货白银短线下挫0.4美元，跌破31美元/盎司，日内跌1.43%。
04:32:35|美国国债由涨转跌，收益率刷新日内高点。
04:30:28|【长三角地区主要领导座谈会拟于6月5日至6日在温州召开】记者从长三角地区主要领导座谈会预热采访新闻通气会获悉，2024年度长三角地区主要领导座谈会拟于6月5日至6日在浙江温州召开，本次座谈会的主题是“谱写长三角一体化新篇章，勇当中国式现代化先行者”。 去年以来，沪苏浙皖四地持续深化落实长三角一体化各项战略任务，推动一体化发展不断取得新成效。2023年，一市三省GDP规模突破30万亿元，增长5.7%，占全国的比重达到24.4%，较上年提升0.3个百分点，今年一季度，四地经济总量达7.4万亿元，占全国得约25%，主要指标在全国继续保持领先。 (澎湃新闻)
04:13:14|现货黄金短线下挫近9美元，现报2422.17美元/盎司，日内涨幅收窄至0.34%，较日高回落近30美元。
04:11:42|现货钯金失守1000美元/盎司，日内跌幅0.94%。
03:42:55|美联储博斯蒂克：美联储的政策立场是限制性的。预计经济将继续增长，通胀将放缓。
03:42:09|美联储博斯蒂克：劳动力市场较12个月前有所放缓，但并不疲软。
03:42:01|市场消息：伦敦高等法院允许维基解密创始人阿桑奇对引渡提出上诉。
03:38:11|【方正电机：获得供应商小鹏汽车项目定点书】 方正电机公告，收到客户通知，公司成为广州小鹏汽车科技有限公司(以下简称“小鹏汽车”)某车型驱动电机定转子总成等零部件供应商。项目预计于2025年第三季度开始量产供货，生命周期5年内总需求量约为35万台。
03:36:31|美联储博斯蒂克：经济势头需要一段时间才能完全显现。我的展望是通胀将在今年及2025年继续下降。我们新的利率稳定状态可能高于过去十年人们习惯的水平。定价能力正在减弱。
03:36:02|【远度科技：ZT-120V取得中型复合翼特殊适航证】 远度科技消息，5月20日，远度科技ZT-120V无人机系统获得中国民用航空局颁发的民用无人驾驶航空器特殊适航证，成为首款获得特殊适航证的中型复合翼无人机。特殊适航证的颁发，表明远度科技ZT-120V型无人机系统已顺利通过基本性能试飞科目、耐久性试飞、特定试飞科目的安全评定，该无人机已具备支持其开展特定运行活动的安全水平。
03:34:10|美联储博斯蒂克：今年的数据表明通胀将会更慢下降。需要一段时间才能确定通胀回落至2%。今年前几个月的通胀数据非常不稳定。经济正在放缓，但速度非常缓慢。经济势头需要一段时间才能完全显现。
03:33:02|【港交所：优化措施推出首日 共26家境内外机构开展IMM交易 成交54.83亿元】 港交所表示，在“互换通”平稳运作一周年之际，香港交易所集团旗下的香港场外结算有限公司与中国外汇交易中心、银行间市场清算所股份有限公司于今天共同推出了多项“互换通”业务优化措施，以更好地满足国际投资者管理人民币利率风险的需求。优化措施推出首日，共26家境内外机构开展IMM交易，成交54.83亿元人民币IMM合约，4家境内外机构使用了合约压缩服务，共压缩名义本金55亿元人民币。
03:24:19|【黎巴嫩南部遭以军两次袭击 有人员死伤】当地时间5月20日，黎巴嫩南部纳库拉（Naqoura）遭以军袭击，镇上两栋房屋被毁。随后，一架以军无人机袭击了当地民防小组驻地，造成损失。据总台记者消息，袭击造成人员伤亡。黎巴嫩真主党随后发表声明称，该组织两名成员死亡，不过并未提及死亡时间地点等具体信息。（央视新闻）
03:23:50|【上交所召开理性投资、价值投资、长期投资座谈会 系统发力推进投保工作】 为深入学习贯彻中央金融工作会议精神，认真落实新“国九条”部署安排，上海证券交易所于5月17日召开“资本市场理性投资、价值投资、长期投资座谈会”，汇聚行业机构合力，推动树立理性投资、价值投资、长期投资理念（以下简称“三投资”理念），培育和弘扬中国特色金融文化，深入践行“五要五不”。上交所党委副书记、总经理蔡建春，党委委员、副总经理王红参加座谈会，来自银行理财、养老保险、证券公司、公募基金、私募基金、高校和媒体的10家市场机构负责人在座谈会上发言。(上交所发布)
00:27:35|【伊朗总统遇难，事故直升机为美国制造：近日两国曾秘密谈判】伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）说，莱希乘坐的是美国制造的贝尔212直升机（Bell-212）。此次直升机事故发生前不久，据多家媒体爆料，美国拜登政府的两名高级官员曾与伊朗官员在阿曼进行秘密会谈，为避免中东地区冲突升级。伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）消息，伊朗驻联合国代表证实，伊朗和美国在阿曼举行了“间接谈判”。今年4月1日，伊朗驻叙利亚使馆馆舍遭以色列军队导弹攻击，伊朗将其等同于袭击伊朗领土，在当月使用300多枚导弹和无人机实施了报复性袭击。《纽约时报》19日报道称，秘密会谈类似于：美国人坐在一个房间里，伊朗人坐在另一个房间里，阿曼官员在两个房间之间穿梭。（ 时代周报）
00:19:36|【上金所：调整部分合约保证金比例和涨跌停板】上金所公告，自2024年5月21日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从9%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制从8%调整为9%；Ag（T+D）合约的保证金比例从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%。
