23:45:48|【机构：3月降息乐观情绪消退，黄金本周料将下跌】有机构表示，由于近期强劲的美国经济数据促使交易员重新考虑对降息前景的押注，黄金创下了自去年12月初以来的最大单周跌幅。过去几天的美国数据显示，初请失业金人数意外下降，零售销售好于预期。在投资者仔细考虑了这些数据之际，金价几乎没有太大变化。而在经济走强之际，美联储正在寻找疲软迹象，考虑放松货币政策。金价的走势通常与利率的走势相反。交易员削减了对美联储转向的押注，预计3月份降息的可能性约为52%，低于上周末的近80%。
23:45:26|【2023年四川GDP增长6.0%】根据地区生产总值统一核算结果，2023年四川实现地区生产总值60132.9亿元，按可比价格计算，比上年增长6.0%。其中，第一产业增加值为6056.6亿元，增长4.0%；第二产业增加值为21306.7亿元，增长5.0%；第三产业增加值为32769.5亿元，增长7.1%。
23:38:17|【每日全球外汇市场要闻速递（1月19日）】 1. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：印度通胀已稳步缓和，但必须达到4%。降息的话题甚至不在讨论之中。 2. 欧洲央行会议纪要：需要继续保持警惕和耐心，并在一段时间内保持紧缩立场。重申数据依赖的重要性。一些成员支持比原先提议的更早结束紧急抗疫购债计划（PEPP）全面再投资。 3. 美联储博斯蒂克：如果通胀进展放缓，最好在更长时间内保持较高利率。降息前需看到更多证据表明通胀持续走向2%。最糟糕的结果是降息后通胀上升，再次加息。 4. 路透调查：马来西亚央行将于1月24日将隔夜政策利率维持在3.00%不变。 5. 日本财务大臣铃木俊一：外汇波动受多种因素驱动，政府密切关注外汇市场的动态。 6. 美国银行：EPFR数据显示，截至周三，流入债券的资金为141亿美元，为一年来最高，黄金市场流出为4亿美元，股票流出为9亿美元，现金流出为142亿美元。 7. 高盛将马来西亚2024年GDP预测下调至4%，原预测为4.5%。 8. 英国12月季调后零售销售月率录得-3.2%，为2021年1月以来最低。英镑兑美元GBP/USD一度短线下挫近30点，交易员增加对英国央行的降息押注，现预计今年将降息114个基点。 9. 市场消息：日本养老金基金将于2024财年开始使用外国债券期货和外汇远期合约。
23:38:06|【同仁堂入股京宜生物科技 持股51%】天眼查App显示，近日，湖北京宜生物科技有限公司发生工商变更，新增同仁堂（600085）、远安县栖凤生态产业发展基金有限公司为股东，分别持股51%、18.096%；公司注册资本由1.06亿人民币增至约2.16亿人民币，增幅约104.08%；同时，法定代表人由闫友新变更为王育红，多位主要人员也发生变更。
23:32:59|【俄称乌无人机投弹致储油罐起火 乌无回应】据央视新闻，俄罗斯国防部当地时间19日上午通报称，俄防空系统当天在布良斯克州上空击落一架乌克兰无人机。布良斯克州州长博戈马兹在社交媒体上表示，该无人机在被摧毁之际投弹，弹药落入当地一处油库区域内，引发多个储油罐起火。消防人员正在进行灭火工作。初步消息显示没有造成人员伤亡。对于俄方说法，乌克兰方面暂时没有回应。
23:23:59|美国银行：EPFR数据显示，截至周三，流入债券的资金为141亿美元，为一年来最高，黄金市场流出为4亿美元，股票流出为9亿美元，现金流出为142亿美元。EPFR数据显示，日本股市迎来了12周以来最大的资金流入（18亿美元）。
23:18:19|【石油市场感受到红海危机带来的震荡，波斯湾产原油价格上涨】中东最受欢迎的石油品种之一的价格在亚洲大幅上涨，因为买家青睐波斯湾产油国（他们不需要通过红海或更长的替代路线运送原油）。据买卖阿布扎比穆尔班原油的交易商称，本周在亚洲买家占主导地位的现货市场上，阿布扎比穆尔班原油的溢价较高。周四，印度和韩国炼油商以每桶1.50美元至1.60美元的溢价买入穆尔班原油。这是一个月前的两倍多。由于胡塞武装对商船的袭击和美国领导的报复性打击，油轮正在避开红海。更长的航线和更高的运输成本，使得来自美国、西非和俄罗斯的货物在全球最大的原油进口地区亚洲变得更加昂贵。此外，交易员表示，美国的寒流也引发了人们对该国原油出口可能受到影响的担忧。
23:00:10|德国12月PPI年率 -8.6%，预期-8.00%，前值-7.90%；月率 -1.2%，为2023年5月以来最低，预期-0.5%，前值-0.50%。
23:00:06|【乐歌股份逆势涨近4%，2023年归母净利同比预增178.88%-197.17%】乐歌股份今日逆势走高，现涨近4%报18.79元/股。乐歌股份昨日晚间公布2023年年度业绩预告，报告期归属于上市公司股东的净利润盈利6.1亿元–6.5亿元，比上年同期增长178.88%-197.17%；扣除非经常性损益后的净利润盈利2.3亿元–2.5亿元，比上年同期增长121.26%-140.50%；基本每股收益1.9578元/股–2.0862元/股。
22:52:38|【央行为加息铺平道路，日本“僵尸企业”增多】六分之一的日本企业已经成为“僵尸企业”，无法仅靠利润来偿还债务，如果央行像人们普遍预期的那样在今年提高利率，它们将处于弱势地位。日本研究公司帝国数据银行的一份报告显示，截至3月的12个月里，日本僵尸企业的数量达到25.1万家，占总数的17%，较去年增长了近三分之一。该公司表示，这是自2011年日本经济遭受地震、海啸和核灾难打击以来的最高数字。僵尸企业比例的飙升，在一定程度上反映了政府和央行在疫情期间大规模金融支持的影响。如果日本央行自2007年以来首次加息，这些公司的财务状况可能会面临更大压力。
22:07:54|【丹斯克银行：预计今年布油均价为80美元/桶】丹斯克银行指出，油价在一系列动荡中仍然保持稳定。红海危机仍在继续，美国的极端寒冷导致供应中断，美国很可能继续采购原油以补充战略储备。此外，健康的美国零售销售对石油需求而言应该是个好兆头，但石油市场似乎对此视而不见。我们预计今年布伦特原油均价为80美元/桶。
15:47:13|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 12:30：日本11月第三产业指数环比（预估 0.2%，前值 -0.8%） 15:00：英国12月零售销售环比（预估 -0.5%，前值 1.3%） 21:30：加拿大11月零售销售环比（预估 0.0%，前值 0.7%） 23:00：美国1月密歇根大学消费者信心指数初值（预估 70.1，前值 69.7） 23:00：美国12月二手房销量季调后折年率（预估 383万，前值 382万） 20日05:00：美国11月长期投资组合证券净流入额（前值 33亿美元） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就2023年工业和信息化发展情况举行发布会 18:00：欧洲央行行长拉加德、IMF总裁等在达沃斯讲话 21:30：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话 20日00:15：美国旧金山联储行长Daly讲话 20日02:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 20日05:15：美国旧金山联储行长Daly讲话
15:33:31|【日本12月CPI小幅回落，日元应声走低】美元兑日元短线上扬约10点，在日本CPI数据发布后转涨，最高触及148.17。
14:39:20|【也门胡塞武装称对一艘美国货轮发动导弹袭击】当地时间1月19日凌晨，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装再次通过反舰导弹袭击了一艘美国货轮并命中目标。叶海亚表示，袭击是对于美英军事行动的报复，美英的所有侵略行为都会得到相应的回应。目前美国方面对此暂无回应。
14:29:41|【以总理称以将保持对约旦河西岸的“军事控制”】以色列总理内塔尼亚胡18日说，在未来巴以问题的解决方案中，以方将保持对巴勒斯坦约旦河西岸的“军事控制”。内塔尼亚胡当晚在特拉维夫举行的记者会上说，在可预见的未来，巴以问题任何解决方案都要包括以色列对“整个约旦河西岸地区实施军事控制”。内塔尼亚胡表示，以色列在加沙地带的军事行动将继续，直至实现所有目标，即被扣押的以色列人获释、消灭巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）并确保加沙地带不再对以色列构成威胁。他说，加沙地带的军事行动取得胜利还需要“漫长的几个月”。在战后，加沙地带必须实行非军事化，并置于以色列的全面安全控制之下，由以方控制进入加沙地带的一切。（新华社）
14:03:58|【伊拉克民兵武装称对库区首府一驻有美军的军事基地发动无人机袭击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月18日晚间在一则声明中称，该组织对伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒机场附近一处驻有美军的军事基地当天遭遇无人机袭击事件负责。（央视新闻）
10:33:23|【俄罗斯外长举行年度记者会 就国际热点问题发表看法】在当地时间1月18日举行的年度记者会上，俄罗斯外长拉夫罗夫就国际热点问题发表看法。在谈到中东局势时，他表示，美国和英国打击也门是对国际法的践踏，联合国并没有赋予美国打击也门的权利。解决巴勒斯坦问题需要国际社会集体协同，但是美国已经不再习惯使用多边方式解决问题。在乌克兰问题上，拉夫罗夫说，西方国家令俄罗斯遭遇战略失败的企图已经破产。谈到俄美关系时，他说，如果美国只关注关乎自身利益的因素，俄美就不可能恢复在战略安全领域的对话。
10:10:41|【以色列总理：以军将继续对哈马斯采取军事行动直到实现所有目标】当地时间1月18日晚，以色列总理内塔尼亚胡在新闻发布会上表示，以色列针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动“将在各条战线上继续进行，直到以方设定的所有目标都实现为止”。此外，内塔尼亚胡在回答有关加沙地带人道主义援助的问题时表示，以色列只允许防止人道主义危机所需的“最低限度”的必要援助物资进入加沙。
10:09:23|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报2.697美元/百万英热。
09:53:59|【拜登：美国将继续对也门胡塞武装进行军事打击】美国总统拜登当地时间1月18日在离开白宫前往北卡罗来纳州发表国内政策演讲之前对记者表示，美国将继续对也门胡塞武装进行军事打击。此前，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，强烈谴责美英对也门发动的空袭，他表示，这是对也门的侵略和对也门主权的直接侵犯。
09:44:42|【美国司法部：执法部门对罗布小学枪击事件的反应是“失败的”】当地时间1月18日，据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美国司法部当日在一份报告中称，有关执法部门对2022年得克萨斯州尤瓦尔迪罗布小学大规模枪击事件的反应是“失败的”。2022年5月24日，美国得州尤瓦尔迪市罗布小学发生枪击事件，造成19名学生和2名教师死亡。事后，警方在处理枪击事件时的做法饱受质疑。枪击发生期间的视频显示，现场执法人员反应迟缓。得州公共安全部主任史蒂文·麦克劳（Steven McCraw）表示，在枪击事件发生期间，近20名警察在教室外的走廊上站了45分钟以上。（央视）
09:24:43|【30年期德债收益率涨约5个基点，欧洲央行官员们担心通胀任务受干扰】周四（1月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.3个基点，报2.349%，盘中交投于2.259%-2.352%区间。最新会议纪要显示，欧洲央行官员们担心，市场风险可能会破坏通胀下降的进程。两年期德债收益率跌1.3个基点，报2.686%，盘中交投于2.7%-2.659%区间；30年期德债收益率涨4.8个基点，报2.518%。2/10年期德债收益率利差涨4.577个基点，报-34.015个基点。法国10年期国债收益率涨3.1个基点，意大利10年期国债收益率涨0.9个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.0个基点，希腊10年期国债收益率涨0.5个基点。
09:22:19|【伊朗外交部：对巴基斯坦实施越境军事行动表示谴责】当地时间1月18日，伊朗外交部就巴基斯坦实施越境军事行动发表声明。声明表示，伊朗谴责巴基斯坦当天袭击伊朗边境村庄的行动。声明表示，伊朗坚持同巴基斯坦两国间的睦邻友好政策，不允许敌人破坏两国之间友好的兄弟关系。伊朗将人民安全和国家领土完整视为红线，期望巴基斯坦政府履行职责，防止恐怖组织在巴基斯坦建立基地。声明还表示，16日发生的军事行动是伊朗边防部队针对恐怖分子的预防性行动。观察显示，该恐怖组织有计划越境进入伊朗开展恐怖活动。（央视）
09:09:18|美联储博斯蒂克：鉴于不确定性，现阶段对于美联储来说“锁定”任何方法都是不明智的。
09:09:08|美联储博斯蒂克：“全球冲突”可能再次使供应链复杂化；美国预算争议和选举可能影响经济和金融市场的风险。
09:09:03|美联储博斯蒂克：重申基准是从第三季度开始降息，但需要谨慎，以免过早削减利率，从而冒险引发需求和价格压力的复苏。
09:06:52|美联储博斯蒂克：美联储应该允许事态"继续发展"。
09:06:45|美联储博斯蒂克：呼吁对降息问题保持谨慎。
09:06:35|美联储博斯蒂克：如果有“令人信服”的证据表明通胀下降速度超出我的预期，对在7月之前开始降息持开放态度。
09:06:27|【美国宣布对一家阿联酋航运公司实施制裁】美国财政部海外资产控制办公室 (OFAC) 当地时间1月18日发表声明，宣布美国对一家总部位于阿拉伯联合酋长国的航运公司及其18艘船舶实施制裁。声明称，这家航运公司涉嫌以高于上限的价格运载俄罗斯石油。
08:46:24|【北约下周将举行数十年来最大规模演习】北约欧洲盟军最高指挥官卡沃利当地时间1月18日在布鲁塞尔举行的记者会上表示，北约下周将举行数十年来最大规模的演习，约9万名士兵将参加，演习将一直持续到5月。 (央视新闻)
08:33:28|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.285%（上周为5.280%），投标倍数2.81（前次为2.78）；拍卖八周期国库券，得标利率5.275%（前次为5.275%），投标倍数3.06（前次为2.98）。
08:31:59|【俄国家原子能公司：俄新型通用核动力破冰船将于1月26日下水】俄罗斯国家原子能公司北极发展特别代表弗拉基米尔·帕诺夫称，新的俄罗斯系列通用核动力22220型通用破冰船将于1月26日下水。功率为60兆瓦的22220型通用双吃水核动力破冰船是目前世界上最大、最强大的破冰船。每艘破冰船配备两个反应堆。这些破冰船能够在北极条件下引导船队，破开厚达三米的冰层。它们的主要任务是确保北极西部地区的全年通航。
08:26:54|彼得森国际经济研究所非常驻高级研究员西西莉亚•玛勒姆斯特略姆指出，全球面临着气候、健康、平等、安全等多种共同挑战，我们比以往任何时候都更需要合作。随着超级大国间竞争加剧，国际组织的力量削弱，中等强国正扮演着越来越重要的角色，帮助应对这些挑战，并推动多边主义的发展。（世界经济论坛）
08:17:01|【以军袭击约旦河西岸城市图勒凯尔姆 已致8人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间18日报道，在过去的37小时内，以军对约旦河西岸城市图勒凯尔姆及当地两个难民营发动的袭击，已造成8人死亡。
08:14:24|瑞银集团没能替瑞信2.5亿美元规模的不良债务资产组合找到单一买家。
08:07:23|美国能源信息署（EIA）：美国最近一周汽油库存升至2022年2月以来最高水平。
06:54:16|【也门胡塞武装领导人：强烈谴责美英及其盟友对胡塞武装发动袭击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间1月18日发表电视讲话，强烈谴责美英及其盟友对胡塞武装发动袭击，并对也门发动四轮空袭。他表示这是对也门的侵略和对也门主权的直接侵犯。阿卜杜勒·马利克·胡塞表示，这种侵略不会改变也门人民的立场，也不会改变也门人民支持巴勒斯坦人民的信念。
06:24:35|胡塞武装警告其他国家不要加入美国海上联盟，并将继续袭击与以色列有关的船只。
05:54:02|【10年期美债收益率触及一周高点4.13%】美国国债收益率持续攀升，10年期美债收益率触及一周高点4.13%。
05:47:16|美国首次申请失业救济人数公布后，黄金涨幅收窄，现涨0.17%，此前一度涨超0.5%。美国国债收益率小幅走高，30年期国债收益率上行3bp至4.344%，10年期国债收益率上行2.3bp至4.129%，美国2年期国债收益率上行2.5bp至4.367%。
05:30:46|美元指数DXY短线走高12点，现报103.54。 美国上周初请失业金人数公布后，美国国债收益率小幅下跌。 现货黄金短线下挫4美元后回升，现报2010.56美元/盎司。
05:30:12|美国1月13日当周首次申请失业救济人数 18.7万人，预期 20.5万人，前值 20.2万人。 美国1月6日当周续请失业救济人数 180.6万人，预期 184.3万人，前值 183.4万人。 美国12月营建许可总数 149.5万户，预期148万户，前值146万户。 美国12月营建许可月率 1.9%，预期0.6%，前值-2.50%。 美国1月费城联储制造业指数 -10.6，预期 -6.7，前值 -10.5。
05:24:13|【博斯蒂克：如果通胀进展放缓，最好在更长时间内保持较高利率】美联储博斯蒂克表示，在降息之前，他需要更多证据表明通胀正在持续走向2%的目标。他表示，最糟糕的结果是降息后如果通胀上升，就不得不再次加息。如果通胀进展放缓，那么最好在更长时间内保持较高利率。
04:58:14|美联储博斯蒂克：希望看到更多证据表明我们正朝着2%的目标前进。最糟糕的结果将是降息后不得不再次加息。如果通胀进展放缓，利率保持较高水平更为有利。
04:44:58|【以色列军方称在红海地区拦截接近以领空的可疑目标】以色列国防军当地时间18日下午发布消息称，以军在红海地区向接近以色列领空的可疑目标发射了一枚拦截弹。拦截弹发射后，埃拉特地区拉响了防空警报。以军称目前事件已经结束，不存在安全风险。据《以色列时报》随后报道，该“可疑空中目标”来自红海地区。以军目前尚未透露具体细节。 （央视新闻）
04:40:58|欧洲央行会议纪要：市场的预期与（我们的）预测不一致。市场重新定价可能破坏反通胀进程。金融稳定前景仍然脆弱。
04:31:10|【欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议】欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议。重申委员会的数据依赖性方法是重要的。预测显示利率路径与2025年下半年达到通胀目标保持一致。数据表明对硬看陆的担忧有所缓解。利率传导的重要部分仍待完成。政策对经济活动的最大影响预计将在2024年初出现。认为需要继续保持警惕和耐心，并在一段时间内保持紧缩立场。成员表达了对2025年将通胀率恢复到2%目标的更强的信心。金融环境大幅放松。投机性外汇头寸指向经济了软着陆的希望。
04:02:45|以色列军方：在红海上空发射了拦截器以应对空中威胁，埃拉特港地区一切安全。
03:35:03|以色列军方在红海埃拉特港鸣响警报，警告可能有空中威胁。
03:10:54|【奥特曼谈人工智能焦虑：以后还会有更多焦虑的】OpenAI CEO山姆·奥特曼（Sam Altman）今日在达沃斯世界经济论坛上谈到人工智能所造成焦虑时表示，以后还会有更多焦虑的。（睿见Economy）
02:32:56|【约旦空袭叙利亚南部地区 造成多人死亡】据叙利亚媒体报道，约旦当地时间18日空袭叙利亚南部地区，造成包括妇女儿童在内多人死亡。(央视新闻)
