23:47:40|【中金：就业放缓将使美联储9月降息】中金公司发布研报点评美国7月非农数据。该团队认为，美国经济仍然处于回归正常化的过程中，而衰退的概率并未明显上升。但美联储需要释放更明确的降息信号，以回应市场对于货币政策“落后于曲线”的关切。市场对衰退的恐慌也来自对美联储政策“落后于曲线”的担忧，这种担忧需要美联储释放更明确的降息信号来化解。
23:30:16|【伊朗外交官：将对以色列开展“闪电式强硬”回击】据报道，一名伊朗外交官表示，多国试图说服伊朗不要报复以色列是没有结果的，伊朗将开展“闪电式强硬”回击。据报道，一名听取了伊朗政府简报的伊朗外交官透露，鉴于以色列最近发动的袭击，多国劝说伊朗不要升级局势是没有结果的。“这没意义。以色列已越过所有红线，我方将展开闪电式强硬回击，”该官员说道。消息人士还称，伊朗和黎巴嫩真主党认为，对以色列的回击无论如何“应当比4月发起的炮击更猛烈”。黎巴嫩真主党也表示，回击可能不是单次袭击，而是系列行动。
22:47:25|【兴业证券：降息条件满足 就业市场下行风险的发酵令市场降息预期再升温】兴业证券发布美国7月非农点评。该团队认为，降息条件满足，就业市场下行风险的发酵令市场降息预期再升温。市场从交易经济降温向交易衰退升级，而对衰退可能性的观察并未结束，警惕透支交易。数据公布后，股跌债涨，九月单次降息50个基点的预期概率逾70%，市场预期年内3次会议共计降息幅度在100-125bp之间，大类资产呈现出衰退交易特征。然而，对衰退可能性的观察并未结束，当前的数据量尚不足以判断经济是否会真正陷入衰退。9月会议前的7月CPI、8月非农、8月CPI将进一步确认衰退风险是否会升级、预防式降息能否成功，从而判断后续是否会“大步”降息。
22:29:58|【加皇银行：美就业市场三季度开局不利 仍预计美联储9月首次降息】加拿大皇家银行表示，美国劳动力市场在第三季度开始之际出现了意外的下行。7月份非农数据还标志着劳动力市场状况的明显减速，过去一年里，这种状况一直在逐渐恶化。失业率从2023年4月的3.4%上升到4月的3.9%，然后在三个月内上升到4.3%。在本周美联储会议的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔继续将当前的劳动力市场疲软描述为条件从过热正常化。他强调，如果“劳动力市场意外疲软”，美联储将做好应对准备。我们仍然预计美联储将在9月的下一次会议上降息，并认为今年剩余时间降息的风险倾向于更多而不是更少。
20:33:03|【外媒：美向中东急派航母及战机】综合美国有线电视新闻网网站和法新社8月2日报道，在伊朗准备对本周早些时候哈马斯高级领导人在德黑兰被杀一事进行报复之际，美国将向中东派遣一个航母战斗群、一个战斗机中队并增派军舰。 五角大楼副新闻秘书萨布里娜·辛格在一份声明中说，国防部长劳埃德·奥斯汀已下令“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群替换目前在阿曼湾活动的“西奥多·罗斯福”号航母战斗群。 声明说：“国防部长已下令改变美国的军事部署，以加强对美国武装部队的保护，增强对以色列防务的支持，并确保美国作好应对不同可能态势的准备。” 此外，美国还将向中东和地中海派出弹道导弹防御驱逐舰和巡洋舰。声明没有具体说明美国将派出哪些军舰，但两艘美军驱逐舰4月份曾在地中海东部海域参与拦截伊朗对以色列发动的猛烈空袭。（参考消息）
20:24:35|【伊朗严查哈尼亚遭暗杀事件，力求挽回国家安全信誉】据报道，伊朗开始对哈马斯领导人哈尼亚被暗杀一事进行全面调查。据两名了解调查情况的伊朗人透露，伊朗方面已经逮捕了二十多人，其中包括高级情报官员、军事官员和德黑兰一家军方经营的宾馆的工作人员。“伊朗既不能保护自己的国土，也不能保护自己的主要盟友，这种看法对伊朗政权来说可能是致命的，因为这基本上是在向敌人发出信号，如果他们不能推翻这个伊斯兰共和国，他们可以实行斩首行动，”国际危机组织伊朗事务主管阿里·瓦伊兹（AliVaez）称。这两名伊朗官员表示，伊朗革命卫队专门负责间谍活动的情报部门已经接管了调查，并正在追捕嫌疑人，希望能借此找到策划、协助和实施暗杀的刺客团队成员。伊朗革命卫队在一份声明中宣布，“正在调查这一事件的范围和细节，并将在适当的时候公布。”
18:16:39|【外媒：伊朗召集“抵抗轴心”会商报复计划】据法新社8月1日报道，伊朗及其盟友计划对以色列进行联合但有限的报复。 报道援引消息人士和分析人士的话称，在哈马斯和真主党高层人物被杀后，伊朗及其支持的武装组织正准备协同作战，旨在威慑以色列，同时避免全面战争。 报道说，一名与黎巴嫩组织关系密切的消息人士称，7月31日，伊朗官员在德黑兰会见了所谓“抵抗轴心”的代表，讨论针对哈马斯领导人和真主党最高军事指挥官的死亡进行报复。（参考消息）
16:25:00|【凯莱英首个欧洲研发生产基地正式启用】 当地时间2024年8月2日，凯莱英于英国举办凯莱英Sandwich研发生产基地启用仪式，这标志着公司首个欧洲研发生产基地正式投入运营。作为公司全球化战略布局的关键一环，该基地按计划启用，将进一步支撑公司全球供应链体系完善，满足更广泛的全球合作伙伴药品研发与生产需求。
15:17:09|【刚刚全球市场度过了今年以来波动最剧烈的一周】过去一周资本市场的狂风暴雨席卷全球，各个国家的各类资产经历剧烈波动。美国一连串疲弱的经济数据引发了市场对美国经济可能出现衰退的担忧，尤其是周五晚间疲软的非农数据更是令投资者担心美联储降息来的太晚。美联储主席鲍威尔周三在利率决议后的发布会上表示9月降息是可能选项，提振了市场对美联储降息的预测，周五糟糕的非农数据进一步推升了降息预期，多家华尔街大行甚至预测9月降息50个基点。 投资者对美国经济前景的担忧对该国股市造成了打击，美国股市延续了前两周的弱势表现，仅在周中出现一波反弹，随后重拾跌势，以科技股为重的纳指本周跌幅超过了2%。英特尔股价周五大跌26%，创下40多年来最大跌幅，此前该公司发布了严峻的增长预测，并制定了裁员1.5万人的计划。亚马逊第三季度的经营利润指引不及预期导致公司股价周五跌超8%。美国股市的动荡也波及到了其他国家的股市，日经225指数周五收盘跌5.81%，创2月7日以来新低。欧洲股市也出现大跌，斯托克600指数周五收跌2.7%，为一年多来最大跌幅。 美国疲软的就业报告也拖累美元大跌，而日元则创下自2022年以来最大单周涨幅，该国央行周三选择加息至0.25%。在大宗商品方面，由于市场对原油需求的担忧压倒了地缘政治风险上升带来的影响，国际原油价格大幅下挫，布伦特原油期货跌至近七个月低点。黄金则成为了本周金融市场的“幸运儿”，国际金价再次逼近最新的纪录高位，弱于预期的美国就业数据再次支持对美联储将很快开始降息的预期。
14:58:23|【伊朗情报部长：以色列暗杀哈尼亚前获美国许可】伊朗伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都德黑兰惨遭暗杀，令中东地区紧张局势进一步升级。8月2日，伊朗情报部长哈提卜称，以色列在暗杀哈尼亚前已获得美国许可。同天，伊朗代外长巴盖里称，以色列的这一行为是“犯罪”，伊朗将动用“合法自卫权”进行回击。（央视新闻）
14:54:59|【美防长下令调整军事态势 向中东地区增加军事部署】根据美国国防部发布的一份声明，当地时间8月2日，美国国防部长奥斯汀下令调整美国的军事态势，以提高美国军队的保护能力、增加美国对以色列国防的支持，并确保美国能够随时准备应对各种突发事件。根据声明，奥斯汀下令用“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰取代目前部署在美国中央司令部责任区的“西奥多·罗斯福”号航空母舰打击群，并向美军欧洲司令部和美国中央司令部地区增派具备弹道导弹防御能力的巡洋舰和驱逐舰，美国国防部还正在采取措施以做好部署更多陆基弹道导弹防御系统的准备。奥斯汀还下令向中东地区派遣一个战斗机中队，以增强美军的空中防御支援能力。声明称，这些军事态势调整增强了美军在中东地区保持的广泛能力。（央视新闻）
14:52:13|【黎真主党称发射火箭弹 以军称轰炸发射场】 8月2日，黎巴嫩真主党与以军在黎以临时边界一带持续交火。据黎巴嫩方面2日消息，真主党武装炮击了位于黎以临时边界达希拉村附近的以军士兵，并向位于以色列北部的以军据点发射了火箭弹。以色列国防军2日回应称，真主党武装发射的所有火箭弹均未进入以色列，袭击没有造成人员伤亡，并称以军发动无人机袭击了向以色列发射火箭弹的真主党武装人员，并对真主党武器发射场实施了空袭。另据黎巴嫩媒体2日报道，当天夜间黎巴嫩东北部靠近叙利亚边境的两个村镇遭以军空袭，空袭没有造成人员伤亡。以色列媒体称，这是本轮冲突期间以色列对黎巴嫩最深入的袭击之一。(央视新闻)
14:37:17|【两年期美债收益率在美国非农日狂跌超26个基点，华尔街大行大胆前瞻美联储降息预期】 周五（8月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌18.56个基点，报3.7904%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从3.93%一线跳水至3.8%下方，03:51（临近美股收盘）刷新日低至3.7847%，逼近2023年12月27日底部3.7815%，全天处于下跌状态，本周累计下跌40.35个基点。两年期美债收益率跌26.64个基点，报3.8798%，非农就业报告发布后从4.1%跳水，20:33刷新日低至3.8408%，本周累跌50.35个基点。
14:13:22|【对冲基金八年来首次看跌一揽子大宗商品】美国商品期货交易委员会（CFTC）的数据显示，货币管理公司7月30日当周持有20种原材料期货空头头寸大约58,600手合约，创2016年以来新高，打破此前连续八年净看涨的状态。
13:58:39|【ICE美元指数非农日跌超1%，日元本周涨超4.7%逼近146】 周五（8月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌1.15%，报103.221点，逼近3月14日底部102.736点，本周累计下跌1.05%，期间交投区间为104.799-103.125点，美国非农就业报告发布后打破本周稍早的窄幅波动状态。美元指数跌0.69%，报1249.24点，本周累跌0.62%，期间交投区间为1263.55-1247.50点。亚洲货币中，美元兑日元跌1.89%，报146.53日元，本周累跌4.75%，期间交投区间为155.22-146.42日元，周一持稳、周二开始整体呈现出平滑的下行趋势。
13:19:23|【黄金价格非农日冲高回落，在美联储降息预期支撑下，本周仍然涨超2.3%】 现货黄金跌0.12%，报2443.24美元/盎司，北京时间20:30发布美国非农就业报告时略微拉升，迅速刷新日高至2477.68美元，22:20左右出现一波跳水，23:15刷新日低至2410.91美元，本周累计上涨2.35%，整体呈现出震荡上行走势。现货白银涨0.13%，报28.5597美元，非农夜也从29.2美元跳水并刷新日低至27.9465美元，本周累涨2.12%。COMEX黄金期货涨0.21%，报2486.10美元/盎司，本周累涨2.11%；COMEX白银期货涨0.07%，本周累涨2.23%。
12:31:40|【美国大类资产ETF收盘涨跌互现】 恐慌指数做多-iPath收盘大涨超24%，美国国债20+年ETF涨逾3%，日元做多涨逾2%，美国国债7-10年ETF及大豆基金各涨约1.5%，欧元做多、美国投资级公司债ETF涨幅在1%上下。而美国布伦特油价基金及罗素2000指数ETF各跌超3.5%，纳指100ETF与标普500 ETF跌幅均在2%上下，道指ETF、新兴市场ETF及标普500价值指数各跌近1.5%，巴克莱美国可转债ETF及做多美元指数均跌至少1%。
11:32:52|市场消息：土耳其航空公司取消了周五晚间前往伊朗的航班。
11:29:46|【CFTC： 截至7月30日当周 COMEX期金投机性净多头头寸减少9535手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）： 截至7月30日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少9535手至188909手；COMEX期银投机性净多头头寸减少871手至24930手；COMEX期铜投机性净多头头寸减少10066手至9449手；WTI原油投机性净多头持仓减少31294手至176245手；NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓增加3521手至39325手。
11:27:12|【巴克莱：在对美联储今年利率决策的预测中增加第三次降息 幅度25基点】根据周五公布的美国7月就业数据，巴克莱经济学家在对美联储今年利率决策的预测中增加了第三次降息，预计11月将降息25个基点。该行如今预计美联储将于9月、11月和12月降息，然后明年每季度降息一次，到明年9月将目标区间降至3.75%-4%。 他们依然预计中性联邦基金利率在3%-3.25%，但预计明年下半年对“通胀缺乏进一步进展的担忧”将导致联邦公开市场委员会暂停降息，使利率无法降至该水平。
11:26:43|里士满联储行长古尔斯比：如果通胀和就业市场继续降温，美联储应该降息。
11:19:52|【观察人士反驳华尔街观点 称美联储不会同意降息50基点】美国劳工统计局的报告显示，7月招聘明显放缓，失业率升至近三年来的最高水平。包括摩根大通、花旗在内的一些华尔街大行在非农就业报告发布后改变了利率预测。他们目前预计9月份降息50基点。利率期货投资者也预计下个月降息50个基点，并认为年底前至少还会再降息50基点。许多密切关注美联储的经济学家马上反驳了降息50基点的观点。安永首席经济学家Gregory Daco表示，“鉴于美联储官员的鹰派倾向，我预计9月降息没问题，但降50个基点会遇到阻力”。 SMBC日兴证券首席经济学家Joseph Lavorgna说，“如果美联储降息50基点，将引起恐慌，市场对大幅降息的预期过于超前”。
11:19:43|巴克莱：预计到2024年底，美联储利率目标区间将为4.50%-4.75%，到2025年底将降至3.75%-4.00%。
11:17:58|标普：确认潘兴广场控股评级为BBB+，前景展望仍为正面。
10:35:01|美国里士满联储主席巴尔金：一旦美国经济快速走软，那么美联储大幅降息将是很典型的做法。
10:33:06|【黎真主党：对以色列的回击将是“重要且意义重大的”】当地时间8月2日，黎巴嫩真主党副总书记纳伊姆·卡西姆在一份声明中表示，黎真主党对以色列暗杀其指挥官舒库尔的反击将会是“重要且意义重大的”。纳伊姆·卡西姆表示，“每次我们失去一位成员，尤其是高级管理人员，我们的决心就会更加坚定。”
10:31:29|上海黄金交易所黄金T+D 8月2日（周五）晚盘收盘下跌1.67%报560.21元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月2日（周五）晚盘收盘下跌1.45%报7276.0元/千克。
10:22:09|美国里士满联储主席巴尔金（2024年FOMC票委）：7月份11.4万的非农就业人口增幅并不够好，但也算得上“合理的数据”。
10:10:25|道明证券：目前预计美联储将在2024年降息75个基点，9月、11月和12月各下调25个基点。
09:37:47|【美联储古尔斯比：如果通胀和就业市场继续降温，美联储应降息】美联储古尔斯比表示，就业数据显示劳动力市场降温趋势持续，通胀在过去几个月表现良好，且基础是广泛的。如果通胀和就业市场继续降温，美联储应降息。
09:00:59|【以军：加沙地带向以色列南部发射了至少10枚火箭弹】据以色列时报，以色列军方表示，不久前，加沙地带向以色列南部发射了至少10枚火箭弹，苏法和尼尔伊扎克边境社区拉响了警报。以色列国防军称，其中一枚火箭弹被“铁穹”拦截，而其他火箭弹则落在开阔地区。没有人员伤亡。
08:58:41|【芝加哥联储行长：美联储不会对单月数据做出过度反应】芝加哥联储行长古尔斯比强调，美联储不会对任何单一的数据报告反应过度，在下次会议到来前，央行还会获得大量经济数据。古尔斯比是在弱于预期的非农就业数据公布后发表上述评论的。他说，美联储的工作是找出数据间的“贯穿线”并以“稳定”步伐行动。不过他也指出，如果货币政策限制性保持太久，决策者必须考虑双重使命中“就业”这个方面。“我们永远不想对单月数据反应过度，”古尔斯比说。“但如果失业率高于中性水平，那会影响到双重使命中就业这一环，法律要求美联储必须对此做出回应。
08:44:23|【两年期德债收益率跌超10个基点，非农就业报告提振投资者对美联储降息前景的预期，本周累跌27个基点】 周五（8月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.0个基点，报2.174%，北京时间20:30发布美国7月非农就业报告时从2.2%上方跳水至2.16%下方，逼近2月1日底部2.119%和2013年10月4日底部1.893%，全天震荡下行，本周累计下跌23.4个基点。两年期德债收益率跌10.2个基点，报2.352%，非农就业报告发布时从约2.41%跳水至2.34%下方，逼近2023年3月24日底部2.214%，本周累跌27.0个基点；30年期德债收益率跌4.9个基点，报2.416%。
08:38:05|【看图：泰勒法则显示美联储在降息方面“慢七拍”】 经典的“泰勒法则”模型表明，当前美联储基准利率比合理水平高约1.7个百分点，这相当于降息七次，每次25基点。最新发布的7月非农就业数据显示失业率升至4.3%。最新的通胀数据显示美联储青睐的指标——剔除食品和能源项目的所谓核心个人消费支出（PCE）价格指数6月份同比上涨2.6%。美联储官员假设“中性实际利率”为0.8%，长期失业率为4.2%。综合以上因素，该模型计算得出的利率水平为3.65%，而当前的联邦基金有效利率约为5.3%。
08:28:33|【两年期英债收益率在“非农日”跌约12个基点，本周累跌超31个基点】 周四（6月15日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌5.4个基点，报3.828%，北京时间20:30发布美国7月非农就业报告前一分钟，刷新日高至3.872%，数据发布后跳水，并迅速刷新日低至3.789%，本周累计下跌27.2个基点。两年期英债收益率跌11.8个基点，报3.604%，全天处于下跌状态，20:35刷新日低至3.585%，本周累跌31.5个基点。30年期英债收益率跌4.6个基点，50年期英债收益率跌4.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨6.278个基点，报+22.171个基点，本周累涨4.295个基点。
08:26:03|【古尔斯比淡定回应非农数据：美联储不会反应过度】芝加哥联储行长古尔斯比强调，美联储不会对任何一份经济报告反应过度，决策者将在美联储下次会议前获得大量数据。古尔斯比在弱于预期的非农就业报告发布后发表讲话，他说，美联储的工作是弄清楚数据的“连续性”，并以“稳定”的方式行动。不过，他指出，如果限制性利率维持的时间过长，政策制定者就必须考虑就业方面的任务。“如果失业率上升到高于中性利率的水平，这正是法律规定美联储必须考虑和应对的另一方面的风险。”古尔斯比还称，经济状况将决定降息的时机和规模。“当情况需要降息时，往往不会降息一次。”
08:12:52|【美联储古尔斯比：美国经济增速在放缓】美联储古尔斯比表示，美国经济正在增长，但增速正在放缓，经济仍面临多重交叉影响。小企业违约和逾期情况正在上升，处于“警示信号”阶段。希望看到充分就业，而不是超越正常水平。
08:08:03|【美联储古尔斯比：不希望对未来利率路径做出承诺】美联储古尔斯比表示，趋势显示通胀全面下降，劳动力市场降温。我们希望劳动力市场达到良好的平衡，不希望对未来利率路径做出承诺。美联储政策制定者预计在未来一年内将进行多次降息，这并不是秘密。当条件允许降息时，通常不会仅仅降息一次。我们在一年前将政策利率设定在当前水平，自那时以来，经济形势发生了变化。不希望突破正常水平并导致恶化。
08:05:42|【美联储古尔斯比：整体趋势不会因一个月的数字而改变】美联储古尔斯比表示，法律规定美联储必须对高失业率作出回应，数据的整体趋势不会因一个月的数字而改变，我们已经看到了我们所期望的通胀改善，完全理解为什么市场想要结束一种趋势。决定降息幅度或是否采取行动的将是经济状况，在下次会议之前将获取大量信息，我们不想现在束缚自己的手脚。
08:03:45|【美联储古尔斯比：不要对一个月的数据做出过度反应】美联储古尔斯比表示，不要对一个月的数据做出过度反应，央行的职责是以稳定的方式行动。我一直在警告我们目前的政策是紧缩和限制性的；如果我们保持过长时间的紧缩政策，就必须考虑就业任务。如果失业率上升到4.1%以上，美联储就必须对这种情况做出反应。
08:03:11|【俄罗斯举行非战略核力量第三阶段演习】 俄罗斯国防部8月1号表示，俄罗斯非战略核力量演习第三阶段正在进行，俄军进行了接收训练弹药和部署到指定地区的演习。俄国防部指出，本次演习旨在检验非战略核力量执行战斗任务的战备状态，确保俄主权和领土完整，是对西方官员挑衅性言论和威胁的回应。(CCTV国际时讯)
08:01:14|据以色列时报：以色列靠近黎巴嫩边境的北部城镇响起了火箭警报。
07:52:26|美国30年期国债收益率日内下跌15个基点，降至4.125%。
07:51:52|【非农大爆冷 华尔街投行火速大改降息剧本】1. 高盛：将今年美联储降息25基点的预期增加到三次，不排除9月降息50个基点。2. 花旗：美联储将在9、11、12月分别降息50/50/25个基点，此前预期均为25个基点。3. 美国银行：预计美联储将在9月份开始降息25个基点，而之前的预期为12月份。4. 摩根大通：美联储料将在9月和11月各降息50个基点，此后每次会议均降息25个基点。
07:37:53|恐慌指数VIX波动率日内涨幅一度触及59%，报29.6；标普500指数目前跌2.2%。
07:34:53|美元兑日元USD/JPY延续跌势，一度触及146.42，为2月2日以来最低水平。
07:33:03|【外媒：伊以局势紧张之际 美议员提出法案建议在两种情况下授权拜登对伊使用武力】综合俄罗斯卫星通讯社、以色列《耶路撒冷邮报》等媒体报道，在以色列与黎巴嫩真主党以及伊朗之间的紧张局势加剧之际，美国共和党议员林赛·格雷厄姆近日提出两项与伊朗有关的法案。据俄罗斯卫星通讯社8月2日报道，其中一项法案提议在两种情况下授权美国总统拜登对伊朗使用武力，其中一种情况是“总统认定伊朗正获得对美国国家安全利益构成威胁的核武器”，另一种情况是“总统认定伊朗拥有武器级浓缩铀、核弹头或拥有能够搭载威胁美国国家安全利益的核弹头的运载工具”。（环球网）
07:23:06|摩根大通：预测美联储将在9月和11月各降息50个基点。
07:18:55|【美国银行调整美联储政策预测 预计9月首次降息】美国银行经济学家在报告中称，基于周五公布的疲软的7月就业数据，经济学家调整了对美联储政策的预测，称预计降息将从9月开始。此前，他们预计12月会降息，但同时也承认提早降息的可能性已变得更大。
07:13:30|现货黄金跌破2420美元关口，现报2418.68美元/盎司。
07:12:58|美国10月联邦基金利率期货迎来一波巨额买需。此前，花旗预计美联储9月和11月将分别降息50个基点、12月还将降息25个基点。
07:12:08|【现货黄金日内大跌1%，逼近2420美元关口】现货黄金日内跌幅达1.00%，一度逼近2420美元/盎司关口。
07:09:40|8月2日欧盘美盘重要新闻汇总 国际新闻： 1. 亚洲股市创2022年以来最大跌幅 一度下跌3%。 2. 7月非农爆冷，失业率意外升至4.3%，美国总统承认就业增长放缓。 3. 现货黄金在非农公布后一度飙升，随后暴跌至日内低点，较日高回落近50美元。 4. 英国两年期与十年期国债收益率差扩大至20.5个基点，为2022年以来最高水平。 5. 美股大跌，纳斯达克100指数较7月高点下跌10%，势将进入修正阶段。 6. 多家投行机构下调英特尔目标价，其股价盘中暴跌26%，创下至少自1982年以来的最大跌幅。 7. 调查：欧佩克7月份原油产量下降6万桶/日，降至2699万桶/日。
06:59:17|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报560.20元/克；沪银主力合约跌近3%，现报7238元/千克。
06:55:05|美国非农就业数据公布后，花旗预测，今年美联储将降息125个基点。
06:52:18|【现货黄金失守2430美元/盎司 较日内高位回落近50美元】现货黄金失守2430美元/盎司，较日内高位回落近50美元，日内跌幅0.68%。
06:47:40|【美股抛压加剧 道指下挫800点】美股周五早盘抛压加剧，道指下挫800点，纳指下跌540点。美国7月非农就业数据远逊于预期，失业率升至4.3%创近三年新高，引起了对经济衰退的担忧。交易员正在权衡亚马逊与英特尔等最新企业财报。截止发稿，道指跌799.51点，跌幅为1.98%，报39548.46点；纳指跌540.92点，跌幅为3.15%，报16653.22点；标普500指数跌134.67点，跌幅为2.47%，报5312.01点。(环球市场播报)
06:45:45|【花旗预计美联储将在9月和11月分别降息50个基点】花旗的经济学家预计美联储将在9月和11月的会议上分别降息50个基点，并在12月的会议上降息25个基点，此前他们曾预计美联储会在这三次会议上分别降息25个基点。根据周五公布的7月就业数据，Veronica Clark和Andrew Hollenhorst预测美联储将在此后每次会议降息25个基点，直到2025年年中，使联邦基金利率的目标区间在3%-3.25%。
06:39:44|现货黄金向下逼近2440美元关口，短线波幅达25美元。
06:34:37|现货黄金短线急挫15美元，现报2451.21美元/盎司。
06:24:08|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.50%，现报0.8597。
06:18:17|【高盛预测美联储今年连续三次降息】疲软的7月非农就业数据公布后，高盛现在预计美联储今年将连续三次降息。该公司表示，如果8月份的非农就业报告也疲软，那么可能会降息50个基点。周五美国劳工统计局周五公布的数据显示，美国7月非农就业人数增长放缓幅度超过预期，仅仅增加11.4万人，失业率升至4.3%，这可能加剧人们对就业市场恶化的担忧，并可能使经济陷入衰退。（环球市场播报）
06:16:05|花旗：预测美联储将在九月和十一月各降息50个基点。
06:11:25|【高盛预测美联储9月开始连续三次降息25个基点】高盛表示，美国非农就业增长放缓超过预期，失业率上升至4.3%。现将我们对美联储的预测改为从9月开始连续三次降息25个基点。如果8月非农就业报告也录得疲软表现，且确认就业增长放缓，那么不排除9月降息50个基点的可能性。
06:05:39|美元兑日元USD/JPY跌破147，为3月12日以来首次，日内跌1.58%。
06:03:04|美国银行：预计美联储将在九月份降息25个基点。
06:02:11|据美国纽约联储，上个交易日（8月1日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.35%，之前一天报5.38%。
05:58:45|【美国参议员沃伦：鲍威尔没有降息是“严重错误”】美国参议院民主党人伊丽莎白·沃伦在X上发帖称，美联储主席杰罗姆·鲍威尔不降息是犯了一个“严重错误”。沃伦表示，鲍威尔需要现在降息，而不是再等六周。
05:57:41|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报103.29。
05:54:53|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，半导体ETF跌超5%，网络股指数ETF、可选消费ETF跌近4%。
05:22:12|【纽约时报商业记者：美联储开始降息的时间可能太迟】 7月份的疲软数据与最近几个月大幅放缓的职位空缺和就业成本指数等其他数据相吻合。这些就业数据，加上本周一些表明经济正在降温的经济数据，很可能会加剧人们对美联储开始降息的时间可能已经等得太久的担忧。这对美联储来说不是好消息。美联储官员本周决定暂缓降息，但失业率的飙升将加剧人们对他们落后于形势的担忧：过晚降息可能会对劳动力市场造成严重破坏。
05:21:36|埃克森美孚石油(XOM.N)首席执行官：到2050年，石油需求将稳定在1亿桶/日。埃克森美孚正在寻求提高供应链效率。
05:18:00|现货黄金已基本抹去美国非农数据公布后的涨幅，现回落至2458美元/盎司附近。
05:07:12|现货黄金短线回落超10美元，现报2463.17美元/盎司。
05:02:45|【金价逼近纪录高位 此前美国7月非农就业数据疲软】金价再次逼近最新的纪录高位，弱于预期的美国就业数据再次支持对美联储将很快开始降息的预期。美国7月份招聘放缓幅度超过预期，失业率升至近三年来最高水平，表明劳动力市场降温速度快于其他数据所显示的情况。数据公布后美债收益率和美元重挫，金价一度上涨1.3%至每盎司2,477.68美元，距离上个月触及的历史高点2,483.73美元只有不到10美元。
05:01:31|【锦鸡股份：持股5%以上股东珠海大靖短线交易】锦鸡股份公告，公司于近日收到持股5%以上股东珠海大靖的告知函，获悉珠海大靖存在短线交易。2024年07月11日，珠海大靖工作人员在减持股票过程中操作失误，以集中竞价方式买入公司股票4000股，导致短线交易。公司董事会收回了珠海大靖本次短线交易所得收益1884元。珠海大靖已深刻认识到本次违规交易事项的严重性，向公司及广大投资者致以诚挚道歉，并承诺今后将加强相关法律法规和规范性文件的学习，杜绝此类情况再次发生。
05:01:00|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为30.5%，降息50个基点的概率为69.5%。美联储到11月累计降息25个基点的概率为0%，累计降息50个基点的概率为15.1%，累计降息75个基点的概率为49.8%，累计降息100个基点的概率为35.1%。
05:00:48|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪银涨1.26%，沪金涨0.48%，沪铜跌0.35%，铁矿涨1.5%，焦煤涨0.42%，原油跌3.14%，纯碱涨超2%。
04:59:35|美国国债收益率下跌，此前数据显示美国7月新增就业岗位低于预期，提振美联储今年将多次降息的预期。美国10年期国债收益率跌至3.79%，为去年12月以来最低。美国两年期国债收益率自2023年5月以来首次跌破4%。
04:52:02|【联想控股：预期上半年归属于公司权益持有人的净利润不高于3亿元】 联想控股在港交所公告，截至2024年6月30日止6个月，预期集团将录得除税前利润介乎28亿元至33亿元，及预期集团于该期间将录得归属于公司权益持有人的净利润不高于3亿元（上年同期为6.68亿元）。
04:51:51|【法国建议其公民不要前往伊朗】法国外交部周五在旅行咨询中表示，法国已正式建议其公民不要前往伊朗，并要求法国公民尽快离开该国，因为该地区存在军事升级的风险。
04:51:04|【非农报告后美债飙升 交易员料美联储9月或降息50个基点】在弱于预期的美国7月就业报告公布后，美国国债跃升至盘中新高。收益率曲线前端日内大跌近30个基点，2s10s和5s30s利差跃升至日内最宽，短期和中期债券表现超过长期债券。与美联储会期对应的OIS在数据发布后变得更加鸽派，现预计9月降息44个基点，对至12月FOMC会议的累计降息幅度预期约为117个基点。美国10年期国债收益率当日下跌约19个基点，至3.80%左右。
04:50:44|美国国债ETF在美股盘前交易中大幅上涨，因美债收益率大幅下跌。
04:48:32|美元指数扩大跌幅至0.73%，报103.6，创3月21日以来新低。
04:44:01|CBOE波动率指数(VIX)在美国非农就业数据公布后升至10月以来新高，最新大涨2.83点至21.42。
04:43:14|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近200点，日内跌幅达1.50%，现报147.11。
04:41:55|美国10年期国债收益率一度下跌19个基点，至年内低点3.79%。
04:40:46|英特尔在美股盘前交易中跌幅扩大至25%。
04:38:55|【美国7月失业率意外升至4.3%】美国劳工统计局：7月份失业率上升0.2个百分点，达到4.3%，失业人数增加35.2万人，达到720万人。这些数据高于一年前的水平，当时失业率为3.5%，失业人数为590万。在主要工人群体中，成年男性(4.0%)和白人的失业率(3.8%)在7月份有所增长。成年女性(3.8%)、青少年(12.4%)、黑人(6.3%)、亚裔(3.7%)、拉美裔(5.3%)的失业率几乎没有变化。在失业人口中，7月份临时裁员人数增加了24.9万人，达到110万人。永久性失业人数变化不大，为170万人。
04:38:37|交易员预计九月份美联储降息50个基点的概率为90%。
04:38:33|离岸人民币兑美元短线拉升，日内涨超800点，收复7.18关口。
04:37:07|非农就业数据公布后，黄金扩大涨势。
04:36:45|交易员提高对2024年的降息押注，现预计为111个基点。
04:36:25|市场消息：美国准备向中东派遣更多战斗机。
04:36:18|非农就业数据发布后，欧元区债券和英国国债追随美债走高。
04:36:12|美国2年期与10年期国债收益率倒挂幅度在就业数据公布后收窄至5.7个基点。
04:36:05|美国10年期国债收益率跌至12月底以来新低，最新大跌18.4个基点至3.796%。
04:35:47|货币市场预计2024年欧洲央行将进一步降息约70个基点，而在美国数据公布之前，这一预期约为60个基点。
04:35:41|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至2.5%。
04:34:48|【美国5月和6月非农就业人数下修2.9万人】美国劳工统计局表示，5月份非农新增就业人数从21.8万人修正至21.6万人；6月份非农新增就业人数从20.6万人修正至17.9万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低2.9万人。
04:34:05|德国2年期国债收益率下跌12个基点至2.33%，为2022年3月以来最低。
04:33:56|美国2年期国债收益率跌29个基点，至一年以来的新低。
04:33:43|【首批新国标螺纹钢标准仓单生成】 2024年7月29日，上期所发布公告，修订螺纹钢、线材期货合约及交割细则，自公告之日起，允许按照GB1499.1-2024《钢筋混凝土用钢 第1部分：热轧光圆钢筋》与GB1499.2-2024《钢筋混凝土用钢 第2部分：热轧带肋钢筋》（以下简称新国标）生产的产品注册标准仓单。截至2024年8月2日，首批新国标螺纹钢标准仓单在上期所交割仓库镇江惠龙长江港务有限公司生成，共计2390吨。
04:33:20|美国数据公布后，日元攀升超过1%，突破1美元兑148水平。
04:32:38|非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高40点，报1.0869；英镑兑美元GBP/USD短线走高50点，报1.2772；美元兑日元USD/JPY短线下挫150点，报147.61。
04:32:21|美债收益率扩大跌幅。
04:32:14|交易员们押注美联储将在九月份将利率下调50个基点，此前七月份失业率上升至4.3%。
04:32:08|纳斯达克100指数期货扩大跌幅至2.2%，标普500指数跌1.6%。
04:31:51|美国短期利率期货在就业数据公布后大幅上涨，交易员们加大了对美联储大幅降息的押注。
04:31:47|【深交所对乐普医疗下发监管函】深交所对乐普医疗下发监管函，公司未经审议使用募资金进行现金管理，涉及金额1亿元，占募集资金净额的6.16%。
04:31:09|非农数据公布后，美元指数DXY跳空走低40点，现报103.67。
04:30:37|【美国失业率走高】美国7月失业率4.3%，预期4.10%，前值4.10%。
04:30:09|【美国非农数据如期降温】美国7月季调后非农就业人口11.4万人，预期17.5万人，前值由20.6万人修正为17.9万人。
04:29:22|【央行：更大力度推进金融支持大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新落地见效】 8月1日，中国人民银行召开2024年下半年工作会议。会议要求，加快出台金融“五篇大文章”配套政策文件。持续落实好支持科技、绿色和民营经济等已出台政策。继续用好用足结构性货币政策工具，激励引导金融机构优化信贷结构。更大力度推进金融支持大规模设备更新和大宗耐用消费品以旧换新落地见效。建立健全重点领域统计监测和考核评估体系。深入开展科技、绿色、中小微企业、乡村振兴等金融服务能力提升工程。（中国人民银行）
04:03:16|【改飞经济舱、不坐出租车，英国大银行收紧开支】随着全球央行开始削减借贷成本，告别高利率时代，英国最大的几家银行正在紧缩开支。此前的高利率一度提振了汇丰控股等几家全球大型银行的利润。英国央行本周投票决定自2020年初以来首次降息并暗示未来将进一步降息。债券交易员认为经济数据支持美联储今年有三次降息的假设。
03:55:30|【前日本央行理事研判：10月再加息的可能性很高】日本央行前理事门间一夫表示，该行本周的重大政策转变使得10月份再次加息的可能性非常高，并且还增加了每一个季度加息一次的可能性。目前日本央行的基本立场似乎是：由于实际利率非常低，只要经济没有遭受重大冲击，央行就可以继续提高利率。当前的政策利率为0.25%，远低于近期2.6%的核心通胀水平。
03:54:09|【“沪九条”效应持续释放：二手房量升价稳，一手房销售提速】 来自上海市房地产交易中心的数据显示，自今年3月份起，上海二手住房成交量已连续5个月超过1.5万套。尤其是“沪九条”出台后，二手住房成交量提升，改变了往年3、4月份“小阳春”后市场的下行趋势。其中，今年6月份的成交量达到2.37万套，为2021年7月以来的单月新高，同比增加95%；7月份成交1.8万套，同比增加45%，与3月“小阳春”基本持平，成交面积则比3月增加5万平方米。从“沪九条”出台后的6、7两个月的情况来看，二手住房的月均成交套数约为2.1万套，整体处于较高成交水平。数据还显示，1-7月，二手住房成交952万平方米，同比增加10%，增幅比今年1-6月扩大5个百分点。二手住房的成交价格也止跌企稳，环比已连续两个月上涨。而从新房带看量、购房委托量等先行指标看，也均处于近年高位水平。其中，7月市场先行指标虽然出现季节性回落，但明显高于近年平均水平，新增带看量比近五年平均水平增加26%，新增购房委托量比近五年平均水平增加29%。（澎湃）
03:52:42|英国央行首席经济学家皮尔：说通胀已经下降“有点过早”。在关注英国的通胀预期。在（抗击）通胀方面，"仍有一点距离"。仍需抑制部分通胀。我们需要至少在一段时间内保持紧缩政策。货币政策委员会一致认为我们仍然看到二轮通胀（的风险）。工资、价格利润率正在强劲增长。
03:50:39|【三六零：控股股东解散清算 周鸿祎成最大股东持股13.26%】 三六零公告，公司控股股东奇信志成科技有限公司解散清算，其持有的三六零46.14%股份将通过非交易过户方式分配给股东。权益变动后，周鸿祎直接持股比例由5.24%增至13.26%，成为公司第一大股东。天津欣新盛股权投资合伙企业（有限合伙）直接持股比例由0上升至6.06%。奇信志成解散清算期间，周鸿祎先生承诺12个月内不减持三六零股份。
02:46:11|【非农数据发布前美债跃升 市场对美联储的降息预期大幅升温】美国国债涨势延续到第七天，交易员等待即将发布的非农数据，来为越来越激进的降息押注提供理由。市场现在预计，美联储将在9月、11月和12月连续三次降息25个基点，并预计其中一次降息50个基点的可能性约为50%。对政策敏感的2年期国债收益率跌至14个月新低，基准10年期国债收益率维持在4%下方，周四自2月以来首次跌至该水平。
02:26:44|【美国降息预期升温叠加中东局势升级，金价走高】黄金期货价格上涨1.1%至2507.1美元/盎司，因中东紧张局势升级和美国降息预期升温。德国商业银行分析师表示，美联储主鲍威尔周三发表的言论提振了黄金价格，为9月份降息打开了大门。市场现在坚定地预期美联储将在9月份首次降息，在周四公布疲弱的美国经济数据后，交易员甚至开始消化降息50个基点的预期。但鲍威尔在新闻发布会上排除了这种可能性。周五公布的非农就业数据如果令人失望，可能会进一步提振金价，不过预计金价上涨不太可能持续下去。
02:26:03|据波兰通讯社（PAP）：在分析安全局势后，波兰航空公司取消了8个飞往黎巴嫩和以色列的航班。
02:15:45|【华铁应急：高空作业平台管理规模提升至15万台以上 市占率提升至22%】在今日举行的华铁应急实控权交接暨赋能提升大会上，公司总经理胡丹锋表示，“在今年整体宏观形势一般、高空作业平台市场竞争激烈的状态下，目前公司高空作业平台管理规模提升至15万台以上，市占率提升至22%，较去年同期提升了3个百分点；设备管理规模超过250亿元，位居行业第二。未来十年，公司将打造2500个以上租赁网点，管理3000亿元以上的设备资产规模，成为全球领先的设备运营商。”（财联社）
01:55:11|【机构：降息背后的阴霾 全球股市遭遇黑色星期五】AJ Bell投资主管莫斯·莫尔德表示，投资者原本认为降息会提振股市，但实际情况却相反，疲弱的美国经济数据让市场感到恐慌。英国本周下调了基准利率，美国似乎也准备降息，但投资者被提醒，降息可能是因为负面的原因，而不只是因为通胀率下降。在美国经济数据疲弱的背景下，观点发生了变化——从降息被视为利好变成了降息意味着避免衰退。美国经济衰退将具有深远影响，这在周五拖累了全球股市。
01:34:53|【美银策略师：美国经济硬着陆风险上升 建议在美联储首降时卖出股票】美银策略师Michael Hartnett表示，由于美国出现更严重衰退的可能性增加，投资者应当在美联储首次降息时卖出股票。Hartnett指出，ISM制造业指数似乎在方向上与非农就业数据高度相关。该指数唯一一次长时间处于收缩区域，而非农就业人数保持正增长是在1984年至1986年期间。与此同时，策略师们表示2024年风险资产抢先消化美联储降息的程度达到了极限，标普500指数在过去9个月中上涨了32%。相比之下，1970年以来美联储12次首次降息前的平均幅度仅为2%。
01:24:36|【美银策略师：美国经济硬着陆风险上升 建议在美联储首次降息时卖股票】美银策略师Michael Hartnett表示，由于美国出现更严重衰退的可能性增加，投资者应当在美联储首次降息时卖出股票。Hartnett领导的一个研究团队在一份报告中表示，在普遍观点认为经济将会软着陆或不着陆的背景下，“硬着陆”风险“显然升温”。
01:24:19|【道明证券：预计美国7月非农就业人数增加20万人】道明证券前瞻7月美国非农数据：我们预计在第三季度开始时，美国7月份的就业人数与6月份相比基本持平，将增加20万人。高频数据表明，就业增长继续保持强劲。另外，失业率可能会保持在4.1%不变，但在最近的上涨之后，它可能会回落到4.0%。我们还预计薪资月率录得0.2%（前值0.3%），年率录得3.6%（前值3.9%）。
01:11:28|【人民币为何突然爆发？后市又会如何运行？】今日（8月2日），人民币对美元迎来大涨，接连升破7.24、7.23、7.22、7.21、7.20关口。最新数据显示，美国劳动力市场正在降温，经济收缩，导致美元指数走低。随着美元的走弱，亚洲货币纷纷走强，日元对美元盘中一度涨近0.5%，而人民币对美元汇率走势更为强劲。对于人民币汇率的后续走势，平安证券首席经济学家钟正生认为，人民币汇率近一个月的“不涨”，也有此前“不跌”的缘故，意味着此番“补涨”空间不宽。从2015年“811”汇改以来美元和人民币的运行轨迹来看，本次升值后的人民币汇率水平基本处于合理区间。（券商中国）
01:11:03|【西班牙警方截获多艘移民船 超100名移民获救】当地时间8月2日，根据西班牙加纳利大区政府代表团的报告，当地时间2日凌晨，2艘船只在福门特拉岛被警方截获，共计有34名移民获救。报告还称，当地时间1日，警方在该大区海域截获5艘移民船只，共计81名非法移民获救。获救移民绝大多数来自非洲，其中还包括一名叙利亚人，所有移民均健康状况良好。（央视新闻）
01:09:20|【以媒：哈尼亚遇刺身亡后，美国等国多家航空公司取消飞往以色列航班】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗德黑兰遇刺身亡，引发对中东紧张局势进一步升级的担忧。据《以色列时报》报道，截至当地时间8月1日，已有美国等国的多家航空公司宣布暂时取消飞往以色列的航班。对此，以方官员称，“以色列的上空是安全的”。 据报道，欧洲的汉莎航空集团、印度航空、迪拜航空等航空公司宣布暂时取消飞往以色列的航班。美国联合航空公司也宣布取消飞往以色列的航班，此外，该航空公司还没有给出恢复航班运行的时间表，仅称复航时间将另行通知。（环球网）
01:01:59|【机构：欧佩克+可能推迟10月开始的增产计划】Investec大宗商品主管Callum Macpherson表示，如果需求继续疲软，欧佩克+成员国可能会决定推迟逐步取消自愿减产的计划。在周四的会议上，欧佩克+监督委员会没有建议该组织改变其产量政策，也没有暗示是否可以在10月开始逐步取消产量限制。今年早些时候，欧佩克及其盟友表示，他们的目标是在2024年10月至2025年9月期间，逐步向市场恢复供应约220万桶/日原油。Macpherson表示:“他们改变立场的最后机会将是在9月初，届时将及时确认10月份的产量。”
00:35:08|【中东局势升级，多家航空公司避开中东领空、暂停航班】在本周哈马斯和真主党高级成员遇害后，人们对该地区可能发生冲突的担忧与日俱增，航空公司纷纷避开伊朗和黎巴嫩领空，取消飞往以色列和黎巴嫩的航班。据航班追踪网站Flightradar24，新加坡航空周五似乎不再使用伊朗领空执飞任何航线。台湾长荣航空和中华航空周五飞往阿姆斯特丹的航班似乎也避开了伊朗领空。在过去两天里，印度航空、德国汉莎航空、美联航和达美航空都表示已暂停飞往特拉维夫的航班，加拿大周四也向加拿大飞机发出通知，请其在一个月内避开黎巴嫩领空。
00:33:10|【美元在非农数据公布前保持下跌】美元周五下跌，因投资者期待今晚公布的美国7月非农数据将提供美联储未来降息的线索。德商银行外汇分析师Volkmar Baur在一份报告中表示，市场将再次掀起波澜，今晚公布的非农数据预计将显示7月份就业增长放缓。他说：“尤其是在美联储主席鲍威尔周三强调劳动力市场现在更受美联储关注之后。”他说：“我们昨天已经尝到了一点滋味。”他指出，昨日美国供应管理学会（ISM）的数据显示，7月份制造业活动和就业进一步萎缩，导致美元走软。
00:32:40|【白云山：全资子公司拟投资32亿元建设天华园项目】 白云山公告，公司全资子公司白云山国际医药公司计划投资建设天华园项目，预计总投资32亿元。项目位于广州市白云区美丽健康产业园内，计划建设化药高端制剂智能化生产区和经典名方中药现代生产区，建设周期为3年。项目旨在整合资源，优化产业布局，促进产业创新优化和集约化发展，推动企业自动化、智能化、数字化转型升级。
00:27:38|【股市抛售加剧 欧元区波动率指数飙升】因股市抛售加剧，欧元区STOXX波动率指数飙升16%，达到21.01，为自6月中旬以来的最高水平；恐慌指数VIX涨近10%，至20.41，为4月19日以来最高水平。
00:27:19|【进一步支持天津滨海新区高质量发展的若干政策措施已印发实施】经国务院常务会议研究审议，进一步支持天津滨海新区高质量发展的若干政策措施已印发实施。政策措施聚焦解决的问题和提出的针对性支持举措主要包括： 一是聚焦进一步增强科技研发转化能力，以科技创新引领产业发展，依托优势发展新质生产力，与京冀协同提升先进制造研发转化能力，建设重大科技创新平台，培育壮大航空航天、信息技术等战略性新兴产业。 二是聚焦进一步强化海空两港枢纽作用，优化提升港航功能，强化资源配置能力，增强天津港辐射能力，推进冷链物流等临港配套设施和服务提质升级，加快建设区域航空枢纽。 三是聚焦进一步提升金融赋能实体经济发展质效，促进金融高质量发展，增强租赁、商业保理等行业国际竞争力，鼓励金融机构完善科技金融产品和服务，高质量服务地方经济发展。 四是聚焦进一步加快改革创新步伐，加强改革系统集成，扩大高水平对外开放，支持天津自贸试验区与北京、河北自贸试验区联动发展，构建高水平开放型经济新体制。 五是聚焦进一步完善城市服务功能，践行人民城市理念，加快建设美丽宜居城市，支持引入北京优质教育医疗资源，推进生态智慧城市建设，盘活城市存量资产资源，增强生态环境、生产管理等领域风险防范和安全保障能力。 (新华社)
00:13:03|【一图看懂：日本央行加息其实也是经济衰退预警信号？】在金融市场上，人们耳熟能详的经济衰退预警指标其实不少。例如眼下持续时间创纪录的美债收益率曲线倒挂，以及今晚美国失业率数据有可能触发的“萨姆规则”。那么，你是否知道，在过去30多年的历史上，日本央行加息其实也是一个预示衰退的“乌鸦嘴”信号呢？在日本过去五次经济衰退案例里，日本央行曾有四次在衰退前进行过加息，仅2022年新冠疫情引发的那次短时衰退例外。
00:11:40|受日本股市大跌5%影响，在美上市的日本上市公司在美股大跌，三菱日联金融大跌8.6%，三井住友金融大跌近6%，丰田汽车跌3.5%。
00:07:17|【东软载波：向特定对象发行股票方案到期失效】东软载波晚间公告，公司于2023年8月3日召开2023年第二次临时股东大会审议通过《关于公司2023年度创业板向特定对象发行股票方案的议案》等向特定对象发行股票的相关议案。截至公告披露日，本次向特定对象发行股票方案已到期自动失效，不会对公司生产经营造成重大影响。
