22:13:36|【报道：美联储内部“小心翼翼”，避免谈论政治话题】据报道，美国当选总统特朗普和美联储主席鲍威尔的关系在新的一年里可能会进一步紧张，但美联储的工作人员似乎正在对围绕政治的谈话采取预防措施。报道称，在美联储总部内，人们的情绪是谨慎的，提及特朗普2.0的情况也并不常见。一位匿名经济学家称，美联储分析师甚至试图避免在电子邮件或微软团队会议上随意谈论关税问题，因为他们担心这些信息可能被泄露，并被用来将美联储描绘成“反特朗普”的央行。这还不是全部。知情人士称，走廊里的谈话语气显然已经变得消极起来，但更多的时候，这只是基本的闲聊，并不涉及政治。
22:09:34|【俄方证实：俄联邦武装力量辐射、化学和生物防护部队司令，在莫斯科爆炸中死亡】 据“今日俄罗斯”（RT）、俄新社报道，当地时间17日，俄罗斯首都莫斯科梁赞大街上的一栋居民楼发生爆炸，据初步统计已导致2人死亡。俄罗斯侦查委员会证实，俄联邦武装力量辐射、化学和生物防护部队司令伊戈尔·基里洛夫及其助手在本次爆炸中死亡。（环球网）
21:55:18|【俄军一高级将领在莫斯科死于爆炸袭击，“安置在电动踏板车上的爆炸物被引爆”】俄罗斯联邦侦查委员会12月17日发布消息称，俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫中将在莫斯科梁赞大街爆炸事件中遇害。爆炸原因是“安置在电动踏板车上的爆炸物被引爆”。（CCTV国际时讯）
21:54:43|日本10年期国债收益率一度触及1.1%，为7月以来最高水平。
21:37:10|俄罗斯调查委员会称基里洛夫将军在莫斯科爆炸事件中丧生。
21:20:56|【消息称俄军高官及其助手在莫斯科居民楼爆炸事故中死亡】当地时间17日，今日俄罗斯电视台援引消息人士的话报道称，俄罗斯莫斯科居民楼爆炸事故中的遇难者是俄罗斯武装力量辐射、化学和生物防护部队司令基里洛夫及其助手。消息人士同时透露，爆炸事件由乌克兰军方策划和实施。乌方对此暂无回应。当地时间12月17日，俄罗斯首都莫斯科梁赞大街上的一栋居民楼发生爆炸，据初步统计已导致2人死亡。（央视新闻）
21:03:07|现货黄金跌破2650美元/盎司，日内跌0.11%。
20:33:34|【外媒：普京称，西方迫使俄罗斯逼近自身“红线”，莫斯科被迫作出回应】据路透社等媒体报道，俄罗斯国防部长别洛乌索夫16日在一场于莫斯科举行的会议上表示，俄罗斯必须做好未来十年在欧洲与北约发生军事冲突的准备。同样出席这场会议的俄罗斯总统普京在会议上说，西方迫使俄罗斯逼近自身“红线”，莫斯科被迫作出回应。（环球网）
20:22:01|【以军空袭加沙城一民宅 已致10人死亡】当地时间17日，以色列军队空袭了加沙城中部达拉杰（Daraj）街区一座民宅，死亡人数已升至10人。
19:42:03|【日本企业冬季奖金续创历史新高 人均4.43万人民币】日本经济新闻发布2024年冬季奖金调查(截至12月2日)显示，每人平均奖金发放额(加权平均)达到约93.68万日圆(约4.43万人民币)，同比增加3.49%，更连续2年创历史新高。其中铁路等非制造业拉动整体水平，预计将有助于推高实际工资增幅。报道指，冬季奖金发放额连续4年增加，创1975年有调查以来最高，增幅较去年冬季增1.08个百分点。
19:24:36|【俄方首次公开证实正研发新型洲际弹道导弹“奥西纳”】俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫当地时间16日表示，俄罗斯正利用新战略导弹系统增强其弹道导弹库，计划进行最大射程试射，并可能加大试验力度，以应对日益增长的外部威胁。卡拉卡耶夫警告说，如果俄罗斯认为其安全受到威胁，将作出回应。作为测试新系统的一部分，俄罗斯计划进行最大射程试射。如果外部威胁加剧，俄罗斯可能会加大先进导弹武器的试验力度。
16:16:23|【黄金需求飙升 印度11月贸易逆差创历史新高】印度11月贸易逆差达到历史新高378亿美元，远超预期。黄金进口激增是主因，受关税降低和全球地缘政治紧张影响。印度黄金进口额飙升至148亿美元，创下新高。贸易逆差的扩大对印度经常账户赤字和本币卢比构成压力，卢比兑美元贬值0.5%，创自3月以来最差月度表现。
15:38:18|【货币政策开启“适度宽松”周期 适时降息降准可期】时隔14年，货币政策再度定调“适度宽松”。中央经济工作会议提出，要实施适度宽松的货币政策。12月16日，中国人民银行党委召开会议，传达学习中央经济工作会议精神，会议表示，综合运用多种货币政策工具，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。多位受访人士认为，这释放了强烈“稳增长”信号，在“适度宽松”的取向下，货币政策空间进一步打开，明年降准降息皆可期。同时，针对房地产、消费等领域，央行也有望推出新的结构性货币政策工具。（经济参考报）
15:14:13|【国际金价高位震荡 黄金消费较为平淡】近期，国际金价高位震荡，COMEX黄金期货价格出现较为明显的宽幅震荡。12月16日，记者走访多家实体金店发现，线下黄金饰品价格出现小幅上涨，部分品牌产品价格重回800元/克大关。黄金回收价格则突破620元/克。目前，黄金饰品成交整体较为平淡。世界黄金协会亚太地区高级研究主管Marissa Salim表示，各国央行10月份购买黄金的表现，凸显黄金作为风险管理的战略资产价值。展望未来，世界黄金协会预测，在利率下行的背景下，2025年黄金价格将温和上涨。（中证报）
14:50:56|【美元指数周一跌超0.1%，日元跌穿154，加元出现尖锐的V型走势】 周一（12月16日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.14%，报106.856点，日内交投区间为106.748-107.167点，全天大部分时间低位震荡，北京时间22:51（美国PMI数据发布后）刷新日高——短线呈现出陡峭的冲高回落。彭博美元指数涨0.02%，报1288.54点，日内交投区间为1291.08-1286.86点。美元兑日元涨1.00%，报154.15日元，日内交投区间为152.46-154.48日元，全天持续地震荡上行。
14:03:00|【美联储12月降息25个基点的概率为95.4%】据CME“美联储观察”：美联储到12月维持当前利率不变的概率为4.6%，累计降息25个基点的概率为95.4%。到明年1月维持当前利率不变的概率为3.8%，累计降息25个基点的概率为79.9%，累计降息50个基点的概率为16.3%。
14:02:14|【现货金价冲高回落最终涨超0.1%，金银矿业股普跌】 周一（12月16日）纽约尾盘，现货黄金涨0.16%，报2652.59美元/盎司，北京时间20:10曾刷新日高至2664.45美元。现货白银跌0.10%，报30.5298美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.22%，报2670.00美元/盎司，08:56刷新日低至2661.40美元，随后震荡上行并转涨，20:07刷新日高至2680.40美元，之后转跌。COMEX白银期货大致持平，报31.035美元/盎司，日内交投区间为30.940-31.240美元。COMEX铜期货跌0.06%，报4.1945美元/磅。
13:39:10|【也门胡塞武装称向以色列发射高超音速导弹】门胡塞武装16日说，该组织向以色列发射了一枚高超音速导弹，击中以中部城市特拉维夫的一个“军事目标”。（新华社）
12:53:53|【美债收益率普遍微跌，投资者等待美联储政策会议周一（12月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.39个基点，报4.3928%，北京时间21:36（美股盘前）刷新日低至4.3592%，随后震荡上行并转涨，00:29刷新日高至4.4106%。两年期美债收益率跌0.22个基点，报4.2427%，19:51刷新日低至4.2174%，随后震荡上行，00:27刷新日高至4.2511%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.373个基点，报+6.997个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.218个基点，报+14.996个基点。
12:42:32|【匈牙利否决欧盟65亿欧元对乌军事援助决议】 据央视报道，12月16日，欧盟轮值主席国匈牙利的外交部长西雅尔多在布鲁塞尔表示，匈牙利否决了欧盟向乌克兰提供65亿欧元军事援助的决议。西雅尔多称，他是唯一否决由欧盟成员国共同承担此65亿欧元款项的人。他表示，“匈牙利从未提供过武器，也没有同意提供任何武器。”据称，匈牙利将因此承担约7700万欧元。
11:30:12|【普京：俄对美国拟部署中程导弹表示担忧】 俄罗斯总统普京16日说，俄对美国拟部署中程导弹表示担忧。俄罗斯总统网站16日发布普京当天在俄罗斯国防部扩大会议上的讲话。普京说，美国拟在前沿区域部署射程为5500公里范围内的高精度陆基打击系统，俄方对此表示担忧。在美国退出《中程导弹条约》后，俄方单方面履行相关条款，如果美国开始部署此类武器，俄方将解除相关限制。
10:45:19|【以军称一枚来自也门的导弹在进入领空前被拦截】当地时间16日下午，以色列中部特拉维夫等地响起防空警报，以色列国防军随后表示，一枚来自也门境内的导弹在进入以色列领空前被成功拦截，暂无人员伤亡的消息。警报响起是因为拦截过程中可能有弹片坠落的风险。（央视）
10:19:50|【标普预计美联储明年降息次数将减少】标普表示，预计FOMC本周的会议将降息25个基点，并对未来的宽松政策持谨慎态度。预计美联储修订后的经济预测认为，到明年年底，联邦基金利率将达到3.5%-3.75%，高于此前预计的3%-3.25%。这一调整反映出，经济增长比之前所理解的更具弹性，通胀冲动持续过度，以及新一届政府的政策偏好给通胀预期带来的上行风险。
10:18:36|乌克兰总理：如果欧盟要求乌克兰运输除俄罗斯以外的任何天然气，都可以讨论。与俄罗斯的天然气运输协议将于12月31日结束，不会延长。
09:56:40|【特朗普再次警告哈马斯：必须在其就职前释放人质 否则后果严重】当地时间12月16日，美国当选总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园的一次公开讲话中表示，他与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡就新一轮巴以冲突进行了会谈。特朗普表示，他已经发出警告，如果哈马斯在明年1月20日其就职总统之前未能释放人质，后果将十分糟糕。当地时间12月2日，美国当选总统特朗普曾在其社交媒体表示，如果在2025年1月20日之前加沙地带的人质没有被释放，哈马斯将付出巨大代价。
09:38:13|消息人士称叙利亚央行金库里保存近26吨黄金储备，有大约2亿美元的美元储备，按当前市场价格计算，叙利亚的黄金储备价值22亿美元。
09:35:38|【欧洲央行官员Schnabel：央行可以继续降息 但不要太快】欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel称，随着对通胀放缓至2%目标的信心上升，央行可以继续降低借贷成本。 在巴黎的一场讲话中，这位德国官员将消费者价格前景面临的风险描述为“大体平衡”。她说，继2024年四次降息之后，利率正在接近既不限制也不刺激经济扩张的水平。“物价稳定指日可待，”Schnabel周一表示。“将政策利率逐步降低至中性水平是最合适的行动方针。”
09:34:13|也门胡塞武装声称使用高超音速导弹袭击了特拉维夫的军事目标。
09:27:23|【美国商务部长提名人选Lutnick：对等将是关税问题的关键】美国商务部长提名人选Howard Lutnick表示，当选总统唐纳德·特朗普对关税有非常明确的想法。Lutnick称对等将成为一个关键话题。
09:23:17|特朗普：关税将使我们的国家富裕起来。
08:33:48|【欧洲主要股指集体收跌 德国DAX30指数跌0.25%】欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.25%，英国富时100指数跌0.46%，法国CAC40指数跌0.71%，欧洲斯托克50指数跌0.46%。
08:31:13|【欧洲央行执委施纳贝尔：逐步将政策利率降至中性水平是最合适的做法】欧洲央行执委施纳贝尔表示，应该谨慎行事，保持数据依赖；在没有冲击的情况下，应小心实施政策，不要反应过度。物价稳定是可以实现的，一旦价格恢复稳定，央行就有能力容忍通胀在两个方向上适度偏离目标。并表示，逐步将政策利率降至中性水平是最合适的做法，货币政策应侧重于有力应对有可能破坏通胀预期稳定的冲击。
08:29:59|特朗普：将寻求对边境墙部件销售的限制令。
08:11:27|【荷兰国防大臣：俄乌停火后可能单方面向乌部署欧盟维和部队】荷兰国防大臣鲁本·布雷克尔曼斯对媒体表示，如果俄乌达成停火协议，荷兰不排除在没有获得所有欧盟成员国一致同意的情况下，向乌克兰部署欧盟维和部队的可能性。
08:06:41|【若美部署中程导弹俄也将解除限制】俄罗斯国防部今天（12月16日）举行部务委员会扩大会议，俄罗斯总统普京发表讲话。普京说，美西方国家没有放弃将霸权强加于人的企图，正在把俄罗斯拉向“红线”，俄罗斯不得不对此做出回应。普京表示，如果美国开始部署中程导弹，俄罗斯也将解除在该领域的限制。
08:04:08|【加沙地带加沙城西部一难民营遭以色列空袭】当地时间16日下午，加沙地带北部加沙城西部一处难民营遭以色列空袭。当地媒体报道称，空袭造成至少4人死亡，另有15人受伤。以色列方面暂未对相关消息做出回应。
08:03:54|罗马尼亚布加勒斯特市长尼古索·丹表示，他将以独立人士身份竞选总统。
07:41:39|IMF数据：哈萨克斯坦的黄金储备在2024年11月增加了5.067吨，达到295.225吨。
07:40:52|IMF数据：波兰的黄金储备在2024年11月增加了21.050吨，达到448.246吨。
07:39:57|IMF数据：2024年10月，印度将黄金储备增加14.147吨，至867.807吨。
07:29:43|【欧洲央行管委温施：欧洲央行对市场的降息预期总体感到放心】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行对市场的降息预期总体感到放心，不认为通胀低于2%的风险有所上升，相对共识利率需要接近中性水平。
07:23:07|【美国服务业扩张速度创逾三年最快】美国服务业活动正以2021年10月以来最快速度扩张，在制造业下滑加剧之际为经济提供动力。标普全球发布12月美国服务业经营活动指数初值报58.5，高于11月的56.1。读数高于50表明行业活动扩张。衡量未来产出的综合指标跃升3.3点至71.7，为2022年5月以来最高水平。数据显示经济分化加剧，服务业稳步增长，而制造业则进一步恶化。由于对特朗普政府潜在关税的担忧，投入价格加速上涨，制造业产值和订单的萎缩速度加快。
07:11:51|美元/日元日内涨幅达0.5%，报154.3855。
06:57:29|【安联顾问埃里安：鲍威尔或暗示明年1月暂停降息】剑桥大学皇后学院院长、安联顾问埃里安（Mohamed El-Erian）撰文表示，美联储将在本周的政策会议上降息。同时，人们也预计这将伴随着前瞻指引，暗示2025年的降息次数将少于此前预期、终端利率更高以及明年1月份的暂停行动。除此之外，许多东西在很大程度上将取决于美联储对于通胀率的看法如何演变，因为通胀率一直顽固地高于其2%的目标。在这种情况下，美联储很快将被迫面对一个重要的政策选择，这对美国经济例外主义的持续性和股市健康有着影响。
06:45:39|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报154.22。
06:45:08|美国12月标普全球制造业PMI初值 48.3，预期49.8，前值49.7，创3个月新低； 美国12月标普全球综合PMI初值 56.6，预期55.1，前值54.9，创38个月新高； 美国12月标普全球服务业PMI初值 58.5，预期55.7，前值56.1，创38个月新高。
06:17:49|【胡塞武装称英美空袭也门哈杰省部分地区】当地时间12月16日，胡塞武装宣布，美英联军对也门哈杰省米迪沿海地区发动了空袭。胡塞武装旗下的“马西拉”电视台未透露此次空袭的具体目标和结果。也门哈杰省大部分地区由胡塞武装控制，境内有米迪海港，并与沙特接壤。（央视新闻）
06:15:22|【分析师：美元兑主要货币将保持强势】如果华尔街对本周美联储议息会议后美联储将采取更强硬立场的预期属实，美元可能会得到支撑。本周降息25个基点的消息已被市场完全消化，但分析师预计美联储随后将发出暂停降息的信号。BBH分析师Win Thin和Elias Haddad表示，与此同时，发达市场的缓慢增长正成为政策制定者优先考虑的问题，因此大多数发达国家央行仍处于宽松模式。这种全球背景应该会导致美元进一步升值。
06:07:35|【机构：预计美联储12月将一致同意降息】潘森宏观经济学家塞缪尔·汤姆斯和奥利弗·艾伦表示，在本周即将做出的政策决定之前，美联储官员们处于沟通中断状态，但预计他们将一致决定降息25个基点。美联储理事沃勒在会议前表示，他倾向于降息25个基点，这是委员会成员中最明确的政策评论。经济学家们预计，鉴于通胀顽固地持续高于目标，暂停降息将是美联储在1月份会议上的默认选项。
05:54:31|市场消息：巴里克黄金公司称，马里军政府封锁了该国最大金矿的运输，如果继续暂停运输，公司将需要停止在该矿区的运营。
05:30:10|美国12月纽约联储制造业指数 0.2，预期12，前值31.2。 美国12月纽约联储制造业新订单指数 6.1，前值28。 美国12月纽约联储制造业物价获得指数 4.2，前值12.4。 美国12月纽约联储制造业就业指数 -5.8，前值0.9。
05:27:46|以色列中部特拉维夫等地16日下午响起防空警报。（新华社）
05:25:21|以色列国防军：从也门发射的导弹被拦截。
05:21:25|市场消息：以色列特拉维夫及中部地区响起警报。此次警报是由于也门发射导弹所致。
04:58:22|富国银行将耐克目标价格从95美元下调至92美元。
04:51:50|【“新美联储通讯社”：本周再次降息后，美联储准备放慢甚至停止降息】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos表示，本周美联储的选择之一是降息四分之一个百分点，然后利用新的经济预测强烈暗示央行准备放慢降息步伐。面对内部的不同声音，鲍威尔必须在政策调整中进行平衡。
04:33:56|美元兑日元USD/JPY突破154，为11月26日以来首次，日内涨0.36%。
04:05:37|【凯投宏观：欧洲央行料将进一步降息】凯投宏观分析师Jack Allen-Reynolds表示，PMI初值显示，本月欧元区经济活动继续放缓，这将进一步刺激欧洲央行降息。PMI仍低于10月份的水平，从过去的情况来看，这与经济收缩保持一致。这将强化欧洲央行决策者的观点，即在上周降低借贷成本的基础上，应该进一步降息。周一早些时候，欧洲央行行长拉加德表示，由于欧洲出口商面临美国可能征收新关税的打击，欧洲央行有必要再次降息。
02:06:08|印度财政部：印度11月黄金进口总额为148亿美元。
01:50:49|【高盛经济学家：预计美联储1月份不会降息】以Jan Hatzius为首的高盛经济学家在一份报告中写道，尽管预计美联储政策制定者本周仍将降息25个基点，但最近的言论暗示，美联储“明显”希望放慢降息步伐。他们称，这是因为失业率将低于美联储对2024年的预测，而通胀仍高于目标。“FOMC声明和新闻发布会的关键问题是相对于强调放慢降息步伐，还是强调继续依靠逐次会议和数据做出决定。预计我们会同时听到这两种信息，包括在声明中增加一项同意放缓降息步伐的内容。”高盛的观点与市场定价一致，市场认为本周降息的可能性为90%，但已经基本排除了1月份再次降息的可能性。高盛仍预计美联储在3月、6月和9月将降息，最终利率将达到3.5%-3.75%。
01:47:44|【哈马斯高级消息人士称停火协议“比以往任何时候都来得更近”】据以色列时报引述沙特媒体报道，一位未透露姓名的哈马斯领导人的话说，停火和人质释放协议即将达成，这是前所未有的。该哈马斯代表称：“如果以色列总理内塔尼亚胡不阻挠这项协议，我们比以往任何时候都更接近于达成停火和人质交换协议。”他补充说，美国现在必须向以色列总理施加压力。
01:34:57|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.89，日内跌幅0.29%。
01:31:41|【高盛预计外汇波动性将“显著”上升】高盛表示，随着交易员试图弄清美国候任总统唐纳德·特朗普的政策影响，外汇市场未来将动荡不已，波动性可能会加剧。“波动性是一个真正的风险，”全球外汇、利率和新兴市场策略主管Kamakshya Trivedi表示，“已经相当低迷了一段时间的外汇波动性将会显著回升”。
01:08:16|【澳新银行：预计明年黄金将达2900美元/盎司历史新高】在本周美联储会议之前，金价小幅上涨。澳新银行研究分析师表示：“虽然在本周的美联储会议降息看似尘埃落定，但投资者对美联储1月暂停降息感到担忧。”不过，地缘政治风险加剧支持避险需求，据统计，上周黄金ETF持有量增加，投机者增加了净多头头寸。澳新银行预计，明年黄金将达到2900美元/盎司的历史新高，得益于强劲的投资流入、有弹性的实物需求和购买量增加。纽约黄金期货价格目前上涨0.1%，至每盎司2677.90美元。
01:07:04|欧洲央行副行长金多斯：目前的危险涉及保护主义政策的卷土重来。当发生贸易战时，汇率变得更加不稳定，因此传统的保护主义将非常负面。
01:00:16|欧元区12月制造业PMI初值 45.2，预期45.3，前值45.2。 欧元区12月服务业PMI初值 51.4，预期49.5，前值49.5。 欧元区12月综合PMI初值 49.5，预期48.2，前值48.3。
00:56:24|【美提高对华部分产品的301关税 中方：将采取必要措施坚决捍卫自身权益】问：12月11日，美国贸易代表办公室（USTR）宣布对自中国进口的钨制品、多晶硅等产品加征301关税，于2025年1月1日开始生效。请问商务部对此有何评论？答：中方反对单边加征关税措施的立场是一贯的，并多次向美方提出严正交涉。世贸组织早已裁决美对华301关税违反世贸组织规则。美方提高301关税的做法是错上加错。美方关税措施不仅不会解决美贸易逆差和产业竞争力问题，还将推高美国内通胀，损害美国消费者利益，严重破坏国际经贸秩序和全球产业链供应链安全稳定。美方应立即纠正错误做法，取消对华加征关税。中方将采取必要措施坚决捍卫自身权益。
00:39:51|【安联投资：预计美联储本周将降息25个基点 明年1月或暂停降息】安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger表示，美联储本周三政策会议上预料将降息25个基点，并将联邦基准利率的目标区间定在4.25至4.5%。至于对明年的看法，他认为自11月美联储上次会议以来，美国经济数据仍相对乐观，美国大选结果也显示2025年的政策立场将有利于经济增长，因此预期明年初美联储可能会更谨慎地将政策调整至中性，在评估新数据后可能会于明年1月暂停降息。投资策略方面，安联投资倾向于技术性地买卖存续期，目前相对于欧洲债券市场，更偏好持有短期美国债券，亦看好美国曲线陡峭化的策略，认为供应量将维持在高位。考虑到2025年潜在的美国通胀风险，该行亦建议投资者持有抗通胀债券。
00:32:57|【雅戈尔将收购银泰百货？公司回应：不要相信网传消息】 12月16日，据报道，阿里正与银泰百货接洽，拟将银泰百货相关股份出售给纺织服装行业龙头企业雅戈尔。另有知情人士表示，“目前双方拟召开发布会，公布相关收并购事项。”对此，南财快讯记者以投资者身份致电雅戈尔，相关工作人员表示，不要相信网传消息，以公司披露为准。(21世纪经济报道)
00:17:33|【欧洲央行行长拉加德：若新数据证实通胀放缓处于正轨，将进一步降息】拉加德：过去欲维持利率“足够限制性”的倾向已不再有充足理由。我们已接近达成目标。服务业的通胀势头急剧下降。2025年工资增长将与通胀目标保持一致。工资增长将从目前的4.8%放缓至2024年的约3%，这一水平与我们2%的通胀目标相符。消费者支出疲软“引人注目”。如果美国转向保护主义，欧元区增长将放缓。央行的方向明确，预计将进一步下调关键利率。潜在通胀的信号仍在提示通胀可能不会像我们的预测所示那样迅速下降。然而，最近这一风险已有所减弱，我们的预测与潜在通胀之间的吻合度也有所提高。当前通胀的组成依然失衡，近期的放缓主要是由能源价格波动以及工业品推动的。服务业通胀的调整过程仍然没有完成。日益加剧的地缘政治不确定性可能会对家庭情绪产生新的冲击。特别是如果美国——我们最大的出口市场——采取保护主义立场，欧元区的增长很可能会受到影响。
