22:39:41|【马斯克：美国可能很快面临破产】塔斯社8月30日报道，美国富豪埃隆·马斯克表示，美国可能很快面临破产。“按照目前的政府支出速度，美国正走在破产的快车道上。政府超支是导致通货膨胀的原因。”马斯克在社交平台X上发帖说。报道提到，美国财政部7月29日表示，美国国债首次突破35万亿美元大关。根据国会预算办公室的预测，到2034年，美国国债规模将超过50万亿美元，债务占国内生产总值（GDP）的比例将超过122%。（参考消息）
22:03:02|印度将黄金进口基准价定在810美元/10克，将白银进口基准价格定在每公斤960美元。
16:30:58|【花旗：若就业市场持续低迷，美联储年底前或降息125个基点】花旗高级经济学家索金(Robert Sockin)说，在就业低迷的情况下，美联储的降息幅度可能会超过市场目前所预期的程度。Sockin表示，花旗预计到今年年底美联储将降息125个基点。他表示，“我们的美国团队认为美联储将以50个基点开始，之后再降50个基点。因此，他们今年实际上可以获得降息125个基点。”他暗示，美联储将在12月会议上再降息25个基点。
15:15:50|【央行8月净买入国债1000亿元】 中国人民银行8月30日首次发布国债买卖业务公告称，为贯彻落实中央金融工作会议相关要求，8月人民银行开展了公开市场国债买卖操作，向部分公开市场业务一级交易商买入短期限国债并卖出长期限国债，全月净买入债券面值为1000亿元。央行净买入1000亿元国债，实际是向公开市场投放了基础货币。“这表明了央行支持性的货币政策立场，预示着后续流动性的合理充裕状态。”民生银行首席经济学家温彬对证券时报记者表示。随着公开市场国债买卖操作正式纳入货币政策工具箱，金融资源的配置效率有望进一步提升。受访专家学者认为，央行通过增加国债的买卖规模和频率精准调控银行间流动性，并避免再贷款等工具大规模到期续作时的扰动。
14:19:07|【经济日报金观平：完善机制保护购房人合法权益】经济日报文章指出，要进一步扩大房地产融资协调机制成效，重点支持在建、已售、未交付的住房项目，继续压实地方政府、房地产企业、金融机构各方责任，指导金融机构持续做好房地产金融服务，切实保障购房人合法权益。商业银行应实事求是，对合规“白名单”项目“应贷尽贷”，积极满足优质、合规住房项目的合理融资需求，支持房地产市场平稳健康发展。
14:01:51|【德国一公交车发生持刀伤人事件致5人受伤】 德国北莱茵-威斯特法伦州锡根市一公交车30日发生一起持刀伤人事件，造成5人受伤，其中3人伤势严重。(新华社)
13:48:14|【美元指数8月跌约2.3%，在鲍威尔“转向”支持FOMC于9月降息之际，创21个月最差单月表现】 周五（8月30日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.38%，报101.733点，8月份累计下跌2.27%，逼近2022年11月5.00%的累计跌幅，连续第二个月走低，8月整体交投区间为104.447-100.514点，整体呈现出震荡下行走势。美元兑日元涨0.83%，报146.18日元，8月份累跌2.53%，8月初呈现出V型走势，8月5日14:00最低触及141.70日元。
13:45:15|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间8月31日，乌克兰基辅拉响防空警报。
13:06:51|美国总统拜登经济顾问伯恩斯坦：拜登任期内实际收入增长5%。
12:36:26|小鹏汽车本周领涨彭博电动汽车指数，涨幅达 17%。
11:24:15|【俄别尔哥罗德州称遭乌军袭击多人死伤】当地时间8月30日晚，与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫称，乌克兰武装部队使用“吸血鬼”多管火箭炮“发射集束弹药袭击了别尔哥罗德市和别尔哥罗德区，目前已造成5人死亡、37人受伤，其中 10人伤势严重。多座建筑和车辆遭到破坏。
11:12:04|美债收益率涨幅扩大，月末因素使得美债期货成交量突出。
10:16:12|【BlueCrest和Millennium数个交易团队在市场大震荡后迅速关闭】8月初市场动荡期间，损失像雪球一样越滚越大，对于一些对冲基金交易员来说，那是段可怕时刻：有时候只要老板在后面拍拍他们肩膀，就意味着一切结束了。知情人士称，至少六名供职于多策略投资公司Millennium Management、Balyasny Asset Management和BlueCrest Capital Management的交易员透露，他们的头寸被平仓或团队被关闭。当时正值日元套利交易快速平仓，全球市场弥漫对美国经济的紧张情绪之际。知情人士称，在BlueCrest专门从事日本国债交易的高级投资组合经理Chiga Murayama所在交易团队(pod)被关闭。Murayama和团队成员Yosuke Motegi已经离开上述岗位。在Millennium交易工业和能源股的Ryan Fitzgibbon已于亏损后离开，他的亚洲同事Shao Ying和Zachary Corones也离开了交易团队，他们二人都运营的是指数再平衡策略。据悉Balyasny在香港的交易员Mark Cox也离开了。他在领英个人资料中自称是“股票人”（equity guy）。
10:09:32|【俄称在库尔斯克击退乌进攻 乌称继续推进】俄罗斯国防部8月30日通报称，过去一天内，俄军在库尔斯克方向击退了乌方多次进攻，同时对驻扎在乌克兰苏梅州的乌军后备力量实施了打击。乌克兰武装部队总司令同日表示，乌军在库尔斯克地区的进攻行动正在进行，当天乌军已经推进了两公里。
09:33:37|乌克兰总统办公室：乌克兰高级官员向美国国防部长通报了战场情况，俄罗斯本周向乌克兰发射了超过400枚导弹和无人机。
09:00:49|现货黄金日内下跌1.00%，现报2496.10美元/盎司。
09:00:45|美国至8月30日当周总钻井总数 583口，前值585口。美国至8月30日当周天然气钻井总数 95口，前值97口。美国至8月30日当周石油钻井总数 483口，前值483口。
08:37:47|现货黄金跌破2500美元/盎司，日内跌0.85%。
08:37:05|【乌方称哈尔科夫遭袭事件死亡人数升至6人】当地时间30日，当地军政管理部门称，哈尔科夫市遭袭事件死亡人数已增至6人。乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫30日在其官方社交平台上通报称，俄军当天下午对哈尔科夫市发动了袭击。
08:36:51|【约旦副首相与伊朗外长通电话 讨论地区局势】当地时间8月30日，约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪与伊朗外长阿拉格希通电话。双方讨论了地区局势，特别是为阻止以色列对加沙的攻击以及在约旦河西岸行动升级所作的努力。萨法迪强调，阻止以色列对加沙的袭击是减少该地区危险升级、并防止其滑向全面地区战争的第一步。双方同意在下个月联合国大会期间举行会晤。
08:35:51|【美股三大股指盘中转跌】道指跌0.4%，标普500指数跌0.1%，纳指跌0.04%。
08:28:03|美国国债收益率延续涨势，30年期国债上涨4个基点至4.19%。
08:18:10|美元兑日元USD/JPY向上触及146，日内涨0.71%。
07:57:47|【欧洲央行管委Villeroy支持9月降息 称其为合理且明智之举】欧洲央行管委Villeroy支持下月降息，此前数据显示8月通胀率显著放缓。他表示，欧洲央行应该预见到未来遏通胀方面的进展。他预计到2025年上半年法国通胀率将持续保持在2%的目标水平，到明年下半年欧元区通胀率将持续保持在2%的目标水平。“在我看来，我们9月12日的会议应该会采取行动，”“决定再次降息将是合理且明智的。”这是有关下次会议降息的最明确承诺之一。其他一些官员暗示愈发有可能降息。此前欧盟统计局公布的数据显示8月消费者价格同比上涨2.2%，显著低于7月的2.6%。
07:15:29|【哈马斯消息人士称加沙停火谈判正走向破裂】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高层人士称，加沙地带停火谈判正在走向破裂。这名哈马斯人士表示，近期在卡塔尔首都多哈举行的加沙地带停火谈判未能取得突破性进展，因为以色列在谈判中坚持要求在加沙地带“费城走廊”保持驻军。在释放被扣押人员问题上，以色列要求对65名被判处终身监禁的巴勒斯坦囚犯的获释拥有否决权。该人士称，以色列拒绝了埃及、卡塔尔、美国作为斡旋方就争议问题提出的解决方案，斡旋方对此“感到沮丧”。
07:09:28|【乌称哈尔科夫遭袭事件死亡人数升至5人，俄暂无回应】当地时间8月30日，乌克兰哈尔科夫州军政负责人西涅古博夫通报称，当天哈尔科夫市遭袭事件死亡人数已增至5人。此外，哈尔科夫市市长在接受采访时表示，事件已造成约40人受伤。目前，俄方对此暂无回应。
06:59:27|巴西央行行长内托：央行拥有足够的外汇储备，以便在必要时进行干预。外汇干预的功能是针对市场失灵而进行干预。我们不会仅仅根据一小时的外汇波动进行干预，我们关注的是资金流动和需要采取的措施。如果需要进一步的外汇干预，我们将会采取行动。
06:57:08|【乌称哈尔科夫市遭俄军袭击 致3人死亡】乌克兰哈尔科夫市市长捷列霍夫当地时间8月30日在其官方社交平台上通报称，俄军当天下午对哈尔科夫市发动了袭击，该市一处民用基础设施受损。截至目前，已造成3人死亡，其中包括1名儿童。截至目前，俄方对此暂无回应。
06:34:21|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.5%，此前预计为2.0%。
06:30:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：法国的通胀目标可能在2025年上半年实现，而欧元区的通胀目标则可能在下半年达到。如果我们等到实现2%的通胀目标再降息，我们将行动太晚，面临通胀低于目标的风险。
06:29:33|【美国8月消费者信心指数五个月来首次上升 通胀预期进一步下降】美国8月消费者信心指数五个月来首次上升，因通胀放缓，且美联储降息前景提振了对个人财务状况的预期。密歇根大学8月消费者信心指数终值升至67.9，7月为66.4。初值为67.8。周五公布的数据显示消费者预计未来一年通胀率为2.8%，低于7月预期的2.9%，也是2020年底以来的最低水平。未来五到十年的通胀率预期为3%。虽然物价压力降温有助于稳定市场情绪，但借贷成本依然高企、招聘减少和生活成本上升仍对消费者形成拖累。密歇根大学消费者信心指数远低于新冠疫情前的水平。与此同时，48%的受访者预计未来一年利率将下降，这是1982年以来的最高比例。
06:26:55|印度石油天然气公司(ONGC)高管：已申请美国的许可证，成为委内瑞拉两个石油项目的牵头运营商。
06:13:36|【芝加哥PMI数据显示商业活动有改善迹象】一项受到密切关注的指数显示，本月美国芝加哥地区的商业活动下滑幅度较小。调查显示，芝加哥商业晴雨表的PMI指数从7月的45.3升至8月的46.1。本月新订单和交货量均有所上升，表明该地区的需求有所企稳。但该指数显示，订单积压量回落，当月就业人数再次下降，与美国劳动力市场走弱的总体趋势一致。
06:06:13|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行必须警惕经济增长不足的风险。市场对2025年利率在2%-2.5%区间的预期合理。九月份降息是正确且明智的选择。
06:00:45|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 67.9，预期68，前值67.8。 美国8月密歇根大学预期指数终值 72.1，预期72.4，前值72.1。 美国8月一年期通胀率预期终值 2.8%，预期2.9%，前值2.90%。 美国8月五至十年期通胀率预期终值 3%，预期3%，前值3.00%。
06:00:39|【万达电影：上半年营收62.18亿元，同比下降9.48%】万达电影公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内实现营业收入62.18亿元，同比下降9.48%；归属于上市公司股东的净利润1.13亿元，同比下降73.18%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:48:55|【美联储看重的基础通胀指标温和上涨 进一步夯实9月降息】美国7月居民支出保持坚挺态势而美联储看重的基础通胀指标也录得温和上升，为决策层下个月开始降息的打算提供了进一步支持。美国经济分析局周五的数据显示，剔除了波动较大的食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较6月环比上扬0.2%。就三个月折合年率这个经济学家认为更准确反映通胀趋势全景的指标而言，1.7%的增幅创下了年内最低纪录。支出抬头的同时，收入增长却迟缓得多，而且储蓄率出现下降。这可能会引发对未来消费支出可持续性的质疑。周五的报告支持了放松货币政策限制性时机已至的观点。叠加劳动力市场出现的裂痕，通胀持续降温解释了美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周有关降息时机已成熟的表态。
05:48:41|【以色列内阁投票决定在加沙费城走廊维持驻军】以色列政府投票决定在加沙的费城走廊维持其军事存在，这一问题被证明是与哈马斯停火谈判的关键症结。据机构看到的周四会议记录显示，以色列总理内塔尼亚胡的安全内阁几乎所有成员都批准了这一政策。此前哈马斯坚持，一旦停火开始，以色列军队就必须离开这个位于巴勒斯坦领土南部沿埃及-加沙边界的地区。这个问题让调解人感到烦恼，因为他们试图说服双方暂停并最终结束加沙的毁灭性冲突，这场冲突现在几乎进入了第12个月。而在过去的几个星期里，以色列对费城走廊采取了更坚定的立场，内塔尼亚胡说，他的士兵需要在那里阻止哈马斯从埃及向加沙走私武器。
05:45:17|美国8月芝加哥PMI 46.1，预期45.5，前值45.3。
05:42:06|以色列内阁投票决定在费城走廊维持驻军。
05:28:31|乌克兰总统泽连斯基呼吁盟友允许对俄罗斯空军基地进行远程打击，在此之前哈尔科夫发生致命袭击。
05:11:06|【分析师：良性的通胀数据巩固了美联储9月降息25个基点的情景】分析师表示，如果说，杰克逊霍尔会议基本确定了美联储准备在9月降息，那么周五的通胀数据就巩固了降息25个基点，而非50个基点的情景。数据表现基本符合预期，收益率几乎没有变动，同时市场也仍然押注下个月会有幅度较小的降息行动。交易员仍然预计11月或12月可能会有大幅降息，但如果物价继续逐步降温，而未出现大于预期的降幅，那么市场可能会重新考虑这一预期。
05:10:52|【国家医保局取消Dr. Reddy's Laboratories Ltd.盐酸托莫西汀胶囊中选资格并将该企业列入违规名单】经国家药监局检查，Dr. Reddy's Laboratories Ltd.的盐酸托莫西汀胶囊在原料药管理方面存在严重缺陷，未采取有效措施确保所使用原料药的有效期符合我国注册要求，另外在工艺验证、质量控制等方面存在缺陷，不符合我国《药品生产质量管理规范（2010年修订）》要求。2024年8月30日，国家药监局发布公告，暂停进口、销售和使用该产品。联合采购办公室决定取消Dr. Reddy's Laboratories Ltd.的盐酸托莫西汀胶囊中选资格，同时将该企业列入“违规名单”，暂停该企业自2024年8月30日至2026年2月28日参与国家组织药品集中采购活动的申报资格。
05:04:25|【分析：良性的通胀数据巩固了美联储9月降息25个基点的情景】如果说，杰克逊·霍尔会议基本确定了美联储准备在9月降息，那么周五的通胀数据就巩固了降息25个基点，而非50个基点的情景。数据表现基本符合预期，收益率几乎没有变动，同时市场也仍然押注下个月会有幅度较小的降息行动。交易员仍然预计11月或12月可能会有大幅降息，但如果物价继续逐步降温，而未出现大于预期的降幅，那么市场可能会重新考虑这一预期。
04:56:15|【宏碁：计划明年将AI PC出货量提升至40%】宏碁董事长兼CEO陈俊圣表示，宏碁计划大幅增加配备人工智能（AI）功能的电脑的出货量。到2025年第三季度，宏碁将把Copilot+ PC在交付量中的份额提高到40%。
04:50:03|【分析师：PCE数据显示出一份总体温和的画面】分析师表示，美国个人收入和支出数据总体上是积极的，收入和实际支出略好于预期。总体物价指数与预期一致，而核心物价的同比变化略低于经济学家的预测——这可能是昨日GDP数据向下修正的遗留影响。当月超级核心服务业通胀率为0.21%，与5月和6月相当。总体而言，没有什么能阻止美联储下个月降息……但出于同样的原因，也没有任何证据表明他们应该下调50个基点。因此，收益率小幅上升，但最终这些数据可能不会在月底临近（以及一周后的就业数据公布）时引起太大波动。
04:48:06|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报145.71。
04:45:55|美元兑瑞郎USD/CHF突破0.85，日内涨0.32%。
04:43:23|【PCE数据对美联储降息押注影响甚微，股指期货小幅走高】有分析师表示，在最新的经济数据加强了人们对美联储今年将降息多次的预期后，美国股指期货小幅走高。美国国债收益率则几乎没有变化，市场有望实现自2021年以来最长的连续上涨。美联储青睐的衡量美国潜在通胀的PCE指标在7月份温和上升，家庭支出保持稳健。美联储主席鲍威尔上周表示，美联储下调关键政策利率的时机已经到来。他肯定了美联储官员下个月将开始降低借贷成本的预期，并明确表示他打算防止劳动力市场进一步降温。
04:42:12|【华泰柏瑞基金上半年净利润3.2亿元 同比增长35%】华泰证券发布2024年半年报，持有49%股权的华泰柏瑞基金今年上半年实现营业收入10.02亿元，同比增长22.7%；净利润为3.2亿元，同比增长34.81%。报告提到，截至今年6月底，华泰柏瑞基金管理资产规模合计人民币5045.12亿元，其中，公募业务管理基金数量合计156个，管理资产规模合计人民币4849.20亿元；非公募业务管理资产规模合计人民币195.92亿元。
04:39:26|现货黄金短线走低6美元，现报2519.96美元/盎司；美元指数DXY短线走高16点，现报104.48。
04:37:58|美国国债收益率逆转走势回升；10年期美债收益率上升1.2个基点，至3.879%。
04:37:27|【万科：新项目销售毛利率平均约18%】 万科执行副总裁、财务负责人韩慧华在8月30日的中期业绩会上，回应开发业务毛利率下降的原因时表示，利润率下降是几个因素叠加带来的影响，一是随着片区和板块市场变化，以价换量导致利润折损；二是2022年以前地价高，当前进入结算期，给当期利润带来不小的压力。
04:37:14|【美联储青睐的通胀指标温和上升，支出回涨】美联储首选的衡量美国潜在通胀的PCE数据指标在7月份以温和的速度上升，家庭支出保持稳定，这表明政策制定者到目前为止能够在不给消费者带来太大痛苦的情况下抑制价格压力。公布的数据显示，核心PCE物价指数较上月上涨了0.2%，同比则上涨了2.6%。经通胀调整后的消费者支出增长0.4%，较上月有所回升。
04:34:57|【委内瑞拉发生全国性断电 超八成地区暂停电力服务】 当地时间8月30日，委内瑞拉电力部门通报，因处理“电力破坏”，该国发生全国性断电，全国80%以上地区暂停电力服务。（央视新闻）
04:32:07|美国短期利率期货在PCE数据公布后小幅下跌。
04:31:59|PCE数据公布后，现货黄金短线波动不大，现报2522.87美元/盎司。
04:31:46|美国股指期货在7月份PCE数据公布后小幅上涨。
04:30:46|加拿大6月GDP月率 0%，预期0.10%，前值由0.20%修正为0.1%。 加拿大6月GDP年率 1.2%，预期1.40%，前值1.10%。
04:30:29|美国7月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.70%，前值2.60%。 美国7月PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值0.10%。 美国7月PCE物价指数年率 2.5%，预期2.60%，前值2.50%。 美国7月个人收入月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。 美国7月个人支出月率 0.5%，预期0.50%，前值0.30%。 美国7月实际个人消费支出月率 0.4%，预期0.30%，前值由0.20%修正为0.3%。
04:28:12|【PCE数据公布前，美联储9月降息25个基点的概率为69.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为69.5%，降息50个基点的概率为30.5%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为48.8%，累计降息75个基点的概率为42.1%，累计降息100个基点的概率为9.1%。
04:27:54|【湖北宜化：拟现金购买宜昌新发投100%股权】 湖北宜化公告，公司收到控股股东宜化集团的告知函，拟以现金方式购买宜化集团持有的宜昌新发投100%股权。本次交易构成重大资产重组暨关联交易，旨在解决同业竞争问题并提升公司资产质量和盈利能力。交易价格尚未确定，需经有权国资管理部门备案的拟购买资产评估价值为基础确定。交易方案仍需进一步论证和协商，并需履行相关决策和审批程序。公司将根据事项进展及时履行信息披露义务。
04:24:37|欧盟驻利比亚代表团：对高级国家委员会成员和央行雇员的恐吓，油田的关闭以及银行服务的中断正在加剧利比亚本已脆弱的局势。
04:13:15|【PCE或将为美联储降息增添力证，预计环比增速为0.2%】北京时间 20：30，美国商务部将发布个人消费支出价格指数（PCE），这是一个广泛的指标，涵盖了消费者为各种商品和服务支付的价格以及他们的消费偏好。美联储更倾向于采用 PCE 指数而不是劳工部的消费者价格指数（CPI），因为前者考虑到了消费者行为的变化，如替代购买，并且范围更广。对于 7 月份的 PCE 读数，道琼斯的共识预期是近期趋势不会有太大变化，预计总体 PCE 和核心 PCE 环比增速为 0.2%，同比增速分别为 2.5%和 2.7%。预计核心 PCE 同比增速将出现轻微的增长，与 6 月份相比略有上升，而所有项目的测量结果则保持不变。
04:13:02|【中国中铁：2024年上半年净利润同比下降12.08%】中国中铁公告，公司2024年上半年实现营业收入5432.85亿元，同比下降7.84%，归属于上市公司股东的净利润142.78亿元，同比下降12.08%。
04:09:25|乌克兰最高指挥官：在过去24小时内，乌克兰部队在俄罗斯库尔斯克地区推进了多达2公里。
04:08:20|【兖矿能源：上半年净利润75.68亿元 同比下降31.64%】 兖矿能源(600188)8月30日晚间披露半年报，2024年上半年实现营业收入723.12亿元，同比下降24.07%；净利润75.68亿元，同比下降31.64%。报告期内，非煤贸易业务收入同比减少90.39亿元；煤炭业务收入同比减少128.2亿元。
01:42:52|【分析师：美国通胀数据逼近，金价在历史高位附近徘徊】金价周五徘徊在历史高位附近，受美国降息押注和地缘政治不确定性的推动，金价势将录得月度上涨，同时市场焦点转向关键的美国通胀报告。ActivTrades资深分析师Ricardo Evangelista表示："我预计金价在年底前将接近3000美元水准，这主要受美联储鸽派立场的推动，但也受到避险需求和央行持续购金的推动。"Evangelista补充称，疲弱的通胀报告可能会强化对美联储将持鸽派立场的预期，导致美国国债收益率下降和美元走软，金价随后有可能触及接近2600美元的历史新高。
01:07:05|【欧元区通胀逐步接近欧洲央行目标】欧元区8月通胀率大幅下降至2021年年中以来的最低水平，当时全球消费者价格飙升才刚刚开始，导致利率出现前所未有的上升。通胀年率的下降为欧洲央行下月下调基准利率铺平了道路，这将是欧洲央行今年第二次降息。目前有迹象显示，欧元区经济复苏步履蹒跚。周五公布的数据显示，欧元区8月CPI较上年同期上涨2.2%，较7月的2.6%有所回落。这是自2021年7月以来的新低，符合市场的普遍预期。目前，利率制定者必须平衡两个重大风险。虽然能源价格拖低了整体通胀，但服务业通胀率仍然居高不下，政策制定者担心，如果他们过快降息，服务价格将继续快速上涨，并促使工人在2025年要求更高的工资协议。另一个风险是，他们降息的速度太慢，从而错过了实现欧元区经济软着陆的机会。
01:00:33|欧元区8月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.00%。 欧元区8月CPI年率初值 2.2%，预期2.20%，前值2.60%。 欧元区7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.50%。 欧元区7月失业率 6.4%，预期6.50%，前值6.50%。
00:46:16|【人民币对美元即期汇率创去年6月以来新高 8月升值1.9%】人民币对美元即期汇率盘中先后升破7.11、7.10、7.09关口，盘中最高升值至7.0825，创下2023年6月初以来的新高。整个8月，人民币对美元即期汇率从7.2261反弹至7.0881，大涨1380个基点，单月升值1.9%。中金公司外汇研究团队指出，经过数日的升值，在岸人民币汇率已强于中间价超300点，这是2023年4月以来，即期汇率相对于中间价的最强水平。这或意味着，在岸人民币汇率的供求关系已经发生了偏向有利于人民币升值方向的转变。
00:34:18|欧洲央行管委卡扎克斯：对于在九月份讨论政策宽松问题持开放态度。
00:14:47|【看图：在降息到来前 美国国债迈向2021年以来最长月度连涨】随着交易员为美联储开始降息做准备，美国国债势将创下三年来的最长月度连涨。本月截至周四，美债的回报率为1.5%，迈向四个月连涨，这将是2021年7月以来的最长连涨周期。随着投资者对美国降息前景的信心增强，该指数自4月底以来持续走高，今年以来的涨幅扩大至3%左右。
00:13:28|【华懋科技：2024上半年净利润同比增长71.87%】 华懋科技公告，公司2024年半年度报告显示，报告期内营业收入为9.69亿元，同比增长8.62%。归属于上市公司股东的净利润为1.32亿元，同比增长71.87%。
00:10:41|【央行：二季度末本外币工业中长期贷款余额23.73万亿元 同比增长17.5%】央行发布2024年二季度金融机构贷款投向统计报告，2024年二季度末，本外币工业中长期贷款余额23.73万亿元，同比增长17.5%，增速比各项贷款高9.2个百分点；上半年增加1.96万亿元。其中，重工业中长期贷款余额20.28万亿元，同比增长17.7%。轻工业中长期贷款余额3.45万亿元，同比增长16.5%。
00:05:47|现货铂金刚刚突破950.00美元/盎司关口，最新报950.20美元/盎司，日内涨1.10%；Nymex铂金期货主力最新报953.0美元/盎司，日内涨0.72%；
