22:16:59|【摩根士丹利对美元的展望转为中性】摩根士丹利对美元前景的看法转为中性。该行表示，此前对该货币持续走强的信心已经明显减弱。摩根士丹利称，投资者似乎正在接受这样一种心态，即美联储鹰派立场达到顶峰将足以压倒美元的积极因素，如美国经济增长可能意外上行、海外经济增长意外下行或美国通胀上升。该行补充称，由于美国利率与其他国家相比进一步下跌，因此更难想象美元的强势。
21:42:52|【美国为首12国对也门胡塞武装发出“最后通牒”】法新社4日报道称，以美国为首的12个国家3日联合对也门胡塞武装发出警告：除非胡塞武装立即停止海上袭击，否则将面临后果。拜登政府将这一声明描述为“最后通牒”，英国、德国和日本等也加入发布这一声明的行列。拜登政府正在权衡，如果胡塞武装持续袭击，可能会对其进行军事打击。
21:35:34|【外媒：以美国为首12个国家对也门胡塞武装发出“最后通牒”】据法新社4日报道，以美国为首的12个国家3日联合对也门胡塞武装发出警告：除非他们立即停止海上袭击，否则将面临后果。报道称，拜登政府将这一声明描述为“最后通牒”，英国、德国和日本等也加入发布这一声明的行列。拜登政府正在权衡，如果胡塞武装持续袭击，可能会对其进行军事打击。(环球网)
21:33:38|【渣打财富管理：预计美国上半年可避免硬着陆 年内或降息125个基点】渣打财富管理北亚区投资总监郑子丰称，美国通胀放缓，虽然或未能达到2%的目标水平，但至少在今年上半年可避免硬着陆，下半年则继续面临衰退风险。美联储政策立场从对抗通胀转向支持增长，该行预测今年内或降息共125个基点，通胀降温及经济走弱导致债券收益率或再下降，美国10年期国债收益率未来6至12个月预测介乎3.25%至3.5%。郑子丰指出，市场近期已反映降息预期，料未来3个月美元汇价将窄幅上落，未来6至12个月温和贬值，汇市中欧元、澳元及日元或成为美元走弱的主要受惠者，预测美元兑日元未来12个月可达到135水平。
20:55:38|【亚市午盘：美联储会议记录公布 亚洲股市下跌】在美联储会议纪要显示利率将在更长时间内保持高位后，亚洲股市下跌。 亚洲地区股指连续第三个交易日下滑，从澳大利亚到韩国的基准股指均下跌。日本东证指数在新年假期后的第一个交易日扭转了早些时候的跌势。美股期货小幅上涨，周三标准普尔500指数收跌0.8%，延续了自2023年最后一个交易日开始的连续下跌趋势，而纳斯达克100指数下跌1.1%，连续第四个交易日下跌，创下两个月来最长的连跌纪录。 IG Asia Pte市场策略师Jun Rong Yeap表示，“上涨需要喘息。华尔街极端看涨情绪的消退、美元走强和油价上涨可能拖累亚洲股市。” 具体来看 股市 标普500指数期货涨0.1% 纳斯达克100指数期货涨0.1% 日本东证指数涨0.4% 澳大利亚的S&P/ASX 200指数下跌0.3% 香港恒生指数跌0.5% 上证综指跌0.9% 欧元区斯托克50指数期货几无变动 货币 美元即期指数基本持平 欧元兑美元基本持平报1.0927美元 日元兑美元基本持平报143.43日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1645元 加密货币 比特币上涨0.5%至43,143.39美元 以太币上涨0.4%至2,236.61美元 债券 10年期美国国债收益率上涨1个基点至3.93% 澳大利亚10年期国债收益率下跌1个基点至4.03% 大宗商品 WTI原油期货涨0.7%至每桶73.19美元 现货黄金上涨0.1%至每盎司2,044.24美元
20:43:42|【外媒：摩萨德负责人放话要追杀哈马斯领导人，警告“每一位阿拉伯母亲”】据英国《卫报》报道，以色列情报机构摩萨德负责人大卫·巴内亚1月3日表示，将追踪并杀死所有对袭击以色列负有责任的哈马斯领导人。 据报道，巴内亚在摩萨德前负责人兹维·扎米尔的葬礼上说，针对10月7日袭击的参与者和策划者，摩萨德“决心清算凶手”。他放话，“无论他们在哪里，我们都将除掉他们……每一位阿拉伯母亲都应该知道，如果她的儿子直接或间接参与了10月7日的屠杀，那么他将血债血还。” 据外媒此前报道，扎米尔1968年到1974年期间领导摩萨德，他于今年1月2日去世，终年98岁。 （环球网）
20:14:23|【伊朗称遭遇共和国成立后最大袭击，专家：爆炸时间点很微妙】爆炸发生在苏莱曼尼遇害纪念日，且当前巴以冲突正在外溢。上海外国语大学中东研究所刘中民教授表示，此次爆炸的时间点十分微妙，对伊朗构成较大的挑战，其背后主谋有多个指向性，如最终是极端组织或伊朗内部反对势力所为的话，则是希望借助苏莱曼尼遇害纪念日和巴以冲突外溢，将伊朗进一步地推入到当前中东地缘政治的漩涡中去。（第一财经）
17:31:49|【德意志银行：美元或因降息定价走得太远而有上涨空间】德意志银行驻悉尼的亚太地区G-10外汇和利率策略师Tim Baker表示，美元最近的反弹有一定的扩展空间，因为市场可能已经在美联储迅速大幅降息的定价上走得太远了。他表示，美元在达到非常高的水平后，于2023年底遭到抛售，但跌幅可能有些过了头。他认为，欧元区，还有英国，它们的通胀回落程度比美国更大，那么，不排除它们比美联储削减同样多、同样快，甚至更多利率。当前美国的增长前景看起来也要好得多，这意味着美联储不会像欧洲央行和英国央行那样面临降息的压力。Baker称，有很多理由认为美元的结构性水平应该比过去更高。认为欧元兑美元汇率为1.10、1.20的旧观念或许需要改变了。
16:15:32|【中金：建议在2024年战略上维持超配黄金】中金研报称，近期巴以冲突与美联储鸽派转向为黄金贡献了较大涨幅，市场对短期因素的计价可能已经相对充分，叠加近期红海航运问题推升全球运价，或加大美国通胀波动，因此战术层面上我们不排除黄金短期回调的可能性。根据我们对历史上美联储降息前后资产走势的复盘显示，在经济中性情形下，美联储停止加息后至开始降息前，黄金的波动相对其他资产可能较大，但并不逆风，降息开始后，黄金在6个月维度上胜率和收益率明显优于股票、商品等资产，因此我们建议在2024年战略上维持超配黄金，同时结合具体点位与经济数据灵活调整仓位。
15:01:44|【黎以武装人员继续在双方临时边界交火】当地时间1月3日，黎巴嫩真主党和以色列国防军方面相继发表声明称，双方武装人员在黎以临时边界一带继续展开相互打击。（央视新闻）
14:54:33|利比亚El-Feel油田据悉遭到抗议者的关闭。
14:50:00|【以军与哈马斯继续交战 加沙地带死亡人数已超2.23万人】加沙地带卫生部门1月3日发布的最新数据显示，自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，已有22313名巴勒斯坦人在以色列对加沙地带发动的军事行动中死亡，另有57296人受伤。
14:41:51|澳大利亚三年期国债收益率下跌2.0个基点，在悉尼盘初报3.691%。10年期澳债收益率跌2.2个基点，暂报4.025%。
14:20:16|【市场预计美联储接近退出QT，12月会议纪要透露初步磋商细节】美联储正试图寻找合适的时机开始考虑如何退出缩表行动。这暗示缩表可能比此前预期得更早结束。联邦公开市场委员会（FOMC）发布的12月会议纪显示，几位与会者建议应开始讨论美联储何时放慢量化紧缩（QT）的决定性技术因素。与会者表示，委员会的计划表明当准备金余额“略高于与储备充足相一致的水平”便将放慢速度并最终停止缩表。
14:14:21|【纳指期货周三跌超1%，WTI原油涨超3.7%重返73美元上方】周三（1月3日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.76%，道指期货跌0.70%，纳斯达克100股指期货跌1.04%。罗素2000股指期货跌0.11%。WTI原油期货涨3.75%，报73.02美元/桶。COMEX黄金期货跌1.15%，报2049.50美元/盎司；COMEX白银期货跌3.14%。COMEX铜期货跌0.22%，报3.8720美元/磅。
14:05:44|【美联储2月降息的概率为8.8%】CME“美联储观察”：美联储2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为91.2%，降息25个基点的概率为8.8%。到明年3月维持利率不变的概率为29.2%，累计降息25个基点的概率为64.8%，累计降息50个基点的概率为6.0%。
14:01:46|【美元指数连涨四天，日元跌超0.9%，澳元跌0.4%】周三（1月3日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.27%，连续第四个交易日走高，报102.479点，亚太午盘跌至日低102.075点之后，震荡上行，于美联储会议纪要发布后涨至102.726点——逼近103点关口和12月13日（FOMC决议声明发布当天）顶部104.031点，随后出现一波小幅的快速走低。彭博美元指数涨0.22%，报1224.20点，日内交投区间为1220.72-1226.67点。美元兑日元上涨0.93%，报143.31点，美联储会议纪要发布后一度涨至143.73点，逼近144点和12月20日顶部144.10点。欧元兑美元跌0.24%，英镑兑美元涨0.37%，美元兑瑞郎跌0.11%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.41%，纽元兑美元跌0.07%，美元兑加元涨0.23%。
13:51:56|【以军空袭加沙地带中部一房屋 造成4人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间1月3日晚报道，当天以军对加沙地带中部城镇代尔巴拉赫的一栋房屋发动了空袭，造成4名巴勒斯坦人死亡。目前，以色列方面尚未就此次袭击事件发表评论。（央视新闻）
12:43:20|COMEX 2月黄金期货结算价收跌1.5%，报2042.8美元/盎司。
12:39:23|好未来ADR目前涨5.0%，报12.38美元。美银美林上调对该公司评级至买入，目标价15.70美元。
12:39:09|【Nick Timiraos：美联储内部存在分歧 经济继续扩张也可能降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储会议纪要显示该行内部一些官员之间存在分歧：一部分官员认为随着供应链和劳动力市场从与疫情相关的中断中恢复过来，抗击通胀最容易的部分已经完成。这就要求美联储将利率维持在高于抑制经济活动所需的水平即可。也有人认为供应方面的改善有可能继续下去，但核心商品价格有可能出现反弹（暗示或需进一步加息）。不过由于通胀和工资增长放缓，近几个月来美国的经济前景已相当明朗。这将为美联储提供更多空间，即美联储可以在经济疲软超出官员预期时迅速降低利率，而且即使经济持续扩张没有停滞，也仍可能为美联储降息打开大门。
12:09:53|【西班牙伊比利亚航空员工维持罢工活动 超400架次航班被取消】当地时间1月3日，西班牙工会宣布，由于劳资双方在当日进行的会议中未能达成一致，伊比利亚航空员工将维持罢工活动，持续4天的罢工活动将在当地时间1月5日至8日进行。受到本次罢工活动影响，伊比利亚航空公司宣布取消5日至8日期间的444架次航班，预计将有45641名乘客直接受到航班取消的影响。（央视新闻）
11:56:03|【大麻股走高，媒体报道称美国缉毒局正在评估对大麻的分类】大麻概念股Tilray Brands, Inc.（TLRY）一度涨约9.3%，Canopy Growth Corporation（CGC）一度涨约6.5%，追踪大麻相关股票表现的ETFMG Alternative Harvest ETF一度上涨6%。PunchBowl报道称，美国缉毒局（DEA）正在评估对大麻的分类。美国缉毒局在12月19日的信中向众议员表示，该机构目前正在针对将大麻划分为第一类药物(Schedule 1)进行评估。
11:32:07|【宽基市场投资再添新品种，10家公募抢滩“播种”中证A50指数产品】中国证监会官网2024年1月2日消息显示，易方达基金、嘉实基金、大成基金、华宝基金、平安基金、华泰柏瑞基金、富国基金、摩根基金、工银瑞信基金、银华基金等10家基金公司均上报了中证A50交易型开放式指数证券投资基金。这意味着宽基ETF市场将迎来一批兼具潜力和活力的新产品。多位业内人士表示，宽基ETF策略容量大，是囊括了更多行业龙头的ETF品种，从2023年市场情况来看，规模增长前十的股票ETF中，有7只是宽基ETF。而中证A50聚焦50家来自多行业的龙头公司，合计流通市值超过12万亿元。（证券日报）
11:17:40|【美联储一致认为加息周期可能已经结束，没有讨论何时开始降息】美联储会议纪要显示，美联储官员在去年12月的会议上一致认为，始于2022年的加息周期可能已经结束。他们指出，通胀有所放缓，尤其是六个月年化通胀率，而且有迹象显示供应链正在恢复正常，而且随着更多的人加入劳动力市场，劳动力市场开始放松。他们还说，将利率提高到5%以上抑制了消费者需求，从而使通胀有所缓和。他们没有讨论何时开始降息。美联点阵图显示该行计划在2024年降息三次。
11:10:36|【以军参谋长称以军在以色列北部地区处于“战备状态”】当地时间1月3日，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维在视察北部边境时表示，以色列国防军在以色列北部地区处于“强大的战备状态”，不过以军的重点仍然是打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)。此前一天，以色列无人机袭击了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈马斯办公室，导致哈马斯政治局副主席萨利赫·阿鲁里等6人死亡。（央视新闻）
11:06:50|现货黄金短线走低6美元，最新报2032美元/盎司。
11:06:19|ICE元指数在美联储会议纪要发布后小幅走高，报102.65。欧元兑美元跌破1.09关口，美元兑 日元短线上涨20点至143.70。
11:05:29|美联储12月会议纪要发布后，10年期美债收益率转涨，重返3.93%一线。
11:05:23|美联储会议纪要：少数与会者认为FOMC在未来一段时间可能面临双重目标之间的权衡。
11:05:06|美联储会议纪要：会议纪要显示，与会者讨论了有关何时改变资产负债表（缩减节奏）。
11:03:49|【土耳其总统与伊朗总统通电话 谴责克尔曼市的恐袭事件】土耳其总统府当地时间1月3日发表声明称，土总统埃尔多安当天与伊朗总统莱希通电话。在通话中，埃尔多安对伊朗克尔曼市的恐怖袭击事件表示谴责，并对死伤者表示哀悼。埃尔多安表示，土耳其在反恐斗争中与伊朗站在一起，并再次呼吁伊朗采取联合行动打击恐怖主义。声明还表示，伊朗总统莱希原定于4日对土耳其的访问已被推迟。（央视新闻）
10:56:25|美联储12月会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.36%，暂报102.60点。欧元兑美元跌0.32%，英镑兑美元涨0.22%，美元兑日元涨1.08%暂报143.51点。现货黄金跌1.11%，暂报2036美元；现货白银跌2.83%，暂报22.98美元。两年期美债收益率涨0.83个基点，报4.3305%；10年期美债收益率跌1.7个基点，报3.9124%。标普500指数跌0.51%，道指跌170差点或0.45%，纳指跌128点或0.87%。苹果跌0.74%，特斯拉跌3.09%。
10:55:47|机构前瞻美联储会议纪要：会议纪要将显示，“大多数”FOMC参与者相信，利率已经达到足够限制性，目前进一步收紧政策是一种风险。
09:33:40|【伊朗最高领袖就克尔曼市爆炸事件表态：制造灾难的敌人将面临严厉回应】针对伊朗克尔曼市当地时间1月3日发生的爆炸事件，伊朗最高领袖哈梅内伊当天表示，伊朗民族的邪恶敌人又一次制造了灾难，但敌人将面临严厉的回应。哈梅内伊同时对遇难者家属表示慰问，希望伤者早日康复。（央视新闻）
09:09:18|【伊拉克民兵武装称袭击叙利亚境内一美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间1月3日晚间发布的声明，该组织当天凌晨针对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”（Green Village）基地发动了无人机袭击。（央视新闻）
09:04:01|荷兰国际银行美洲地区研究主管Padhraic Garvey：美联储会议纪要可能不会像鲍威尔在12月新闻发布会上表现得那么鸽派。
08:23:25|【债券交易员显示出对美联储鸽派立场重新考虑的初步迹象】几天前还在大举押注美联储今年将降息六次以上的债券交易员，现在似乎已经在重新考虑了。根据涵盖截至1月2日当周的最新报告，摩根大通最新的美国国债客户调查显示，多头头寸出现了自2020年5月以来的最大净下降。其中包括周二的价格走势，10年期美国国债收益率收高逾5个基点。仓位的变化是由多头头寸减少和新的空头头寸推动的。谨慎情绪也出现在美国国债期货市场，近期与有担保隔夜融资利率相关的期权流入，也显示出交易员对鹰派对冲工具的一些新兴趣。市场的焦点目前聚焦在晚些时候公布的美联储会议纪要。
08:00:20|【今日重点关注的财经数据与事件：2024年01月04日】 ① 03:00 美联储公布货币政策会议纪要 ② 05:30 美国至12月29日当周API原油库存 ③ 09:45 中国12月财新服务业PMI ④ 15:45 法国12月CPI月率 ⑤ 16:50 法国12月服务业PMI终值 ⑥ 16:55 德国12月服务业PMI终值 ⑦ 17:00 欧元区12月服务业PMI终值 ⑧ 17:30 英国11月央行抵押贷款许可 ⑨ 17:30 英国12月服务业PMI ⑩ 20:30 美国12月挑战者企业裁员人数 ⑪ 21:00 德国12月CPI月率初值 ⑫ 21:15 美国12月ADP就业人数 ⑬ 21:30 美国至12月30日当周初请失业金人数 ⑭ 22:45 美国12月Markit服务业PMI终值 ⑮ 23:00 美国12月全球供应链压力指数 ⑯ 23:30 美国至12月29日当周EIA天然气库存 ⑰ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA原油库存 ⑱ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA库欣原油库存 ⑲ 次日00:00 美国至12月29日当周EIA战略石油储备库存
07:13:57|美联储巴尔金：对通胀路径的信心取决于各个数据的情况。
07:11:27|美联储巴尔金：3月份的利率决定还很遥远。
07:09:38|【美国11月职位空缺进一步减少，预示劳动力需求降温】美国11月职位空缺数降至2021年3月以来最低，进一步证明劳动力需求降温。美国劳工统计局周三发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺从上月上修后的885万下降至879万。 招聘人数减少，裁员小幅下降。受访经济学家预估中值为882万。
07:01:58|非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，英镑兑美元GBP/USD短线走高超20点，美元兑日元USD/JPY短线走低超40点。
07:00:56|美国数据公布后，美元指数DXY短线下跌15点，现报102.37。
07:00:46|美国12月ISM制造业PMI 47.4，预期47.1，前值46.7。
06:56:15|【美联储巴尔金：美国经济软着陆可能性看似上升 但并非必然】里士满联储主席(Thomas Barkin)表示，美国经济软着陆的可能性看起来更高了，但远非必然之局，他重申进一步收紧政策的可能性依然存在。“软着陆越来越有可能，但绝非必然，”今年有决策投票权的巴尔金周三在演讲稿中表示，“需求、就业和通胀均曾飙升，但现在似乎正在回归正常。”巴尔金对软着陆的定义为，通胀在经济保持健康的情况下回到正常水平。他表示，通胀率正在“进入我们2%的目标区”，不包括食品和能源价格的6个月核心通胀率略低于该目标。
06:46:17|【以色列国防军称对黎巴嫩真主党的导弹发射装置发动袭击】以色列国防军当地时间1月3日发布消息称，在过去的几个小时里，黎巴嫩真主党向以色列发射多次导弹。作为回应，以色列国防军袭击了黎巴嫩真主党的导弹发射装置。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
06:41:53|【美国10年期国债收益率再次突破4%】美股周三早盘，10年期美国国债收益率突破4%。美东时间9：36，美国10年期国债收益率上涨6.1个基点，升至4.005%。2年期国债收益率上涨4个基点，升至4.368%。30年期国债收益率上涨5.5个基点，升至4.139%。2023年风险资产市场重新繁荣，应归功于通胀缓解和10年期美国国债收益率的下降。10年期美国国债收益率在2023年10月份触及5%后一路走低，到年底时已跌破3.9%。
06:41:52|美国10年期国债收益率涨穿4%，为12月14日以来首次。
06:40:44|【俄气：2023年通过“西伯利亚力量”管道向中国供应天然气227亿立方米】1月3日消息，俄罗斯天然气工业股份公司表示，2023年通过“西伯利亚力量”管道向中国供应天然气227亿立方米，是2022年供应量的1.5倍。在2024年1月初，该公司已将通过“西伯利亚力量”管道的对华天然气日供应量提高到了全新水平。（界面新闻）
06:15:57|【伊朗连环爆炸事件所致死亡人数升至103人】据伊朗官方媒体消息，伊朗克尔曼市3日发生的爆炸事件所致死亡人数升至103人。(新华社)
05:42:28|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走低，债券市场延续跌势，交易员等待一系列美国数据，这些数据可能表明今年降息的押注是否合理。此前哈马斯副领导人在贝鲁特被杀，战事蔓延至黎巴嫩。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.7%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.4%，欧洲斯托克50指数跌1.1%。④WTI原油跌0.18%，报70.25美元/桶。布伦特原油涨0.03%，报75.91美元/桶。⑤由于交易员减弱了对美联储宽松政策的热情，周二全球债券和股票的综合跌幅是至少自 1999 年以来第一个完整交易日的最大跌幅。⑥瑞穗银行亚洲首席经济学家 Vishnu Varathan 在一份报告中表示：“2024年以风险紧缩拉开序幕。”⑦加密货币相关股票盘前走低，加密货币交易所Coinbase跌超6%，Marathon Digital、CleanSpark跌超10%，Riot Platforms跌近9%，Cipher Mining、MicroStrategy跌超6%。⑧Voyager Therapeutics盘前续涨超7%，与诺华合作进行基因疗法。⑨VinFast盘前反弹2.4%，同5家美国经销商签署协议。
05:32:17|市场消息：美联储巴尔金没有具体说明政策路径，建议减少对利率路径的关注，更多地关注通胀是否继续下降和经济是否保持强劲。
05:32:11|美联储巴尔金：软着陆看起来更有可能，但并非必然。
05:29:51|美联储巴尔金：实现软着陆的风险包括高利率对信贷的延迟影响、外部冲击、服务业通胀停滞在高水平以及强劲需求。
05:29:45|美联储巴尔金：进一步加息的可能性“仍然存在”。
05:29:37|美联储巴尔金：六个月核心PCE通胀率现在“略低于”2%的目标。
05:28:54|美联储巴尔金：美联储在通胀问题上正在取得“实质性进展”，而经济仍保持健康状态。
05:28:37|美联储巴尔金：对通胀和经济的信心将决定利率路径。
05:28:23|贝莱德：债券ETF在2023年吸引了3,000亿美元，创纪录新高。
05:17:23|【伊朗连环爆炸已致73死170伤】据伊朗国家医疗应急中心发言人称，克尔曼市连环爆炸已造成至少73人死亡、170人受伤。（CCTV国际时讯）
05:07:04|【伊朗克尔曼城连环爆炸事件已致53人死亡 当地官员称爆炸系恐袭事件】据伊朗法尔斯通讯社报道，目前克尔曼城的连环爆炸已至少造成53人死亡，71人受伤。伊朗克尔曼省副省长表示，发生在克尔曼城的两次爆炸系恐怖袭击事件。
04:40:01|【国际油价短线拉升，此前也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船】WTI原油5分钟内上涨0.51美元/桶，报70.92美元/桶；布伦特原油5分钟内上涨0.52美元/桶，报76.59美元/桶。据央视新闻，也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船。
04:31:55|【也门胡塞武装称成功袭击一艘前往以色列的集装箱货船】当地时间1月3日，也门胡塞武装发表声明称，该武装力量成功袭击一艘前往以色列港口的集装箱货船。声明中警告美国及其他国家不要对商船提供保护，以免遭到回击或惩罚。（央视新闻）
04:29:41|COMEX期金失守2050美元/盎司，日内跌幅1.13%。
04:11:11|比特币快速下挫跌超10%，跌破41000美元。
04:10:44|比特币短线急挫超3000美元，跌破42000美元/枚，日内跌6.8%。以太坊日内跌超5%，现报2200.36美元/枚。
02:23:26|【联合国安安理会可能最早于3日就红海局势举行会议】近期红海局势紧张，引起国际社会关注。法国常驻联合国代表尼古拉·德里维埃1月2日表示，联合国安理会最早可能于3日就红海局势举行会议。
02:22:21|【百合花：向特定对象发行股票申请获证监会同意注册批复】百合花公告，公司近日收到中国证监会出具的批复，同意公司向特定对象发行股票的注册申请。
02:04:19|【美联储会议纪要前瞻：美联储或以鹰派态度暂时冷却市场】财经网站Fxstreet外汇分析师Yohay Elam表示，市场被美联储的鸽派转向冲昏了头脑，预期2024年将有4-5次降息。他认为，在市场接受美联储即将降息的鸽派信息后，美联储可能希望强调鹰派信息。会议纪要直到公布前最后一刻都可以被修改，根据最新情况，会议纪要编辑者可能会强调美联储想要传达的信息，即按兵不动。该报告料将强调鹰派成员在降息前保持谨慎的愿望，并承诺在确定之前不会降息。这种鹰派态度将会提振美元，冷却股市和金价。不过在当前的节日气氛中，任何美元走强或股市回落都可能是短暂的。
02:01:56|【奥特维：公司及全资子公司签订2.1亿元划焊一体机设备合同】奥特维公告，近日，公司与天合光能股份有限公司签订《采购合同》，向该公司销售划焊一体机设备约0.97亿元（含税）；公司全资子公司无锡奥特维供应链管理有限公司向天合光能全资子公司 Trina Solar US Manufacturing Module 1, LLC 签订《采购合同》，向该公司销售划焊一体机设备约1.13亿元（含税）。本次公司及全资子公司合计签署合同金额约2.1亿元（含税）。
