23:46:54|美国股指期货延续跌势，纳斯达克100指数期货下跌1.1%，标普500指数期货跌0.7%，道指期货下跌0.43%。
23:41:26|【美国称加沙停火协议谈成90%，以色列否认】 以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）围绕加沙地带停火和互换被扣押人员的谈判停滞不前。美国国务卿安东尼·布林肯5日称，90%的提案内容已获得以色列和哈马斯认可。然而，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡否认这一说法，称停火协议“并未接近达成”。（新华社）
23:17:59|【国债期货集体收涨】国债期货集体收涨，30年期主力合约涨0.12%，10年期主力合约涨0.08%，5年期主力合约涨0.04%，2年期主力合约涨0.03%。
22:51:18|【美国30年期国债收益率跌至12月以来最低 市场等待非农就业数据】美国国债全线小幅走高，30年期品种收益率触及今年以来低点，投资者等待美国8月就业报告。30年期美债收益率下跌3个基点，至3.99%；10年期收益率下跌3个基点，至3.70%。
20:53:24|【大风+暴雨+沙尘暴 新疆气象台连发3个预警】9月6日上午，新疆气象台连发3个预警。 新疆气象台发布大风蓝色预警信号：预计6日夜间至8日夜间，北疆大部、南疆西部、巴州北部、吐鲁番市、哈密市等地的部分区域先后有6级左右西北风，风口风力11~12级、阵风13~14级；南疆盆地东部有6级左右偏东风，部分区域伴有扬沙或沙尘暴。 新疆气象台发布暴雨蓝色预警信号：预计6日夜间至7日夜间，伊犁河谷山区、博州山区、塔城地区山区、石河子市南部山区、乌鲁木齐市山区、昌吉州山区、阿克苏地区西部北部山区、巴州北部山区等地的局部区域有暴雨，海拔2000米以上的山区雨转雨夹雪或雪。 新疆气象台发布沙尘暴黄色预警信号：预计7日白天至8日白天，喀什地区、克州、和田地区、阿克苏地区、巴州南部的部分区域有扬沙或沙尘暴。
18:10:47|【内塔尼亚胡反驳拜登政府“接近达成停火协议”说法，称是“虚假传言”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间5日明确表示，他不相信即将在加沙地带实现停火并达成人质协议。报道称，这是对拜登政府坚称接近达成停火和人质协议的尖锐反驳。（环球网）
18:08:22|【普京：从未拒绝与乌克兰谈判，但应以伊斯坦布尔协议为基础】 据界面新闻，当地时间9月5日，俄罗斯总统普京在2024年东方经济论坛全体会议上表示，俄罗斯从未拒绝就解决乌克兰危机进行谈判，但谈判应以伊斯坦布尔协议为基础，而不是基于短暂的要求。“我们准备好与他们（乌克兰）谈判了吗？我们从未拒绝这样做，但不是基于一些转瞬即逝的要求，而是基于在伊斯坦布尔达成一致并实际签了字的文件。”俄总统新闻秘书佩斯科夫同日接受采访表示，“我们愿意走上和平解决轨道”，但“我们现在看不到任何谈判的先决条件”。
17:53:06|【哈马斯指责以色列阻挠停火谈判进程】 9月5日，哈马斯政治局成员兼加沙地带停火和人员交换协议谈判代表团团长哈利勒·哈亚表示，应在保证加沙地带全面停火等前提下达成被扣押人员交换协议。他指责以色列总理内塔尼亚胡为逃避达成协议采取了一系列回避和欺骗行为。(CCTV国际时讯)
17:30:52|【8月份全球制造业采购经理指数与上月持平 全球经济继续偏弱运行】中国物流与采购联合会今天（6日）公布8月份全球制造业采购经理指数。指数与上月持平，连续5个月运行在50%以下，全球制造业继续偏弱运行。8月份全球制造业采购经理指数为48.9%，与上月持平，连续5个月运行在50%以下。
17:28:32|【“美联储传声筒”：失业率跳升或让降息50bp得到更广泛支持】“美联储传声筒”Nick Timiraos：周五恰好是美联储官员进入会前缄默期前的最后一天。美联储威廉姆斯和美联储理事沃勒定于就业报告公布后发表讲话，这是为即将到来的会议设定预期的最后机会。随着经济增长和通胀放缓，美联储将利率从目前的5.3%左右调至4.5%左右是更合理的。如果没有迹象表明7月份的就业疲软将持续到8月份，一些美联储官员可能会抵制大幅降息50个基点。但在7月会议上对降息持开放态度的官员可能会支持9月份降息50个基点，如果失业率再次跳升，就业增长进一步放缓，他们将得到更广泛的支持。
17:19:21|【“美联储传声筒”：非农将影响美联储降息幅度】“美联储传声筒”NickTimiraos最新文章称，定于周五发布的美国8月份就业报告将在决定本月美联储降息幅度方面发挥比通常更大的作用。在美联储9月会议上，辩论的焦点是要以25还是50个基点的幅度开始降息，以防止就业市场出现不希望看到的疲软。8月份招聘和就业报告将是决定这一决定的关键。一份像样的就业报告可能会促使官员们以降息25个基点开始可能的一系列降息。如果招聘疲软或失业率上升，就像7月份那样，更大幅度的降息将迫在眉睫。
17:05:53|【美国非农就业报告料将显示招聘活动反弹 劳动力市场企稳】经济学家预计，美国月度就业报告将显示8月份招聘活动反弹，失业率小幅下降，说明继7月份数据在金融市场引发增长恐慌后，就业活动逐渐企稳。根据媒体调查的经济学家预估中值，8月份美国非农就业人数或增加16.5万，7月份时增加11.4万。美国劳工统计局周五发布的报告料将显示，失业率可能降至4.2%。美联储在9月17-18日下次政策会议上决定降息幅度时，就业数据或起到重要作用。投资者当前预计降息幅度在35个基点，说明对降息力度在25个基点还是50个基点不太笃定。“就业市场正在放缓，但会逐步进行，”美银证券经济学家Shruti Mishra和Aditya Bhave在9月4日发布的数据前瞻报告中称。
17:05:12|据菲律宾统计局，菲律宾7月份失业率为4.7%。
16:45:41|瑞穗：如果美国非农就业数据疲软，可能推动日元兑美元升向141日元。
16:10:16|美联储古尔斯比：看到了更多有关劳动力市场的警告信号。劳动力市场和通胀数据的长期趋势证明，美联储很快就会放松利率政策，然后在此后的一年内逐步继续这一进程。长期曲线显示通胀正在大幅下降，失业率上升速度快于联储官员6月时的预期。
16:08:35|美联储古尔斯比表示，经济数据支持多次降息。
15:29:37|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区第二季度GDP季调后环比终值（预估为0.3%，初值为0.3%） 20:30：美国8月非农就业人数变动（预估为增加16.5万，前值为增加11.4万） 20:30：美国8月失业率（预估为4.2%，前值为4.3%） 20:30：加拿大8月失业率（预估为6.5%，前值为6.4%） 全球央行和政府动态关注： 20:45：美国纽约联储行长Williams讲话 23:00：美联储理事Waller讲话 6日：美国总统国际气候政策高级顾问波德斯塔访华 6日：东方经济论坛在符拉迪沃斯托克举行 6日：中非合作论坛峰会在北京举行
14:54:46|【摩根大通增加日元多仓 料美国非农数据不佳促美联储降息50个基点】摩根大通正在增加日元多头头寸，因其认为周五的美国非农就业数据将令人失望，从而为美联储本月降息50个基点铺平道路。摩根大通策略师James Nelligan和Patrick Locke在9月5日的研报中写道，预期的结果使其有信心为进一步支持融资货币布局。防御性融资货币可以从经济增速和收益率的下行中获得支撑。
14:42:36|摩根大通：在美国非农就业报告出炉前看涨日元，预计美联储（9月份）将降息50个基点。
14:03:38|【美联储9月降息25个基点的概率为59%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为59.0%，降息50个基点的概率为41.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为34.2%，累计降息75个基点的概率为48.6%，累计降息100个基点的概率为17.3%。
13:48:11|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月6日） 冲突情况： 1. 俄国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的扎维特内。 2. 普京：已经准备好与乌克兰进行谈判，但谈判的基础是俄乌谈判代表2022年在伊斯坦布尔达成的一份协议。 3. 乌克兰紧急服务部门：俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击造成的死亡人数已上升至55人，受伤人数达到328人，救援行动已结束。 4. 乌克兰武装总司令：库尔斯克地区的行动正在顺利进行，俄罗斯在波克罗夫斯克地区六天内没有取得进展。 其他情况： 1. 克宫：乌克兰军事行动将持续，直至实现所有目标。 2. 普京：我们不会取消通过乌克兰的天然气运输，俄气公司打算履行对客户的义务，但我们无法迫使基辅延长合同。 3. 北约秘书长：乌克兰能够打击俄罗斯境内军事目标至关重要。 4. 国际原子能机构：扎波罗热核电站火灾原因仍在调查中。 5. 惠誉：将乌克兰的长期本币发行人违约评级从CCC-上调至CCC+，确认长期外币发行人违约评级为RD。
13:35:15|【无视联储降息预期 美国货币市场基金资产规模再创新高】投资者连续第五周向美国货币市场基金注入现金，成为美联储潜在降息前夕需求强劲的最新迹象。Investment Company Institute的数据显示，截至9月4日当周，约有370亿美元流入美国货币市场基金，使最近的资金流入量达到约1,650亿美元。总资产从前一周的6.26万亿美元升至创纪录的6.3万亿美元。尽管需求强劲，但有关一旦美国政策制定者开始降低利率，货币市场基金是否仍将受欢迎的辩论正在升温。外界普遍预计美联储将于本月晚些时候降息。利率高企带来的诱人回报推动美国货币市场基金规模激增。
13:32:17|【美指在“非农前夜”跌0.3%，“小非农”和美国ISM非制造业数据带来市场波动】 周四（9月5日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.29%，报101.064点，北京时间20:15发布美国ADP就业数据（小非农）后跳水并刷新日低至100.964点，22:00发布美国ISM非制造业指数后回升并一度转涨，全天绝大部分时间处于下跌状态，（撇开ISM数据带来的波动外）整体呈现出震荡下行走势。8月27日曾跌至100.514点。
13:27:46|【英特尔欲减持Mobileye股份以回笼资金】知情人士透露，英特尔(INTC.O)正在考虑出售所持自动驾驶计算公司Mobileye Global(MBLY.O)股份的选项，这是对其战略进行全面评估的一部分。英特尔可能会在公开市场上或通过出售给第三方的方式减持其在Mobileye所持88%股份中的一部分。Mobileye将于本月晚些时候召开董事会会议，会上将讨论英特尔的计划。去年，英特尔出售了一部分Mobileye的股份，从中套现了大约15亿美元。如果英特尔继续利用出售Mobileye股份来筹资，那么后者将处于一个艰难时期。今年Mobileye的股价下跌了约71%，市值约为102亿美元，并且公司正面临着连续第三年的亏损。
13:05:12|周四（9月5日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.86%，报2516.76美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.84%，报2547.20美元/盎司；COMEX白银期货涨2.14%，报29.168美元/盎司。COMEX铜期货涨1.50%，报4.1402美元/磅。
13:03:10|惠誉：将乌克兰的长期本币发行人违约评级从CCC-上调至CCC+，确认长期外币发行人违约评级为RD。
11:58:45|【美国对与俄罗斯北极液化天然气2号项目相关公司实施制裁】当地时间9月5日，美国对与俄罗斯北极液化天然气2号项目有关的两家公司和两艘船只实施制裁。
11:53:51|【欧股“十一罗汉”｜阿斯麦与诺和诺德收跌超2%，阿斯利康跌约3.9%和LVMH集团领跌】 周四（9月5日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌2.23%，报720.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌2.16%，报885.20（丹麦克朗）。阿斯利康收跌3.88%，LVMH集团跌3.64%，诺华、葛兰素史克、雀巢、德国思爱普Sap、罗氏、欧莱雅跌1.99%-1%，赛诺菲也跌0.61%。
11:38:35|花旗调查：墨西哥分析师预计2025年CPI将达到3.80%；预计2024年GDP将达到1.5%，2025年将达到1.4%。
11:38:04|【花旗等大行坚持本月降息50基点的预测 他们即将面临最大考验】对于大胆押注9月降息50基点的花旗和摩根大通而言，周五公布的美国非农就业数据将是他们的最大考验。利率互换合约显示，美联储在9月17-18日会议上大幅降息50基点的概率约为35%，但交易员和经济学家认为最有可能性的还是降息25基点。这种分歧导致美债市场在就业报告发布前后会出现剧烈震荡，上个月在逊于预期的数据公布后，市场一度失控。
11:37:17|【巴西东北部发生船只倾覆事故 至少2人遇难】当地时间9月5日，巴西东北部北大河州一海域发生一起客船倾覆事故，造成至少两人遇难。
10:53:50|【美国财长耶伦声称：劳动力市场健康 消费和投资支出稳健】美国财政部长珍妮特·耶伦表示美国就业市场依然健康，并称消费和投资支出“非常稳健”，尽管最近的数据暗示有些降温。“就业市场在过去一年左右内变得不那么吃紧，但按照历史标准，我们今天的失业率应该算是非常低的，我的判断是我们有一个良好、健康的劳动力市场，可以继续创造就业机会。”在她发表讲话的几个小时前，ADP数据显示美国企业新增就业人数降至2021年以来最低。美国7月失业率升至4.3%，比去年年初的水平上升了近一个百分点。美国7月职位空缺也降至2021年初以来的最低水平。这些数字加剧了对潜在经济衰退的担忧。美联储政策制定者已明确表示不寻求就业市场进一步走软，外界普遍预计美联储将在本月晚些时候的下次议息会议上启动降息。身为前美联储主席的耶伦对美联储何时降息不予置评，但指出鲍威尔上个月确实说过降息时机已经到来。她指出，在市场对美联储宽松政策的预期中，抵押贷款利率已经下降。她还表示可能会进一步下跌。
10:43:33|【美国质疑日本制铁收购案 担忧钢铁产能安全】美国机构在致两家公司的信函中称，日本制铁拟以149亿美元收购美国钢铁(X.N)的交易将带来国家安全风险，因为这可能损害关键交通、基础设施、建筑和农业项目所需的钢铁供应。美国外国投资委员会（CFIUS）在上周六发给日本制铁的信函中表示，日本制铁的决定可能“导致美国国内钢铁产能减少”。日本制铁周二回应，它将投资数十亿美元来维护和提高美国钢铁的设施，否则这些设施将被闲置。日本制铁补充说，这笔交易“毫无疑问将维持并可能增加美国国内的钢铁生产能力”。但CFIUS认为，“可行的商业生产能力和相关熟练劳动力的持续流失，将危及美国钢铁行业满足全面国家安全要求的能力。”
10:31:01|上期所原油期货2410合约夜盘收跌0.96%，报518.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收涨1.35%。
10:25:40|【半导体制造商Xockets指控英伟达与微软在专利授权上相互串通】半导体制造商Xockets称，多家科技公司组建了“买方垄断组织”。该公司起诉英伟达与微软在专利授权上相互串通，违反人工智能反垄断法规。
09:55:49|【德国伊弗经济研究所：德国经济增长将陷入停滞】当地时间9月5日，德国伊弗经济研究所发布秋季经济预测报告指出，受到周期性因素和结构性因素的影响，德国经济仍将陷入危机。伊弗经济研究所在一份声明中表示，继去年经济萎缩0.3%后，今年经通胀调整后的国内生产总值预计将停滞不前。与该研究所发布的夏季经济预测相比，本年度的增长预期下调0.4个百分点，德国经济增长将陷入停滞。此外，2025年德国经济增长预期下调0.6个百分点。
09:49:30|墨西哥副财政部长约里奥：墨西哥批准证券法的二级监管。
07:33:44|【哈马斯重申应在保证全面停火前提下达成人员交换协议】当地时间9月5日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布哈马斯政治局成员兼加沙停火和人员交换协议谈判代表团团长哈利勒·哈亚的公开讲话，重申应在保证加沙地带全面停火的前提下达成交换被扣押人员协议。
07:08:48|美国白宫：人质被杀使达成加沙停火协议变得更加困难。
06:56:16|乌克兰紧急服务部门：俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦的袭击造成的死亡人数已上升至55人，受伤人数达到328人，救援行动已结束。
06:38:57|沪银主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报7273.00元/千克。
06:21:35|现货白银日内涨幅达3.00%，现报29.11美元/盎司。
06:14:02|【ISM：美国8月服务业活动连续第二个月扩张】美国供应管理协会（ISM）表示，8月份服务业的经济活动连续第二个月扩张。服务业PMI录得51.5，在2024年的8个月中有6个月出现扩张。本月的数据显示，该行业51个月来第48次出现扩张。ISM服务业商业调查委员会主席Steve Miller表示：“8月份服务业PMI的增长是由于所有直接影响指数(商业活动、新订单、就业和供应商交付)接近或高于50。供应商交付指数在8月处于温和收缩区域。许多行业都提到了缓慢到适度的增长，而持续的高成本和利率压力被认为对业务业绩产生负面影响，并导致销售和流量疲软。尽管库存指数在8月份上升了3.1个点，进入扩张区间，但许多受访者表示，公司仍在积极管理库存。
06:12:04|哈马斯表示，致力于美国总统拜登提出的最初方案，任何协议都应包括以色列从加沙撤军。
06:04:07|现货黄金短线走低近7美元，现报2508.71美元/盎司。
06:03:59|郑州商品交易所：经研究决定，自2024年9月9日起，硅铁期货2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准调整为6元/手，免收日内平今仓交易手续费；锰硅期货2410、2411、2412及2501合约的交易手续费标准调整为6元/手，免收日内平今仓交易手续费。
06:02:55|【美债价格和金价短线走高，美元持稳，数据显示美国ISM非制造业活动连续两个月温和扩张】 美国两年期国债收益率短线反弹超4个基点，在美国ISM非制造业指数发布后重返3.74%上方，日内整体跌幅收窄至1.2个基点，北京时间20:15发布“小非农”就业数据后，一度刷新日低至3.7106%。10年期美债收益率短线上扬大约2个基点，至3.7439%，日内当前跌幅1.14个基点，ISM数据发布前刷新日低至3.7194%。
06:02:27|标普500指数、纳斯达克100指数在ISM数据发布后创下盘中新高。
06:01:56|市场资讯：OPEC+达成协议，将原定的增产计划暂缓两个月。
06:00:10|美国8月ISM非制造业指数 51.5，预期 51.4，前值 51.4。
05:54:26|以色列总理内塔尼亚胡：与哈马斯的停火协议尚未达成。
05:46:25|【以色列驻慕尼黑总领馆附近发生枪击 枪手被击毙】据德新社9月5日报道，德国巴伐利亚州官员5日表示，一名持枪男子当天在慕尼黑市中心的以色列总领事馆附近被警方开枪击毙。 据报道，巴伐利亚州内政部长约阿希姆·赫尔曼说，这名男子当时向警察开枪，警察进行还击，此人随后被击毙。 赫尔曼表示，死者的身份尚未确认。 慕尼黑警方表示，警察是在看到此人“明显携带了一支枪”后才干预的。现场的五名警察都没有受伤，事件未造成其他伤亡。 警方还说，没有迹象表明还有其他嫌疑人。 报道提到，9月5日正是1972年慕尼黑奥运会恐怖事件发生的纪念日，这一事件当时造成11名以色列人丧生。 以色列外交部表示，以色列驻慕尼黑总领事馆5日因举行悼念活动而闭馆，因此没有工作人员在枪击事件中受伤。（参考消息）
05:45:39|美国8月标普全球服务业PMI终值 55.7，预期55，前值55.2。 美国8月标普全球综合PMI终值 54.6，预期53.9，前值54.1。
05:00:27|俄罗斯至8月30日当周央行黄金和外汇储备 6135亿美元，前值6145亿美元。
05:00:24|夜盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一。沪锌、PTA、沪镍、焦煤跌超1%；涨幅方面，LU燃油涨超1%，沪银、棕榈油、沪金涨近1%。
04:52:30|【ADP和初请数据公布后，美联储9月降息25个基点的微降】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为55.0%（公布前为57.0%），降息50个基点的概率为45.0%（公布前为43.0%）。美联储到11月累计降息50个基点的概率为28.9%，累计降息75个基点的概率为49.7%，累计降息100个基点的概率为21.3%。
04:51:44|【三峡油漆成功拓展哈萨克斯坦市场】 从渝三峡A了解到，重庆三峡油漆股份有限公司借上海合作组织成员国元首理事会第二十四次会议的东风，抢抓历史机遇，派遣专业技术服务团队前往哈萨克斯坦，成功开展关键的项目售前服务，并与哈萨克斯坦某知名企业达成了合作意向。
04:42:50|【普京：已准备好与乌谈判】俄罗斯总统普京5日表示，他已经准备好与乌克兰进行谈判。此前，在基辅进攻俄罗斯库尔斯克州后，他曾拒绝与基辅谈判的想法。
04:41:18|【策略师：初请数据符合预期 劳动力成本下降是利好】策略师Cameron Crise表示，尽管初请失业金人数没有带来任何惊喜，但股市似乎认为这本身就是一个温和的利好因素。此外，二季度非农单位劳动力成本终值从0.9%下降至0.4%，降幅大于预期。这个数据相当不稳定，因此降幅并不像乍看之下那么显著，但对于各种金融资产来说，却是一个不折不扣的利好。
04:40:34|【世界杯预选赛亚洲区第三阶段：中国队0：7日本队】2026年FIFA世界杯预选赛亚洲区第三阶段C组第1轮，中国队在客场迎战日本队。最终，日本队7：0战胜中国队取得本场比赛胜利。
04:37:26|【哈里斯呼吁对年收入百万美元及以上群体征收28%的资本利得税】9月5日消息，美国副总统卡玛拉·哈里斯呼吁对年收入100万美元或以上的群体征收28%的资本利得税。哈里斯周三在新罕布什尔州朴茨茅斯举行的一个活动上表示，“在确保富人和大公司缴纳合理份额的同时，我们将按一定税率征收资本利得税，以奖励对美国创新者、创始人和小企业的投资。”哈里斯的方案低于拜登提出的税率39.6%。早前有报道称，哈里斯计划提议的资本利得税最高税率上调幅度低于总统拜登在今年早些时候的预算案中提出的幅度。
04:36:52|美国第二季度生产率终值环比折年率上升2.5%，市场预估上升2.5%。
04:30:17|【美国至8月31日当周初请失业金人数22.7万人】美国至8月31日当周初请失业金人数22.7万人，预期23万人，前值由23.1万人修正为23.2万人。
04:29:19|【“小非农”不及预期 新增就业人数为2021年以来最少】美国公司上个月新增工作岗位数量是自2021年初以来最少的，进一步证明劳动力市场正在转向低速增长。ADP数据显示，8月私营企业新增就业人数为99,000人，上个月的增幅被下调。最新数据低于所有预期。ADP首席经济学家Nela Richardson说：“在经历了两年的大幅增长之后，就业市场的下行使招聘速度低于正常水平。工资增长在疫情后大幅放缓后正在趋于稳定。”企业正在缩减招聘规模以应对高成本和高利率。最新数据增加了劳动力需求放缓的证据，美联储官员表示，与通胀相比，他们现在更担心劳动力市场的风险。随着物价压力从疫情峰值基本回落，市场预计政策制定者将在本月开始降息。周四发布的另一份报告显示，截至8月，美国公司的招聘计划比2023年同期的8个月下降了41%。宣布的裁员计划下降了3.7%。
04:28:37|印度煤矿部：预计矿山的最高产量为3000万吨/年。
04:27:43|世界黄金协会：受美联储将首次降息的预期推动，黄金在8月再次表现强劲。降息预期推低了美元和美国国债收益率。黄金期权价差交易的强劲活动可能反映了下半年利率和选举风险预期的转变。另外，同样值得注意的是，印度在7月底大幅下调了黄金进口关税，这给该国的黄金需求打了一剂强心针。坊间报道称，关税下调后，珠宝零售商和消费者的购金兴趣都很浓厚。全球实物支持的黄金ETF的资金流入持续了4个月。西方黄金ETF再次贡献了最大份额的资金流动。
04:22:15|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨1%。
04:21:33|【IFA2024：荣耀发布新一代大折叠Magic V3】 2024德国柏林消费电子展（IFA2024）现场，荣耀发布全新一代大折叠荣耀Magic V3：突破由荣耀Magic V2保持了12个月之久的行业轻薄纪录，将折叠态机身厚度从上一代的9.9mm压缩至9.2mm。Counterpoint统计报告显示，2024年第二季度，荣耀超越此前几乎在欧洲折叠屏市场占据垄断地位的三星，拿下西欧折叠屏市场份额第一， 其中2024上半年，欧洲大折叠70%的销量增长来自荣耀。
04:21:29|美元指数跌破101，此前美国ADP就业数据逊于预期，为8月29日以来首次。
04:21:21|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.5%，回落至143下方，为8月初来新低。
04:21:16|北约秘书长斯托尔滕贝格：乌克兰是否能作为一个独立国家生存取决于我们。
04:18:29|彭博美元指数跌至盘中低点，此前美国ADP就业数据逊于预期。
04:17:27|美元指数DXY短线走低10点，现报101.03。美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现报143.13。
04:16:48|ADP报告：8月贸易/运输/公用事业就业人数增加1.4万人，7月增加6.1万人。8月建筑业就业人数增加2.7万人，7月增加3.9万人。8月专业/商业服务就业人数减少1.6万人，7月增加3.7万人。8月制造业就业人数减少0.8万人，7月减少0.4万人。8月金融服务业就业人数增加1.8万人，7月增加1.4万人。
04:16:19|【美国ADP数据公布后，美债收益率短线走低】美债收益率短线跳水，2年期国债收益率下行逾2bp，现报3.735%；10年期国债收益率下行逾1bp，现报3.744%；美元指数短线走低，日内跌0.23%。
04:16:12|ADP数据公布后，现货黄金短线上涨4美元，现报2516.78美元/盎司。
04:15:51|【美国NFL新赛季今晚开启 合法体育投注或创纪录至350亿美元】2024年美国国家橄榄球联盟(NFL)赛季将于当地时间周四晚上拉开序幕，超级碗卫冕冠军堪萨斯城酋长队将主场迎战巴尔的摩乌鸦队。根据美国博彩协会的数据，美国成年人在整个NFL赛季的合法投注金额预计将达到创纪录的350亿美元，同比增长30%。
04:15:36|美国8月ADP就业人数 9.9万人，创2021年1月以来最小增幅，预期14.5万人，前值由12.2万人修正为11.1万人。
04:14:05|【意大利梅洛尼政府希望在两年内使该国赤字率低于3%】知情人士透露，意大利总理梅洛尼政府的目标是在未来两年内让预算赤字降至GDP的3%以下，以安抚审视该国巨额债务的布鲁塞尔官员。知情人士援引为下一个预算计划所作的初步计算数字称，官员们的目标是在2026年使预算赤字降至GDP的2.9%，这将确保该国预算赤字略低于欧盟财政规则所设定的上限。由于此事属于机密，知情人士不愿具名。意大利财政部不予置评，因为这些都不是最终数字。
04:11:55|【ADP和初请数据公布前，美联储9月降息25个基点的概率为57%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为57.0%，降息50个基点的概率为43.0%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为31.6%，累计降息75个基点的概率为49.2%，累计降息100个基点的概率为19.2%。
04:11:11|【土耳其航空一航班紧急降落台湾桃园机场 5名旅客受伤】9月5日18时01分，土耳其航空一架编号TK24的航班因在飞行途中遇到乱流紧急降落在台湾桃园国际机场。5名旅客在事件中受伤，桃园机场已启动大型伤患机制。目前暂不清楚飞机受损程度。（央视新闻）
03:54:33|【桥水抛售1.89亿份黄金ETF 接近桥水人士：为实现组合分散】持有黄金ETF两年年后，桥水（中国）选择大举抛售。“持仓情况并不一定代表桥水对黄金整体的观点。桥水在资产配置中的工具使用较灵活，以更好地实现组合的分散化”。接近桥水的相关人士告诉记者。（第一财经）
03:54:11|法国银行股在米歇尔·巴尼耶被任命为法国总理后上涨。
03:34:17|深交所：河北广电无线传媒股份有限公司（简称：无线传媒）披露招股书，拟于近期在深市发行新股并上市。
00:54:33|【交易员买入长线日元看涨期权 以防美国就业数据引发波动】为躲避美国即将发布的就业数据引起的任何波动，有一小撮交易员建立了极端的外汇期权押注，日元正是这一策略的核心。野村控股的外汇期权交易全球主管Ruchir Sharma称，市场上出现日元在6-12个月飙升将会获利的押注。在规模逾3,000亿美元的外汇期权市场上，很大一部分交易集中在未来三个月或更短时间内，因此这么长线的押注显得就很突出。“做这些押注的以一些精选基金为主，他们买入六个月到一年时间范围内的日元看涨期权，且是深度价外期权，” Sharma表示。“如果就业数据疲软，这些交易将从日元的显著走强中获利。”
