23:51:13|以色列国防军：今天早上黎巴嫩向以色列发射了超过65枚火箭弹。
23:46:03|WTI原油日内涨幅扩大至1%，现报71.26美元/桶；布伦特原油涨0.9%。
23:36:36|【央行降准降息，A股狂飙！A50ETF华宝（159596）涨超4%，成交额突破2亿元】9月24日，A50ETF华宝（159596）涨4.3%，成交额2.09亿元。十大重仓股全部上涨。贵州茅台领涨超8%，中信证券涨超7%、招商银行、中国平安等个股纷纷跟涨。资金流向方面，昨日（9月23日）A50ETF华宝（159596）获资金净流入279万元。消息面上，中国人民银行行长潘功胜9月24日在国新办发布会上宣布，降低存款准备金率和政策利率。近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。同时，降低央行政策利率，七天期逆回购操作利率降低0.2个百分点，引导贷款市场报价利率(LPR)同步下行。统一首套房和二套房的房贷最低首付比例，将全国层面的二套房贷款最低首付比例由25%下调至15%。此外，发布会上提出将创设证券、基金、保险公司互换便利，支持符合条件的证券、基金、保险公司通过资产质押，从中央银行获取流动性，将大幅提升资金获取能力和股票增持能力。做多中国，首选A50。
23:32:02|【以军对黎巴嫩多地发动大范围袭击致超2000人死伤 外交部表态：深感震惊】外交部发言人林剑主持9月24日例行记者会。会上塔斯社记者提问称：黎巴嫩南部和东部多地遭到以军大范围袭击，到23日晚上已经有1000多个目标遭以军空袭，超过2000人死伤，其中包括妇女和儿童。中方对此有何评论？林剑对此表示，中方高度关注当前黎以紧张局势，对有关军事行动造成大量人员伤亡深感震惊。中方反对侵犯黎巴嫩主权和安全的行为，反对和谴责一切伤及无辜平民的行动。我们呼吁有关方采取措施，立即缓和局势，防止地区紧张局势进一步升级，切实维护中东的和平稳定和人民的生命安全。
23:11:41|美元兑日元USD/JPY短线走高20点，现报144.64。此前日本央行行长的谨慎言论抑制了10月加息市场预期。
23:05:46|【交易员加大对欧洲央行的降息押注 预计10月份下调概率为50%】德国短期国债小幅上涨，交易员继续加大对欧洲央行降息的押注，目前认为10月份降息25个基点的可能性为50%。投资者当前重点关注德国9月Ifo数据以及决策者讲话。交易员押注欧洲央行下个月将降息13个基点，而周一和上周分别为10个基点和5个基点，原因是对该地区经济状况的担忧加剧。英国国债可能会从德国国债和美债中寻找走势线索；交易员维持对英国央行的降息押注，行长Andrew Bailey表示利率将逐步下调后，预计11月将降息26个基点。
23:04:51|WTI原油上涨1美元至每桶71.37美元，涨幅1.45%。
22:42:41|【法国要求联合国安理会就黎巴嫩问题召开紧急会议】9月23日，法国新任外交部长让-诺埃尔·巴罗在联合国大会上表示，已要求联合国安理会就黎以冲突召开紧急会议。他呼吁各方缓和局势，避免发生毁灭性的地区冲突，并强调对以色列和黎巴嫩边境“蓝线”附近以及更广泛地区的袭击必须立即停止。他表示，法国将继续采取主动，解决破坏国际秩序的重大危机。
22:41:55|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅达10.00%，现报1987.6点。
22:28:10|英国央行行长贝利：我最乐观的预测是利率将稳定在中性水平。
22:21:49|澳大利亚收益率曲线延续牛市陡峭走势，3年期国债收益率下跌10个基点。
22:20:47|新加坡9月铁矿石合约上涨5.02%，至每吨93.95美元。
22:15:39|【分析人士：以面临七条战线美扮演重要角色】有分析人士认为，自新一轮以色列巴勒斯坦冲突爆发以来，以色列面临“七条战线”。除加沙地带、约旦河西岸巴勒斯坦抵抗组织外，北部有黎巴嫩、叙利亚境内武装组织，东南有也门胡塞武装，东部还面临伊朗以及伊拉克境内武装组织。分析人士还称，以色列处于“地缘战略的风暴之中”，其盟友美国在复杂局势中扮演“重要角色”。（央视军事）
21:23:52|【港股金融板块涨幅扩大 招商银行H股涨10%】港股金融板块午后涨幅扩大。截至发稿，银行股中，招商银行(03968.HK)涨10%；保险股中，中国太保(02601.HK)涨9%，新华保险(01336.HK)涨8%；券商股中，中信证券(06030.HK)涨9%，中金公司(03908.HK)涨9%。
21:18:51|现货黄金突破2640美元/盎司，续创历史新高，日内涨0.44%。
21:10:17|创业板指涨幅扩大至5%，深证成指涨近4%，沪指现涨3.6%。
20:51:30|现货黄金创下每盎司2636.64美元的历史新高。
20:51:02|【墨西哥南部发生4.3级地震】当地时间9月23日，根据墨西哥国家地震监测局的信息，9月23日晚间21时24分26秒，在墨西哥南部的瓦哈卡州的皮诺特帕耐雄耐尔市西南约63公里处发生4.3级地震，震源深度约16.4公里。墨西哥的地震预警系统没有启动，目前暂无人员伤亡和财产损失的报告。
19:32:10|离岸人民币兑美元升值204点，现报7.0381，在岸人民币现报7.0415。
19:26:50|【黎东部贝卡谷地遭以军空袭】当地时间今天（9月24日），根据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩东部贝卡谷地的沙特镇当天清晨遭以军空袭。另据黎巴嫩媒体“广场”报道，贝卡谷地遭袭地点有纳比希特、布代等多地。
19:25:05|欧洲央行行长拉加德：通胀尚未被征服。与美联储主席鲍威尔进行了交谈，但缺乏协调。
18:27:17|【外媒：以军发言人称不排除在黎巴嫩进行地面行动可能性，美官员表态反对】新一轮巴以冲突背景下，以色列和黎巴嫩真主党冲突持续升级，中东局势引发普遍担忧。据美国有线电视新闻网（CNN）、法新社报道，以色列国防军发言人哈加里当地时间周一（23日）表示，不排除以军在黎巴嫩进行地面行动的可能性。而对于以方“地面入侵”黎巴嫩的可能，一名美国高级官员表示反对。此外，欧盟和法国方面23日都在联合国大会一般性辩论期间就黎巴嫩局势表态，敦促局势降级。（环球网）
18:19:38|【黎真主党导弹袭击以色列多地】黎巴嫩真主党宣布当地时间今天（9月24日）凌晨使用“法迪1”和“法迪2”型导弹对以色列目标发动袭击。据悉，袭击目标包括阿富拉以西的梅吉多机场、拉马特戴维空军基地等。真主党表示袭击最远处为距离黎以临时边界约60公里的齐库伦地区军工厂。
18:15:20|【潘功胜：国内外货币政策周期差收敛 人民币汇率外部压力明显减轻】 人民银行行长潘功胜表示，近期主要经济体货币政策进行了调整，人民币汇率贬值压力明显缓解。美联储降息50个基点是过去几年中加息周期后的首次降息，主要经济体货币政策进入降息周期，美元升值动能减弱。随着国内外货币政策周期差收敛，人民币汇率基本稳定的外部压力明显减轻。
17:56:53|七国集团外长声明：行动和反制措施有可能将整个中东拖入一场更广泛的地区冲突，并带来难以想象的后果。任何国家都不会从中东局势的进一步升级中获益。敦促所有相关方立即采取措施以实现中东局势降温。
17:16:33|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2630.02美元/盎司，日内涨0.06%；COMEX黄金期货主力最新报2655.00美元/盎司，日内涨0.09%。
17:14:02|【央行宣布降息降准】中国人民银行行长潘功胜24日在国新办新闻发布会上宣布，降低存款准备金率和政策利率。近期将降准0.5个百分点，释放长期流动性1万亿元，年底前可能还会择机再降准0.25-0.5个百分点。 同时，降低央行政策利率，七天期逆回购操作利率降低0.2个百分点，引导贷款市场报价利率（LPR）同步下行。（国是直通车）
17:10:16|【央行：降低中央银行政策利率 7天逆回购操作利率下调0.2个百分点】 国务院新闻办公室今天（9月24日）上午举行新闻发布会，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会主要负责人介绍了金融支持经济高质量发展有关情况。多项重磅政策同时推出，加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长。中国人民银行主要负责人表示，将降低中央银行政策利率，7天逆回购操作利率下调0.2个百分点，从目前的1.7%降为1.5%，引导贷款市场报价利率和存款利率同步下行，保持商业银行净息差稳定。(央视新闻)
17:08:29|【央行：近期将下调存款准备金率0.5个百分点】 国务院新闻办公室今天上午举行新闻发布会，中国人民银行、金融监管总局、中国证监会主要负责人介绍了金融支持经济高质量发展有关情况。多项重磅政策同时推出，加大货币政策调控强度，进一步支持经济稳增长。发布会上，中国人民银行宣布，近期将下调存款准备金率0.5个百分点，向金融市场提供长期流动性约1万亿元。
16:42:16|【摩根大通CEO：利率有可能在更长时间内保持高位】摩根大通首席执行官戴蒙(Jamie Dimon)在接受《印度时报》采访时表示，他认为利率有可能在更长时间内保持较高水平。考虑到复杂的地缘政治局势和全球极端的财政支出，软着陆的可能性不到70%-80%。Dimon表示，"随着时间的推移通胀可能会上升"。（环球市场播报）
16:27:47|摩根大通CEO Dimon认为利率可能会在更长时间内保持较高水平。
16:05:24|【中金：现金牛风格出现向央国企收敛的趋势】 中金公司研报认为，市场情绪偏谨慎，央国企天然具有较稳定的需求端，同时在国企改革和成长性助力下，现金牛风格出现向央国企进一步收敛的趋势。此外，建议继续关注美国顺周期对A股的外溢和拉动，具体关注两条主线：1）反映家庭部门需求韧性的耐用品，如五金水暖、家具家居、家用设备等；2）反映设备投资和制造业周期的计算机电子设备、工业设备、化学制品、煤炭石油制品等。
14:08:39|【美联储11月降息25BP的概率为45.2%】 据CME“美联储观察”：美联储到11月降25个基点的概率为45.2%，降息50个基点的概率为54.8%。到12月累计降息50个基点的概率为23.4%，累计降息75个基点的概率为50.2%；累计降息100个基点的概率为26.5%。
12:43:29|【以军空袭黎巴嫩多地 已致492死1645伤】当地时间23日，黎巴嫩公共卫生部表示，以军当天对黎多地发动的大范围空袭已造成492人死亡、1645人受伤。（央视新闻）
12:01:18|【热门中概股普涨 京东涨超4%】热门中概股普涨，京东涨超4%，腾讯音乐、理想汽车涨超3%，富途控股、拼多多、百度、阿里巴巴、网易涨超2%，爱奇艺、唯品会涨超1%，蔚来、满帮、哔哩哔哩小幅上涨。小鹏汽车小幅下跌。
10:40:58|据报道：土耳其方面警告说，以色列对真主党的袭击有可能使中东陷入更深的“混乱”。
10:24:30|【以军空袭已致黎巴嫩1600人死伤】更新：据黎巴嫩公共卫生部长最新声明，以军9月23日对黎巴嫩多地展开的大规模空袭已造成356人死亡、1246人受伤，死伤者中包括儿童、妇女和医务工作者。（CCTV国际时讯）
09:57:18|【以军一天内空袭黎境内上千目标】 以军当地时间9月23日晚发布消息称，以军从当天清晨开始“已对1100多个黎巴嫩真主党目标发动了1400多次空袭”，并将在晚间对“数百个黎巴嫩真主党目标”继续发动袭击。(CCTV国际时讯)
09:53:36|【内塔尼亚胡：以色列将改变北部战线的力量平衡】以色列总理内塔尼亚胡23日说，为保护以民众免受黎巴嫩真主党袭击，以色列必须武力应对，改变北部战线的安全平衡和力量平衡。内塔尼亚胡当天在位于特拉维夫国防部的以空军作战中心说，以色列不会坐等威胁，而是会先发制人。以色列将改变北部战线的安全平衡和力量平衡，以军正在摧毁数千枚瞄准以色列城市和民众的导弹和火箭弹。内塔尼亚胡当天晚些时候发表视频声明，要求黎巴嫩民众立即撤离危险地区。根据以军23日傍晚发表的声明，以军当天据情报对“黎巴嫩真主党目标”发动大规模空袭。从当天早间起，以军打击了黎巴嫩800多处“真主党目标”。声明说，以军正“系统性扩大对真主党的打击范围”。（新华社）
09:52:30|以色列军方发言人：以色列打击了1,300个真主党目标，目前还在继续袭击。目标主要包括射程可达数百公里的巡航导弹、弹头重达1000公斤的重型火箭、射程可达200公里的中程火箭、短程火箭和武装无人机。
09:37:12|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8459。
09:25:26|【以军称正准备对黎下一阶段行动】最新消息：以军总参谋长哈莱维当地时间9月23日晚发表声明称，以军在当天对黎巴嫩真主党目标发动大规模空袭后，“正为对黎巴嫩的下一阶段行动做准备”。哈莱维称，以军的打击目标是“真主党过去20年来一直在建设的战斗基础设施”。他没有提供更多细节，但称将“很快详细说明”。 （CCTV国际时讯）
09:21:10|【伊朗谴责以色列试图制造更广泛冲突针对以色列】当地时间23日对黎巴嫩发动的袭击。伊朗总统佩泽希齐扬当天批评说：“我们比任何人都更清楚，如果中东地区爆发更大规模的战争，对任何人都没有好处。是以色列试图制造这场更广泛的冲突。”同日，伊朗外交部发言人卡纳尼谴责以色列的袭击是“疯狂的”。卡纳尼说，以色列在巴勒斯坦领土上的“罪行”及其“向黎巴嫩的更广泛袭击是对地区和国际和平的严重威胁”。他强烈批评美国对以色列的支持，呼吁联合国安理会“立即采取行动制止这些罪行”。（央视新闻）
09:13:03|【联黎临时部队：黎以冲突升级可能导致“毁灭性”后果】当地时间23日，联合国驻黎巴嫩临时部队警告称，以色列与黎巴嫩冲突的进一步升级可能导致“毁灭性的”后果，不仅对黎以临时分界线两侧的居民造成影响，还会波及整个地区。（央视新闻）
08:57:54|【以色列防长：以军扩大对黎巴嫩各地真主党目标的打击】以色列防长加兰特9月23日宣布，以色列国防军扩大对黎巴嫩全国各地什叶派真主党目标的打击，这其中包括已经下令消灭真主党高级指挥官以及摧毁真主党武器库。加兰特在社交网络X自己的帐户上发布消息说：“与总理、陆军参谋长和空军司令一道，我们在空军作战司令部总部做出决定，扩大以色列国防军对黎巴嫩各地真主党目标的打击，目标对象包括真主党高级指挥人员和导弹库。”
08:53:23|据伊朗Press TV：30万以色列人已进入避难所。
08:50:58|【以防长：以军摧毁了真主党几十年来建造的基础设施】以色列国防部长加兰特说，以色列国防军在今天对黎巴嫩的空袭中“摧毁”了真主党几十年来建立起来的基础设施，真主党领导人纳斯鲁拉现在孤军奋战。“在过去的一天里，我们摧毁了真主党20年来建造的东西。只剩下纳斯鲁拉独自占据着最高位置，真主党精锐拉德万部队的整个部队都被消灭，停止了服役，数万枚火箭被摧毁，”加兰特的办公室援引他的话说。
08:30:37|【美联储官员密集发声 释放重磅信号！对冲基金涌入最大型科技股】北京时间9月23日晚间，2024年FOMC（联邦公开市场委员会）票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克在最新讲话中称，完全支持9月降息50个基点，理由是通胀改善和劳动力市场降温的速度快于预期；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比表示，未来一年可能需要更多的降息，利率需要显著下降。
08:29:53|【以色列全国进入紧急状态】 据以色列媒体报道，以色列内阁已批准，以色列全国进入紧急状态，预计这一紧急状态将持续至9月30日。(CCTV国际时讯)
08:24:52|布伦特原油日内跌幅达2.00%，现报72.52美元/桶。
08:21:16|【真主党高级指挥官在遭遇空袭后情况不明】一名黎巴嫩安全部门人士证实，以色列周一晚间对黎巴嫩首都南郊发动袭击，目标是黎巴嫩真主党高级领导人、南部战线负责人阿里·卡拉基（Ali Karaki），消息人士称，卡拉基的命运目前尚不清楚。
08:18:47|【以总理称将改变北部地区力量平衡】以色列总理内塔尼亚胡9月23日在特拉维夫与以色列国防部长加兰特、以军总参谋长哈莱维共同出席军方会议时称，“以色列不坐等威胁，而是预判威胁。无论谁想伤害以色列，以色列都会伤害对方更多。”内塔尼亚胡称，他承诺将改变以色列北部地区的安全平衡、力量平衡，呼吁以色列民众团结，并听从以军后方司令部（本土守备司令部）的安全防御指示。（CCTV国际时讯）
08:17:54|【黎巴嫩首都贝鲁特南郊遭以色列袭击】据黎巴嫩媒体23日报道，黎首都贝鲁特南郊当晚遭以色列袭击。（新华社）
08:17:05|美股短线走低，道指、纳指先后转跌。
08:16:46|【随着中东局势升级，美国将向中东派遣更多军队】美国五角大楼表示，在以色列与黎巴嫩真主党武装之间的暴力冲突急剧升级之际，美国将向中东增派部队。这加大了爆发更大规模地区战争的风险。五角大楼新闻秘书没有透露增派多少部队或他们的任务是什么。美国目前在该地区有大约4万名士兵。此前，以色列军队对黎巴嫩境内的真主党目标发动了大规模袭击，造成数百人死亡。以色列正准备开展进一步行动，美国国务院警告美国人离开黎巴嫩，因为地区战争的风险在增加。
08:13:36|WTI原油日内跌幅一度达2.00%，最低至69.66美元/桶。
07:59:22|市场消息：在局势升级之际，美国将向中东派遣更多兵力。
07:52:03|【以色列国防军对黎巴嫩首都发动空袭】据以色列时报报道，以色列国防军表示，他们对黎巴嫩首都贝鲁特进行了空袭，这是自战争开始以来的第四次空袭。以色列国防军称，此次袭击是“有针对性的”，并说稍后将提供进一步的细节。
07:47:38|以色列国防军：以色列对贝鲁特地区发动了空袭。
07:47:17|市场消息：以色列军方表示，现在的目标是黎巴嫩首都贝鲁特。
07:27:06|【美联储大手笔降息后，高盛下调对美元的预期】在美联储大幅降息后，高盛下预计随着收益率失去吸引力，美元将逐渐走软。高盛转而上调了对包括欧元、英镑和日元在内的几种主要货币的预测。Kamakshya Trivedi等高盛策略师在报告中写道，“我们仍然认为美元的高估值不会迅速或轻易被侵蚀，但门槛已经降低了一些。”基于对美元的最新预测，自年初以来就看涨英镑的高盛现在预计英镑兑美元12个月内将达到1.40，高于此前认为的1.32。这是2021年以来展望首次达到该水平，也跻身于华尔街最高的预测之列。
07:22:44|【以军称将深入打击黎巴嫩腹地】据正在耶路撒冷报道的总台记者观察，自当地时间今天（9月23日）凌晨起，以军对黎巴嫩真主党的空袭行动出现明显而重大的升级。根据以军最新说法，其还将对距离以黎临时边界近100公里的贝卡谷地发动打击，这已是深入到黎巴嫩的腹地。有以色列媒体认为，以军这一举动目的是为扩大其在黎境内的打击范围、给该国社会制造恐慌，并且以色列步步紧逼、极限施压的军事动作很有可能将挑起双方全面冲突。（CCTV国际时讯）
07:16:13|【以军今日已空袭黎境内约800个目标】更新：以色列军方最新表示，自当地时间今天（9月23日）清晨以来，以军已在黎巴嫩南部和贝卡谷地地区空袭了大约800个“黎巴嫩真主党目标”。（CCTV国际时讯）
07:02:23|以色列军方：自今晨以来，已在黎巴嫩南部和贝卡谷地地区打击了约800个真主党目标。
07:00:30|美联储古尔斯比：在最近的降息之前，通胀下降意味着美联储一直在收紧政策。
06:59:52|美联储古尔斯比：以50个基点的幅度开始降息是合理的；我们正在重新回归正常的双重使命模式；我们当前的利率水平比中性利率高出数百个基点。
06:56:30|以色列国防军：真主党今天从黎巴嫩向以色列发射了约165枚火箭弹。
06:40:34|【以军空袭黎巴嫩多地 已致275人死亡1024人受伤】总台记者获悉，以军当天对黎巴嫩多地发动空袭造成的死亡人数升至275人，另有1024人受伤。（央视新闻）
06:32:22|黎巴嫩卫生部长：以色列对黎巴嫩的空袭造成274人遇难。
06:31:15|【今年秋冬猪肉上市量将稳定增加】国庆节即将到来，农业农村部研判，今年秋冬猪肉上市量将稳定增加。针对国庆消费旺季，农业农村部将加密生猪生产和市场形势调度分析，引导养殖场户保持合理生产节奏。(央视财经)
06:25:11|美联储古尔斯比：“黄金之路”已经成为历史，去年通胀在没有经济衰退的情况下下降；一年内失业率上升0.7个百分点通常是经济衰退的警示信号；失业率在方向上呈上升趋势，但水平仍然较低；违约率上升也是一个（经济衰退的）警示信号。
06:23:11|美联储古尔斯比：利率远高于任何人认为的中性水平。
06:13:15|美联储古尔斯比：对美联储50个基点的降息感到满意，显示出美联储关注的是就业风险，而不仅仅是通胀问题；通胀已从高峰大幅下降，劳动力市场已达到充分就业；在希望事态保持现状的情况下，维持利率在十年来的高位是没有意义的；要实现软着陆，必须跟上形势。
06:12:47|美联储古尔斯比：未来一年可能需要更多的降息，利率需要显著下降。
06:09:01|两年期美债收益率涨超3个基点，在美国PMI数据发布后刷新日高至3.6224%，欧元区PMI数据发布后一度刷新日低至3.5592%。
06:03:43|黎巴嫩真主党在声明中表示，其使用数十枚导弹袭击了以色列北部的军事基地。
05:55:48|惠誉：预计美联储将在11月和12月的会议上各降息25个基点。
05:54:47|【美国9月商业活动稳定，物价压力上升】美国9月标普全球PMI处置数据显示，美国企业活动持稳，但商品和服务平均价格以六个月来最快速度上涨，可能暗示未来几个月通胀升温。9月份的PMI数据与本月公布的包括零售销售在内的数据一致，这些数据表明美国经济在第三季度保持了强劲的增长势头。然而，11月5日总统选举的不确定性正在影响企业的信心。服务业继续稳步扩张，但制造业跌至15个月低点。商品和服务的平均价格以3月份以来最快的速度上涨，标志着4个月来销售价格通胀首次加速。成本上升（主要是与工资上涨相关的服务业成本上升）被认为是造成这一增长的原因。从表面上看，这可能意味着价格压力正在再次积聚，但越来越多的证据表明，通胀正在降温。
05:52:43|惠誉：在本轮宽松周期中，美联储的降息幅度仍可能整体保持温和；预计美国联邦基金目标利率（上限）将在今年年底降至4.5%，到2025年底降至3.5%，并将在2026年6月降至中性水平3.0%。
05:52:14|美国10年期国债收益率在标普PMI数据公布后攀升至三周高点3.779%。
05:48:04|美国国债收益率在PMI数据发布后继续上涨，10年期收益率日内涨4.7个基点，报3.775%。
05:46:08|美元指数DXY短线走高近20点，现报100.93。
05:46:03|【极氪7X上市3天锁单量破万】上市3天，极氪7X锁单量已破万。极氪7X于9月20日上市，起售价为22.99万元,上市当天开启交付，目前已在全国交付了千台新车。(21财经)
05:45:07|美国9月标普全球制造业PMI初值 47，预期48.5，前值47.9； 美国9月标普全球服务业PMI初值 55.4，预期55.3，前值55.7； 美国9月标普全球综合PMI初值 54.4，前值54.6。
05:01:19|【美联储大手笔降息后高盛更加看涨英镑】高盛集团押注英镑将成为美联储降息后美元长期疲软的最大受益者之一。自年初以来就看涨英镑的高盛现在预计英镑兑美元12个月内将达到1.40，高于此前认为的1.32。这是2021年以来展望首次达到该水平，也跻身于华尔街最高的预测之列。预测的调整基于英国央行不愿加快降息步伐，而美国和欧洲央行都在为支持经济而更激进地放松政策。尽管许多策略师和投资者认为英国央行最终会需要迎头赶上，高盛表示该国增长仍然强劲。
04:42:27|市场消息：伊朗警告以色列空袭将带来“危险后果”。
04:20:59|美联储卡什卡利：预计2024年将再降息50个基点；预计今年再降息两次，每次25个基点。
04:13:28|美联储卡什卡利：50个基点的美联储利率调整是推动经济复苏的重要一步；预计美联储未来将采取更小幅度的利率措施；关于中性利率水平存在很多不确定性；美联储政策仍处于净紧缩状态。
04:03:46|美联储博斯蒂克：此次会议降息50个基点，这并没有“锁定”未来降息的节奏。
04:03:35|【媒体曝以色列拟“南封加沙 北攻黎巴嫩”】以色列媒体22日报道，以色列政府正研究加沙地带北部封锁方案，包括驱赶平民，宣布那里为军事禁区，试图瓦解巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）生存根基。以色列军方消息人士披露，以色列还准备在黎巴嫩南部对真主党武装发起地面进攻，在黎巴嫩南部边境地区建立一片缓冲区。（新华社）
04:01:06|美联储博斯蒂克：劳动力市场面临的风险已增加，出现“广泛疲软”的可能性高于一年前；经济“实际上接近被视为正常的状况”；近期数据显示，美国正稳步走向价格稳定的可持续路径；企业在招聘方面变得更加谨慎，但并未考虑裁员；劳动力市场正在放缓，但并未疲软。
04:00:44|美联储博斯蒂克：经济正常化进程“比之前预期更快”，货币政策也需要相应调整；支持将利率下调50个基点，以在通胀仍存在不确定性和就业市场风险之间寻求妥协。
03:54:22|【德银：如果美联储降息低于预期、特朗普赢得大选，美元可能会回升】德意志银行分析师表示，美元可能会从近期的疲软中反弹，因为市场已经消化了美联储多次降息的预期，并且低估了特朗普可能当选总统的积极风险。美联储可能会继续降息，但幅度不会像预期的那么大，美元的高收益地位将保持下去。在美国经济增长仍然表现优异的情况下，美元失去高收益货币的地位是“极不寻常的”。与此同时，他们表示，由于潜在的贸易战，特朗普在大选的胜利可能会导致美元走高。德意志银行预计，年底前欧元兑美元将从目前的1.1108跌至1.08。
03:53:36|【是否会地面入侵黎巴嫩？以军发言人：已向政府领导人提交计划】当地时间9月23日，在被问及“是否会地面入侵黎巴嫩”时，以军发言人哈加里称，军方已经制定了计划并提交给政府领导人，以军将尽一切努力让北部居民安全返家。
03:39:28|交易员提高了对欧洲央行降息的押注，预计10月份降息25个基点的概率为40%。
03:39:23|【一心堂：拟投资1000万元设立全资子公司】一心堂公告，公司拟投资1000万元设立全资子公司一心堂药业（河南）有限公司，以拓展业务并保障产业战略的实施。本次投资不涉及关联交易，也不构成重大资产重组。
03:15:25|【乌称再次突破边境进入俄境】乌克兰武装部队空降突击部队司令部今天（9月23日）发布消息及视频称，“乌军突破了乌克兰与俄罗斯边境的一个路段”，但并没有透露具体位置。而据乌克兰媒体报道称，乌军突破了俄罗斯库尔斯克地区边境的另一段，称这是自乌军上个月突袭俄罗斯库尔斯克地区以来“第二次突破俄罗斯边境的行动”。对此，俄罗斯方面尚未作出回应。(CCTV国际时讯)
03:01:00|【 美联储卡什卡利：预计年内还将进一步降息50个基点】美联储卡什卡利：预计2024年底美联储政策利率为4.4%，2025年底为3.4%，与美联储决策者预测的中位数一致；宣告通胀胜利为时尚早，但通胀减缓的进程似乎已在轨道上；美联储利率路径将取决于所有即将公布的数据的整体情况；美联储政策仍然保持紧缩，尽管对紧缩程度的不确定性依然存在。
03:00:30|美联储卡什卡利：风险平衡已转向进一步劳动力市场疲软和失业率上升的风险；美联储50个基点的降息是“正确的决定”，反映了通胀的进展和劳动力市场的放缓。
02:48:14|【黎巴嫩真主党宣布袭击以军目标】当地时间9月23日，黎巴嫩真主党宣布当天向以军多个目标发射了数十枚“导弹”。据悉，袭击地点包括以色列北部海法市以北的拉斐尔军事工业园区、以军北方军团预备役总部、阿米亚德基地等地。（央视新闻）
02:46:32|【预告：国新办周二举行新闻发布会 潘功胜李云泽吴清答记者问】国务院新闻办公室于2024年9月24日（星期二）上午9时举行新闻发布会，请中国人民银行行长潘功胜、国家金融监督管理总局局长李云泽、中国证券监督管理委员会主席吴清介绍金融支持经济高质量发展有关情况，并答记者问。
02:45:28|【宏柏新材：董事郎丰平拟减持不超过0.0558%股份】宏柏新材公告，董事、副总经理郎丰平计划在2024年10月23日至2025年1月22日期间，通过集中竞价方式减持不超过340,000股，占公司总股本的0.0558%。减持原因为个人资金需求。本次减持不会导致公司控制权变更。
01:12:48|标普全球市场情报数据显示，以色列政府债务违约保险成本触及149个基点，为去年10月7日哈马斯袭击以来最高水平。
00:57:22|【美联储降息后高盛上调对英镑、日元和欧元的汇率预测】 高盛预计英镑、日元和欧元兑美元的升值速度将快于之前预期。美联储降息50个基点后，高盛调整了汇率预测，并称“紧迫感加强”有助于缓解经济衰退风险，该风险往往会推动美元需求。高盛调整美元/日元3个月、6个月和12个月汇率预期至148、145和140；先前预测分别为155、155和150。作为英镑多头的高盛当前预计英镑兑美元甚至还会走强。对英镑/美元的3个月、6个月和12个月汇率最新预测分别为1.34、1.36和1.40；高于先前预测的1.27、1.27和1.32。对欧元/美元的3个月、6个月和12个月汇率最新预测分别为1.10、1.12和1.15；先前分别为1.05、1.05和1.0。
00:49:08|【研究：PMI夸大了欧元区经济的疲软程度 增长下行风险在积聚】9月份的综合PMI调查表明欧元区经济前景在恶化。部分原因是随着巴黎奥运会落幕，法国PMI回落，反映出该国经济的现实状况。预计第三季度欧元区经济将增长0.2%，与第二季度相同。但德国制造业在重新滑向低谷，因此这一预测面临的下行风险正在增加。欧洲央行可能会希望获得有关通胀前景的更多详细数据，因此要到12月才会再次降息。经济活动突然下滑也可能会促使央行在10月再次降息。
00:47:21|【看图：欧元区私营部门经济活动重新陷入萎缩 制造业跌势加剧】欧元区私营部门经济出现3月份以来的首次萎缩，制造业进一步下滑，加剧了对于欧元区经济复苏失去动力的担忧。标普全球的欧元区9月份综合采购经理指数(PMI)从上月的51降至48.9，低于50的荣枯分界线。分析师此前预计，该指数只会小幅下滑，至50.5。早前德国和法国的PMI数据公布后，欧元/美元下滑，跌0.5%，报1.1106。欧元区国债走高，10年期德债收益率一度下滑4个基点。“欧元区正在迈向停滞，”汉堡商业银行经济学家Cyrus de la Rubia周一在一份声明中表示。“该指数现已跌破扩张的门槛。考虑到新订单和积压订单的快速下降，经济恐怕会进一步走弱。”
00:46:19|【以军称已对黎南部真主党目标发动新一轮空袭】当地时间23日，以色列国防军称，已对黎巴嫩南部的真主党目标发动新一轮空袭。总台记者从黎巴嫩方面获悉，以军正在对黎南部的扎赫拉尼地区、杰津地区进行空袭。此外，提尔市附近的图拉、阿巴西亚等地也遭到袭击。与此同时，以色列北部上加利利地区响起防空警报。当地时间9月23日6时30分许，以色列国防军对黎巴嫩真主党发动了第五轮大规模空袭，范围比以往更大。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里随后发表视频声明，称该轮空袭为“先发制人打击”，并向黎巴嫩南部民众发出警告。（央视新闻）
00:41:43|【以防长称加深对黎攻击】以色列国防部长加兰特今天（9月23日）在出席军方会议评估形势时称，以军正在“加深对黎巴嫩的攻击”，“行动将持续下去，直到实现让北部居民安全返家的目标”。加兰特呼吁以色列民众“在未来几天保持冷静”，服从后防司令部（本土防御司令部）的防御指南。（CCTV国际时讯）
00:39:52|【以国防部长呼吁以色列民众保持冷静】当地时间23日，以色列国防部长加兰特今天（9月23日）在出席对后方准备情况的评估时称，“在战争的新阶段，我们的成功也取决于后方的正确运作。未来几天，公众必须保持冷静。”加兰特还表示，“后方的韧性是让以色列国防军能够战斗、取得成就和打击敌人的关键，这项工作已经进行了大约一年，而且做得非常出色。”（CCTV国际时讯）
00:39:02|【黎巴嫩真主党袭击以色列北部多地】 当地时间22日，黎巴嫩真主党向以色列北部发射了100多枚火箭弹，以报复以色列稍早前对黎巴嫩的空袭。据悉，绝大多数火箭弹被拦截，但少数落在地面的火箭弹令不少以色列北部居民产生恐惧。(CGTN记者团)
00:28:38|【看图：德国国债收益率曲线2022年11月以来首次回归正常】德国国债收益率曲线的一个关键部分已经正常化，随着围绕欧元区经济复苏失去动力的担忧加剧，交易员押注欧洲央行将需要加快降息步伐。德国2年期国债收益率周一跌破10年期国债收益率水平，使得两者利差自2022年11月以来首次回到零以上。
00:28:06|【上海市2024年度“科技创新行动计划”6G前沿技术领域项目申报指南发布】上海市科学技术委员会发布上海市2024年度“科技创新行动计划”6G前沿技术领域项目申报指南，征集范围包括：6G手机直连卫星的同频干扰与频谱共享关键技术，透射智能超表面高阶电磁调制通信技术，6G无线信息中心网络赋能AI关键技术，6G毫米波、太赫兹射频芯片关键技术等。
00:19:26|【看图：德、法两国经济再遇挫 私营部门商业活动均下滑】欧元区前两大经济体私营部门商业活动9月均下滑，德国制造业困境恶化，法国服务业萎缩。标普全球采购经理人指数(PMI)初值显示，德国综合PMI降幅超预期，跌至47.2，为七个月来的最低水平，而且仍低于50荣枯分界线。法国综合PMI从53.1降至47.4，远低于调查中分析师预期的51.5。欧元在数据发布后下挫，跌0.5%，至1.1106美元。欧元区政府债券上涨，10年期德债收益率一度下跌4个基点。周一的数据表明欧元区经济在年初的反弹消退后，放缓变得更加明显。降息可能提供支持：欧洲央行9月是今年第二次放松货币政策，而且很可能会再次降息。不过，许多问题是结构性的，解决起来难度更大。
00:18:45|【龙江交通：总经理傅世学辞职，董事长王海龙代行总经理职责】 龙江交通公告，公司董事、总经理傅世学因个人原因辞职，辞职自书面辞职报告送达董事会之日起生效。公司董事长王海龙将在总经理空缺期间代行总经理职责，直至公司按程序聘任总经理为止。
00:18:03|【德国国债收益率曲线自2022年11月以来首次扭转倒挂】德国2年期国债收益率近两年来首次跌至10年期收益率下方，在弱于预期的欧元区PMI数据公布后，货币市场加大对欧洲央行的降息押注。德国2s10s收益率曲线上升3个基点，至零上方。交易员押注欧洲央行年底前将降息42个基点，高于上周的38个基点。
00:14:53|【花旗：黄金期货处历史高位附近 看涨立场与看跌因素并存】周一黄金期货虽回吐了上周五的部分涨幅，但仍徘徊在历史高位附近。花旗分析师在一份报告中称，在美联储大幅降息的余波中，金价期货上周五创下每盎司2651美元的新纪录，这应会提振投资者对贵金属的需求，并刺激实际消费。花旗银行重申其对黄金看涨立场，花旗表示，黄金ETF资金流入大幅反弹，加上央行需求强劲，应会在中期内推动金价连续走高。分析师补充称，尽管如此，第三季度中国零售黄金进口的急剧下降可能会限制投资者的热情，并成为值得关注的看跌因素。
00:13:37|【中国驻以色列大使馆为何要求在以中国公民回国？外交部回应】9月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。土耳其阿纳多卢通讯社记者提问，据以色列媒体报道，中国驻以色列大使馆已要求中国公民离开以色列返回中国，在周日晚间的一份声明中，大使馆补充提醒中国公民暂勿前往以色列。中方发出提醒的原因是什么？“我们确实刚刚发布了相关的领事提醒，维护中国公民在海外的安全，是我们义不容辞的责任。”林剑回应。（澎湃新闻）
00:13:00|【民政部：有序推动老年助餐服务扩面提质增效】国新办23日举行“推动高质量发展”系列主题新闻发布会，民政部副部长唐承沛在会上指出，总的看，发展老年助餐服务取得积极成效，受到广大老年人普遍欢迎。下一步，将认真贯彻党中央、国务院决策部署，有序推动老年助餐服务扩面提质增效。一是进一步完善政策措施。坚持公益属性与市场机制相结合，突出“助”的功能，会同相关部门完善和落实扶持政策，重点服务高龄、空巢、独居、失能等特殊困难老年人就餐刚需，帮助经营主体降本增效，实现持续发展。二是进一步加强分类指导。坚持从老年人需求出发，尊重老年人意愿，实事求是、因地制宜确定工作目标和实施步骤，稳步拓展服务网络、提升服务能力。三是进一步推广经验模式。指导各地用好中央引导性资金，着力打造一批优质助餐点和服务品牌，培育一批专业化、连锁化、规模化助餐机构，创造更多可感可及可持续的助餐模式，把老年助餐这件民生实事办实办好。（中国网）
00:09:22|德国2年期国债收益率因欧元区PMI调查数据疲软日内下跌10个基点，至2.153%。
00:08:53|【上海开展第七届进博会交通保障应急演练】今天（9月23日），记者从上海市交通部门获悉，第七届中国国际进口博览会交通安全保障应急演练在国家会展中心（上海）举行。本次演练模拟了展会入场时间段交通大客流、离场时间段地铁突发公共事件后展馆离场大客流、进博会停车场新能源公交车着火应急处置等4个科目，动用公交车60辆、参演人员近750人次。（央视新闻）
00:06:34|英镑兑美元GBP/USD日内下跌0.50%，现报1.3255。
00:00:21|欧元区9月制造业PMI初值 44.8，预期45.6，前值45.8。 欧元区9月综合PMI初值 48.9，预期50.5，前值51。 欧元区9月服务业PMI初值 50.5，预期52.1，前值52.9。
00:00:11|【中国贸促会会长任鸿斌会见小鹏汽车董事长何小鹏】9月23日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见小鹏汽车董事长何小鹏，了解小鹏汽车的生产经营情况，就智能电动汽车发展、助力企业开拓国际市场等议题进行深入交流。
