18:17:28|【中金宏观：鲍威尔提前宣告9月降息】 据中金宏观，美联储主席鲍威尔在Jackson Hole会议上释放了明确的降息信号 ，9月降息已成定局。鲍威尔强调就业的下行风险有所增加，政策调整时机已至，美联储会竭尽全力托举劳动力市场。但他对降息的幅度和速度没有发表任何观点，这为后续的操作留下余地。基准情形仍是美联储将在9月降息25个基点，如果非农数据再次意外疲软，也可能降息50个基点。市场对鲍威尔提前宣告降息反应积极，因为它回应了人们对于美联储“落后于曲线”的担忧。华尔街相信如果劳动力市场继续疲软，美联储会毫不犹豫地采取行动。
18:15:38|【中央气象台8月25日10时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台8月25日10时继续发布强对流天气蓝色预警，预计8月25日14时至26日14时，华北、黄淮等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，山西西部、河南北部、山东西部等地的部分地区局地风力可达11级。
13:07:09|美国方面表示，对胡塞武装袭击“苏尼翁”号油轮表示担忧，袭击可能导致100万桶石油泄漏到红海，从而造成环境灾难。
11:57:17|【全球圈粉 “悟空”IP引爆打卡热潮 周边产品上线“秒空”】《黑神话：悟空》以《西游记》为背景，游戏中大量场景对中式古建筑高度还原，细节呈现十分精妙。公开信息显示，该游戏在国内36个景点取景，随着游戏持续火爆，这些取景地也迎来一轮打卡热潮。不仅仅取景地热度攀升，随着“悟空”出圈，各种周边产品、联名产品持续热销，甚至上线“秒空”。
09:14:54|【NASA选定马斯克的SpaceX救场 滞留太空的美国宇航员将于明年初回家】美国国家航空航天局(NASA)选定马斯克的SpaceX接回因波音公司飞船重大技术问题而被迫延长在国际空间站逗留时间的美国宇航员。NASA周六在新闻发布会上宣布了这项决定，并表示波音的航天器将在不载人的情况下返回。这个应急计划意味着NASA宇航员Barry Wilmore和Sunita “Suni” Williams将搭载SpaceX的“龙飞船2号”返回地球。该飞船计划于9月底发射。这将使两位宇航员在明年2月返回美国，这比原计划晚了几个月。
08:28:47|欧洲央行首席经济学家莱恩：通胀率重返2%目标尚无定论，只要有必要，欧洲央行的政策就必须保持限制性。
08:27:55|欧洲央行首席经济学家莱恩：通胀下降支撑了更积极的政策措施。
06:04:08|【杰克逊霍尔年会报告：加息后通胀对市场影响更大】 8月24日，在杰克逊霍尔年会上发表的一份报告称，就是在美联储2022年启动加息周期之后，债券市场才变得对通胀数据更加敏感。这意味着，公众并不理解FOMC加息之前的（货币政策）策略。“与感知到的政策反应的转变一致，事件研究表明，加息后，利率对通胀数据意外的敏感度显著提高。感知到的通胀反应的增加可能有助于货币政策向实体经济的传导，并改善了美联储的通胀-失业权衡，”该论文的作者（Michael Bauer、Carolin Pflueger、以及Adi Sunderam）写道。
03:57:14|【伊朗外长：对以色列的回应将在正确时间以正确方式进行】 总台记者当地时间24日获悉，伊朗外长阿拉格希在接受媒体采访时表示，针对以色列暗杀哈尼亚的恐怖主义行动，伊朗的回应将“经过仔细的计算和管理”，伊朗不会落入敌人准备好的圈套之中。伊朗的回应将在正确的时间、以正确的方式进行，做出回应的这一原则是毋庸置疑的。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人哈尼亚今年7月31日在伊朗首都德黑兰遇袭身亡。伊朗认定暗杀由以色列所为，并誓言报复。（央视）
03:33:45|【中金公司：美联储关注点从物价转向就业 基本宣布抗击通胀胜利】中金公司评美联储主席鲍威尔 Jackson Hole发言表示，1、基本明确9月降息板上钉钉，符合预期。CME 利率期货计入9月降息 25bp 概率76%，降息50bp概率24%。2、美联储关注点从物价转向就业，基本宣布抗击通胀胜利（说通胀预期已经被锚定 well anchored），对就业市场评估为不再过热、已经平衡，以及风险在上升。3、未提及未来降息多少，依然要看数据，降息50bp目前看还不现实，至少要看下个月非农数据。鲍威尔也不认为失业率上升是就业市场恶化，认为主要是更多人进入劳动力市场和招聘放缓。对就业市场态度是：观察和警觉，必要时全力应对，但并没有过度担忧。
00:47:48|【欧洲央行管委霍尔茨曼：9月降息并非“板上钉钉”】欧洲央行管委霍尔茨曼警告，下月降息并非板上钉钉，尽管他的几位同僚做出了这样的暗示。这位鹰派的奥地利央行行长在杰克逊霍尔年会上表示，“一如既往地，我在决策日前持保留意见，还有很多数据要出炉”。“所以我不会说这已成定局——当然我的一些同事是这样想的，”他在周五接受采访时称。“我认为我们必须更仔细地观察数据。我希望我们能行动，我不反对降息，只是不想过早降息。”投资者预计欧洲央行将在三周后的会议上宣布降息，不过除霍尔茨曼外，其他官员也强调届时的决定将取决于在此期间的数据。在一些人看来，欧洲经济正日益疲软，尤其是德国，使得再次降息的可能性增大。
00:35:21|【道氏技术：碳纳米管导电剂已向下游固态电池厂商小批量供货】道氏技术在互动平台表示，公司碳纳米管导电剂已向下游固态电池厂商小批量供货。
