23:53:16|【黄金将创2010年来最佳年度表现 分析师：2025年美国利率前景仍将是金价的主要驱动因素】作为2024年表现最好的资产之一，金价今年迄今已涨超26%，是自2010年以来的最大年度涨幅。 KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“黄金在2024年表现亮眼，金价上涨主要是因为人们预期市场将向低利率环境过渡。”分析师表示，2025年“美国利率前景仍将是金价的主要驱动因素。” WisdomTree宏观经济研究主管Aneeka Gupta表示：“地缘政治风险上升、贸易紧张局势和各国央行的持续需求抵消了美元走强和美联储宽松步伐放缓的不利影响，因此金价在2025年可能仍会受到支撑。”
22:49:36|【也门胡塞武装称对以色列目标发动两轮军事行动 并打击美军航母】当地时间12月31日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列目标发动了两轮军事行动。第一轮行动中，胡塞武装使用“巴勒斯坦”-2高超声速导弹袭击了位于以色列的本·古里安机场；另一轮行动，胡塞武装以“祖法尔”型弹道导弹袭击了由以色列方面运营的位于耶路撒冷南部的电站。但胡塞武装并未在声明中明确对以色列目标进行打击的时间。此外，胡塞武装还表示，该武装使用导弹和无人机，针对美国航空母舰“哈里·杜鲁门”号进行打击。胡塞武装表示，当时美军正准备对也门发动大规模空袭。截至目前，以色列及美军方面暂无回应。
22:32:51|乌克兰首都基辅市31日上午传出爆炸声，基辅市军事管理局称发现导弹碎片，伤亡情况不明。（新华社）
22:29:15|【货币政策2025年展望：“适度宽松”取向打开操作想象空间】2024年12月，中央定调适度宽松的货币政策，展望2025年，货币政策将如何走向呢？专家指出，在“适度宽松”政策基调指引下，预计将从量价两方面同时入手，协同并举支持实体经济发展。需要注意的是，适度宽松的货币政策并非毫无节制的“大水漫灌”，金融机构在助力经济持续向好的同时，仍会有效把控风险，避免引发杠杆率无序攀升等后果。（每经）
22:16:39|【次新股C国货航直线拉升翻红 此前一度跌22%】午后次新股C国货航直线拉升翻红，此前该股一度跌超22%，成交近32亿元，换手超48%。
22:12:33|【苏州未来产业天使投资合伙企业成立，出资额15亿】天眼查App显示，近日，苏州未来产业天使投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为苏州国发创业投资控股有限公司，出资额15亿元，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，创业投资。合伙人信息显示，该企业由苏州创新投资集团有限公司、江苏省战略性新兴产业母基金有限公司、苏州高铁新城环秀湖产业引导基金合伙企业（有限合伙）、苏州市相城金融控股（集团）有限公司等共同出资。
22:10:59|【主力资金流向前十大个股】截至2024年12月31日（周二）10:40，闻泰科技获主力资金净流入7.16亿元居首位，其次分别是建设工业（6.21亿元）、贵州茅台（4.10亿元）、国星光电（4.02亿元）、光环新网（2.88亿元）、中国核电（2.14亿元）、朗威股份（1.94亿元）、皇台酒业（1.92亿元）、黄河旋风（1.80亿元）、上海电气（1.77亿元）；主力资金流出规模居首的个股是东方财富（-22.69亿元），其次是中芯国际（-8.52亿元）、中际旭创（-7.20亿元）、同花顺（-6.12亿元）、万丰奥威（-5.83亿元）、通富微电（-4.97亿元）、歌尔股份（-4.89亿元）、景嘉微（-4.82亿元）、中信证券（-4.31亿元）、爱施德（-4.28亿元）。
22:09:12|船运调查机构ITS数据显示，马来西亚12月1-31日棕榈油出口量为1359504吨，较上月同期出口的1473761吨减少7.8%。
22:07:02|有目击者称乌克兰首都基辅传来爆炸声。
22:06:24|【由于元旦假期 中国国内期货交易所今晚不进行夜盘交易】由于元旦假期，中国国内期货交易所今晚不进行夜盘交易，全球各大交易所将于1月1日休市，1月2日起恢复正常交易。
21:56:49|【百川智能与北京市海淀区卫健委战略合作】12月31日，百川智能与北京市海淀区卫健委签署战略合作，双方将通过“1+2+N”方案（1个多模态医疗大模型，2个AI医生：AI全科医生、AI儿科医生，N个不同场景），共建“AI医生-真人医生双医协同”的医疗服务新模式，解决基层高水平医生供给不足、医疗服务范围有限，医疗服务效率不高等问题。在共建多模态医疗大模型的基础上，双方将逐步推进百川智能AI全科医生、AI儿科医生2个AI医生应用与海淀区医疗健康服务系统深度融合。未来双方还会针对多种不同的场景推出更多AI医生。（北京商报）
18:46:18|广发证券恢复跟踪华海药业，评级买进，目标价21.57元。
18:28:01|【以色列和也门冲突升级 地区局势面临长期化变数】近期，以军对也门胡塞武装发动新一轮军事打击，胡塞武装施以反击，双方冲突升级。有分析人士指出，近期以色列和胡塞武装之间的相互袭击频率增加、攻击面扩大，双方对抗冲突或将呈现长期化趋势，给地区局势带来更多变数。
18:20:24|【AI眼镜概念震荡回升 国星光电9天6板】国星光电9天6板，华灿光电涨超10%，波长光电、英唐智控、中科蓝讯、宝明科技等跟涨。
17:07:17|【乌克兰基辅拉响防空警报 市区内传出爆炸声】12月31日获悉，乌克兰基辅拉响防空警报，随后基辅市区内有爆炸声传出。
16:50:25|【以色列威胁胡塞武装，若继续对以发起袭击，将面临“悲惨命运”，后者回应：不会停止】 据路透社报道，以色列常驻联合国代表丹尼·达农当地时间30日对也门胡塞武装发出警告，要求停止对以色列的导弹袭击，并称如果继续对以发起袭击，他们将面临与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、黎真主党以及叙利亚前总统巴沙尔·阿萨德相同的“悲惨命运”。路透社提到，但在上述警告发出几小时后，以色列军方宣布，拦截了一枚从也门发射的导弹，全国各地拉响了警报。胡塞武装一名高级领导人随后表示，该组织“不会停止”对以色列的攻击。
15:34:42|【国际金价年内已40次打破历史纪录 2025年机构看涨至每盎司3000美元】 2024年，在持续发酵的地缘冲突、美联储降息以及全球央行持续购金等多重因素推动下，起步于2072.7美元/盎司的国际金价，自2月14日触及年内最低点1996.4美元/盎司后，便展开了一波上涨行情。世界黄金协会向记者提供的一组数据显示，今年以来，国际金价已40次打破历史纪录，黄金需求总量在第三季度首次超过1000亿美元。多位接受记者采访的业内专家预计，2025年国际金价呈现出先扬后抑走势。摩根大通表示，尽管短期内国际金价可能会因美国降息预期减弱而波动，但长期来看，结构性牛市仍然保持不变，预计国际金价在2025年底将达到每盎司3000美元。（证券日报）
14:03:53|【美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到明年3月维持当前利率不变的概率为46.2%，累计降息25个基点的概率为48.4%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
13:38:27|COMEX黄金期货跌0.4%，报2621.5美元/盎司。COMEX白银期货跌1.96%，报29.38美元/盎司。
12:43:25|【10年期美债收益率跌8个基点】 周一（12月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.06个基点，报4.5447%，日内交投于4.6273%-4.5347%区间。两年期美债收益率跌7.42个基点，报4.2521%，日内交投于4.3262%-4.2479%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.752个基点，报+25.615个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.232个基点，报+29.059个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.83个基点，报2.2183%。
12:42:48|巴西财长称，巴西雷亚尔汇率并非固定，美元在全球范围内都表现强势。并表示，外汇干预行动是正确之举。
12:30:10|【CFTC：截至12月24日当周 COMEX黄金投机者净多头头寸减少19678份合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月24日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少19678份合约达到184260份合约；COMEX白银投机者净多头头寸减少1487份合约至20590份合约；COMEX铜投机者净多头头寸减少5129份合约至1192份合约。
12:06:56|【美元指数30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于108.132。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0397美元，低于前一交易日的1.0428美元；1英镑兑换1.2544美元，低于前一交易日的1.2582美元。1美元兑换157.09日元，低于前一交易日的157.94日元；1美元兑换0.9040瑞士法郎，高于前一交易日的0.9018瑞士法郎；1美元兑换1.4359加元，低于前一交易日的1.4411加元；1美元兑换11.0249瑞典克朗，高于前一交易日的11.0011瑞典克朗。（新华社）
10:30:25|【黄金年度上涨27% 在金属市场涨跌互现的一年中脱颖而出】黄金有望实现本世纪最大的年度涨幅，在美国货币宽松、持续的地缘政治风险和央行的购买浪潮的推动下，黄金上涨了27%。自唐纳德·特朗普在11月的美国总统大选中取得压倒性胜利以来，黄金价格一直在下跌，但其在2024年的涨幅仍超过大多数其他大宗商品。基本金属经历了涨跌互现的一年，而铁矿石价格暴跌，锂的困境进一步加深。黄金成为2024年金属行业表现最佳的金属。
10:24:26|【波音公司股价跌幅收窄 韩国在一波音飞机坠毁后下令进行调查】波音股价收窄盘前跌幅，下跌约2%，至177.29美元，此前一度跌超5%。韩国济州航空公司一架波音737-800喷气式飞机在周日降落在务安国际机场时坠毁，造成179人死亡。韩国官员表示，调查人员正在研究鸟击、飞机控制系统是否失灵以及飞行员在宣布紧急情况后不久就急于尝试着陆等可能导致坠机的因素。Hargreaves Lansdown股票分析师Aarin Chiekrie说：虽然坠机原因仍在调查中，但这给波音今年糟糕的业绩带来了更大的声誉损失。
09:56:16|【以色列在联合国警告胡塞武装：可能面临与哈马斯、真主党和阿萨德一样的“悲惨命运”】以色列驻联合国大使向也门胡塞武装发出最后警告，要求其停止对以色列的导弹袭击，并表示，如果胡塞武装继续发动导弹袭击，他们可能面临与哈马斯、真主党和叙利亚巴沙尔·阿萨德一样的“悲惨命运”。
07:45:46|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.9067。英镑兑美元GBP/USD日内跌超0.50%，现报1.2515。欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.0374。
07:35:34|现货黄金跌破2600美元/盎司，为12月20日以来新低，日内跌0.84%。现货钯金回落至900美元/盎司下方，日内跌1.14%。
07:03:30|美元兑日元USD/JPY跌破157，日内跌0.56%。
06:57:09|【黄金股普跌 美国黄金公司跌超4%】 现货黄金、现货白银短线下挫，黄金股普跌，美国黄金公司、黄金资源跌超4%，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金、金罗斯黄金、MAG Silver跌超2%。
06:56:38|【机构：美国芝加哥PMI连续三个月走软】分析机构表示，美国12月芝加哥PMI连续第三个月走软，从11月的40.2降至36.9。本月录得的数字为疫情开始以来第二低，仅次于今年5月的35.4，比9月的46.6下降了近10个点，这表明经济情况已经大大减弱。这与我们自大选以来看到的一些调查结果相反，许多企业都在期待保护主义政策。然而，这与其他一些数据一致，包括标普全球制造业PMI初值（从49.7降至48.3）和费城联储制造业状况指数（从-5.5降至-16.4）。
06:49:03|美国10年期国债收益率进一步小幅下跌，跌6.6个基点，至4.552%。
06:47:35|VIX波动率日内涨幅达18.0%，报18.84。标普500指数目前跌超1.5%。
06:47:25|美国两年期国债收益率在芝加哥PMI数据公布后继续下跌，最新下滑6.4个基点，报4.262%。
06:46:50|数据公布后，美元指数DXY短线波动不大，现报108.23。
06:45:07|美国12月芝加哥PMI 36.9，预期 43，前值 40.2。
06:12:49|美国国债收益率继续走高，10年期国债收益率跌破4.56%。
05:36:08|【媒体称叙利亚将为全国对话会议成立筹备委员会】据叙利亚《祖国报》30日报道，叙利亚将为即将召开的全国对话会议成立筹备委员会，负责邀请与会者、商定会议细节和日期等事宜。 报道引述知情人士的话说，目前与叙利亚各阶层的讨论仍在继续，参加全国对话会议的人数将超过一千。与控制叙东北部大片地区的库尔德人的讨论也在进行，以促成他们派人参会。 “叙利亚沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉29日接受媒体采访时说，全国对话会议将汇集社会各阶层人士，届时将组建一些专门委员会，与会者将就过渡阶段的重要和敏感问题进行投票。沙拉还表示，将在全国对话会议上宣布解散“叙利亚沙姆解放武装”。 据报道，叙利亚新领导层将在首都大马士革召开全国对话会议，目的是组建一个协商委员会，该委员会将拥有立法地位并监督政府工作。（新华网）
05:08:05|【欧洲央行管委Stournaras称降息步伐应该是渐进的】欧洲央行管委Yannis Stournaras认为，降息的步伐应该是“渐进的”。“鉴于不确定性加剧，我们的行动应该是渐进的并且步伐稳定，继续基于现有数据，”这位希腊央行行长接受Vima报纸采访时表示。“当然，如果未来数据暗示中期通胀低于目标，则不应排除更大幅度的降息。”欧洲央行已经以每次25个基点的幅度降息四次，预计明年将继续下调利率。像Stournaras一样，大多数政策制定者都表示倾向于逐步行动，市场通常将其解读为25个基点的步伐。“展望未来，中期通胀趋势表明仍有很大空间进一步放松货币政策，”Stournaras说，他是管委会中最偏鸽派的成员之一。“但令我担心的是增长。”由20个成员组成的欧元区经济今年可能仅增长0.7%，并且欧洲央行预计2025年产出将仅增长1.1%。“欧元区经济似乎在恢复势头方面面临障碍，”Stournaras说。“地缘政治风险仍然很高，而由于美国和其他国家最近的事态发展，国际贸易压力势将加剧，这可能会进一步破坏全球经济增长，对欧元区经济本已非常温和的增长率产生负面影响。这种情况反过来又可能推动欧元区的通胀低于目标水平。”
04:47:56|【海天股份：筹划重大资产重组事项】海天股份公告，公司筹划通过新设的全资子公司以支付现金方式购买某光伏辅材研发、生产和销售企业相关资产。本次交易预计构成重大资产重组，但不涉及发行股份购买资产，不构成上市公司层面的股权变动，不涉及公司控股权的变更，对公司2024年度业绩不存在重大影响，不构成关联交易。本次交易需公司股东大会审议通过，并需取得有关主管部门的审批、核准或备案，存在不确定性。公司将继续推进相关工作，及时履行信息披露义务。
02:02:56|香港特区政府：11月向中国内地总出口黄金量为45.22吨，10月为28.277吨。11月向中国内地净出口黄金量为33.074吨，10月为15.414吨。
01:41:31|【广汽集团：向控股股东售广巨湾技研股权 涉资约13亿元】广汽集团宣布，随着先决条件的达成，公司及其全资附属公司广汽资本于2024年12月30日与控股股东广汽工业签订最终协议，向其出售所持广巨湾技研18.82%的股权，总代价约为人民币13.31亿元。该出售事项的重要条款及细节与之前通函披露的内容一致。
01:39:38|【瑞银：2025年黄金价格与2024年有相同支撑因素】周一黄金价格在清淡的交易中下跌，因为市场正在等待下周的美国经济数据以及当选总统特朗普重返白宫对美联储2025年前景的潜在影响。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“由于假期，所有资产类别的流动性都可能降低，这是平静的一天。”他补充说，市场参与者关注即将公布的美国经济数据，看看经济增长是否正在放缓，从而使美联储继续降息的步伐。美联储主席鲍威尔本月早些时候表示，在12月如期降息25个基点后，美国央行官员“将对进一步降息持谨慎态度”。交易员们将关注下周公布的美国职位空缺数据、ADP就业报告、美联储12月FOMC会议纪要和美国就业报告，所有这些数据可以提供有关美国经济状况的见解。展望未来，Staunovo表示：“我们仍然看到和2024年支撑黄金的相同因素——央行正在进行购买以实现储备多样化，以及美国正在进行降息以支持投资需求。”
01:27:32|【市场等待2025年新的催化剂 黄金价格下跌】黄金期货价格跌0.3%，至每盎司2623.70美元。由于市场在等待2025年新的催化剂，贵金属在本周迄今为止的交易范围很窄。市场关注的重点是美联储放松货币政策的方法，以及即将上任的特朗普政府提出的政策。市场预计，由于美联储的鹰派言论和特朗普的预期政策，美国2025年的降息幅度将降低，因为这些政策本质上会推高通胀。利率长时间维持在较高水平率通常会削弱黄金这种无息资产的吸引力。另一方面，市场观察人士表示，地缘政治紧张局势正为金价提供支撑，而作为替代的避险资产美元基本持平，限制了投资黄金的潜在损失。
01:26:39|【专家分析：俄乌冲突谈判前景堪忧 2025年面临升级风险】近日，俄乌双方再度就谈判问题表态。12月29日，俄罗斯媒体报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫接受媒体采访时表示，俄方已准备好就乌克兰问题进行谈判。乌克兰外交部近日也宣布，计划邀请俄罗斯参加第二次“和平峰会”。不过专家认为，2025年俄乌双方“坐到同一张桌子前”的难度依然很大。（央视新闻）
00:54:30|美债10年收益率日内跌幅达到0.54%，报4.594。
