23:51:43|以色列军队袭击加沙北部和南部，在拉法与哈马斯作战。
23:32:50|【麦格理预计日元有望升至120】麦格理驻新加坡外汇和利率策略师Gareth Berry表示，日元可能在18个月或更长时间走强至1美元兑120左右 —— 这意味着从当前水平飙升33%。这一预期在很大程度上将取决于美联储在美国经济发生巨大恐慌的情况下大幅降息以提振需求。
23:29:06|【裕信银行：法国大选前谨慎情绪拖累欧元，提振美元】裕信银行研究分析师在报告中称，在周日举行的第一轮法国立法选举中，极右翼政党国民联盟预计将大获全胜，选举前的谨慎情绪继续拖累欧元，而避险的美元则从中受益。他们说：“月末资金流动、股市依然低迷、美国消费者信心相对稳定，以及最重要的法国议会第一轮选举这些因素继续全面拖累欧元。”
23:17:45|【报告：27%亚太地区机构投资者预计未来12至18个月增加黄金投资】道富环球投资管理联同世界黄金协会发布《黄金洞察报告》调研结果。调研访问了全球850名顾问、财务顾问和机构，其中包括63名亚太地区的机构投资者。结果显示，相比北美机构投资者(21%)，更多亚太地区机构投资者(27%)预计在未来12至18个月增加黄金投资。调查显示，亚太地区越来越多机构投资者将黄金视为长期投资的核心资产，充分展现黄金在提升投资组合均衡度及多元化方面的优势。24%的亚太地区机构投资者并无黄金投资，而在余下76%有黄金投资的资产持有者中：黄金占资产配置0.1%至0.9%占22%；黄金占资产配置1%至4.9%者占46%；以及黄金占资产配置5%或以上者占8%。徐志杰又指出，自2008年以来，每当联邦基金利率下调，黄金均会展开升势，相信当美联储在今年下半年转向宽松货币政策，黄金的表现将继续得到支持。
22:59:10|【加拿大呼吁公民离开黎巴嫩】加拿大外交部25日呼吁其公民尽可能离开黎巴嫩。 加拿大外交部长梅拉妮·乔利当天发表声明说，由于黎巴嫩真主党和以色列之间持续不断的暴力冲突，黎巴嫩的安全局势变得越来越不稳定和不可预测，并可能在没有预警的情况下进一步恶化。（新华社）
22:57:47|【泽连斯基签署法令 批准乌无人系统部队成为单独军种】当地时间6月25日，乌克兰总统泽连斯基签署法令，批准乌国家安全与国防委员会有关在乌武装部队组建无人系统部队作为单独军种的决定，该法令已在乌总统府网站公布。（央视新闻）
22:08:34|现货黄金向下触及2310美元/盎司，日内跌0.41%。
20:13:04|【欧洲央行管委雷恩：今年再降息两次的预期是合理的】欧洲央行管委雷恩表示，投资者对该行今年再降息两次以及利率在2025年低至2.25%的预期是合理的。 这是欧洲央行官员对利率路径最明确的表态之一。同时担任芬兰央行行长的雷恩还表示，虽然官员们必须确保通胀率回到2%，但不应过度抑制经济活动。”如果你看看市场数据，它显示还将会有两次降息，到年底利率将会降至3.25%，利率的终点在2.25%或2.50%附近，”雷恩表示。“在我看来，这是合理的预期。”
20:12:14|泰国中央银行：货币政策不是解决家庭债务问题的工具。
20:00:53|欧洲央行管委雷恩认为2024年再降息两次的押注是合理的。
19:19:15|越南央行6月26日以每两7600万越南盾的价格出售黄金。
18:56:44|日本10年期国债收益率自6月12日以来首次升至1%，交易员继续考虑央行削减购债规模的计划。
18:40:43|【韩国央行警告韩元可能再次面临下行压力】韩国央行周三表示，韩元有可能再次面临下行压力，并誓言将加强对风险因素的监控，并在必要时稳定市场。韩国央行在其一年两次的金融稳定报告中说，“很难完全排除韩元下行压力再次增强的可能性”，并指出，韩元面临的主要风险因素包括美国降息预期受挫和中东地缘政治冲突等。本周，在韩元和日元兑美元汇率分别跌向1400和160的关键心理关口之际，韩国和日本的财政首脑共同表达了对本国货币急剧下跌的担忧，并誓言要捍卫本国货币。韩国央行表示，韩元近期的疲软程度超过了美元的涨幅。
17:43:22|【澳大利亚5月通胀升温 提高加息风险】澳大利亚5月通胀高于预期，这表明物价压力依然顽固强劲，并增强了澳洲联储恢复加息的理由。周三数据显示，5月加权CPI年率录得4%，高于预期的3.8%。数据公布后，澳元上涨，对政策敏感的三年期债券收益率也有所上升。澳洲联储主席布洛克上周表示，在将基准利率维持在4.35%的12年高位后，不排除加息的可能，决策者仍对通胀上行风险保持警惕。经济学家James McIntyre表示，“CPI的升温可能会增加人们对联储将在8月会议上加息的猜测。但我们认为不会，6月CPI数据和第一季度通胀报告将更具相关性，这些数据将在8月会议之前纳入预测更新。”
16:27:31|【中信证券：7月存在约8000亿元的流动性缺口 降准的可能性正在抬升】 中信证券研报表示，7月存在约8000亿元的流动性缺口，央行有可能通过降准投放流动性，但也不排除采取公开市场操作或者再贷款的方式提供支持。对于债市而言，政府债集中供给可能会对债市形成一定压力，但考虑到机构欠配以及央行支持性的货币政策立场，中信证券认为长债和超长债利率维持低位运行的概率仍然较高。
15:53:00|【调查：三分之一的受访经济学家认为，7月份会议上除了公布量化紧缩（QT）路线图外，日本央行还将提高利率】据外媒调查，三分之一的经济学家认为，除了公布量化紧缩路线图外，日本央行还将在7月份提高利率。周二进行的调查显示，在43位经济学家中，约33%的人认为，在7月31日结束的理事会会议上，政策利率上限将从0.1%上调。在本月会议之前，大约同样比例的人预计7月份会加息。
14:37:16|【16位诺贝尔经济学奖得主表示特朗普的政策将加剧通胀】16位诺贝尔经济学奖得主周二联名签署了一封信，警告称如果共和党总统候选人唐纳德·特朗普在11月赢得美国总统大选，美国和世界经济将受到影响。经济学家表示，特朗普的经济计划将重新引发通胀，部分原因是他承诺对进口产品征收更严厉的关税，他们表示这将推高美国消费者购买的许多商品的价格。这封信由著名经济学家签署，其中包括2001年诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨和2015年诺贝尔经济学奖得主安格斯·迪顿。
14:18:01|【交易员大胆押注美联储明年3月前将降息12次】美国利率期权市场的交易员正在接受一项与美联储利率走势相关的新兴押注：在未来九个月内将会有高达300个基点的降息（常规25BP幅度下计算即降息12次）。在过去的三个交易日中，与担保隔夜融资利率相关的期权市场的仓位显示，如果美联储在2025年第一季度将利率降至2.25%的低点，这些押注将会获益。除非美国经济突然陷入衰退，否则这种结果似乎不太可能出现。考虑到市场预计这一期间美联储将降息约75个基点，这是激进的押注。美联储官员最近预测，到今年年底仅降息25个基点，到2025年底总共降息125个基点。现在，一些人也开始加大押注，以对冲尾部风险的后果，比如迅速而极端的降息。
14:07:51|【美联储8月维持利率不变的概率为88.6%】据CME“美联储观察”：美联储8月维持利率不变的概率为88.6%，降息25个基点的概率为11.4%。美联储到9月维持利率不变的概率为33.7%，累计降息25个基点的概率为59.3%，累计降息50个基点的概率为7%。
10:18:34|【 美方称以色列希望通过外交手段解决黎以紧张局势】当地时间6月25日，美国国务院发言人马修·米勒在当天的简报会上表示，以色列国防部长加兰特于24日向美国国务卿布林肯证实，以色列希望通过外交手段解决以色列北部边境与黎巴嫩真主党的紧张局势。米勒表示，目前双方迫切需要实现停火。
09:48:25|【美国2年期国债中标收益率符合预期 需求良好】美国财政部发行的690亿美元两年期国债中标收益率报4.706%，较美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平持平。美国国债对招标结果反应平淡。2年期国债收益率仍接近盘中高点，较周一收盘水平高出约2个基点。2s10s利差日间仍略微收窄。一级交易商获配13.5%，低于前次；间接投标人获配比例升至65.6%，直接投标人获配比例降至20.9%。投标倍数2.75倍，为9月以来最高，而前六次的投标倍数均值为2.57倍。
09:38:51|花旗：日本当局干预日元“几乎具有无限的可能”。
09:34:15|美国国务院：以色列国防部长加兰特周一向国务卿林肯证实，以色列希望通过外交途径解决在北部地区与真主党的紧张关系。
09:27:16|【哈马斯领导人称不会改变要求以军全面撤军和加沙停火的立场】当地时间6月25日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚向外界表示，任何不能保证加沙停火和以军全面撤军的协议都是“被拒绝的协议”，哈马斯的立场“在任何阶段都不会改变”。
09:11:44|美国两年期国债收益率在竞拍后下跌，现上涨1.5个基点至4.749%。
09:02:53|美国财政部续发690亿美元两年期国债，得标利率4.706%（5月28日为4.917%），投标倍数2.75（前次为2.41），得标利率配置百分比 53.94%（前次为78.98%）。
09:01:32|美联储理事库克：我们留意到就业市场情况可能迅速变化。
08:58:37|美联储理事库克：关注美联储点阵图分布是个好主意；通往2%通胀目标的道路将是坎坷不平的，美联储应解释如何应对各种情况；我们关注银行系统与私人信贷之间的联系。
08:53:19|【法兴银行：随着美联储降息临近 标普500指数将维持“逢低买入模式”】法国兴业银行认为，随着美联储逐渐接近降息，投资者可能会继续在美股出现回调迹象时涌入，并预计美联储宽松周期将于2025年初启动。法兴银行美国股票策略主管Manish Kabra等策略师预计，尽管标普500指数年迄今已经上涨了15%，但预计指数将“保持逢低买入模式，下一轮涨势接近于美联储的降息周期”。
08:45:46|美联储理事库克：中性利率并非实时决策中最重要的因素，美联储有不同工具来处理经济和金融体系；小型银行面临的商业地产问题变得更加严峻。
08:35:01|美联储理事库克：仍有大量工作岗位空缺，有一些疲软的迹象，政策行动需要一些时间来减缓活动；美联储仍然依赖数据，政策滞后性是真实存在的，但我们不只是回顾过去。
08:27:34|美联储理事库克：住房通胀存在挑战，将业主等价租金纳入CPI是合理的；住房短缺问题由来已久，长期存在的住房短缺正在推高房价；充分证据表明货币政策具有限制性。
08:00:47|【美联储理事库克：明年通胀将大幅放缓】美联储理事库克表示，就业和通胀目标面临的风险更加平衡；劳动力市场紧张，但不过热；预计年度通胀率将在今年余下时间保持稳定，明年通胀将大幅放缓；当前政策“处于良好位置”以应对经济前景。任何政策调整的时机将取决于经济数据及其对前景、风险平衡的影响；我们非常关注通胀预期，通胀预期上升意味着需要更长时间保持货币政策的限制性；政策还需要对经济和就业市场比预期更严重的疲软做出反应，我们全力以赴实现2%的通胀目标。
07:18:13|【美国财政部宣布制裁与伊朗有关的50个实体及个人】当地时间25日，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）宣布，对与伊朗国防和武装部队后勤部及伊朗伊斯兰革命卫队有关的50个实体及个人进行制裁。
07:13:18|美国国防部长奥斯汀：真主党的挑衅有可能将以色列-黎巴嫩人民拖入战争。
07:12:52|美国2-10年期国债收益率曲线倒挂程度2024年首次超过50个基点。
06:38:50|【SOFR期权投资者预计美联储到明年3月将降息至2.25%，投资者在季度末变现】 美国上个交易日（6月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.31%，之前一天报5.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。6月25日，对2025年3月SOFR期权的买需回暖，投资者预计美联储到2025年3月FOMC货币政策会议时将降息至2.25%；至6月25日的三个交易日，投资者每天都在买入该期限的合约，累计成交110,000口合约。隔夜一般抵押品（GC）回购协议利率上升，季度末压力不断累积，投资者撤离政府赞助的企业。
06:31:05|美国财政部表示，美国将打击为伊朗军方转移数十亿美元资金的影子银行网络。
06:22:05|【外汇干预都扶不起日元 日股也涨不动了？】弱势日元已经到了日本央行也“扶不起”的地步。 日本官员24日再度警示“必要时对外汇市场进行一天24小时全天候干预”的准备，但市场并不以为然。期权仓位显示，投资者预计日元还有继续下跌空间。 投资者的放弃不是空穴来风。根据日本财务省公布数据，4月26日~5月29日期间，日本当局花费了9.8万亿日元（约合613亿美元）干预汇市。虽然日本当局并未说明干预的具体日期，但交易模式显示，4月29日和5月1日曾有两轮重大干预行动。 从日本外汇储备数据可看出，日本央行的干预手段可能包括卖出美债。这些干预在一定程度上缓解了日元持续贬值的压力。然而日本央行在6月利率决议中宣布将缩减购债规模，但又欲说还休地表示，具体细节仍将留待7月利率会议上公布，使得日元再次承压。 虽然日元走软利好出口企业业绩，但也给日本经济带来诸多压力。而除了长期疲软的日元，日股近期也初现疲态，录得外资大量流出，不少机构对日股前景发表悲观预测。（第一财经）
06:17:12|【以军称袭击黎真主党多个军事目标并拦截可疑空中目标】当地时间6月25日下午，以色列国防军发布声明称，当天早些时候，以军出动战机空袭了黎巴嫩南部希亚姆（Khiam）、奥代塞（Odaisseh）地区的多个黎真主党军事目标。此外，以军防空系统成功拦截了2个从黎巴嫩南部进入以色列北部的可疑空中目标，未造成人员伤亡。黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。
06:00:45|美国6月里奇蒙德联储制造业指数 -10，预期-3，前值0。
06:00:41|美国6月谘商会消费者信心指数 100.4，预期100，前值102。 美国6月谘商会消费者现况指数 141.5，前值143.1。 美国6月谘商会消费者预期指数 73，前值74.6。
04:43:50|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前涨跌互现，投资者开始转向价值股，与此同时，地缘政治局势开始吸引注意力，周四美国将迎来首次总统辩论，法国周末开始大选第一轮投票，美国PCE通胀指标将在周五出炉。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数跌1.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④WTI原油跌0.54%，报81.11美元/桶。布伦特原油跌0.59%，报84.65美元/桶。⑤投资者的注意力被多个方向吸引，包括周末即将开始的法国大选、周四的第一次美国总统辩论，以及周五公布的美联储偏好的通胀指标。⑥随着季度接近尾声，投资者正在抢购价值股，并从科技板块转向市场的其他部分。在欧洲，投资者密切关注法国主要政党在周二晚上的辩论，以迎接周日的首轮立法选举。⑦英伟达盘前持续上涨，现涨超3%，此前一度跌超2%。⑧法拉第未来盘前大跌近37%，董事会建议反向拆股以满足纳斯达克上市规定。⑨游泳池设备分销商Pool Corp盘前跌超8%，大幅下调盈利预期。
04:42:00|【芝加哥联储调查显示，美国经济上月出现反弹】芝加哥联储公布的一项指数显示，美国经济活动上个月出现反弹，制造业扭转了此前的下滑趋势。受助于生产数据从负转为正的良好信号，芝加哥联储全国活动指数5月升至0.18，4月数据下修后为-0.26。相比之下，销售、订单和库存恶化，而个人消费、住房和就业类别有所改善，但仍低于对整体经济活动做出积极贡献的水平。与此同时，该指数的三个月移动平均值从4月份的-0.05回落至5月份的-0.09，突显出前几个月经济的疲弱。
03:44:18|美联储理事鲍曼表示，不预计2024年会有任何降息行动，将预期降息时间改为2025年。
03:43:13|【机构：交易员关注PCE数据，金价和铜价保持横盘波动】黄金和铜目前持稳，上周五金价下跌，因美国服务业活动强劲，支撑了美联储采取更强硬立场的理由。自那以来，金价小幅上涨，投资者期待着新的PCE数据和政策制定者的评论，以判断降息的可能时机。美联储戴利周一表示，如果通胀迅速下降，或者劳动力市场降温程度超过预期，降息将是必要的。美联储理事鲍曼表示，她认为通胀前景存在诸多上行风险，并重申有必要在一段时间内将利率维持在高位。
03:38:58|美联储理事鲍曼：央行独立性非常重要，美联储无政治倾向。已开始将我的政策观点转向更多基于情景的模式。随着通胀下降，我们将需要降息。我需要看到通胀的细分类别如何发展。我也在密切关注劳动力市场是否恶化。
03:27:28|香港特区政府：5月向中国内地净出口黄金量为26.722吨，此前为34.575吨；香港特区政府：5月向中国内地总出口黄金量为34.897吨，此前为43.261吨。
03:03:24|美联储理事鲍曼：如果通胀回落进展停滞或逆转，愿意在未来的会议上支持加息。
03:01:25|美联储理事鲍曼：预计通胀率将在一段时间内保持高位。目前还没有到降息的合适时机，基本前景仍是随着政策利率在“一段时间”内维持不变，通胀率将回到2%。
00:58:02|【以色列国家安全顾问：相信黎以冲突将在数周内得到解决】以色列国家安全顾问（国家安全委员会主席）察希·哈内格比当天在一场公开活动上表示，美国正在与以色列和黎巴嫩保持密切联系，以色列相信黎以临时边界地区的问题将会得到解决，并将为此投入数周的时间。哈内格比还表示，“如果不是通过外交手段，那么大家都会明白，需要通过其他方式来解决这一问题”。黎方对此暂无回应。
