16:47:45|【以军轰炸加沙城多地 已致14死30余伤】当地时间15日，以军当天凌晨对加沙城多地进行轰炸，已造成14人死亡，30多人受伤。
16:06:46|【美元走强、特朗普风险可能会影响亚洲投资者2025年投资押注】全球基金正在探索如何将新经济和旧经济结合起来，以保护他们在2025年的亚洲投资免受不确定的美国贸易政策和强势美元的挑战。投资者正专注于部分芯片制造商和银行股的机会，以及美元计价债务的稳定回报潜力。黄金作为避风港的地位预计将在明年保持强劲。在各个市场中，国内经济强劲的印尼在投资者的投资策略中表现突出，而印度由于其仍然强劲的经济增长和有利的人口结构，仍然受到关注。尽管如此，亚洲仍面临风险，因为它是受候任总统特朗普对抗性贸易政策影响最大的地区之一。汇率波动、企业利润以及明年经济增长放缓加剧了这些挑战。Brandywine Global Investment Management投资组合经理Carol Lye表示，在全球范围内，主要央行今年早些时候的宽松措施为经济复苏奠定了基础。但“对于特朗普，我们预计美国的政策将存在不确定性，从而加剧各资产类别的波动性。”
15:58:06|【以军袭击加沙地带多地 数十人死伤】据多家巴勒斯坦媒体报道，以色列军队在当地时间14日持续袭击加沙地带多个地区，导致至少数十人死伤。
14:49:12|【以色列连续对叙利亚大马士革市郊发动空袭】据多家媒体14日报道，以色列13日夜间至14日连续对叙利亚首都大马士革市郊发动空袭。据报道，以军13日夜间至14日早间的袭击目标包括大马士革北部一处研究中心及相关设施、大马士革市郊一座军用机场、导弹仓库和发射装置等。14日晚间，以色列又对大马士革西北部山区发动35次空袭，空袭目标是当地的军火库。自本月8日以来，以色列对叙利亚境内目标的袭击次数已经超过了400次。（央视）
14:03:53|【 全球隔夜要闻汇总 】 1、当地时间14日下午，以军当天在情报部门的配合下在加沙地带的一场空袭中打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事部门的一名高级别领导人。 2、当地时间14日晚，以色列国防军表示，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉于13日与以军总参谋长哈莱维举行会谈，共同评估地区局势。 3、当地时间14日晚，以军轰炸了加沙地带中部代尔拜拉赫以南的一个收容流离失所者的营地，造成至少4人死亡，另有多人受伤。 4、以军对加沙地带中部布赖吉难民营的一栋房屋进行轰炸，造成至少5人死亡，另有多人受伤。 5、叙利亚大马士革国际机场负责人透露，如果相关程序顺利进行，该机场预计将于12月18日恢复运营。 6、伊拉克总理苏达尼同法国总统马克龙通电话，双方就地区局势最新进展，特别是叙利亚问题进行了讨论。 7、黎巴嫩真主党领导人卡西姆发表表示，真主党耐心地处理了数百起以色列的违规行为，以帮助执行停火协议，并让所有有关各方承担起自己的责任。 8、意大利总理梅洛尼在罗马会见来访的黎巴嫩总理米卡提，重申支持黎巴嫩停火。
12:14:36|【环球下周看点：超级央行周重磅来袭 美联储最青睐通胀指标出炉】下周美联储将发布年内最后一次利率决议，预计将降息25个基点。同时，日本、英国、俄罗斯、泰国、菲律宾、挪威和瑞典等央行也将做出利率决定。最近的经济数据显示，美国经济依然强劲。而下周的数据焦点将是11月个人消费支出价格指数(PCE)，这是美联储最为青睐的通胀指标。
10:28:06|美国、英国、阿联酋、卡塔尔等国就叙利亚问题发表联合声明，各国在联合声明中确认全力支持叙利亚人民。
09:10:23|【布林肯称美国与掌控叙利亚的叛军组织有直接对话】为应对巴沙尔·阿萨德政权倒台访问中东的美国国务卿安东尼·布林肯周六在约旦表示，拜登政府已与在叙利亚掌权的反对派组织进行了直接对话。布林肯还说，美国官员已经直接与“沙姆解放组织”（HTS）及其它团体进行了直接对话，重点是该国和阿拉伯合作伙伴希望引领叙利亚政治过渡的一套原则以及找到失踪美国记者Austin Tice的重要意义所在。美国的要求包括，保护叙利亚所有少数民族并允许他们获得援助，防止叙利亚领土被用来威胁邻国，以及确保阿萨德政权化学武器库存的安全或将其销毁。
08:22:07|【以军总参谋长与美国中央司令部司令举行会谈 讨论地区局势】当地时间14日晚，以色列国防军在一份声明中表示，美国中央司令部司令迈克尔·库里拉近日抵达以色列，并于13日与以军总参谋长哈莱维举行会谈，共同评估地区局势。声明称，此次会谈重点关注以色列如何应对地区威胁，特别是来自“北部战线和伊朗的威胁”。声明还表示，双方在会谈中讨论了“（以色列）在北部战线的最新军事行动和可能出现的情况，以确保共同做好应对任何事态发展的准备”。（央视）
06:34:24|消息人士：俄罗斯从叙利亚撤回军队，但没有撤出其主要军事基地。
05:18:06|【就职首日俄乌就停火，“特朗普是认真的”】据美国全国广播公司网站12月14日报道，多位知情人士称，作为结束俄乌冲突的协同努力的一部分，美国当选总统特朗普的国家安全团队已经与白宫官员及乌克兰领导人进行了讨论。 消息人士称，特朗普的顾问以及他提名的内阁人选在乌克兰问题上观点各异，他们尚未向基辅提出一个概念性或具体的和平计划。 报道称，特朗普曾誓言甚至在他下月就职前就可结束这场冲突。他称双方遭受的人员伤亡是“一场悲剧”。一位消息人士说：“特朗普希望在就职首日就达成停火是认真的。” 报道指出，尽管特朗普承诺迅速结束这场冲突，但随着俄罗斯军队在乌克兰东部取得进展，仍不清楚他能否说服俄罗斯总统普京停止战斗。 （参考消息）
04:25:55|俄罗斯总统普京在“统一俄罗斯”党代表大会上表示，俄罗斯在史无前例的制裁中实现发展和经济增长。
04:12:25|【本轮巴以冲突已致加沙地带44930人死亡】加沙卫生部：自2023年10月7日以来，以色列对加沙的军事进攻造成至少44,930名巴勒斯坦人死亡，106,624人受伤。
04:07:32|【韩国政府经济团队转入“危机管理”模式】韩国媒体14日报道，在国会通过对总统尹锡悦的弹劾后，韩政府经济团队转入“危机管理”模式，将从15日起每日召开紧急会议，商讨经济相关问题和对策。韩国企划财政部发言人14日说，副总理兼企划财政部长官崔相穆将从15日起每日与经济相关部门负责人举行紧急会议。首场紧急会议定于当地时间15日15时举行。这场会议结束后，崔相穆将主持宏观经济和金融问题紧急会议，参会者包括韩国央行行长、金融委员会委员长和金融监督院院长。按韩国媒体说法，参会官员将评估金融和外汇市场变动，商讨应对方案。（新华社）
03:53:41|【也门无人机绕过以色列拦截系统击中目标】据伊朗新闻电视台网站13日报道，也门胡塞武装宣布，成功在新一轮反以色列行动中对特拉维夫附近的雅法市和巴勒斯坦被占领土中部的阿什凯隆市发动无人机袭击。报道称，该部队还与伊拉克伊斯兰抵抗组织针对“被占领的巴勒斯坦南部的重要地点”进行“联合行动”，“使用多架无人机进行攻击并取得成功” 。报道提及，该部队10日对特拉维夫和阿什凯隆实施了类似的行动，使用无人机“精确击中指定目标”。
02:11:40|【野村经济学家：亚洲经济体2025年降息幅度或比美联储更激进】12月12日，野村亚洲及印度（除日本外）首席经济学家Sonal Varma在媒体会上接受了采访。她认为，亚洲一些央行会与美联储的政策脱钩，从现在开始到2025年底，预计美联储将降息50个基点，另外还有韩国、印度、菲律宾等亚洲经济体的央行也会降息，降息幅度为75个基点至100个基点，它们可能比美联储的降息步伐更加激进。（21财经）
01:55:34|【以色列空袭约20处叙利亚政府军通信设施】据以色列陆军电台消息，当地时间12月13日夜间开始，以色列对约20处叙利亚政府军通信设施发动了袭击，包括多个部署通信天线和电子战设备的地点。空袭覆盖了多个地区，包括大马士革、苏维达、拉塔基亚、塔尔图斯等地。（央视新闻）
00:55:41|【以色列对叙利亚大马士革郊区发动17次空袭】当地时间14日凌晨，以色列对叙利亚大马士革郊区发动了17次空袭，目标是加拉蒙地区的几个导弹仓库和一个军用机场。
00:31:32|【韩国国务总理韩德洙：将全力维护国政稳定】当地时间14日，韩国国务总理韩德洙发表讲话，表示将全力维护国政稳定。由于尹锡悦弹劾案刚刚在国会获得通过，尹锡悦的总统职务立即停止。弹劾案随后将移交韩国宪法法院进行最终裁决，在此期间，韩国国务总理韩德洙将代行总统职责。（央视新闻）
