23:54:47|【巴以冲突从加沙向巴勒斯坦全境扩散】最近几天，以军对约旦河西岸多个难民营发动大规模袭击，导致数十人伤亡。根据以色列媒体消息，此次以军在巴勒斯坦约旦河西岸的大规模军事行动，与上周发生在特拉维夫的一起汽车炸弹袭击未遂事件有关。当地媒体分析认为，此次以军行动是以色列对加沙军事行动的延伸。由于以色列在加沙地带的军事行动迟迟没有结束，加沙当地巨大的人道主义灾难仍在持续，巴以冲突正在从加沙地带向巴勒斯坦约旦河西岸扩散，并不断升级。（CCTV国际时讯）
23:52:59|【红海遭袭油轮大火持续 胡塞武装允许救援】一名也门海军官员28日表示，21日遭袭的希腊油轮船体受损并起火，目前仍漂浮在红海水域，面临原油泄漏风险。也门胡塞武装已允许对该油轮进行救援。 这名不愿透露姓名的官员对新华社记者表示，此前在红海遭也门胡塞武装袭击的“苏尼翁”号油轮正面临原油泄漏风险。这艘载有约15万吨原油的油轮失去动力后仍漂浮在原海域。
23:47:13|【外交部：有关各方都应冷静克制 避免乌克兰危机升级外溢】8月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就乌克兰危机提问。林剑表示，当前国际社会普遍担忧乌克兰危机进一步升级外溢，认为当务之急是推动局势降温。中方呼吁各方遵守战场不外溢、战事不升级、各方不拱火“三原则”，有关各方都应冷静克制，避免采取可能使局势进一步升级的行动。（央视新闻）
23:22:11|【电池级铜箔下跌1000元/吨，报91900元/吨】据Mysteel数据，今日锂电材料报价多数维持不变，磷酸铁锂、六氟磷酸锂均与昨日持平，分别报37300元/吨、54000元/吨；电池级铜箔下跌1000元/吨，报91900元/吨。
23:08:15|【分析：月末资金流势将推动美国国债走高】 8月已近尾声，长期债券往往会受到月末资金流的提振。而“最后一刻”买盘似乎已提前了一天，这增加了美债在周四美国时段上涨的可能性。富国银行的债券策略师称，今年以来，10年期美债收益率在每个月的倒数第二个交易日至少下跌3个基点。周五是本月的最后一个工作日，周四是本月倒数第二个交易日。通常情况下，月末买盘发生在当月最后一个工作日的最后一刻，以便盯市。但2024年许多投资组合经理已将再平衡的时间提前一天，以获得更好的位置。如果晚些时候出炉的GDP数据给出任何经济疲软的暗示，则美债周四的涨势可能还会来得更猛烈一些。
22:08:46|现货黄金向上触及2520美元/盎司，日内涨0.62%。
22:08:22|【台风“珊珊”已致日本九州地区至少3人死亡】目前，九州地区的鹿儿岛县、熊本县以及宫崎县处于台风影响区域内，大部分地区将经历持续强降雨，灾害危险程度急剧上升。宫崎县、鹿儿岛县、熊本县等地面临山体滑坡灾害风险，一些地区已经发布了“泥石流灾害警告信息”。日本内阁官防长官林芳正表示，台风“珊珊”已导致九州地区至少3人死亡。
21:52:13|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.84，为1月2日以来首次，日内跌0.25%。
21:31:51|乌克兰军方：8月28日打击了俄罗斯罗斯托夫地区的“阿特拉斯”石油储存设施，导致发生火灾。
18:31:25|【约旦河西岸城市图勒凯尔姆传出爆炸声】当地时间29日，以军袭击了约旦河西岸城市图勒凯尔姆并与当地巴勒斯坦武装人员发生冲突，现场传出巨大爆炸声。（央视新闻）
17:48:32|【俄称在库尔斯克核电站附近销毁乌集束弹】 根据俄罗斯国民近卫军官网28日发布的消息，俄国民近卫军在距离库尔斯克核电站5公里处发现并安全销毁了一枚乌军发射的“海马斯”火箭弹，该火箭弹为集束弹药，里面装有180枚未爆炸的子炸弹。此外，库尔斯克州政府28日表示，将限制人员进入库尔斯克核电站所在的库尔恰托夫市，经过库尔恰托夫的过境运输车辆也必须寻找替代路线。当地政府表示，尽管目前已对库尔斯克核电站采取了最大限度的安全措施，但是乌军仍然没有放弃继续渗透库尔恰托夫。对于俄方以上说法，乌克兰方面尚无回应。(CCTV国际时讯)
17:44:00|【美国一军机在叙利亚被击落】 据央视军事，当地时间28日，一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。目前尚无伤亡报告。
16:51:56|【美联储官员Bostic：希望获得更多数据 以确认下个月是否需要降息】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，“可能是时候”降息，但他仍在寻找支持下个月降息的更多数据。Bostic重申，鉴于通胀下降速度快于他的预期、失业率上升更快，他对降息时间的预期有所提前，但仍然保持谨慎。“我不希望陷入先降息又必须再次加息的境地，”Bostic周三在一场活动上表示。“所以如果我倾向于一边，就会再等一等，确保不会反反复复，”Bostic说，并称这不是他的基线预期。
16:37:49|【市场分析：多项指标改善 日元已熬过最糟糕的日子】外汇/利率策略师Masaki Kondo称，得益于利差收窄、日本外部收支状况改善以及当地投资者的对冲需求，日元汇率已出现转机，势将继续走高。自7月初跌至四十年低点以来，日元兑美元已经反弹逾10%，这主要是受到日元融资套利交易平仓的推动。虽然这种快速上涨不太可能重现，但有很多理由会继续推动汇率未来涨势。首先是利率。日本央行行长植田和男上周重申，如果价格和增长展望得以实现，央行将继续上调政策利率。与此同时，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔表态，美联储降息的“时机已经到来”。其他一些国家的决策者已经启动了宽松周期。综合来看，这些事态发展表明，日本与其他主要经济体之间经通胀调整后的政策利率差异势将缩小，这利好日元。
16:17:22|【中信证券：美联储首次降息后 美债利率仍有下行空间】中信证券研报指出，预计美联储9月降息25bps，年内降息50-75bps。美国就业市场走弱、通胀压力明显缓解是美联储开启本轮降息的主要原因。首次降息后虽然美国房地产市场景气度或将较快回升，但就业市场预计较难快速企稳。未来美联储结束降息需待美国就业、收入增速、消费增速等经济领域趋于健康增长态势。美债利率已经步入下行周期，首次降息后美债利率仍有下行空间，尤其是短端美债。
15:50:10|【大量资金流入黄金ETF 黄金或开启新一轮上行周期】中国证券报援引行业专家报道，近日金价表现坚挺，国内投资者购买黄金ETF热情攀升，未来黄金ETF或具更多投资机会。公募人士称，近期黄金走强，但国内金价未创历史新高，主要是受到美元指数下滑、人民币汇率上行的影响，同时叠加流动性差异，使得国内金价走势落后于国际金价。中国国黄金协会数据显示，今年上半年，国内黄金ETF持有量创下黄金ETF上市以来的历史最高水平。华安基金表示，随着美联储降息确定性不断增强，未来美债收益率有望降低，或为黄金ETF投资带来更多机会。
15:10:37|【美元指数跌至近13个月新低，短期人民币汇率有进一步走升动能】 据证券日报，8月27日盘中，美元指数最低下探至100.51，为2023年7月21日以来新低。对于美元指数的大幅回调，中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，一方面是因为美国经济增长动力减弱，市场对美国经济“硬着陆”担忧再度升温，经济基本面对美元指数的支撑作用减弱。另一方面，在美国经济增长压力下，美联储降息时点逐渐明朗，包括美联储主席在内的美联储官员政策取向逐渐转鸽，导致美债收益率和美元指数回落。“此外，美国与日本货币政策逐渐分化，日本央行可能进一步加息，催动日元上涨，对美元指数形成抑制。”王有鑫预计，在美联储9月份议息会议后，美元指数将加快回落，年内跌破100将是大概率事件。
14:45:02|美联储博斯蒂克：按历史标准衡量，就业率仍然相当强劲。
14:43:59|【美联储博斯蒂克：在通胀问题上仍需继续努力】美联储博斯蒂克表示，在通胀问题上仍需继续努力，我们不能等到通胀降至2%才改变限制性政策。通胀下降的速度超出了预期，而失业率的上升则远超我的预想。如果降息后需要再次加息，这不是个好主意。这意味着我们应该将降息提前至第三季度。
14:32:31|【观点：美联储论调利空美元 但投资者不应得意忘形】近几周甚至几个月来，疲软的经济数据和通胀降温的背景重燃了有关降息的讨论。有研究称，美联储现在最有可能在9月采取首次政策行动，年底前最多可能降息100个基点，2025年还可能再降100个基点。美联储主席8月23日的讲话明确肯定了将在9月降息的情景，但具体降多少还取决于经济数据。截至8月22日，彭博WIRP功能显示到2025年第四季度美国政策利率可能在3.25%附近，也就是降息225个基点。如此激进的降息预期捕捉到了市场可能陷入过度鸽派预期的风险。这并不是说我们看跌美元的论点将出现逆转，而是就当前价格而言，美联储论调还能在多大程度上利空美元，投资者需要谨慎看待。
14:30:24|全球最大黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为856.12吨，较前一个交易日维持不变。
14:04:13|【美联储9月降息25个基点的概率为63%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为63%，降息50个基点的概率为37%。美联储到11月累计降息50个基点的概率为41.4%，累计降息75个基点的概率为45.9%，累计降息100个基点的概率为12.7%。
13:59:47|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月29日） 冲突情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基：呼吁西方解除对远程打击的限制。 2. 塔斯社：俄罗斯军队已对在库尔斯克核电站附近发现的乌克兰集束弹药进行了安全处理。 3. 俄罗斯库尔斯克州长：俄罗斯库尔斯克核电站新增了安全措施，暂时对进入库尔斯克核电站所在市实施限制。 4. 美国中央情报局副局长科恩：乌军队打算在一段时间内保留占领的部分俄罗斯领土。普京将发起反攻，但预计这将是俄军队一场艰难的战斗。普京将不得不处理因失去俄罗斯领土面临国内挑战。 其他情况： 1. 俄罗斯外交部宣布禁止92名美国公民入境。 2. 德国总理朔尔茨：希望迅速处置被冻结的俄罗斯资产。 3. 英国首相斯塔默：没有关于向乌克兰提供武器能力的新决定。 4. 乌总理称2025年财政赤字将达350亿美元，外国援助将填补约200亿美元。 5. 声明显示，北约成员国在北约-乌克兰理事会会议上重申进一步加强乌克兰防御能力的承诺。
13:40:23|中东局势跟踪（8月29日） 冲突情况： 1. 伊朗武装部队总参谋长：伊朗肯定会对暗杀哈尼亚的行为做出有计划的回应。 2. 以军方称8月15日约旦河西岸吉特村遭袭为“恐怖主义事件”。 3. 以色列在约旦河西岸行动已造成10死28伤。 4. 伊朗伊斯兰革命卫队一设施车间发生煤气泄漏 已致1死10伤。 5. 消息称以方同意在加沙儿童接种脊灰疫苗时“人道主义停火”。以总理办公室否认。 6. 一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。 7. 伊朗驻联合国代表团称也门胡塞武装已同意临时停火，以便拖船和救援船只能够前往在红海受损的油轮Sounion。胡塞武装发言人称不存在临时停火，只是允许拖走油轮Sounion。 停火谈判： 1. 其他： 1. 伊朗最高领袖：发展核能是伊朗未来优先事项之一。 2. 以色列总理办公室表示，内塔尼亚胡今日视察了北部边境地区。 3. 知情人士：以色列、美国、埃及和卡塔尔的谈判代表于周三在多哈举行“技术/工作层级”的加沙停火谈判。 4. 世界粮食计划署：由于一辆车辆在接近以色列军事检查站时遭到至少10发子弹袭击，已暂停在加沙地区的行动。 5. 以总理办公室：会“严肃对待”美国当日对约旦河西岸的以色列定居者实施的新制裁，同时表示正在就该问题与美国进行激烈讨论。
13:24:35|【以色列在约旦河西岸行动已造成11人死亡】据巴勒斯坦卫生部门当地时间8月29日消息，以色列在约旦河西岸杰宁和图巴斯的行动已导致11人死亡，另有20余人受伤。自去年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，约旦河西岸已有663人死亡、约5600人受伤。
13:10:29|COMEX黄金期货跌0.52%，报2539.80美元/盎司；COMEX白银期货跌2.80%，报29.145美元/盎司。
12:15:27|【一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省被击落】当地时间28日，一架美军飞机在叙利亚代尔祖尔省穆赫森市被击落，当时这架飞机正试图攻击当地与伊朗相关的军事据点。目前尚无伤亡报告。
12:09:53|【美国大多数城市7月失业率同比上升 凸显劳动力市场广泛放缓】美国10个城市中有9个的失业率在7月失业率上升，其中超过40%的城市平均周薪下降，凸显出劳动力市场的广泛放缓。这是美国劳工统计局周三发布的7月大都会区就业和失业数据报告中的一条重要信息。与2023年同期相比，389个大都会区中有350个的失业率在7月上升。在包括密尔沃基、明尼阿波利斯-圣保罗和旧金山等2010年普查人口数达到或超过100万的八个大都会区，2024年7月的就业人数低于2019年7月。虽然按历史标准衡量，美国整体失业率仍然较低，但上述数字有助于说明全国就业市场正稳步走弱。这一转变已令美联储相信是时候开始下调利率，首次降息预计将在下个月到来。
11:28:24|市场资讯：美国国债收益率曲线逼近正值，经济衰退再现。
09:55:05|【美联储在降息上拥抱渐进主义老套路 但闭口不提的鲍威尔似更为鸽派】 随着美联储9月降息几成定局，关注点也转向了未来调整的步伐，不少决策者在对通胀的最后一战上采取循序渐进的打法达成了共识。上周在怀俄明州杰克逊霍尔举行的美联储年度研讨会上，几位决策者就“循序渐进”或“有条不紊”的降息展开摆事实讲道理。他们的意见与投资者今秋至少大幅降息一次的预期背道而驰。这些官员认为，通胀尚未完全降温至其2%的目标水平，而且在劳动力市场显露脆弱迹象的同时大范围裁员并没有出现，这就意味着目前还不需要采取激进的行动。“有条不紊、循序渐进、小心谨慎，这些都是决策者在掉转船头时常常挂在嘴边的词，” 德意志银行高级美国经济学家Brett Ryan说，“这会是一种试探的过程，他们会希望慢慢来。”渐进主义是美联储以往在不确定时期使用过的一种策略。这表明他们希望每次降息25个基点。但非常值得注意的是，主席杰罗姆·鲍威尔并没有参加这种大合唱为此论调背书。
09:44:08|【美国5年期国债发行中标收益率创一年来最低】美国财政部发行700亿美元5年期国债，中标收益率报3.645%，略高于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平3.642%，仍为2023年4月以来的最低结果。美债市场对投标结果反应不大，5年期收益率日内仍上升约1.5个基点，5s30s利差基本持平，约46个基点。一级交易商获配比例为13.2%，略低于前次，间接投标人获配比例升至70.5%，而 直接投标人获配比例降至16.3%。投标倍数为2.41倍，前六次均值为2.38倍。
09:15:36|【分析师：预计美国通胀将在数月内保持在美联储目标之上】LPL Financial 的Jeffrey Roach说，现在就认为抗击通胀“任务完成”还为时过早。他预计将于周五公布的美国7月PCE通胀将保持在2.5%左右，“风险依然存在。特别是在过去几个月商品通缩的情况下，随着基数效应发挥作用，我们可能会看到月度数据略有上升。我认为在未来几个月里数据将徘徊在2.5%左右。”
09:02:20|美国财政部发行700亿美元五年期国债，得标利率3.645%（7月24日为4.121%），投标倍数2.41（前次为2.40）。
08:55:03|太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）：美联储潜在的降息行动将刺激投资者搜寻收益，新兴市场本币债券料将从中受益。
08:39:32|高盛集团资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann：全球风险资产8月暴跌之后，市场信心恢复的迅猛速度让人感到忧心忡忡。投资者应当将那一波暴跌视作“警示性鸣枪”。不幸的是，我们似乎又重新回到一个月之前的问题上。
08:27:38|【以军袭击黎巴嫩境内多个真主党目标】以色列国防军当地时间28日表示，以军当天对黎巴嫩境内的一系列真主党目标展开了打击。当天早些时候，以色列空军战斗机袭击了黎巴嫩境内艾因蒂内地区黎巴嫩真主党的多个军事基础设施。以色列国防军第91师发现了在黎巴嫩南部阿代塞地区活动的真主党成员，并袭击了其所在建筑。此外，以军还对黎巴嫩南部阿代塞地区和基拉村的真主党观察哨进行了空中打击。截至目前，黎巴嫩真主党方面暂无相关回应。
08:00:18|今日重点关注的财经数据与事件：2024年08月29日 周四 ① 06:00 美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话 ② 17:00 欧元区8月工业及经济景气指数 ③ 17:00 欧元区8月消费者信心指数终值 ④ 20:00 德国8月CPI月率初值 ⑤ 20:30 加拿大第二季度经常帐 ⑥ 20:30 美国至8月24日当周初请失业金人数 ⑦ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率修正值 ⑧ 22:00 美国7月成屋签约销售指数月率 ⑨ 22:30 美国至8月23日当周EIA天然气库存 ⑩ 次日03:30 美联储博斯蒂克发表讲话
07:44:15|【以色列升级约旦河西岸军事行动 联合国人权机构强烈谴责】联合国人权事务高级专员办事处发言人拉维娜·沙姆达萨尼在一份声明中表示，以色列安全部队当天在被占领的约旦河西岸采取的一次重大行动有可能严重加深巴勒斯坦被占领土本已灾难性的局势。沙姆达萨尼强调，以色列必须遵守国际法规定的义务，以安全部队使用空袭和其他军事武器和战术违反了适用于执法行动的人权规范和标准。必须彻底、独立地调查涉嫌非法杀戮的行为，并追究责任人的责任。
07:40:12|【以色列袭击加沙多地 已致45人死亡】当地时间28日，以色列对加沙地带多个地区的持续袭击已导致45人死亡。
07:23:33|【俄库尔斯克州政府宣布对库尔斯克核电站采取额外安全措施】俄库尔斯克州政府当地时间8月28日宣布对库尔斯克核电站采取额外安全措施。库尔斯克州政府表示将限制人员进入库尔斯克核电站所在的库尔恰托夫市。据介绍，当地拥有户口的居民仍可以自由进入库尔恰托夫，没有当地户口的居民则禁止进入该市区域，没有库尔恰托夫市户口但在当地工作的人员则可以向当地管理部门申请通行证。当地政府表示，尽管目前已对库尔斯克核电站采取了最大限度的安全措施，但是乌克兰军队仍然没有放弃继续渗透库尔恰托夫。另外经过库尔恰托夫的过境运输车辆也必须寻找替代路线。
07:05:19|【法兴银行：如果劳动力市场降温，美元可能保持疲软】法兴银行在一份报告中称，即将公布的美国经济数据可能证实就业市场正在稳步降温，并为美联储降息和美元走软提供支持。"如果趋势是劳动力市场逐渐放松，那么将指向降息，但不会以目前预期的速度降息，"法兴银行外汇策略师表示。他们说，这可能会给外汇市场注入一些波动，不过该行仍建议，除非就业市场完全停止放松，否则在任何反弹时应卖出美元。
06:24:47|美元指数DXY短线走低10点，现报101.02。
06:19:19|【美国劳工部承认 上周非农修订数据公布时出现失误】美国劳工部的一位发言人表示，上周由于技术故障，美国政府未能及时分享关键的非农（修订）数据，同时他承认，工作人员在公布之前就向来电者提供了这些数据。未来，劳工部监管的劳工统计局将通过包括社交媒体在内的多个平台发布数据，确保数据在发布时可用。劳工部发言人在一封电子邮件中表示，劳工部已经实施了一项新政策，规定处理数据查询的员工只有在劳工统计局高级职员确认公众可以广泛获取数据后，才能与客户分享数据。发言人称，当地时间8月21日，劳工统计局公布非农数据的初步基准修订延迟了半个多小时，迫使工作人员手动上传数据。据发言人称，尽管这些数字在华盛顿时间上午10:10在网站内部对劳工统计局的员工可见，但直到约上午10:32，这些数据才对外部网络用户可用。发言人还表示，由于局内缺乏如何回应公众查询的沟通，问题变得更为复杂。因为10点的禁令已经过去，一些劳工统计局的员工将信息提供给了向他们索取数据的人。
05:58:31|【以军称在叙黎边境地带打死一名杰哈德组织关键成员】 当地时间28日，以色列国防军发表声明称，在叙利亚与黎巴嫩边境地带打死了一名巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）关键成员法拉斯·卡西姆（Fares Qasem）。声明称，28日早些时候，以军一架空军飞机在叙利亚-黎巴嫩边境地区发动袭击，并在北方司令部的情报指导下打死了该人员。以军称，法拉斯·卡西姆主要负责该组织在叙利亚和黎巴嫩的行动计划，并在招募巴勒斯坦人员加入黎巴嫩真主党，以从黎巴嫩对以色列发起袭击行动方面发挥了核心作用。以军称在此次袭击中还打死了多名从叙利亚前往黎巴嫩为真主党开展活动的伊斯兰圣战组织成员。（央视新闻）
05:34:53|美元兑日元USD/JPY突破145，日内涨0.73%。
05:16:48|【以军在约旦河西岸和加沙开展军事行动 造成26人死亡】以色列军队28日在约旦河西岸和加沙地带开展军事行动，共造成26人死亡。以色列公共广播公司报道说，以军当天在约旦河西岸开展军事行动造成10名巴勒斯坦人死亡。以外交部长卡茨说，以军正在约旦河西岸北部杰宁和图勒凯尔姆的难民营开展“激烈的”军事行动，以打击与伊朗相关联的军事基础设施。巴勒斯坦通讯社28日报道说，以军当天在加沙地带发动袭击共造成16人死亡。
05:15:39|【黎以临时边界冲突已致黎巴嫩真主党433人死亡】当地时间8月28日，黎巴嫩真主党宣布又有一名成员死亡。黎真主党发布的讣告称该名成员的籍贯是黎东部靠近叙利亚边境的巴勒贝克市，但并未说明死亡时间和地点等具体信息。另据黎巴嫩当地安全部门消息人士的说法，当天稍早时，以色列无人机袭击叙利亚黎巴嫩边境一辆汽车，致该成员死亡。当天上午，叙黎边境叙利亚一侧的一辆汽车遭以军无人机袭击，致4人死亡。根据黎巴嫩媒体统计，自2023年10月8日黎以临时边界冲突爆发以来，黎巴嫩真主党已有433名成员在黎巴嫩和叙利亚死亡。
05:15:25|法国官员表示，社交平台“电报”CEO将面临潜在的指控。拘留结束后，将送其上法庭。
05:00:23|伊朗武装部队总参谋长：德黑兰肯定会对暗杀哈尼亚的行为做出有计划的回应。
04:12:28|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报2498.66美元/盎司。
04:12:08|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报101.06。
04:11:00|【国机精工：子公司拟投资年产6.2亿克拉RVD产品产业化项目】国机精工公告，全资子公司三磨所拟投资实施年产6.2亿克拉RVD产品产业化项目，总投资额为9593万元，资金来源为自筹资金。该项目建设周期约6个月，将完善公司供应链，提高市场整体竞争能力，为公司增加新的利润增长点。
04:00:26|【巴勒斯坦总统阿巴斯中断对沙特的访问回国】 巴勒斯坦总统阿巴斯决定缩短对沙特的访问行程，并于当天回国，以跟进以色列在约旦河西岸北部行动的进展。巴勒斯坦总统府发言人纳比勒·阿布·鲁代奈当天表示，以色列在约旦河西岸杰宁、图勒凯尔姆、图巴斯等地行动的不断升级及其在加沙地带实施的“种族灭绝”，将导致可怕而危险的后果。鲁代奈说，以军28日黎明开始对约旦河西岸北部地区发起行动，目前已导致9人死亡，数十人受伤。他表示，以色列和美国方面对此负有责任。
03:58:22|【美国抵押贷款利率再次降至2023年4月以来的最低水平】美国抵押贷款利率上周再次降至2023年4月以来的最低水平，刺激购房申请小幅回升。根据美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，30年期固定利率抵押贷款的合约利率连续第四周走低，降至6.44%，为今年以来最长跌势。这为截至8月23日的一周内的购房申请提供了小幅提振，此前一段时期曾大幅下降。抵押贷款利率与国债收益率同步变动，而国债收益率近期因预期美联储将于9月开始降息而有所下降。上周公布的美联储7月会议纪要显示，“几位”官员认为当时有降息的理由，而主席杰罗姆·鲍威尔上周五表示，调整政策的时机已经到来。
03:57:27|【美团电话会：本地商业数字化转型的潜力巨大，对长期增长充满信心】 8月28日，美团(股票代码:3690.HK)发布2024年第二季度及半年业绩报告。今年二季度，美团实现营收823亿元(人民币，下同)。当前消费形态向多、快、好、省并重转型，叠加传统消费旺季的季节性因素，美团在助力本地零售实体数字化上取得了重大进展。本季度，美团年度活跃用户数和商家数，再创历史新高，即时配送订单数达62亿单。美团通过持续优化平台供给，线上货架模式与创新产品双轮驱动，更好地满足了不同价格带用户的质价比需求。打通吃喝玩乐服务的“神会员”于7月完成了各类消费场景全覆盖。截至7月初，参与“神会员”的商家数已达500万家。美团团购拓展到更多物美价廉的产品和服务品类。在二季度众多假日消费及营销活动的刺激下，消费者对“美团团购，店好多，省好多”的品牌心智明显加强。其中，休闲娱乐类产品的GTV和订单量实现同比双增长。同时，为了支持各类零售实体的数字化能力建设，美团不断完善商家侧产品和服务，反过来带动了商家经营效率和规模效益提升。以美团外卖“品牌卫星店”为例，本季度开始为更多商家提供佣金返还、流量扶持、运营指导等多项服务。截至6月底，已有120个品牌在全国累计开出超800家卫星店。美团管理层在财报后的电话上表示，不断变化的消费趋势确实给各行业带来了不同程度的挑战，但消费者对本地商业的需求仍然强劲，本地商业行业数字化转型潜力仍然巨大，因此对于长期增长充满信心。
03:45:14|德国10年期国债收益率跌幅创8月5日以来最大，日内下降6个基点至2.23%。
02:48:48|美元指数DXY突破101，日内涨0.44%。
02:07:27|【机构：镑美走势虽回落，但镑欧优势扩大】由于美元复苏，英镑兑美元回吐稍早涨幅，但英镑兑欧元进一步走强，因市场预期英国央行将谨慎降息。Monex Europe分析师在一份报告中称，预计英国央行今年将比同行更渐进地降息，这将支撑英镑兑欧元。与此同时，英镑利用了美元最近的抛售。“由于投资者押注美联储将于9月降息，英镑从这一点得到了支撑。”
01:43:16|比亚迪电子(00285.HK)2024年中期净利润15.2亿元人民币，营收786亿元人民币。
01:06:34|据悉利比亚石油产量已降至不足60万桶/日，该国石油产量自发布停产令以来已下降至少40万桶/日。
01:05:37|据塔斯社援引俄罗斯国防部消息称，俄罗斯军队占领了乌克兰东部的Komyshivka城镇。
00:27:16|【巴勒斯坦谴责以色列在约旦河西岸的大规模军事行动】当地时间8月28日，巴勒斯坦总统府发言人纳比勒·阿布·鲁代纳表示，以色列在约旦河西岸杰宁、图勒凯尔姆、图巴斯等地行动的不断升级及其在加沙地带实施的“种族灭绝”将导致可怕而危险的后果。鲁代纳称，以军当天黎明开始对约旦河西岸北部地区发起行动，目前已导致9人死亡，数十人受伤。鲁代纳称，这是一次危险的升级，以色列和美国方面对此负有责任。他表示以方不断升级的政策、对城市的破坏、对平民的杀害、拘留和殖民化，不会给任何人带来安全和稳定。（央视新闻）
00:13:13|【乌方称乌军使用F-16战机对抗俄空袭】乌克兰总统泽连斯基当地时间8月27日表示，乌军26日使用F-16战机对抗俄罗斯发动的大规模空袭，击落了其中一些导弹和无人机，取得了“非常好的成果”。此前，乌克兰哈尔科夫作战战术部队发言人萨兰采夫曾在19日表示，F-16战机已经在前线投入使用。对于乌方说法，俄罗斯目前暂无回应。（央视新闻）
