23:44:26|【白银涨价创3年来新高 银价涨幅已超金价】近期白银价格持续上涨，创3年以来新高。3月1日以来，纽约商品交易所白银价格最高上涨幅度超过30%，同期来看，银价的涨幅已经超过金价。除消费市场外，白银价格短时间内快速上涨也引起了相关专业人士的重视。记者注意到，有分析人士指出，白银价格已经处于高位，回调或为期不远。国信期货有色金属首席分析师顾冯达提醒，最近金银价格快速上涨值得引起警惕，因为短短几个月时间涨幅已经超过15%，短期内高位回调的风险正在增加。（海报新闻）
23:27:53|【中信建投：大宗商品“反常”集体走牛，阶段性狂欢后价格或将迎来分化】 中信建投研报认为，近期铜、金等商品价格迭创历史新高，此外，理应在周期不同阶段表现亮眼的大宗商品，居然在一个月内同步迎来价格走牛。中信建投认为当前大宗商品“反常”集体走牛，是各自叙事的巧合，阶段性狂欢后不同大宗商品价格或将迎来分化。黄金：高平台顺风期，美联储实质性宽松之前，黄金或仍相对占优。铜：当前价格走高起因供需缺口不可证伪，黄金价格强势通过铜金比价带动铜价走高。值得注意的是，重估黄金定价中的避险属性，同样要求我们需要重新审视铜金比能否重回历史经验值。原油：近期供应扰动推升价格波动，周期视角下原油需求尚未进入顺风期。螺纹等黑色系：地产出现实质性转暖信号之前，阶段性跟随政策预期和基建项目落地进度，整体弹性有限。
23:10:35|【乌第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭已致9人死亡 30余人受伤】据乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州公布的数据，19日该州遭导弹袭击一事，共导致9人死亡，30余人受伤。乌内务部20日通报称，19日救援队从废墟中救出12人，另有51人需要心理援助。救援行动已于当天结束。19日，第聂伯罗彼得罗夫斯克州政府宣布，将4月20日定为该州哀悼日。（央视新闻）
22:42:56|【伊朗警告：以色列若真发动重大袭击，伊方将迅速而严厉地作出回应】 据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬于美国时间19日接受这家美媒采访时，拒绝确认以色列正是当天伊朗遭袭的幕后黑手，他还称，这起行动中使用的武器更像是“儿童玩具”。NBC说，阿卜杜拉希扬还表示不会主动升级冲突，除非以色列对伊朗发动重大袭击，否则伊朗不打算作出回应，“只要以色列不采取违背我们利益的新冒险主义，我们就不会有任何新的回应。”报道继续称，他同时警告，如果以色列真的对伊朗发动大规模袭击，伊方将迅速而严厉地作出回应。“如果以色列对我们国家采取果断行动，并向我们证实了这一点，我们将立即作出最大限度回应，让他们后悔。”他说。（环球网）
22:41:40|【美媒：伊朗外长称，“袭击”伊朗行动中使用的武器更像是“儿童玩具”】 据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬于美国时间19日接受这家美媒采访时，拒绝确认以色列正是当天伊朗遭袭的幕后黑手，他还称，这起行动中使用的武器更像是“儿童玩具”。“阿卜杜拉希扬指出，以色列尚未声称对此次袭击负责，伊朗仍在调查该事件。NBC新闻台报道称，伊朗外长“拒绝承认”此次袭击的幕后黑手是以色列。他说：“如果以色列对我国采取果断行动，并且我们能够证明这一点，我方将立即做出最大程度的回应。”
21:28:45|【达利欧称正持有黄金，以对冲通胀和债务危机风险】全球最大对冲基金桥水创始人瑞·达利欧表示，他正持有黄金，以缓冲通胀上升和潜在债务危机冲击经济带来的风险。他在本周的一篇文章中写道：“黄金是一种无债务支持的货币形式。它就像现金，不同的是，现金和债券会因违约或通胀风险而贬值，而黄金受到债务违约和通胀风险的支撑，”这就是他在自己的投资组合中持有黄金的主要原因，他补充说，在高债务水平的背景下，黄金是一种“很好的多元化投资工具”。（环球市场播报）
19:55:54|【美防长称将继续推动满足乌克兰在防空等方面的需求】 据央视新闻，根据美国国防部当地时间4月19日发布的一份声明，美国国防部长奥斯汀当日与北约秘书长斯托尔滕贝格、乌克兰总统泽连斯基、乌国防部长乌梅罗夫和北约盟国参加了“北约-乌克兰理事会”国防部长级别特别会议，并讨论了乌克兰在防空领域及其他安全援助方面的需求。奥斯汀称，过去两年，乌克兰防务问题国际联络小组向乌克兰提供70多个中远程防空系统和数千枚导弹。奥斯汀表示，美国将继续推动满足乌克兰防空和其他方面的优先需求。根据声明，奥斯汀将于4月26日线上召开乌克兰防务问题国际联络小组第21次会议。
19:37:15|【欧洲央行管委穆勒：没有必要考虑降息50个基点】欧洲央行管委穆勒表示，没有必要考虑降息50个基点。地缘政治和能源价格是通胀风险。欧洲央行不应过快放松货币政策。今年6月之后进一步降息可能是合理的。在可能于6月份迈出降息第一步后，欧洲央行不能急于进一步降息。“我们应该小心，不要过快放松货币政策，要等到数据让我们有充足的信心相信通胀正在可持续地回到目标水平，”这位爱沙尼亚央行行长在接受采访时表示。
19:20:13|【韩国央行称如果中东冲突得到遏制 韩元将企稳】韩国央行行长李昌镛周五在华盛顿对记者称，如果中东冲突得到遏制，韩元将企稳。 韩联社援引李昌镛的话称，韩元与其他亚洲货币一道走弱，是因为中东紧张局势以及对美联储将推迟降息的预期等不确定因素。在回答有关韩国是否会先于美国降息的问题时，李昌镛回答称，消费者价格通胀速度是韩国央行决策者最关注的数据，不确定下半年通胀率是否会平均降至2.3%。
18:54:03|【伊拉克民兵武装称对以色列埃拉特进行无人机袭击】当地时间20日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，在伊拉克“人民动员组织”军事基地遭不明无人机袭击几个小时后，“伊斯兰抵抗组织”对以色列埃拉特进行了一次无人机袭击。
18:12:03|【IMF第一副总裁警告：中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁吉塔·戈皮纳特4月19日接受采访称，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。戈皮纳特表示，“是的，我们可能会遇到严重的石油冲击，但还没有到那一步”，来自沙特和非OPEC产油国的过剩产能提供了一些保护，“部分供应来源可缓冲这些冲击，但如果中东局势大规模升级，那就成问题了”。
17:58:59|【路透调查显示美联储或推迟至9月降息】 调查显示，有半数分析师预计年内美联储将实施两次降息，34人预计降息次数将超过2次，4人预计年内不会降息。一些经济学家预计，截至今年底，联邦基金利率水平将比此前预期高出至少100个基点。(新华财经)
17:28:38|【韩国央行行长：如果中东战争不升级，汇率将趋于稳定】对于因中东冲突等导致汇率不稳定，韩国央行行长李昌镛当地时间19日在华盛顿特区记者会上表示，如果中东战争不升级，汇率预计将稳定下来。
17:02:28|【伊拉克巴比伦省一军事基地遇袭 已致1人死亡】据伊拉克什叶派民兵团体“人民动员组织”下属媒体消息，当地时间20日凌晨，伊拉克巴比伦省北部卡尔苏基地遇袭事件已造成至少1人死亡，另有多人受伤。
16:39:05|【随着与伊朗的紧张局势加剧，以色列要求美国提供包括弹药在内的额外支持】知情人士透露， 以色列已要求美国提供更多坦克炮弹和战车。内塔尼亚胡的目标是在加沙冲突和与伊朗的紧张局势加剧之际补充库存。
16:32:35|【日本央行行长植田和男重申 政策一段时间内将保持宽松】日本央行行长植田和男重申，随着决策者将继续购买政府债券，货币政策一段时间内将保持宽松。植田和男周五在华盛顿彼得森国际经济研究所表示，日本央行最终将在未来某个时点减少债券购买。但他补充称，央行在3月份实施十七年来首次加息并终结收益率曲线计划之时的判断是，完全取消其对债券市场的干预是“危险的”。一周之后，日本央行会结束其下一次政策会议，上调增长和价格预测。植田和男表示，日本央行将谨慎行事，同时指出，如果基本价格趋势改善，可能会进一步提高利率。
16:14:04|【摩根大通：自2022年Q4以来一直看涨黄金 黄金结构性牛市情况仍完好无损】 摩根大通指出，自2022年第四季度以来，我们一直看涨黄金，并保持这一观点，因为我们认为黄金的结构性牛市情况仍然完好无损。
16:00:15|【以色列被曝对伊朗发动“有限报复”后，美媒：美以防长再次通话】 美国有线电视新闻网（CNN）援引五角大楼消息称，在以色列被曝对伊朗发起袭击后，美国国防部长奥斯汀当地时间19日再次与以色列国防部长加兰特通话。报道称，根据五角大楼说法，奥斯汀和加兰特讨论了“地区稳定”以及对加沙的行动。
15:55:56|【多家航司取消往返以色列航班】综合多家外媒报道，荷兰皇家航空、瑞士航空、奥地利航空、波兰航空和汉莎航空已取消19日往返以色列的航班。 4月1日，伊朗驻叙利亚大使馆领事处建筑遭以色列袭击，造成7人死亡。 4月14日，伊朗发动报复袭击，向以色列发射了无人机和导弹袭击。 4月19日，伊朗中部伊斯法罕省等地传出爆炸声。伊朗国家电视台报道说，伊斯法罕上空当天凌晨出现三架无人机，伊朗军方启动防空系统，拦截并击落了这些无人机。
15:26:39|【比特币跳水约1000美元下探6.3万美元，巴格达亲伊朗武装基地发生“剧烈爆炸”】 比特币短线跳水大约1000美元，最低触及62953.40美元，4月20日盘初跌幅扩大至超过1.5%。媒体援引伊拉克安全部门消息人士报道称，巴格达南侧巴比伦省（Babylon Governorate）一个隶属于伊拉克Popular Mobilization Forces (PMF)的军事基地发生“剧烈的爆炸”。爆炸发生在该基地的一个弹药库，目前还没有更多细节。值得一提的是，北京时间4月20日稍晚，比特币可能第四次减半，在这个过程中，矿工们因验证交易而获得的新比特币数量会减半。
15:24:25|【以军轰炸拉法一处住宅 死亡人数升至7人】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间19日晚间，以军对加沙地带南部城市拉法以西方向的塔尔·苏尔坦社区一处房屋进行了轰炸，目前已造成7人死亡、多人受伤。救援工作仍在进行中。
14:41:45|【伊拉克两处军事基地20日凌晨遭袭，伤亡情况暂时不明】伊拉克内政部消息人士20日说，伊拉克两处军事基地当天凌晨遭到袭击，伤亡情况暂时不明。
14:03:59|【以色列对伊朗发动“有限报复”，以军方拒绝证实进行袭击，伊媒体称没有“重大损失”】 当地时间19日凌晨，伊朗伊斯法罕地区上空传来爆炸声，伊朗多个城市启动防空系统。美国广播公司（ABC）第一时间引述匿名美国官员的话透露，以色列导弹击中了伊朗一处地点，这是以色列对伊朗进行的报复性袭击。这一消息立即震动了世界，但令人感到奇怪的是，伊朗和以色列两国官方都没有确认以方实施了此次袭击。伊朗还称此次袭击并未造成“重大损失”，人们担忧可能在袭击中受损的位于伊斯法罕的重要核设施也“完全安全”。（环球网）
13:51:58|COMEX黄金期货收涨0.36%，报2406.7美元/盎司，本周累计上涨1.97%；COMEX白银期货涨1.29%，报28.745美元/盎司，本周累计上涨2.77%。
13:46:24|【美元、日元、瑞郎周五亚太早盘短暂地出现避险需求，本周彭博美元指数累涨0.4%，日元跌超0.9%】 周五（4月19日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报106.118点，北京时间10:10涨至日高106.348，随后震荡下行，于22:31跌至日低105.849，本周累涨0.08%。彭博美元指数涨0.07%，报1264.37点，亚太早盘出现一波冲高回落行情，10:19涨至日高1271.06，本周累涨0.40%。美元兑日元持平，报154.64点，亚太早盘出现一波跳水，10:48跌至日低153.59，本周累涨0.92%。欧元兑美元涨0.12%、本周累涨0.13%，英镑兑美元跌0.54%、本周累跌0.66%，美元兑瑞郎跌0.20%——亚太早盘出现一波跳水10:12跌至日低0.9013、本周累跌0.34%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.06%、本周累跌0.76%，纽元兑美元跌0.23%、本周累跌0.92%，美元兑加元跌0.13%、本周累跌0.18%。墨西哥比索兑美元涨0.16%，亚太早盘出现一波跳水，本周累跌2.71%；巴西雷亚尔兑美元涨0.90%，本周累跌1.63%。
13:26:39|【纳指期货周五跌2.1%】 周五（4月19日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.90%，道指期货涨0.53%，纳斯达克100股指期货跌2.10%。罗素2000股指期货涨0.31%。WTI原油期货涨0.63%，报83.25美元/桶；布伦特原油期货涨0.26%，报87.34美元。现货黄金上涨0.54%，报2391.93美元/盎司，亚太早盘出现一波冲高回落行情——以色列打击报复伊朗的消息带动金价于北京时间09:45涨至2417.89美元，逼近4月12日（伊朗上个周末用无人机和导弹打击以色列的“前夜”）所创历史最高位2431.52美元，本周累涨2.03%。COMEX黄金期货（含收盘之后的电子交易盘）涨0.36%，报2406.70美元/盎司，09:46也涨至2433.30美元，逼近4月12日所创历史最高位2448.80美元；COMEX白银期货涨1.29%，报28.747美元。COMEX铜期货涨1.27%，报4.4930美元/磅。
13:09:26|【伊朗外长：被击落的飞行器未造成任何损失和人员伤亡】 伊朗外交部长阿卜杜拉希扬19日说，伊朗防空部队当天早些时候在中部伊斯法罕省击落的微型飞行器没有造成任何经济损失和人员伤亡。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿卜杜拉希扬是在美国纽约会见伊斯兰合作组织成员国驻联合国大使时作上述表示的。伊朗迈赫尔通讯社19日报道，3架微型飞行器于当天凌晨4时左右在伊斯法罕省上空被发现，随后被伊朗防空系统击落。截至目前，以色列官方尚未证实对伊朗发动了袭击。（新华社）
12:35:46|【美联储金融稳定报告：持续通胀是最大的金融风险】美联储发布金融稳定报告，报告中，在市场参与者和观察人士看来，在通胀持续的情况下，高于预期的利率是金融稳定的最大威胁。该报告包括对金融市场联系的调查结果，以及央行对四个主要领域的风险评估，包括资产估值、企业和家庭借贷、金融部门杠杆和融资风险。尽管自去年10月发布上一份报告以来，“银行业总体上保持稳健和弹性，大多数银行报告的资本水平继续远高于监管要求”，但美联储指出，“现有数据显示，对冲基金杠杆率升至历史高位，主要受大型对冲基金借款的推动。
12:00:50|美联储金融稳定报告：持续通胀被视为最重要的金融稳定风险。
11:44:36|【美国债市：避险买盘减弱 期权交易员押注抛售将至】隔夜出现的避险买盘在美国交易时段逐步减退，各期限收益率较前日仅下跌1-2个基点。纽约时间下午3点后10年期收益率回到4.615%附近，因伊朗和伊拉克似乎在淡化周五晚间冲突升级的影响。在国债期权市场，交易员再次押注多期限国债会面临更大抛售。债市几乎抹去了今年以来的最大涨幅。投资者将注意力重新转向强劲的美国数据以及美联储今年和明年进一步降息的可能性。
11:30:18|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月16日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少6279手至172,861手。
11:27:49|【欧洲央行管委温施：两次降息后央行决策将更加艰难】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行有明确的理由降息两次，但由于国内通胀压力的不确定性，之后会发生什么将很难预测。温施表示，通胀放缓意味着当前的实际借贷成本水平正变得更具限制性，这表明至少应该取消部分额外限制。如果没有负面意外，前两次降息将相当容易，然后就会变得有点复杂。欧洲央行官员似乎一致认为，除非出现重大意外情况，否则有必要在6月份首次降息。温施表示，欧洲央行7月的会议将提供对未来路径的信号。如果他们看到工资发展和服务通胀出现一些惯性，他们不会希望在每次会议上都发出降息的信号。
10:14:06|【里士满联储行长Barkin：美国需求情况稳健 但经济没有过热】里士满联储行长Tom Barkin表示，尽管内需强劲，但美国经济没有出现过热迹象。他在4月16日接受Odd Lots播客节目采访时说，“我们目前的情况是需求强劲，但我还没看到过热的苗头。经济过热会造成薪资上行压力，将导致物价等价格上涨，现在从薪资数据和3个月物价数据里都没有看到这种情况”。就目前而言，他认为美联储没必要采取加息立场，因为不存在趋向过热的“持久性”趋势。
09:04:23|现货黄金重新站上2400美元/盎司，日内涨0.95%。
08:55:56|【伊朗外长警告以色列不要再次做出冒险行为】当地时间19日，就伊朗防空系统击落无人机事件，伊朗外长表示，尽管该事件并未造成任何经济损失和人员伤亡，但以色列的媒体支持者们在不断地放大这一事件，试图从“屡败屡战中取得胜利”。阿卜杜拉希扬称，伊朗武装部队在合法的国际框架内，针对以色列的侵略行为做出了军事回应。他强调，行动只针对以色列的军事目标，也就是对伊朗外交机构发动袭击的相关军事基地。他强调，如果以色列政权再次做出冒险行为，侵犯伊朗国家利益，伊朗的反应将是立即、最大限度和果断的，这一信息已经明确地向美国和相关各方传达。（CCTV国际时讯）
08:51:08|【美联储巴尔金：美国需求健康且经济不过热】美联储巴尔金表示，虽然需求强劲，但美国经济并没有表现出过热的迹象。巴尔金称，经济过热会给工资带来压力，会给价格带来压力，导致物价不断上涨，但人们无法在工资数据中找到这一点，甚至在三个月的价格数据中也找不到这一点。他补充称，就目前而言，美联储没有必要采取加息倾向，因为没有这些数据“持久”的过热趋势迹象。
08:40:58|【欧洲央行管委内格尔：即使开始降息，利率必须保持限制性】欧洲央行管委内格尔表示，讨论六月之后的路径“绝对为时过早”；即使开始降息，利率必须保持限制性；欧洲央行制定了欧元区的政策，但美国影响了局势；如果前景保持不变，6月份可能会降息。
08:26:44|【欧洲债市：德国国债持平 而英国国债在官员鸽派讲话后牛陡】德国国债持稳，而德国国债收益率曲线扭曲趋平，中东紧张局势缓和之际，一开始的避险买盘被平仓。另一方面，英国国债牛陡，之前英国央行副行长David Ramsden暗示对英国通胀的担忧程度下降，促使交易员加大对降息的押注。德国10年期国债收益率回落至平盘附近，此前一度升至11月份以来最高，交易员对欧洲央行降息的押注基本持稳，预计6月降息21个基点，到年底降息74个基点。
08:26:36|【以色列威胁伊朗核设施意在以牙还牙】以色列4月19日打击以色列，袭击地点距离伊斯法罕的核设施非常接近。而4月13日深夜至4月14日凌晨，伊朗袭击以色列内瓦蒂姆空军基地时也是类似的情况。这就有了种“以牙还牙”、“针尖对麦芒”的感觉。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长李绍先就此指出，以方此举意在威慑伊朗，而核问题是横亘在伊朗以色列间的更大风险。（CCTV国际时讯）
08:13:13|【IMF二把手警告中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织(IMF)的二号官员表示，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。“是的，我们可能会遇到严重的石油冲击，但还没有到那一步，”IMF第一副总裁吉塔·戈皮纳特周五表示。
08:13:03|【德债收益率周五低开高走，投资者权衡以色列打击报复伊朗和各大央行的降息前景】 周五（4月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨0.3个基点，报2.5%，日内“跳空低开”在北京时间14:25（欧股盘前）跌至日低2.435%，随后逐步收复失地，22:23（美股盘初）涨至日高2.523%，本周累计上涨14.1个基点。两年期德债收益率涨1.8个基点，报3%，21:22（美股盘前）曾涨至3.031%，逼近2023年11月27日顶部3.183%和当年9月21日顶部3.362%，本周累涨14.4个基点；30年期德债收益率跌0.4个基点，报2.623%，14:25跌至日低2.570%。2/10年期德债收益率利差跌1.521个基点，报-50.225个基点，本周累跌0.298个基点。
08:08:47|【IMF第一副总裁警告中东局势升级可能引发油价飙升】国际货币基金组织(IMF)的二号官员表示，中东冲突的进一步升级有可能引发油价飙升，这将破坏全球抗击通胀的努力。
08:00:54|美联储巴尔金：美国需求强劲，但没有迹象表明经济过热。
07:53:59|沙特财政大臣：地缘政治挑战可能带来严重后果。
07:42:26|【欧洲央行管委温施：预计在2024年仅降息25个基点的可能性非常低】欧洲央行管委温施表示，没有一个基本预期，但预计在2024年仅降息25个基点的可能性非常低；我不排除在7月份进行降息，但目前很难预测。美国和欧元区经济状况已经脱钩，欧洲央行与美联储利率差或将扩大。
07:41:11|【伊朗中部发生爆炸 以色列未证实发动袭击】据美国广播公司报道，以色列19日袭击了伊朗境内一地点。伊朗媒体同日报道说，伊朗中部伊斯法罕省东北部发生爆炸，因为该国防空部队击落了一些“飞行物”。截至目前，以色列官方尚未证实对伊朗发动了袭击。综合伊朗媒体19日报道，当天凌晨4时左右，在伊斯法罕省上空发现3架微型飞行器，伊朗防空系统将其击落。事发地靠近伊斯法罕国际机场和伊朗空军的基地。伊朗陆军总司令穆萨维表示，听到爆炸声是由于该国防空部队击落一些“飞行物”而引起。他强调事件未造成任何伤害。另据伊朗国家电视台19日报道，事发地附近的核设施未受损。国际原子能机构19日在社交媒体发文，确认伊朗核设施未受损，表示将持续密切监测相关局势。伊朗机场和航空公司19日宣布，因安全原因，包括德黑兰、伊斯法罕和设拉子在内的部分城市航班出现延误。随后，伊朗航空部门表示已恢复所有航班，并已取消对部分地区机场的运营限制。（新华社）
07:39:51|【欧洲央行行长拉加德：通胀前景面临的风险是双向的】 欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德在重申该行对潜在降息的立场时强调了通胀面临的上行和下行风险。“通胀前景面临的风险是双向的，”她周五在IMF会议期间举行的国际货币和与金融委员会会议上的声明中表示。
07:10:44|【芝加哥联储行长：抗通胀进展停滞 美联储需要等更久才能降息】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，降通胀方面取得的进展已经停滞，有必要维持利率不变，以便从数据中观察经济发展情况。近期一份报告显示，通货膨胀增长超过预期，在去年快速下滑后，3月核心通胀率连续第三个月高于预估。“2024年到目前为止，通胀方面的进展已经停止，”Goolsbee周五在为芝加哥一个活动准备的演讲中表示。
07:07:13|【伊朗军方称击落“可疑飞行物”导致爆炸】 据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗陆军总司令穆萨维19日表示，当天早些时候在中部伊斯法罕省听到的爆炸声是当地防空部队击落了一些“可疑飞行物”造成的。穆萨维说，爆炸没有造成任何损害，有关专家正在调查爆炸事件。伊朗军队驻伊斯法罕高级代表米汉杜斯特说，爆炸声是当地防空部队向“可疑物体”开火后发出的。另据伊朗迈赫尔通讯社19日报道，3架微型飞行器于当地时间当天凌晨4时左右在伊斯法罕省中部被发现，随后被防空系统击落。（新华社）
06:51:34|美联储古尔斯比：（被问及潜在的利率上调）如有需要，没有什么是不可考虑的。猜测加息或降息条件是没有成效的。确定政策的限制程度将取决于数据。
06:39:27|【美联储古尔斯比：2024年的“黄金之路”将更加困难】古尔斯比：我们在就业任务上取得了巨大成就，但在通胀任务上并未成功。如果利率长时间保持这种限制性水平，将不得不开始考虑对就业的影响。今年的政策权衡更加困难。实际联邦基金利率水平从历史角度看相当高。我们将在合理的时间内将通胀率降至2%。如果没有住房通胀没有取得进展，就很难达到2%的通胀率。住房通胀表现不如预期。不确定最近的通胀是否是过热的迹象。如果开始看到全球通胀上升，那意味着它是由供应冲击或其他因素驱动的。
06:33:48|美联储古尔斯比：将需要更长时间将通胀降至2%的目标。
06:30:26|【美联储古尔斯比：美国通胀进展停滞不前】古尔斯比：在采取行动之前，等待获取更多明确信息是明智的。目前的紧缩货币政策“适当”。未来的政策将取决于数据。仍对未来几个月通胀改善抱有希望。持续高企的住房通胀是主要的短期问题。劳动力供应增加将为服务业通胀提供更多改善空间。需要确定强劲的GDP和就业数据是否是推动通胀上升的迹象。并非所有数据表明劳动力市场过热。
05:58:59|【前美联储经济学家：债市发出的通胀预期信号暗示美联储或需加息】债券市场的通胀展望是美联储决策者决定利率政策的一个关键要素，而目前的讯号令人担忧。这是Piper Sandler全球资产配置主管、前美联储经济学家Benson Durham的看法。他指出，他的调整后长期通胀预期指标最近几个月走高，超过了美联储2%的目标，暗示交易员预计通胀压力将在未来持续。Durham表示，央行面临的风险在于，这些预期会引起实际通胀，因此如果持续向上，有可能会激发美联储加息，以作为回应。
05:58:16|【受中东紧张局势影响，标普500指数势将连续三周下跌】美国股市周五开盘小幅涨跌，标普500指数或将连续第三周下跌，中东地缘局势和对利率前景的担忧加剧了市场波动。“政策的不确定性可能意味着市场将比过去六个月更加动荡，”Liberum策略师Susana Cruz表示。她补充称，如果油价飙升引发更长时间的高通胀，股市也可能面临压力。由于投资者担心利率在更长时间内保持高位，美股本月已从创纪录高位回落。标普500指数正创下去年10月以来的最大单周跌幅。Berenberg多资产战略和研究主管Ulrich Urbahn表示，他仍然略微低配美国股市，因为这是“最拥挤、最昂贵的市场”，“我们认为，在美国大选后形势变得更加明朗之前，美股的上行空间是有限的。”
05:03:02|欧洲央行行长拉加德表示，通胀前景面临的风险是双向的，上行风险包括地缘政治、工资和利润，下行风险包括传导加强和经济表现。
04:48:55|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前探底回升，三大期指均转涨，纳斯达克100指数期货一度跌2%。在伊朗刻意淡化以色列袭击的影响后，包括债券和美元在内的避险资产回吐了一些早盘涨幅。②截至发稿，道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.1%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油跌1.02%，报81.89美元/桶。布伦特原油跌0.99%，报86.25美元/桶。⑤美联储“三把手”、享有FOMC永久投票权的纽约联储行长威廉姆斯表示，虽然这不是他的基本预期，但如果有必要的话，即使加息也是可能的。⑥有着“华尔街神算子”称号的金融市场研究机构Fundstrat联合创始人兼研究主管Tom Lee警告称，现在不要在股市下跌时买入，因为未来几周股市将出现一波抛售，然后才会真正触底。⑦奈飞盘前跌超6%，Q2营收指引不及预期，暗示用户增长势头放缓。⑧派拉蒙环球盘前涨超9%，传索尼正与阿波罗就联手收购进行谈判。
04:34:03|【报道：守口如瓶，布林肯拒绝评论有关“以色列袭击伊朗”事宜】据英国广播公司报道（BBC）报道，4月19日，在意大利参加七国集团（G7）外长会的美国国务卿布林肯接受记者采访，被多次问及关于当天以色列被曝袭击伊朗的问题，然而布林肯多次拒绝评论。据报道，关于此次以色列的袭击，布林肯被问及美国是否提前得到以色列方面的通知，对此，布林肯拒绝回答，只是说美国“没有参与任何进攻行动”。（环球时报）
04:26:12|【俄外长拉夫罗夫：俄罗斯仍将亚美尼亚视为盟友】当地时间4月19日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受俄媒联合采访时表示，俄罗斯仍然视亚美尼亚为盟友，而美国和欧盟却加速将亚美尼亚与俄罗斯脱钩。拉夫罗夫称，在欧亚经济联盟国家中，按比例算，亚美尼亚受益最大。2023年，亚美尼亚对外贸易额为200多亿美元，其中37%来自欧亚经济联盟。单看数字，就不能说欧亚经济联盟与亚美尼亚的关系已经破裂。（央视新闻）
04:06:35|上海黄金交易所黄金T+D 4月19日（周五）晚盘盘初下跌0.52%报563.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月19日（周五）晚盘盘初下跌0.7%报7360.0元/千克。
02:08:27|【G7外长声明：敦促伊朗和以色列避免局势进一步升级】G7外长声明：呼吁立即释放以色列人质并在加沙实现可持续停火。重申反对以色列在拉法进行全面军事行动，警告称这将对平民造成灾难性后果。将继续探索利用冻结的俄罗斯主权资产来帮助乌克兰的方式。将加强对俄罗斯油价上限的执行力度。如果伊朗向俄罗斯转移弹道导弹，将采取“新的和重大的措施”。
01:32:31|美元指数DXY跌破106，日内跌0.16%。
01:21:51|【泸天化：董事长提议拟8000万元-1.5亿元回购公司股份】 泸天化公告，董事长提议拟8000万元-1.5亿元回购公司股份。
01:15:55|【评论员：伊朗再次回击可能性较低】据多家媒体报道，伊朗、伊拉克、叙利亚多地今天传出爆炸声。据以色列陆军广播电台报道，有2名以色列安全官员向美国《纽约时报》证实，以色列对伊朗发动了袭击。军事专家、特约评论员宋晓军表示，本次伊朗方面并未宣布重大损失，结合多方因素来看，伊朗再次回击、特别是针对以色列本土发动打击的可能性较低。（CCTV国际时讯）
00:42:05|桥水增加中国股票和债券敞口。
00:30:22|【惠泰医疗：全资子公司获得一项医疗器械注册证】惠泰医疗(688617)4月19日晚间公告，全资子公司湖南埃普特医疗器械有限公司胸主动脉覆膜支架系统获得医疗器械注册证，该产品适用于Stanford B型主动脉夹层的腔内介入治疗。
00:13:48|【据悉以色列袭击是为了表明伊朗核设施有多易受攻击】此前报道称，以色列对伊朗伊斯法罕的袭击击中了伊朗在伊斯法罕的空军设施，几乎就在核设施旁边，消息人士向《耶路撒冷邮报》证实了这个消息。消息人士称，这些消息是明确无误的，“我们这次选择不打击伊朗的核设施，但我们本可以在这里做得更绝。”以色列向伊朗发出了一个明确的信息——对伊斯法罕的袭击不仅是为了打击伊朗，也是为了清楚地表明，伊朗的核设施是多么容易受到攻击。飞机上的远程导弹被用来避开伊朗的雷达探测能力。这（打击核设施）在任何时候都可能再次发生。
00:12:24|现货黄金刚刚突破2380.00美元/盎司关口，最新报2379.95美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报2394.80美元/盎司，日内跌0.13%。
00:07:55|德国商业银行上调铜价预估，预估年底铜价为每吨9,800美元，该行之前预估为9,200美元；预计白银价格在本季度末位于每盎司28美元，该行第三季末料在每盎司29美元。
00:03:54|【越南央行定于4月22日举行金条拍卖以增加供应】越南央行将在10多年后恢复金条拍卖，以寻求在金价创纪录高位之际增加黄金供应。拍卖定于4月22日举行，越南央行上一次黄金拍卖是在2013年12月。河内经济学家Nguyen Tri Hieu表示，短期内“这有助于稳定当地黄金市场，不过影响将取决于央行能卖出多少黄金。”黄金价格的飙升并没有阻止越南的需求，今年早些时候，越南国内金价较国际金价的溢价高达每两1500万越南盾（合590美元）。
00:00:46|布伦特原油期货主力刚刚突破87.00美元/桶关口，最新报86.99美元/桶，日内涨0.68%。
