23:53:02|【耶路撒冷枪击4人死亡】当地时间今天（9月8日）上午，耶路撒冷发生枪击，15人中枪。据以色列媒体报道，其中4人死亡。据称2名枪手登上公交车开枪。枪手已死亡。
23:34:23|【美联储降息前景增强 现货黄金续创历史新高】现货黄金在欧盘早盘时段突破3600美元，续创历史新高，主要得益于市场对美联储本月降息的预期增强。在上周公布的非农就业报告弱于预期后，投行纷纷加大对美联储今年降息的押注，美国银行预计美联储今年降息两次，此前预期为不降息，渣打银行预计9月降息50个基点，此前预期9月降息25个基点，麦格理将12月的降息预期提前至10月，巴克莱预计美联储年内连续降息。Capital.com 金融市场分析师Kyle Rodda表示，市场现在预期美联储可能在9月降息50个基点，虽然可能性微乎其微，但与就业数据公布前相比已发生重大转变。除此之外，目前所有利好因素都在支持黄金：中国央行连续第十个月增持黄金，CFTC数据显示交易员增加黄金净多头头寸。
23:32:00|【现货黄金续创新高 通胀数据或抑制多头动能】周一亚盘时段，现货黄金续创历史新高，在美国就业数据弱于预期、市场正在对美联储进行更激进的降息押注，在此背景下，美元大幅升值的可能性似乎不大。此外，即便在当前价位，各国央行仍在持续净买入黄金，这可能继续为这种无收益的贵金属提供支撑。但鉴于本周晚些时候将公布美国最新通胀数据，且黄金目前处于超买状态，多头或许会暂缓新的押注。日线图上，相对强弱指数仍远高于70，显示超买迹象。
23:21:22|【现货黄金突破3610美元】现货黄金持续走高，向上突破3610美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.5%。
23:04:50|现货黄金刚刚突破3600.00美元/盎司关口，最新报3600.18美元/盎司，日内涨0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3634.20美元/盎司，日内跌0.52%。
22:53:52|【美国非农就业数据爆冷 对冲基金看涨人民币的期权交易热度升温】对冲基金押注人民币兑美元看涨期权的力度加大，此前疲软的非农就业数据预示美国经济可能面临麻烦。预测未来三个月离岸人民币兑美元升值的期权相对于押注其贬值的期权的溢价，目前位于2024年8月以来的高位附近。这表明短线市场参与者正在加码押注美元走弱。法国兴业银行驻伦敦的外汇期权全球联席主管Ruchir Sharma称，押注人民币走强的期权交易量相当可观，尤其是三个月左右的时间框架，短线客户在非农数据公布后寻求重新押注美元走弱。他指出，行权价低于7.00的期权尤其受关注。
22:52:55|【高盛：由于美联储预期降息 预计到2026年中期标普500指数将上涨6%】高盛策略师表示，由于美联储预期降息以及经济增长重新加速，标准普尔500指数到今年年底将上涨2%，到2026年中期将上涨6%。大卫•科斯汀领导的研究小组表示，在美联储降息周期中，美国指数通常会产生正回报。科斯汀对标普500指数的预测是基于对2026年公司盈利增长7%的预期。高盛经济学家预测，美联储将在2025年三次降息，美国经济将在2026年重新加速。人工智能交易的解除是股市上行趋势逆转的最明显风险，来自亚马逊、Meta、微软和甲骨文等公司的资本支出增长将是关键。
22:44:03|【花旗：维持美债曲线趋陡观点】花旗研究策略师在报告中表示，在上周五美国非农就业数据逊于预期后，其对美国国债的核心观点依然不变。他们预计，5年期与30年期国债收益率曲线将进一步趋陡，同时美联储将在2026年和2027年实施更低利率。他们指出，5/30年期国债收益率曲线趋陡的风险在于，如果30年期国债收益率在大规模抛售中升至5%以上，可能会吸引需求回流。策略师们认为，市场依旧低估了5年期国债推动5/30年期收益率大幅趋陡的风险。
21:01:01|【亚洲开发银行：美联储降息将缓和亚洲应对关税的压力】亚洲开发银行(ADB)首席经济学家Albert Park表示，亚洲经济体仍在应对特朗普政府的关税，期待已久的美国降息有望为其带来可喜的缓解。 数据显示，美国8月就业增长明显降温、失业率升至2021年以来的最高水平，市场普遍预期，美联储将放松货币政策，这将是2025年首次。Park周一在悉尼接受采访时表示，如果真的降息，将“有利于该地区的金融状况”。他表示，这为贷款偿还提供了一点空间。他补充说，随着关税影响的滞后效应开始出现，亚洲明年的增长前景较不太确定。
20:21:06|麦格理预计，美国联邦储备委员会（美联储）将在9月和10月分别降息25个基点，此前的预测是在9月和12月降息。
20:10:56|巴克莱预计，美联储将在2025年降息三次，分别于9月、10月和12月每次降息25个基点，此前的预测是9月和12月各降息25个基点。
20:03:27|现货黄金刚刚突破3580.00美元/盎司关口，最新报3579.94美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3622.40美元/盎司，日内跌0.85%。
20:01:03|瑞士央行行长：美国加征关税增加了不确定性，对经济产生负面影响。意识到负利率带来的不良副作用。实施负利率门槛很高。
19:42:09|渣打银行预计，美联储今年9月将降息50个基点，此前预测为降息25个基点。
17:59:46|【机构：石破茂事件后 做多日元理由寥寥】Pepperstone分析师克里斯·韦斯顿写道，日本首相石破茂的离职将焦点转向其继任者，以及这对政治稳定意味着什么。市场将权衡新领导层下额外财政措施和预算的程度。“财政刺激力度将是遏制长期日本国债收益率上行的关键。”该分析师表示，这些发展可能会被视为又一个将日本央行下次 25 个基点的加息推迟到 2026 年的理由。这种预期已经存在，掉期交易员预计到 12 月仅加息 12 个基点，韦斯顿指出，这也是目前很少有人愿意持有日元的另一个原因。他预计亚洲市场的日元疲软将变得普遍。美元/日元最新报 148.24。
16:33:05|【中信证券：非农数据再度走弱 年内三次降息概率上升】中信证券研报指出，美国8月非农数据再度走弱，7月三位小数失业率上升至4.248%，8月三位小数失业率上升至4.324%，一位小数失业率录得4.3%，符合市场预期。8月新增非农就业人数大幅低于预期，政府部门和私人部门均走弱。除此以外，本周ADP和PMI就业分项等美国就业数据全面走弱，我们此前观点得到印证：美国就业市场并不如数据表面所展示的健康，美国就业市场延续降温趋势、经济继续走弱，但不至于马上陷入衰退。对美联储而言，就业市场风险将再度上行，我们延续此前观点，预计美联储将在9月议息会议上降息25bps，并在10月和12月分别再降息25bps。
15:58:37|【业内人士：黄金正处新一轮周期起点】上周，国际金价再创新高，带动黄金股行情继续走强。与此同时，年内黄金类ETF的规模也水涨船高。随着全球宏观环境的不确定性加剧，黄金的配置价值不断强化。资金通过ETF等工具迅速进入市场，不仅推动相关产品的规模持续扩张，并且将“风口”逐渐延伸至产业链相关领域。业内人士认为，在去美元化和央行购金潮的背景下，黄金的战略地位愈发凸显。叠加降息预期与高债务风险，黄金正处于新一轮周期的起点，进一步释放长期避险资产的功能。
15:53:58|【光大证券：美8月非农降温明显 市场押注三次降息】美国 8 月非农就业人口增长近乎停滞，远低于市场预期，且失业率上升至四年高位，显示就业市场显著降温。展望后市，数据加剧市场对美国经济衰退的担忧，美元、美债收益率下行，美联储降息预期上调，利率期货隐含的9月降息概率维持100%，年内降息次数从2.4次升至2.8次，即至少降息2次，并且降息3次的概率从40%升至80%。
15:53:46|【国泰海通：主题结构切换，聚焦“反内卷”政策加码】国泰海通证券研报表示，主题交易热度维持高位，科技类主题回调，新能源相关主题接力。8月中旬以来AI相关主题受益产业进展、流动性预期与风险偏好共振行情加速，随着市场震荡加剧，资金寻找低位主题投资机会，关注受益政策端积极变化与产业供需格局改善预期共振的“反内卷”方向，中期聚焦AI/机器人/创新药等主线性机会。
15:50:16|日本第二季度GDP折合年率增长2.2%，预估为1.0%。
15:42:04|【国泰海通：美联储降息延长中期趋势 金价或高位震荡】国泰海通发布研报称，美国就业数据爆冷，市场对美联储9月降息预期提升，流动性或边际宽松。同时美关税政策，通胀方面存在不确定性，金价或高位震荡。工业金属方面，静待旺季需求的逐步修复，以及海内外宏观方面利好释出的提振，价格有望获得向上动力。
15:29:48|ATFX Global Markets的分析师Nick Twidale认为，在当前政局下，日本央行今年可能不会升息。Twidale表示，日元将波动剧烈，交易难度加大。利率交易员也将面临更高的风险。
15:29:37|Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示，由于日本自民党缺乏明显多数，投资者将保持谨慎，直到继任者确定，这将使日元、债券和股票的波动性保持在较高水平。
15:28:24|【日元走弱 随着石破茂辞职或将引发日本长债的卖压】随着投资者为日本首相石破茂的下台做好准备及谁将接任的臆测，市场将面临更多不稳定的前景。 周一早盘，日元兑美元汇率一度下跌0.7%，日元在上周已是表现最弱的G-10货币之一。股市也将面临逆流，可能出现震荡走势。在上午稍后市场开盘时，由于对政府支出的担忧加剧，长期日本主权债券尤其容易受到抛售。美国国债周五上涨，可能会在一定程度上抑制周一日本国债的初步走势。
15:19:00|【乌克兰政府大楼遭袭引发大火】乌克兰总理斯维里坚科7日表示，位于基辅的乌政府大楼遭到自俄乌冲突爆发以来的首次袭击，大楼顶部和上层楼层受损并发生大火。乌内务部长克利缅科7日称，乌政府大楼过火面积超1000平方米，大火最终被扑灭。基辅市长克利奇科则表示，乌政府大楼“疑似因无人机被击落”而发生火灾。（环球网）
15:17:13|【特朗普向哈马斯发出“最后警告”，要求接受他提出的条件】美国总统唐纳德·特朗普表示，哈马斯需要接受他的条件，结束与以色列的战争。“我已经警告哈马斯不接受的后果。”特朗普在Truth Social上发帖写道，“这是我最后一次警告，不会再有一次了！”据Axios援引直接知情人士报道，在此之前特朗普的中东问题特使史蒂夫·维特科夫上周通过一位以色列和平活动人士，向哈马斯提交了一份新的人质和停火协议提案。“以色列人已经接受了我的条件，”特朗普写道，“现在该是哈马斯接受的时候了。”Axios称，建议的协议包括释放所有剩余人质，以换取结束加沙战争。
15:01:05|【分析师：石破茂辞职或进一步推迟日本央行的紧缩周期】PEPPERSTONE高级分析师Michael Brown：我认为我们不能说日本首相石破茂辞职完全出乎意料，因为它已经酝酿了一段时间，但宣布的时机肯定令人意外。这显然会给日元和日本长债带来巨大的下行风险。这种抛售压力可能首先来自于市场现在需要对更大程度的政治风险进行定价，这不仅体现在自民党领导层的竞争方面，而且还体现在如果新领导人寻求政治授权，则有可能举行大选。此外，还需要考虑财政方面的因素，鉴于领导层候选人都可能提出比石破茂更宽松的财政政策，从而进一步施压长端收益率曲线，对日本国债的需求已经明显减弱。而对（日本央行）来说，所有这些政治不确定性可能会进一步推迟其紧缩周期。决策者已经对加息采取了极为谨慎的态度，随着政治不确定性的增加，他们现在更有可能继续持谨慎态度。
14:07:37|【美联储9月降息25个基点的概率为92%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为92%，降息50个基点的概率为8%。美联储10月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为21.2%，累计降息50个基点的概率为72.6%，累计降息75个基点的概率为6.2%。
14:03:03|周一开盘，现货黄金短线波幅超10美元，最新报3588美元/盎司。美股三大股指期货小幅低开，道琼斯指数期货跌0.10%，标普500指数期货跌0.13%，纳斯达克100指数期货跌0.10%。
14:02:11|周一，美、布两油高开。
13:02:20|汇市盘初，美元兑日元USD/JPY突破148，日内涨0.46%，美元指数DXY涨0.12%，报97.83。
12:44:38|【美债多头本周面临通胀和非农修正的双重考验】美债多头本周将面临通胀和非农修正的双重考验。2年期和10年期国债收益率上周收于4月初以来的最低水平，交易员完全定价美联储9月降息25个基点，并预期在年底前进一步降息。本周的焦点将从周二开始，届时美国劳工统计局将公布其对2025年非农就业调查数据的初步基准修正。市场能否延续本月的涨势，将部分取决于将分别于周三和周四公布的PPI和CPI的基调。交易员也将关注市场如何吸收3年期、10年期和30年期国债标售。瑞银固定收益策略主管Leslie Falconio表示，“今年的降息步伐将放缓，且有条理，依赖数据的论调将继续。9月份降息50个基点的可能性非常小。即使通胀数据低于市场预期，我们也不会看到他们采取如此激进的行动。”
12:34:18|哈马斯：已通过中间人从美方获得了一些关于在加沙地带达成停火协议的提议。
10:42:12|【金价迭创新高 外资机构也青睐黄金ETF】上周，国际金价再创新高，带动黄金股行情继续走强。与此同时，年内黄金类ETF的规模也水涨船高。随着全球宏观环境的不确定性加剧，黄金的配置价值不断强化。资金通过ETF等工具迅速进入市场，不仅推动相关产品的规模持续扩张，并且将“风口”逐渐延伸至产业链相关领域。业内人士认为，在去美元化和央行购金潮的背景下，黄金的战略地位愈发凸显。叠加降息预期与高债务风险，黄金正处于新一轮周期的起点，进一步释放长期避险资产的功能。（证券时报）
10:40:31|【A+H热潮持续 罗博特科、利欧股份筹划赴港上市】9月7日晚间，罗博特科（300757）、利欧股份（002131）相继公告，筹划发行H股股票并在香港联合交易所有限公司上市。与今年不少筹划A+H的上市公司相似，罗博特科主业聚焦新兴产业领域。公司表示，随着下游行业不断快速发展，公司此次赴港上市目的是为进一步推进“清洁能源+泛半导体”的双轮驱动发展战略，应对国内外业务快速发展的需求，增强境外融资能力和提升综合竞争力，助力公司高质量发展。而利欧股份主营业务分为机械制造业务和数字营销业务两部分。此番筹划赴港上市，是为满足公司全球化发展需要，深入推进公司全球化战略布局，增强全球资本运作的能力，进一步提升公司的全球品牌知名度及综合竞争力。（证券时报）
07:36:28|【以媒：胡塞武装无人机击中以色列南部拉蒙机场】据以色列媒体7日报道，以色列南部的拉蒙机场当天被也门胡塞武装无人机击中，航站楼遭到损坏，一人受轻伤。以色列国防军发表声明说，一架来自也门方向的无人机当天下午在拉蒙机场地区“坠毁”，但机场一带没有防空警报响起。以军正在调查未能识别这架无人机的原因。在此之前，另有3架来自也门的无人机被以军击落。（新华社）
07:23:14|【白宫经济顾问：美联储货币政策不应受政治力量影响】当地时间9月7日，白宫经济顾问凯文·哈西特表示，美联储的货币政策必须完全独立，不应受到任何政治力量的影响，包括来自总统特朗普的影响。据悉，哈西特是下一任美联储主席的有力竞争者。路透社9月5日报道，特朗普曾称美联储主席候选人名单已缩小至三人，哈西特与前美联储理事凯文·沃什、美联储理事克里斯托弗·沃勒均在列。（央视新闻）
06:42:52|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：目前没有改革美联储的计划。
06:42:06|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储货币政策需完全独立于政治影响，包括不受特朗普的影响。
06:41:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在的美联储的独立性有争议。
06:40:27|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：货币政策必须完全独立。
06:18:09|【专家称全球央行加速去美元化】世界黄金协会报告显示，今年二季度全球官方黄金储备增加166吨，处于历史高位。2022年至2024年，全球央行年度购金量连续三年均超过1000吨。专家表示，推进储备资产多元化，已成为全球央行的大势所趋。为应对美联储释放的降息信号，多国央行可能延续增持黄金的势头。中国民生银行首席经济学家温彬表示，近期，黄金已超越欧元成为全球第二大储备资产。各国央行加速去美元化以分散风险，黄金价格则持续突破高位。世界黄金协会《2025年全球央行黄金储备调查》还显示，95%的受访央行预计未来12个月全球官方黄金储备将增加，43%的央行表示自身也将增持黄金。（央视财经）
05:13:43|【贝森特称俄罗斯经济困境或迫使普京回到谈判桌前】美国财政部长贝森特表示，美国与欧洲正商议对俄罗斯实施新一轮制裁及次级关税，希望通过让俄罗斯经济陷入 “崩溃”，迫使普京与乌克兰展开和平谈判。贝森特周日在节目采访中称：“我们已准备好加大对罗斯的施压力度，但需要欧洲伙伴共同行动。” 他透露，美国总统特朗普与副总统万斯已于周五与欧盟委员会主席冯德莱恩通话，冯德莱恩随后就制裁事宜与贝森特进行了沟通。“当前的关键较量在于：乌克兰军方的抵抗能持续多久，与俄罗斯经济的支撑能持续多久？如果美国和欧盟能进一步加大制裁力度，对购买俄罗斯石油的国家加征更多次级关税，俄罗斯经济将全面崩溃，届时普京总统将不得不回到谈判桌前。” 贝森特表示。
04:31:06|比特币短线小幅走低，日内涨幅收窄至0.85%；以太坊短线小幅走低，日内涨幅收窄至0.4%。此前美国财长贝森特称2024年的（非农）就业数据可能下修80万人。
04:25:28|以色列机场管理局称，一架从也门发射的无人机袭击了红海城市埃拉特附近拉蒙机场的候机大厅。
04:09:54|美国财长贝森特：2024 年就业数据修正值或下修 80 万个岗位。
03:59:55|【法国多家工会将从10日起大罢工】法国政府应对不断膨胀的财政赤字的尝试频频遭到拒绝，且很可能在8日无法挺过法国国民议会的信任投票。 “尽管面对关税、赤字不断增长、经济困局，但大部分法国人之前还在享受夏日度假。9月休假结束，就要开始酝酿罢工了。”近期正在欧洲调研的对外经济贸易大学法国经济研究中心主任、巴黎索邦大学博士生导师赵永升对第一财经记者介绍道，9月8日，法国总理贝鲁将面对法国国民议会信任投票，法国多家工会已经准备从9月10日开始进行大罢工，名为“封锁法国（Bloquons tout le 10 septembre）”。 此前，法国经济部长埃里克·隆巴尔曾警告，如果法国政府没能通过9月8日的信任投票，则不排除国际货币基金组织（IMF）干预法国财政的可能性。 由于各界不看好投票结果，债券市场已注意到了这一点。近期法国国债收益率相对于德国国债收益率差攀升至80个基点以上，为今年1月份以来的最高水平。30年期国债收益率一度攀升至4.513%，刷新2009年以来纪录，而10年期国债收益率则已超过西班牙、希腊和葡萄牙，这些国家曾是欧元区债务危机的焦点。 中国驻法国使领馆当地时间2日发布关于近期法国安全局势的领事提醒，称综合媒体报道，法国国民议会将于9月8日对贝鲁政府进行信任投票，能源和出租车从业者或将于9月初举行行业罢工，社交媒体和部分党派呼吁9月10日开展“封锁法国”运动，部分工会表示将于9月18日举行罢工和示威活动。 该领馆提醒在法中国公民特别是届时来法游客密切关注当地社会局势和新闻报道，尽量远离游行区域，减少夜间单独出行，注意人身和财产安全。
02:05:54|【日本首相石破茂辞职 可能会对日元汇率和长期国债造成压力】日本首相石破茂宣布，他将辞去首相职务。此前，日本在第二次全国选举中遭遇挫折，数周以来，要求石破茂卸任的呼声不断。石破茂周日在东京举行的新闻发布会上表示：“在推动完与美国的贸易谈判后，我认为现在是卸任并为继任者让路的合适时机。” 他将继续担任首相，直至继任者接任。石破茂的辞职，为其任期画上了句号。他的任期内，选举结果堪称 “耻辱”—— 执政党联盟失去了国会参众两院的多数席位，这也让投资者对日本的财政计划充满疑虑。在自民党选出下任领导人之前，石破茂的卸任可能会在未来几周加剧市场不确定性。亚洲市场周一开盘时，政局进一步动荡的风险可能会对日元汇率和长期国债造成压力。上周，日元在十国集团（G10）货币中表现垫底；与此同时，日本长期国债收益率创下数十年新高。
00:15:55|【乌称俄以“创纪录数量”的无人机和导弹发动袭击】当地时间9月7日，乌克兰总统泽连斯基表示，当天俄军使用超过800架无人机和13枚导弹发动袭击，其中4枚为弹道导弹。泽连斯基称，初步信息显示，部分无人机穿越了乌克兰与白俄罗斯边境。袭击已造成2人死亡，数十人受伤，包括基辅政府大楼在内的多处建筑受损。乌国防部长什梅加尔表示，俄罗斯以“创纪录数量”的无人机和导弹袭击了乌克兰。基辅市军政管理局通报称，截至当天10时，袭击已造成2人死亡、20人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
