23:56:41|【美银：“牛市崩溃”促使美股配置出现有史以来最大降幅】美国银行全球研究周二对投资者进行的一项调查显示，由于对滞胀、贸易战和美国例外论结束的担忧推动了牛市崩溃情绪，3月份美股配置出现了有史以来最大的降幅。该行称，全球投资者将现金配比从3.5%提高至4.1%，结束了12月触发的卖出信号，情绪下滑的速度与股票修正的结束相一致。调查显示，全球经济增长预期出现了有记录以来的第二大降幅，但与此同时，对欧元区股票的配置却创下了2021年7月以来的新高，银行股成为全球最受青睐的类别。这项调查包括171名参与者，他们管理着4260亿美元的资产。
23:34:45|【国盛证券：首予新天绿能“买入”评级，电价变动幅度仍优于同业】 国盛证券研报指出，新天绿能(600956.SH)风电+天然气双轮驱动，立足河北、走向全国。2020年上市以来，公司存量业务盈利稳健，预计LNG投产与风电装机规模扩大将进一步带来增量贡献。电量方面，公司风电利用小时数长期维持在2400小时以上，稳定优于全国平均水平，2024年风电发电量达139.08亿千瓦时。电价方面，尽管行业整体电价承压，公司电价变动幅度仍优于同业。此外天然气价格市场化改革持续推进，顺价机制逐步完善，价格传导效率有望进一步提升。新天绿能25-26年PE低于可比公司平均水平，首次覆盖，给予“买入”评级。
23:29:26|【德商银行：在ZEW数据和德国联邦议院投票前，预计德国债券收益率将上升】德国商业银行研究部门的Christoph Rieger在一份报告中表示，在投资者对商业信心持乐观态度以及德国联邦议院就财政扩张计划进行历史性关键投票的推动下，预计德国国债收益率将扭转周一颓势。这位利率和信贷研究主管表示：“今天，若德国联邦议院批准修改宪法、放弃德国一直以来为人所知的财政立场，将创造历史。”“今天的ZEW（指标）应该会反映出我们在投资者电话会议中听到的兴奋情绪。”Rieger表示，ZEW指标可能上升并且升幅可能高于预期，再加上德国联邦议院投票的提振，“都支持近期德国国债涨势的回调”。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率周一收于2.813%，下降近7个基点。
23:26:10|【芝商所下架数个金银期货合约引发几点猜测】据报道，芝商所集团（CME）将与伦敦金银市场协会（LBMA）相关的特定黄金和白银期货合约下架，引发了市场的几点猜测。 一是LBMA市场存在潜在的不稳定性，CME此举可能是正在“与即将到来的LBMA爆雷划清界限”。 二是下架的这些金银期货合约交易量较少，可能表明CME打算从某些细分市场的战略性撤退。 三是投资者长期以来对贵金属市场存在被“操纵”的担忧，尤其是伦敦黄金定盘价或LBMA定价机制。如果CME此举是对此类问题的回应，这可能会助长阴谋论或削弱对全球黄金和白银市场完整性的信心。 四是地缘紧张和经济不确定性情况下，金价屡创新高，CME可能正在为贵金属市场的剧烈波动或不确定性做准备。
23:25:08|【山西证券：维持中航高科“增持-A”评级，持续受益复材市场扩张】 山西证券研报指出，中航高科(600862.SH)24年归母净利润为11.53亿元，同比上升11.75%；扣非后归母净利润为11.37亿元，同比上升13%。航空新材料业务持续稳健增长，提质增效盈利能力持续提升。航空复合材料已进入成熟应用期，民用航空、低空经济等领域的复合材料市场前景广阔，未来复合材料市场规模将持续扩大，公司作为我国航空领域唯一一家专业从事复合材料研发工程化的单位，在复合材料研发和成果转化方面居于国内领先地位，未来公司将在巩固军品业务龙头的基础上，积极开拓民用航空和低空经济产业，未来有望持续受益于商业航空的强劲复苏以及低空经济的蓬勃发展。维持“增持-A”评级。
23:18:19|美国银行全球基金经理调查：滞涨、贸易战和美国例外主义的终结推动情绪“牛市崩溃”。美国股票配置出现历史上最大降幅，全球经济增长预期降幅为第二大。
23:18:15|美国银行全球基金经理调查：现金比例从3.5%跃升至4.1%，结束了12月触发的“卖出信号”。
23:18:12|美国银行全球基金经理调查：对欧元区股票的配置达到2021年7月以来的最高水平，银行现在成为全球最受欢迎的行业。
23:04:20|【ETF收评：黄金产业ETF领涨4.62%，新材料ETF基金领跌2.8%】 ETF收盘涨跌不一，黄金产业ETF（159322）领涨4.62%，黄金股票ETF（159321）涨4.16%，黄金股ETF（159562）涨3.97%，新材料ETF基金（516480）领跌2.8%，中证2000ETF基金（159533）跌2.17%，标普500ETF（159612）跌1.96%。
23:03:43|芝商所（CME）：将一公斤黄金期货（Gold Kilo）、伦敦现货黄金期货、伦敦现货白银期货和已清算的场外伦敦黄金远期（抵押保证金）合约下架，2025年3月17日生效。
23:03:38|【餐饮店“剩菜”再售何以滋生？ 业内解读：大多数店处于亏损边缘】3月17日，话题“黄焖鸡卧底记者提醒11点前别点外卖”登上热搜榜首位，引起网友热议。究竟可以节省多少成本，让餐饮甘冒如此风险？“这是这种小店的日常操作，是餐饮恶性竞争的必然结果。由于餐饮店严重供大于求，所以大多数餐饮店处于亏损边缘。”对此，人和馆品牌总监蓝鸟在接受采访时表示，“30%以上的餐饮店处于死亡线上，当一个企业处于生死线上时，就可能不顾一切了。”（21财经）
22:53:22|美元指数DXY短线小幅走低，现报103.51。
22:51:55|以色列军方发布对邻近加沙的数个地区发布撤离令。
22:51:00|【长安汽车对人形机器人研发项目公开寻源】长安汽车为确保人形机器人研发项目顺利进行，现对该项目进行供应商公开寻源。据介绍，该项目旨在研发一款人形机器人，突破驱动、动态控制、多模态感知等核心技术，通过技术创新与产业协同，推动机器人向高性能、低成本、高可靠性方向发展，构建完整技术生态链。
22:43:32|【德国候任总理：对政府支出方案获得通过充满信心】德国议会周二将对为武装部队和老化基础设施提供至多1万亿欧元资金的计划进行投票。德国即将上任的总理默茨表示，他对这一关键性的支出方案获得通过充满信心。
22:43:21|印尼称财政部长辞职的传闻纯属骗局。
22:17:50|【俄几乎控制库尔斯克全部定居点】据塔斯社消息，俄罗斯武装部队总政治部副主任、“艾哈迈德”特种部队指挥官阿劳季诺夫表示，俄几乎控制库尔斯克州全境。阿劳季诺夫称，俄军推进取得了显著成果，库尔斯克州几乎所有定居点都迅速被俄方控制，敌方人员被消灭。（CCTV国际时讯）
22:10:26|【分析：日本收益率曲线扭曲趋陡 受央行决策预期及预算押注影响】日本10年期和30年期国债的收益率差势将进一步扩大。投资者认为日本政府可能在7月份大选前增加政府支出，会进一步伤及该国的财政状况，国内政治担忧令日本的超长期国债承压。与此同时10年期日本国债大跌后企稳，市场猜测全球经济潜在放缓将促使日本央行推迟加息。这些因素综合起来，导致10年期与30年期国债收益率差扭曲趋陡，过去一个月扩大约18个基点至约110个基点，为1月中旬以来最高水平。而日本3月27日将进行40年期国债标售，供应过剩和需求不足也可能使日本最长期国债受限。
22:07:29|【国际金价续创新高】国际金价今日持续攀升，现货黄金最高报3017.190美元/盎司，续创历史新高；COMEX黄金期货价格最高触及3025美元/盎司。
22:05:44|【特朗普说俄乌停火协议许多内容已达成一致】 美国总统特朗普17日在社交媒体平台“真实社交”上发文说，他将于18日同俄罗斯总统普京通话，讨论结束乌克兰危机问题。特朗普说，最终协议的许多内容已经达成一致，但仍有许多问题尚未解决。（新华社）
22:02:33|【日本央行负利率终结一周年 进一步加息前景如何？】去年3月，日本央行启动了日本金融史上最具争议的货币政策转向，终结负利率时代。一年后的当下，日本央行即将迎来3月议息，进一步加息的前景如何？市场影响又如何？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜分析认为，日本通胀的外部推手趋弱，内需为主导的核心通胀更为重要。市场预期日本工资上涨幅度有望好于去年。日债收益率大幅上涨，但日本央行不会干预市场。日股整体处整固阶段，银行股将受益于加息预期。
21:48:41|【澳新银行上调金价预期 6个月目标看向3200美元】澳新银行周二公布的一份研究报告显示，该行将0-3个月期金价预测上调至3100美元/盎司，将六个月期预测上调至3200美元/盎司。金价周二再次突破3000美元大关，创下历史新高，投资者在特朗普关税引发的经济担忧之下寻求避险。该行表示，对于黄金，“在地缘政治和贸易紧张局势升级、货币政策宽松以及央行强劲买盘的强劲推动下，我们维持看涨看法。”“至于黄金市场，由于供应流向美国，对进口关税的担忧收紧了伦敦现货市场的流动性，这引发了套利交易，纽约商品交易所期货和伦敦现货之间的价差扩大，”澳新银行表示。“我们认为这种供应混乱需要一段时间才能恢复正常，并使银价保持波动。”然而，该行分析师表示，尽管关税相关因素构成利空，但工业需求可能会保持弹性，而投资需求将对提高白银价格至关重要。短期内白银价格将交投在34-36美元/盎司之间。
21:24:38|【俄军官：已控制库尔斯克州几乎所有定居点】俄罗斯武装部队总政治部副主任、“艾哈迈德”特种部队指挥官阿劳季诺夫当地时间3月18日表示，俄军推进取得了显著成果，库尔斯克州几乎所有定居点都迅速被俄方控制，敌方人员被消灭。 (央视新闻)
20:10:46|【洽洽食品：子公司参与设立的股权投资基金已完成备案】 洽洽食品公告，公司全资子公司上海创味来投资有限责任公司参与设立的长沙绿叶水果股权投资基金合伙企业（有限合伙）已完成备案登记。该基金认缴出资总额为人民币1亿元，上海创味来投资有限责任公司认缴出资额2500万元，占投资基金认缴出资总额的25%。基金主要投资领域为水果连锁品牌及水果产业上下游，将有助于公司在该类渠道中的业务拓展。
19:55:04|长和港股股价持续下挫，现跌近5%。
19:54:28|【高盛：日本薪资增速须进一步加快 才能实现央行的通胀路径目标】高盛经济学家表示，日本的工资未来两年需要增长至少3%，才能实现央行的可持续通胀目标。Akira Otani等经济学家在报告中表示，名义工资须在2025年增长3%-3.1%左右，并在次年增长3.3%-3.4%，才能与日本央行设想的通胀路径保持一致。报告强调需要更强劲的薪酬增速，以充分建立收入和价格上涨的良性经济循环，这是支持日本央行进一步收紧货币政策的条件。据日本厚生劳动省的年度数据，日本2024年的名义工资增长率为2.8%。高盛经济学家表示，他们仍然预计日本央行将会以大约一年两次的步调加息，下次时点料在7月。他们表示，如果工资数据明显偏离高盛根据日本央行实现稳定通胀目标所计算出的趋势，那么加息速度可能更快或更慢。
19:40:40|市场消息：韩国金融监管机构对加密货币交易所征收0.6%的监管费。
18:50:39|【安信基金张睿：短端信用债性价比提升】今年以来，债券市场行情呈现利率债、信用债震荡的特征。安信基金固定收益部总经理张睿表示，信用债经过回调以后配置空间显现，可以精选出一些信用资质不错、收益率在2.3%以上的债券。7年以内债券已经接近去年国庆节前后高点的水平，但超长债（10年、30年）仍然在去年12月初的水平，可能仍有调整空间。
18:49:15|【石头科技在长春成立商贸公司 含AI相关业务】 企查查APP显示，近日，长春石头启迪商贸有限公司成立，法定代表人为吴奇，注册资本为10万元，经营范围包含：日用家电零售；智能机器人销售；人工智能硬件销售；家用电器销售；人工智能应用软件开发；人工智能基础软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由石头科技间接全资持股。
18:47:46|【人工智能风投热潮持续 独角兽Cognition AI估值达40亿美元】据知情人士透露，开发人工智能编码助手的美国Cognition AI公司已融资数亿美元资金，目前估值接近40亿美元。上述人士表示，新一轮融资由Palantir Technologies联合创始人Joe Lonsdale支持的风险投资公司8VC领投。这轮融资是该初创公司上一次估值的两倍，该公司一年前发布了其生成式人工智能编码工具，并将这款名为Devin的工具称为“世界上第一个人工智能软件工程师”。新一轮融资表明，投资者对人工智能交易的需求仍在蓬勃发展，因风险资本家竞相为这项技术有前景的应用提供资金。风投公司最近纷纷涌向与微软(MSFT.O)旗下的GitHub Copilot和亚马逊(AMZN.O)旗下的CodeWhisperer竞争的人工智能编码助手初创公司。这些产品可以自动执行重复的编码任务，预测bug，并且从理论上讲，可以独立完成高质量的软件项目。
17:35:04|受中东局势影响，现货黄金创下3,005.09美元/盎司的历史新高。
17:27:59|【充电桩概念股集体高开，奥特迅、京泉华涨停价开盘】 充电桩概念股集体高开，奥特迅、京泉华涨停价开盘，永贵电器、欣锐科技、润建股份纷纷高开。
17:26:04|【以国防部长：如果人质不被释放，“加沙的地狱之门将会打开”】据以色列时报，以色列国防军在停火近三个月后恢复对加沙地带的袭击，以色列国防部长卡茨在声明中说，“加沙地带的地狱之门将打开”，如果哈马斯不释放所有剩余的59名人质，它将受到“从未见过”的武力打击。卡茨说：“鉴于哈马斯拒绝释放人质，并威胁要伤害以军士兵和以色列社区，今晚我们回到加沙的战斗中。”他补充说：“我们不会停止战斗，直到所有人质都回家，直到战争的所有目标都实现。”
16:53:35|【消息称泰国将减少免签游客的逗留时间】据曼谷邮报报道，泰国政府计划将游客免签天数减半，以打击利用签证进行非法经营的行为。报道称，来自免签国家的旅客停留天数将从60天减少到30天。
16:43:15|日本财务大臣加藤胜信：预计日本央行将根据与政府达成的协议采取适当的政策。
16:42:35|日本财务大臣加藤胜信：货币政策交由日本央行负责。
16:31:10|【日经指数上涨1.3% 贸易公司领涨 此前伯克希尔哈撒韦公司增持股份】日本股市走高，对美国关税的担忧暂时消退。日经225指数上涨1.3%，至37879.32点。贸易公司股票领涨，此前伯克希尔哈撒韦公司增持股份。三井物产上涨5.5%，三菱商事上涨4.7%。伊藤忠商事股价一度上涨5.8%，创2月27日以来最大涨幅。住友商事一度上涨4.2%，日本丸红股价一度上涨4.6%。投资者正密切关注与日本货币政策相关的任何进展，日本央行将于周二开始为期两天的政策会议。
16:29:07|市场消息：以色列总理办公室表示，在停火协议破裂后，军方恢复针对哈马斯的行动。
15:56:44|【调查：瑞士央行周四料降息25基点 利率再次降至负值的风险较低】路透调查的经济分析师大多预计，瑞士央行将于3月20日把主要政策利率下调25个基点至0.25%，并将该水平至少维持到2026年。他们还表示，利率再次变为负值的风险较低。自去年12月瑞士央行出人意料地降息50个基点以来，通胀率朝央行0-2%目标区间的低端进一步下降，2月份触及0.3%的近四年低点，为再次降息敞开了大门。在 3 月 12 日至 17 日的调查中，近90%的经济分析师（32 位中有 28 位）预测瑞士央行周四将把关键利率下调 25 个基点至 0.25%。其余经济分析师预计该央行将按兵不动。
15:40:32|【贝莱德：对美国债券收益率前景感到紧张 黄金可能是比美国国债更好的多元化投资工具】贝莱德称，长期美国国债在近期股市回调中起到了缓冲作用，但自疫情以来，其投资组合多元化作用已减弱。贝莱德报告表示，随着投资者要求对持有长期债券的风险获得更多补偿，即期限溢价，收益率似乎可能从目前水平攀升。该报告称，此外，美国核心通胀率仍高于美联储2%的目标，这会限制美联储能够降息的空间。美国财政赤字不断上升，即使有来自关税的收入和潜在的支出削减也可能导致期限溢价上升。过去，即使政府债务负担沉重，投资者仍认为长期债券风险较低，因为他们相信低通胀和低利率将持续下去。但该报告还说，这种脆弱的平衡已被打破。贝莱德表示，在这种环境下，黄金可能是比美国国债更好的多元化投资工具。
15:25:51|【全球市场再迎“超级央行周” 多家央行 “谨慎”应对不确定性】 本周，全球金融市场将迎来备受瞩目的“超级央行周”。按照日程安排，美联储、日本央行、英国央行、瑞士央行、瑞典央行等多家央行将公布利率决议。在国际形势充满不确定性的当下，市场普遍预计各国央行将保持谨慎，并关注各国央行对于未来经济和通胀形势的研判，以及货币政策路径的指引。（上海证券报）
14:31:51|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:15 澳洲联储负责经济事务的助理主席Sarah Hunter讲话； ② 14:15 瑞士央行发布年度报告； ③ 港股盘后 小米和小鹏发布业绩报告； ④ 17:00 欧洲央行管委Olli Rehn在一场媒体直播活动中讲话，欧洲央行管委Escriva在西班牙讲话； ⑤ 时间待定 德国联邦议院财政草案（《基本法》修正案草案）投票（进行二、三次审议）； ⑥ 18:00 欧元区3月ZEW经济景气指数，德国3月ZEW经济景气指数； ⑦ 纽约早间 美国总统特朗普将与俄罗斯总统普京就俄乌停战问题通话； ⑧ 20:30 美国2月新屋开工、营建许可、进口价格指数，加拿大2月CPI； ⑨ 21:15 美国2月工业产出和制造业产出； ⑩ 时间待定 英伟达举行GTC大会，公司CEO黄仁勋发表主题演讲； ⑪ 次日00:40 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讲话； ⑫ 次日04:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
14:27:10|【美军连续4天打击胡塞武装 特朗普扬言追讨伊朗责任】自美军15日开始对也门胡塞武装采取大规模军事行动至今，已经持续了4天。在17日晚间，美军对也门荷台达省多地发动新一轮空袭。18日凌晨，也门首都萨那又传出遭袭的消息。美国总统特朗普17日的最新声明显示，胡塞武装的任何进一步袭击或报复都将遭到强力反击，并表示将追讨伊朗责任。除在17日再次指责伊朗策划了胡塞武装的相关行动，特朗普在15日下令美军空袭也门胡塞武装时就已经表达过相关观点。对此，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米3月16日回应称，伊朗与胡塞武装的袭击行动没有关联，“伊朗不会发起战争，但如果有人威胁，伊朗也会作出适当、果断且决定性的回应”。
14:08:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.86吨，当前持仓量为907.27吨。
14:04:14|【美联储本周维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98%，降息25个基点的概率为2%。到5月维持当前利率不变的概率为80.3%，累计降息25个基点的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:03:16|【经济日报：上市公司不是大股东的“提款机”】文章称，控股股东占用上市公司资金问题，背后根本原因在于上市公司的内部治理不够健全、内部控制不够完善、对控股股东的控制权缺乏有效监督。监管部门正在通过“强监管+严追责+优治理”的组合拳破解资金占用难题，上市公司也在积极完善内部控制体系，建立健全公司内部监督机制，不断提升内部控制有效性。唯有构建起“不敢占、不能占、不想占”的制度生态，才能从根本上保护广大投资者的合法权益，促进资本市场高质量发展。
13:15:31|【特朗普：将于18日早间与普京就俄乌停战问题通话】美国总统特朗普当地时间17日表示，将于18日早间与俄罗斯总统普京就俄乌停战问题通话。美国总统特朗普16日晚曾表示，他计划在18日与俄罗斯总统普京通话。特朗普当晚从佛罗里达返回华盛顿途中对媒体表示，“我们想看看是否能够结束这场战争。我们会讨论到领土问题。”特朗普说，他认为有机会结束俄乌冲突。
13:12:33|【黎巴嫩和叙利亚同意边境停火】黎巴嫩国防部长当地时间3月17日与叙利亚国防部门负责人通话，讨论了黎巴嫩、叙利亚边境局势的最新发展。双方同意停火，黎叙情报部门将继续保持沟通，以防止两国边境局势恶化，避免无辜平民丧生。
13:08:24|周一（3月17日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2271元，较上周五纽约尾盘涨108点，连续第二个交易日走高，日内整体交投于7.2447-7.2251元区间。
12:55:09|【特朗普任命鲍曼担任美联储负责监管的副主席】美国总统特朗普选择美联储理事米歇尔·鲍曼担任央行监管副主席，华尔街银行和小型贷方对此表示欢迎，他们预计她将对该行业更加友好。特朗普周一在社交媒体帖子中表示：“米歇尔自2018年以来一直在美联储理事会任职，在处理通胀、监管和银行业务方面拥有丰富的专业知识。”
12:49:57|美国总统特朗普：鲍曼将担任美联储新任监管副主席。
12:48:28|【现货黄金涨约0.6%，逼近历史最高位】周一（3月17日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3001.16美元/盎司，逼近3月14日所创历史最高位3004.94美元。COMEX黄金期货涨0.30%，报3010.00美元/盎司，也逼近3月14日所创盘中历史最高位3017.10美元。现货白银涨0.23%，报33.8782美元/盎司，3月14日曾达到34.0812美元——为2024年10月30日以来首次涨穿34美元关口。COMEX白银期货跌0.02%，报34.425美元/盎司，全天走出V形走势，北京时间21:29（美股开盘前一分钟）曾跌至33.955美元刷新日低。COMEX铜期货涨1.69%，报4.9785美元/磅。
12:48:01|委内瑞拉哈马卡（Hamaca）重质原油将在该国国内提炼并出口。
12:24:24|【以色列空袭叙利亚一军事基地 造成人员伤亡】以色列当晚空袭叙利亚南部城市德拉的一个军事基地，造成一名平民死亡，另有人员受伤。以色列方面目前对此暂无回应。
11:41:11|OpenAI负责后期训练的研究副总裁Liam Fedus离职。
11:35:13|据美国新兴媒体机构Semafor报道，特朗普政府正在考虑承认克里米亚地区为俄罗斯领土，作为未来任何结束克里米亚之路协议的一部分。报告称，特朗普政府也可能敦促联合国也这样做。
11:33:54|美国30年期国债收益率跌至4.597%。
11:32:39|加拿大银行宣布对其应急定期回购工具（机制）的计划变更。
11:26:19|【美国WTI原油周一收高0.6% 市场关注中东局势发展】周一美国WTI原油收高，此前美国总统特朗普表示，对于胡塞武装未来发动的任何袭击，美国都将追究欧佩克成员国伊朗的责任。胡塞武装组织长期在也门对红海和以色列的商业航运发动导弹袭击。纽约商品交易所4月交割的西得州中质原油（WTI）期价上涨40美分，涨幅为0.6%，收于每桶67.58美元。欧洲洲际交易所4月交割的布伦特原油期货价格上涨49美分，涨幅为0.69%，收于每桶71.07美元。
11:26:09|【以军对叙利亚一地发动空袭 致多人伤亡】据叙利亚官方通讯社当地时间17日晚消息，以色列国防军战机正在对叙利亚德拉市郊区发动空袭。据了解，空袭导致当地2名平民死亡，另有19人受伤。以军方面目前对此暂无回应。
11:08:29|美国国防部：美国对也门的第一波空袭击中了30多个目标，包括胡塞武装的训练基地。
10:30:18|美国股市延续涨势，标普500指数上涨1.00%。
09:12:39|【中长期德债收益率至少跌约6个基点】 周一（3月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.7个基点，报2.818%，日内绝大部分时间处于下跌状态，北京时间16:12（欧股开盘后不久）刷新日高至2.879%，随后急速下行至2.820%一线，23:40刷新日低至2.801%%。两年期德债收益率涨0.4个基点，报2.189%，日内交投于2.170%-2.201%区间；30年期德债收益率跌8.6个基点，报3.116%，21:25（美股开盘前不久）刷新日低至3.096%。2/10年期德债收益率利差跌6.109个基点，报+62.674个基点。
09:08:05|ICE原糖期货日内涨幅达4.0%，报19.96美分/磅。
08:25:06|尼日利亚国家统计局数据显示，2 月份食品通胀率同比上涨 23.51%。
08:13:15|【欧盟就向乌克兰提供400亿欧元军事援助取得进展】欧盟成员国在向乌克兰提供价值高达400亿欧元(437亿美元)的新军事援助方面取得了进展，距离本周晚些时候举行的领导人峰会只有几天时间。周一外长会议结束后，欧盟最高外交事务官员Kaja Kallas称，该倡议得到了广泛的政治支持，各方正在就细节进行讨论。
07:41:56|美国国债收益率下滑至日内低点，30年期收益率降至4.56%。
07:31:48|【特朗普：胡塞武装的任何袭击或报复都将遭到强力反击】美国总统特朗普当地时间3月17日在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，胡塞武装的任何进一步袭击或报复都将遭到强力反击，而且不能保证这种反击会就此停止。特朗普还在声明中指责是伊朗策划了胡塞武装的相关行动，并坚称将追讨伊朗的责任。
07:08:38|美元/瑞郎日内跌幅达0.5%，报0.8805。
07:06:36|【国际黄金大热反映美元主导地位受挑战】上周，国际黄金期现货价格突破每盎司3000美元大关。其中，美国纽约商品交易所黄金期货价格3月14日盘中一度达到每盎司3017.1美元，创下历史新高。同时，美元持续走弱，引发市场广泛关注。多家媒体及专家分析认为，本轮金价大涨不仅反映出市场避险情绪升温，也显示出美元全球主导地位的动摇迹象。美国前财长萨默斯就指出，美国总统特朗普反复无常的政策行动和言论正在侵蚀全球市场对美元的信任，金价大幅上涨正是这种不确定性的体现。（CCTV国际时讯）
06:52:05|欧元兑美元EUR/USD上涨至五日高点，现报1.0917，日内上涨0.3%。美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8806。
06:47:53|【德商银行：若美国动用制裁手段 美元主导地位将受威胁】德商银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann表示，如果特朗普政府在关税政策失败的情况下转向使用制裁手段，美元可能会失去其全球主导地位。如果美国通过制裁对其他国家施加经济压力，那么在国际支付交易中使用美元的成本将变得过高。他说，美元届时将失去其作为国际支付手段的主导地位。从中长期来看，美元还可能失去其作为储备货币的主导地位。“后果可能是美元大幅走软。”
06:14:49|【乌克兰多地遭俄军无人机袭击】乌克兰空军17日在社交媒体发文说，16日晚至17日凌晨，俄军对乌发动大规模无人机袭击，乌7个州遭袭。乌空军说，俄军向乌境内发射了174架攻击型无人机和“诱饵”无人机，敖德萨、波尔塔瓦、哈尔科夫等7个州遭到袭击。截至当地时间17日上午9时，乌防空火力共拦截90架无人机，另有70架未携带炸药的“诱饵”无人机在乌方雷达上消失。
05:55:31|【机构：预计美联储2025年不会降息】Lazard首席市场策略师坦普尔说，由于通胀风险，Lazard仍然预计美联储2025年不会降息。他表示，Lazard的观点与市场共识存在显著差异，市场普遍认为今年可能会有三次降息。坦普尔说：“我的观点与共识不符，是因为我预计到2025年，美国关税将扩大范围和规模，推高通胀。”他说，通货膨胀再次加速不一定会导致加息，但物价压力上升可能会使美联储无法在失业率上升的情况下放松政策。
04:35:52|纽约联储：随着物价持续上涨，纽约州工厂活动急剧收缩。
04:31:14|美国数据公布后，现货黄金短线小幅走低，现报2991美元/盎司。
04:30:14|加拿大1月投资者净买入海外证券 -31.5亿加元，前值37.7亿加元。
04:30:09|【美国2月零售销售月率录得0.2%，低于预期的增长0.6%】美国2月零售销售月率录得0.2%，低于预期的增长0.6%。预期0.6%，前值由-0.90%修正为-1.2%。美国2月核心零售销售月率 0.3%，预期0.4%，前值由-0.40%修正为-0.6%。
04:24:55|【东阿阿胶：2024年净利润15.57亿元 同比增长35.29%】东阿阿胶(000423.SZ)公告称，公司实现营业收入59.21亿元，同比增长25.57%；归属于上市公司股东的净利润15.57亿元，同比增长35.29%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利12.70元（含税），不进行公积金转增股本。
04:24:24|现货黄金在美国零售销售数据公布前走低，较日高回落15美元，现报2985.73美元/盎司。
03:12:58|现货黄金突破3000.00美元/盎司关口，最新报3000.10美元/盎司，日内涨0.40%。
02:49:32|【OECD称特朗普贸易战将导致全球增长放缓、通胀加快】 经合组织(OECD)表示，美国总统特朗普激进的贸易政策使全球突然走上了增长放缓、通胀上升的道路，如果紧张局势升级，情况可能会显著恶化。该机构下调了对大多数成员的展望，并预计今年全球经济扩张步伐将放缓至3.1%，2026年放缓至3%，原因是壁垒限制商贸活动、不确定性激增阻碍企业投资和消费者支出。
02:35:48|理想汽车： 第11周上新 2025.3.10-3.16期间， 总计有16座理想超充站投入运营。分别位于： 浙江省、四川省、福建省、广东省、 重庆市、湖南省、湖北省、江苏省、 安徽省、天津市、云南省。
02:32:32|【俄方确认普京特朗普将通话】当地时间3月17日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答媒体提问时，确认了俄罗斯总统普京计划于3月18日与美国总统特朗普通电话。此前，据外媒报道，特朗普表示计划18日与普京通话。（央视）
02:31:35|【为投资者降费 3月21日起指数使用费全部由基金管理人承担】基金公司将调整存量指数产品的指数使用费。自3月21日起，存量指数基金的指数使用费也将由基金管理人承担。2021年证监会发布《指数基金开发指引》显示，指数基金应当在基金合同等法律文件中明确约定，标的指数许可使用费应当由基金管理人承担，不得从基金财产中列支。但是当时对产品进行了“新老划段”，即新发产品由基金管理人承担，但老基金仍在基金资产中列支。此次基金公司主动调整后，指数使用费将均由基金公司承担，进一步为投资者节省费用。据悉，当前指数使用费平均费率为基金规模的3个百分点。
02:18:06|【嘉实黄金LOF调整限购金额为不超100元】嘉实黄金LOF宣布，自2025年3月21日起对基金的申购（含定期定额投资）业务限额进行调整，限购金额不超过100元。开年以来，黄金价格持续上涨，相关主题基金净值屡创新高，该基金自2月6日起一度暂停申购业务。
02:01:27|【经合组织（OECD）下调全球增长预测，理由是美国关税影响】 经合组织（OECD）将2025年全球增长预测从3.3%下调至3.1%，并将2026年的预测从3.3%下调至3%。将美国2025年增长预测从2.4%下调至2.2%，将2026年预测从2.1%下调至1.6%。
02:00:47|欧元兑美元EUR/USD突破1.09，日内涨0.17%。
01:58:53|【黄金期货本周下跌 但保持在历史高位附近】黄金期货价格本周小幅走低，上周五触及每盎司3017.10美元的历史高点。澳新银行研究分析师在一份报告中表示，美元走弱，金价首次突破每盎司3000美元大关，原因是面对不断升级的贸易战，投资者继续寻求避险工具。澳新银行写道，美国的关税政策继续引发人们对通胀上升和随后的经济放缓的担忧。分析师补充称，上周三和周四公布的美国通胀数据较为疲弱，支撑了美联储进一步降息的理由，刺激了上个星期金价的飙升。
01:22:24|【荷兰国际：关税风险下美元可能随美国股市下跌】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，在美国即将实施关税措施之际，美国股市料将低开，美元汇率可能承压。美国总统特朗普周日表示，他将于4月2日开始加征广泛的对等关税和额外的行业特定关税。Turner表示：“除非今天公布的美国零售销售数据意外强劲，否则美国股市看来可能承压，这将令美国利率和美元承压。”他表示，如零售销售数据弱于预期，股市、美国国债收益率和美元都可能下跌。对经济学家进行的一项调查显示，预计2月份零售额环比增长0.6%，1月份为下降0.9%。DXY美元指数持稳于103.723。
01:21:50|【华谊集团：控股股东拟1.5亿元-3亿元增持公司股份】 华谊集团公告，控股股东上海华谊控股集团有限公司拟1.5亿元-3亿元增持公司股份。增持资金为自有资金及/或自筹资金。增持计划自公告披露之日起6个月内实施。
00:53:24|【德银：关税不确定性导致上周美国高收益信用利差显著扩大】由于围绕贸易关税的不确定性及其对经济影响的担忧，美国高收益信用利差上周扩大了30个基点。德意志银行研究部门分析师在一份报告中表示，这是自去年夏季以来该利差最大的扩大幅度。分析师们表示，避险情绪蔓延至欧洲股市，欧洲斯托克600指数上周累计下跌1.22%，创下2025年迄今为止的最大单周跌幅。
