23:58:22|COMEX白银期货跌超2%，现报37.75美元/盎司。
23:54:35|摩根大通：美联储降息后标普500指数的表现将出现分化。
23:48:29|【以军空袭加沙地带多地 致10人死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，以色列战机当地时间11日清晨空袭加沙地带北部的加沙城以及加沙地带南部的汗尤尼斯，造成10名平民死亡。其中，根据医护人员的报告，以色列战机轰炸了位于汗尤尼斯难民营的一所房屋，造成7名平民死亡、多人受伤。对于巴方说法，目前以军方面暂无回应。（央视新闻）
23:27:00|【半岛电视台5名记者被以军炸死 遗言曝光：他们让我噤声】当地时间10日，以色列军队袭击了加沙地带医疗机构希法医院前的记者帐篷，导致半岛电视台5名记者身亡。以军随后承认打死一名半岛电视台记者，指称他与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有关联。据半岛电视台报道，该台记者阿纳斯·谢里夫和其4名同事在以色列对加沙的袭击中遇难。谢里夫家属在他的社交媒体账号上发布其遗言说：“这是我的遗嘱，也是我最后的留言。如果这些话传到你耳中，那就说明以色列已经成功杀了我，并让我噤声。”（环球时报）
23:23:02|【富达国际：将现货债券敞口缩小至零，并做空高收益债】据分析报道，投资者正在撤出或积极作空已经定价过高的企业信用债，他们认为，由于经济出现放缓迹象，这类资产将会迎来修正，最终可能影响股市。富达国际债券策略首席投资组合经理Mike Riddell表示，已经对发达市场信用债转向非常防御的立场，目前在现货债券方面敞口为零，并做空高收益债。
23:11:00|现货黄金失守3360美元/盎司，日内跌1.14%。
23:10:46|美银8月基金经理调查：29%的受访者表示贸易战仍是最大的“尾部风险”，27%的受访者称通胀阻碍美联储降息。
23:10:14|美银8月基金经理调查：全球投资者情绪自2025年2月以来最为乐观。经济出现硬着陆的可能性降至自2025年1月以来的最低水平，股票配置比例上升，但尚未达到极端水平。
23:09:01|纽约期金日内大跌2.00%，现报3420.7美元/盎司。
23:05:44|本周特朗普与普京将就乌克兰问题举行会谈，德国国防企业亨索尔特（Hensoldt）、莱茵金属（Rheinmetall）和伦克（Renk）股价下跌3%至5%。
23:04:04|【ETF收评：新能源车ETF领涨3.68%，黄金股票ETF基金领跌2.76%】ETF收盘涨跌不一，新能源车ETF（515030）领涨3.68%，新能源汽车ETF（516390）涨3.67%，新能车ETF（159824）涨3.67%，黄金股票ETF基金（159322）领跌2.76%，黄金股票ETF（517400）跌2.67%，黄金股ETF基金（159315）跌2.67%。
23:00:48|现货黄金下跌近1%，至每盎司3365.25美元。
22:55:03|【日本政治困境加深 预算和加息前景蒙阴】分析师称，日本日益加深的政治不确定性可能延长政策瘫痪期，影响明年预算案的编制和央行下次加息时机，为脆弱的经济前景蒙上阴影。首相石破茂面临执政党自民党内越来越高的要求其下台的呼声，党内要他为该党在7月参议院选举和去年众议院选举中的惨败负责。虽然石破茂否认有任何辞职计划，但他日渐流失的支持率引发了对其政治前途的质疑，分析师称领导层变动可能会影响财政和货币政策前景。在上周五的会议上，议员们决定考虑举行罕见的领导人竞选，即使党首石破茂仍在任。根据自民党的规定，如果党内多数议员和地方党部负责人同意，就可以举行这样的竞选。但据熟悉程序的法律和政府官员对媒体表示，目前尚不确定该党需要多长时间才能做出决定。他们说，竞选最早可能在9月举行，这将使新政府能够编制一揽子支出计划，以缓冲美国关税带来的经济冲击。但他们表示，如果竞选不在9月举行，可能要等到明年初，以免影响政府编制下一财年预算草案。瑞银分析师在研究报告中称："如果自民党在9月举行领导人选举，我们不会感到意外。""政治不确定性似乎不太可能很快得到解决。"在日本，财务省在8月收集各部门的支出请求，并在12月下旬敲定政府预算草案。预算必须及时通过议会批准，才能从4月新财年开始生效。如果预算未能在议会获得通过，政府将被迫编制临时预算，这可能会因支出延迟而损害经济。
22:37:50|莫斯科市长：俄罗斯防空系统击落两架飞往莫斯科的无人机。
22:33:26|现货黄金跌幅扩大至1%，现报3364.26美元/盎司。
21:32:53|【消息人士：哈马斯代表团将访问埃及 旨在重启加沙停火谈判】记者当地时间8月11日获悉，一名消息人士表示，一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团将于当天抵达埃及首都开罗，旨在重启陷入僵局的加沙地带停火谈判。这名消息人士表示，哈马斯代表团由哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚率领，该代表团此前访问了土耳其，与土方官员就加沙局势及停火谈判进展交换了意见。
20:43:35|【调查：欧洲央行将等到12月才会进行下一次降息】彭博调查显示，欧洲央行的官员们将等到12月才会进行下一次降息，这可能是本周期内的最后一次此类举措。与7月进行的调查相比，经济学家把欧洲央行再次降低借贷成本的预期时间推迟了三个月。他们预计，到时候存款利率降至1.75%之后，将维持9到10个月，之后需求回升将迫使央行改变策略。
20:23:00|【美国增长担忧再度浮现 高盛重新青睐亚洲投资级债券】出于对美国经济的担忧及对美联储转鸽的预期，高盛已重新青睐亚洲的投资级美元债券而非高收益债券。“随着美国增长担忧再次浮现，且估值比2024年底时更高，我们认为现在是转回超配亚洲投资级债券而不是高收益债券的时候了，”该银行策略师Kenneth Ho和Sandra Yeung在一份报告中写道。这使高盛重回今年初对该资产类别的立场。在特朗普宣布全球关税引发信用利差下跌后，该行5月份曾转为中性立场。此次转回更谨慎的态度，反映出在近期就业数据意外疲软后，市场对美国经济增长动能的担忧再起。
19:30:37|【高盛：美国消费者或将承担67%的关税成本】高盛的研究显示，迄今为止，美国企业已经承担了特朗普关税的大部分成本，但负担将越来越多地转移到消费者身上。包括Jan Hatzius在内的高盛分析师在一份报告中写道，截至6月份，美国消费者已承担了约22%的关税成本，但如果最近的关税遵循之前的征税模式，他们的份额将上升到67%。到目前为止，美国企业已经承担了约64%的关税成本，但他们的份额未来将降至10%以下。截至6月份，外国出口商已承担了约14%的关税成本，未来其份额可能上升至25%。总而言之，今年剩余时间美国通胀率将上升。高盛预测，基于剔除关税影响后的潜在通胀率为2.4%的假设，12月份核心个人消费支出（PCE）同比增速将达到3.2%。
18:26:38|【德国称正在与美国密切合作 以确保泽连斯基能出席“特普会”】当地时间10日，德国总理默茨表示，德国希望乌克兰总统泽连斯基能够参加美国总统特朗普和俄罗斯总统普京15日在阿拉斯加的会谈。默茨在接受电视节目采访时说，德国正在与美国密切合作，以确保泽连斯基能够出席会谈。默茨称，德国不能接受俄罗斯和美国越过欧洲和乌克兰，讨论甚至决定领土问题。默茨表示，希望此次会谈能够在和平解决冲突方面取得重大进展，甚至取得“突破”。
18:20:20|现货黄金跌0.75%，报3371.57美元/盎司。
18:06:15|【俄乌互相袭击造成人员死伤】俄罗斯和乌克兰10日分别称对方发动袭击，造成己方人员伤亡。俄罗斯图拉州州长德米特里·米利亚耶夫10日在社交媒体平台上说，乌克兰发动的无人机袭击导致该州2人死亡，3人受伤。俄国防部10日晚些时候说，俄防空部队当天在3小时内摧毁27架乌克兰无人机，其中11架在图拉州，1架在莫斯科地区，其余分布在俄南部和西部其他4个地区。乌克兰外交部10日在社交媒体上说，俄方使用制导航空炸弹袭击乌克兰扎波罗热地区，击中居民区、一个公交站和一家诊所，导致“至少12人受伤”。
18:05:54|以太币触及2021年12月以来的最高水平。
17:59:36|【高盛：仍认为美国不会对黄金征收关税 维持此前价格预测】高盛：继续假设黄金不被征收关税，因为自4月10%的对等关税生效以来，尚未出现任何实际征收的迹象。维持此前预测，即伦敦现货黄金将在2025年底达到每3700美元/盎司，并在2026年年中升至4000美元/盎司。
17:11:29|现货黄金短线下跌近20美元，刷新两个交易日低点至3369.93美元/盎司，跌幅约0.8%，因特朗普将于本周与普京举行峰会，打压黄金的避险买需。
16:43:11|【万斯：普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效】美国副总统万斯在10日美媒体播出的视频采访中说，美国正在安排俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基之间的会谈。但在美国总统特朗普与普京会面之前，俄乌领导人直接会谈不会有成效。万斯表示，俄乌之间通过谈判达成的和平协议不太可能令任何一方满意，任何和平协议都很可能让俄乌双方“感到不快”。白宫官员9日晚表示，特朗普愿意与俄、乌领导人举行会晤，但目前白宫正筹备特朗普与普京之间的双边会晤。（新华社）
16:42:14|【深交所：广东省建筑科学研究院集团股份有限公司股票上市交易】深交所公告，广东省建筑科学研究院集团股份有限公司人民币普通股股票将于2025年8月12日在本所上市。证券简称为“广东建科”，证券代码为“301632”。公司人民币普通股股份总数为4.19亿股，其中6886.35万股股票自上市之日起开始上市交易。
16:30:55|【招商宏观： 美股需要看到更多的利好才能继续上行 8月动能或有所衰减】招商宏观研报称，海8月7日特朗普提名斯蒂芬·米兰出任美联储理事，并将在近期提名另一名理事，美联储内部似有MAGA化的趋势，为后续降息打开路径。近期美联储官员发言明显偏鸽，若下周7月CPI同比符合市场预期，则美联储有望在8月21-23日Jackson Hole全球央行会议给出降息暗示。但目前9月FOMC降息25BP已被市场充分定价。Q2业绩超预期后，美股需要看到更多的利好才能继续上行，8月动能或有所衰减。
16:17:15|【多国要求以色列撤回“接管加沙城”计划，以媒：内塔尼亚胡已完全“失控”】以色列总理内塔尼亚胡推出的“接管加沙城”计划虽然获得安全内阁的批准，但引发国内外普遍强烈不满。当地时间9日晚，数以万计的民众聚集在特拉维夫等城市举行集会，对该计划表示抗议，甚至呼吁举行全国罢工。而在以色列执政联盟内部，一直力主扩大加沙战事的极右翼政治势力也表达反对意见，认为内塔尼亚胡的计划“力度不够”，敦促对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）采取更强硬措施。10日，英国、丹麦、法国、希腊和斯洛文尼亚在联合国安理会发表联合声明，强烈谴责以政府进一步扩大军事行动的决定，并呼吁以方立即撤回该决定。以色列《国土报》称，内塔尼亚胡已完全失去控制，正在不顾一切实现其目标——通过发动一场永远的战争来继续掌权。（环球时报）
16:14:39|【穆迪：澳大利亚央行本周料将下调隔夜拆款利率】穆迪分析研报中表示，澳大利亚央行周二料将把其隔夜拆款利率从3.85%下调至3.6%。该机构在一份报告中称：“自货币政策委员会7月份选择维持利率不变以来，每一项主要指标都已促使形势向8月份采取行动倾斜。”6月份当季的整体消费者价格指数同比升幅降至2.1%，而澳大利亚央行最青睐的指标核心通胀率降至2.7%，正好落在该央行2%至3%的目标区间内。该机构指出，6月份失业率跃升至4.3%，为三年来首次明显高于4%。该央行的决定定于周二公布。
15:39:12|【市场分析：澳大利亚央行本周会议仍存在一些不确定性】市场普遍预期澳大利亚央行将在周二降息。Moomoo Australia的市场策略师Michael McCarthy表示，短期国债交易员押注降息幅度甚至可能超过0.25个基点。但他也说，许多分析师似乎忽略了一点，那就是澳大利亚央行可以降息，不代表它就会降息。虽然2.7%的核心通货膨胀率为澳大利亚央行提供了行动空间，但4.3%的失业率意味著澳大利亚央行并没有任何降息压力。不过，他还说，如果周二决定不降息，可能会对澳大利亚股市产生重大影响。
15:32:15|【中信建投：EPS与PE双击的有色牛市正在启动】中信建投研报表示，美国经济及就业数据表现不佳，叠加特朗普提名经济顾问委员会主席斯蒂芬.米兰担美联储理事，强化市场对美联储于9月降息的预期，有色板块普涨。除却美联储处于降息通道带来的货币宽松外，国内正在推行的“反内卷”优化生产要素，提升各环节盈利能力和改善市场预期，有利于金属价格上涨向下游的传导。此外，工业金属板块的估值处于偏低的水平，亦有向上修复的空间。EPS与PE双击的有色牛市正在启动。
14:02:14|美股指数期货上涨；纳斯达克 100 指数期货上涨 0.2%。
14:01:22|周一开盘，现货黄金走高5美元，站上3400美元/盎司，日内涨0.14%。
11:53:54|【黄金期货再创历史新高 机构聚焦黄金股长期机会】在创新药、人工智能（AI）和机器人等市场热点轮番冲击下，上半年火热的黄金板块近期相对沉寂。不过，值得注意的是，上周五纽约商品交易所黄金期货价格盘中再创下历史新高，一度涨至每盎司3534.1美元。“我们是战略性看好黄金，短期波动是我们布局的好机会。”上海一家券商自营业务人士王杰（化名）表示，金价后市还将有更多催化事件。王杰表示，随着市场对金价长期上涨的共识更加一致，黄金股投资逻辑发生改变，市场将从关注公司短期产量增长转向更加关注公司储量，拥有更多储量的黄金公司价值凸显。（证券时报）
11:46:14|【科创债3个月发行超8800亿元 中小机构、民企加速进场】科创债新政落地已满3个月。据统计，在这3个月时间里，科创债新发规模高达8831.59亿元（含拟发行金额）。其中，银行、券商等金融机构新发债券规模占比近36%。统计发现，截至8月10日，科创债发行主体虽然仍以央国企、大型机构为主，但越来越多的中小机构、民营企业也参与其中。从票面利率来看，近3个月新发科创债票面利率均值为1.9282%，最低甚至能到0.01%。展望后市，华泰证券认为，科创债等新品种会在下半年迎来更多供给，部分民企债也在通过“科技板”回归发行市场。（证券时报）
11:06:13|【俄称打击乌铁路枢纽 乌称打击俄炼油厂】俄罗斯国防部当地时间10日通报称，过去一天，俄军对134个区域的乌军目标实施了打击，包括打击第聂伯罗彼得罗夫斯克州铁路枢纽以阻断乌军向顿巴斯增兵，摧毁远程无人机仓库等。 10日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌军继续控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州的达奇涅居民点。关于其被俄军占领的信息与事实不符。乌军成功挫败了俄军试图在该地区推进的企图，并给俄军造成伤亡。此外，乌军当天对位于俄罗斯萨拉托夫州的萨拉托夫炼油厂发动打击，厂区内发生爆炸和火灾。（央视新闻）
11:03:22|【AI赛道热度不减 主动权益类基金业绩强势领跑】Choice数据显示，截至8月6日，全市场权益类基金近一个月平均净值涨幅为5.88%。其中，主动权益类基金的平均净值涨幅达7.27%，4426只基金收益为正（仅统计主代码基金），占比达97.55%。通过基金季报可以发现，近一个月表现不俗的基金在二季度末普遍重仓了AI等科技板块。多位基金经理表示，AI产业链仍处在高景气起点，后市仍将沿着科技主线，重点挖掘具备全球竞争力的算力和云计算方向的结构性机会。（上证报）
11:01:03|以色列总理办公室：以色列总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普通话，内塔尼亚胡与特朗普讨论了以色列控制加沙地带剩余哈马斯据点以结束战争的计划。
10:57:56|【赚钱效应显现 超九成百亿级私募年内实现正收益】赚钱效应显现下，资金加速入场。私募排排网最新统计数据显示，截至7月底，有业绩展示的百亿级私募今年以来平均收益超16%，正收益占比高达98%，其中大多数百亿级私募收益超10%。业绩向上的过程中，百亿级梯队进一步扩容。截至7月底，百亿级私募数量增至90家。在业内人士看来，随着结构性行情演绎，成交持续活跃，基金赚钱效应有望延续，增量资金进场步伐也会越走越快。
10:54:22|美国财长贝森特：认为货币政策独立性对经济至关重要。
10:52:52|美国财长贝森特：下任美联储主席应获市场信任，希望美联储主席具备 “前瞻性思维”。
10:50:46|市场消息：美国财长贝森特敦促日本增加消费、减少对出口的依赖。
10:15:37|【核心CPI温和回升 7月物价运行边际改善】国家统计局8月9日发布的数据显示，7月，CPI同比持平，环比上涨0.4%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.8%，涨幅连续3个月扩大，达到2024年3月以来最高。PPI同比下降3.6%，环比降幅3月以来首次收窄。专家分析，受扩内需政策影响，消费领域的服务价格、工业消费品价格等呈现积极变化。在综合整治“内卷式”竞争系列措施作用下，煤炭、钢材、光伏、水泥和锂电等行业市场竞争秩序持续优化，生产资料价格边际改善。（上证报）
10:10:54|【土耳其地震已致10余栋建筑倒塌 2人被困】当地时间8月10日，土耳其灾害与应急管理中心发布消息称，当天19时53分，土耳其巴勒克埃希尔省森德尔格地区发生6.1级地震，震源深度11公里。森德尔格市市长塞尔坎·萨克表示，地震已导致10余栋建筑倒塌。在市中心一栋倒塌建筑中，已有4人获救，另有2人仍在搜救中。目前正对这两名被困人员展开救援。
10:03:42|乌克兰外交部：俄罗斯使用制导航空炸弹袭击扎波罗热，击中居民区、一个公交车站和一家诊所。至少12人受伤。
09:56:56|法新社援引警方消息：厄瓜多尔一家夜总会外发生枪击案，造成8人死亡
08:17:55|【俄副外长：核对抗危险未减 俄武器库尽在掌握】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在10日播出的“俄罗斯-1”电视频道访谈节目中表示，全球核对抗的危险没有减弱，核冲突的风险依然存在。西方国家应当明白，俄罗斯拥有的所有武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。里亚布科夫说，除新型高超音速中程弹道导弹“榛树”外，俄还掌握着最新式武器。“俄在部署武器方面所采取的所有举措，都是对美国及其盟国在该领域所采取步骤的回应。”（新华社）
08:16:28|【股市回调将 “转瞬即逝”：华尔街认为人工智能和降息乐观情绪将推动反弹】特朗普总统的关税政策并未足以扭转上周的股市涨势，标普 500 指数和纳斯达克综合指数继续徘徊在历史高点附近。华尔街策略师指出，其他因素正推动主要股指走高：对人工智能交易的乐观情绪，以及对美联储将在 9 月降息的预期。“8 月很可能是一个略显波动的月份，” 贝莱德美洲地区首席投资和组合策略师加吉・乔杜里周四上午告诉雅虎财经。“我认为我们在市场上看到的任何回调都不会持续太久。我觉得它们本质上是短暂的，” 她补充道，并强调投资者或许希望在投资组合中加入短期固定收益投资，以此实现多元化。
08:16:07|北欧 - 波罗的海八国领导人：乌克兰总统泽连斯基已明确表示，乌克兰准备在充分尊重其主权的前提下进行和平谈判。
08:15:25|伊朗外长：在没有合作框架的情况下，国际原子能机构（IAEA）暂无访问伊朗核设施的计划。
08:13:19|北欧 - 波罗的海八国领导人：将继续坚持并实施对俄罗斯的限制性措施。只有通过坚定的外交努力和对乌克兰的坚定支持相结合，和平才会到来。欢迎美国总统特朗普为推动结束这场冲突而提出的倡议。
08:12:18|北欧 - 波罗的海八国领导人：就乌克兰问题发表联合声明。随时准备以外交方式为这项工作作出贡献，同时继续向乌克兰提供大量军事和财政支持。 我们坚定支持乌克兰的主权、独立和领土完整。
08:11:21|据伊朗梅尔通讯社报道，国际原子能机构一名高级官员将于周一访问伊朗。
06:34:53|【美联储降息预期升温，套利交易员加大对新兴市场的押注】利差交易在新兴市场投资者中卷土重来，因市场押注美联储将于下月开始降息，令美元走软，并提振市场对高收益货币的兴趣。从路博迈(Neuberger Berma)到安本集团(Aberdeen Group)等资产管理机构，正加码布局巴西、南非和埃及等国家的货币。他们认为，美元走软和波动性缓解为这种策略创造了成熟的环境。在这种策略中，交易员借入收益率较低的货币，买入收益率较高的货币。今年早些时候，这类交易曾录得两位数的回报率，但在7月因美元反弹而暂缓。近期，美国就业数据不佳，强化了市场对决策者下月不得不降息以避免经济衰退的预期，推动套利交易再度升温。从DoubleLine到瑞银，不少机构近期加入看空美元的阵营，称“美元看跌叙事已再度上演”。路博迈新兴市场债务联席主管乌尔基耶塔表示：“美元出现大幅反弹的可能性非常有限，而全球经济增长总体表现仍算稳健。”他偏好在南非、土耳其、巴西、哥伦比亚、印尼和韩国进行套息交易。
04:54:03|【俄方称扎波罗热核电站周边局势“变得危急”】俄罗斯卫星通讯社当地时间10日报道，扎波罗热核电站通信事务主任亚申娜当天表示，由于乌克兰方面几乎每天发动攻击，该核电站周边局势正“变得危急”。亚申娜说，炮击越来越频繁，几乎达到每天一次。当地的工业区及邻近地区已整整一周受到攻击。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对这座核电站安全的忧虑。（央视新闻）
04:46:14|【WTO和IMF：美当前平均关税税率达20.1%】据法新社8月8日报道，世界贸易组织（WTO）和国际货币基金组织（IMF）8日公布的数据显示，随着新关税于7日生效，美国当前的平均关税税率已达20.1%。这是自20世纪10年代初期以来的最高水平（今年早些时候出现过的一次短暂飙升除外）。由WTO和IMF计算得出的这一数据，与今年1月20日美国总统特朗普就职时2.4%的有效关税税率形成鲜明对比。美国国际贸易委员会的数据显示，特朗普4月2日宣布对美国主要贸易伙伴征收“对等关税”，随后关税进一步升级（尤其是针对中国商品），这使得5月的平均关税税率一度升至24.8%，为1904年以来的最高水平。美国和中国达成了一项贸易“休战协议”，从而降低了双方互相施加的高额关税，但该协议将于下周到期。WTO和IMF的这一新数据已将美国与欧盟、日本、韩国等国谈判达成且现已生效的贸易协议纳入考量。此外，该数据还包含了美国单方面对巴西、加拿大以及进口铜半成品征收的最新关税。这些贸易协议中规定的关税水平通常低于特朗普在4月威胁要实施的水平，但高于美国此前设定的10%基准税率。更新后的平均关税税率超过了美国在20世纪30年代实施的近20%的税率。经济学家普遍认为，那时的高关税导致大萧条严重程度加剧、持续时间延长。不过，WTO和IMF是根据2024年的贸易量来估算平均税率的。因此，这只是一个估算值，因为企业早已通过囤积和延迟采购改变了它们的行为，并且可能会为应对新税率而改变购买模式或减少进口。耶鲁大学预算实验室的数据显示，只要特朗普不再发表任何令人震惊的关税声明，如果将变化中的消费模式和次级效应纳入考量，这一税率数字应会降至17.7%。（参考消息）
03:38:04|【美加征“金条关税”再推金价走高 外媒称或重创全球精炼中心瑞士】据法新社8月8日报道，受关税政策不确定性影响，纽约金价周五盘中创下历史新高。因美国海关最新文件显示，部分规格金条将被纳入特朗普政府加征关税清单，引发市场动荡。根据美国海关7月31日更新、8月8日正式公布的文件显示，1公斤规格和100盎司（约合3.11公斤）规格的金条被列入加征关税类别。该消息经英国《金融时报》8月7日率先报道后，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格8日一度飙升至每盎司3534.10美元的历史峰值。但截至格林尼治时间18时30分，金价回落至3461.40美元/盎司。此次价格波动源于白宫发布的澄清声明。一位官员向法新社表示，美政府计划“近期颁布行政令，以澄清关于黄金等专项产品关税的不实信息”，但未明确说明金条能否维持豁免关税待遇。今年早些时候，美国黄金需求及价格曾出现暴涨。由于买家预判特朗普关税政策可能波及贵金属领域，美国市场出现囤货潮。黄金价格年内持续走强，还得益于其避险属性。在贸易局势和地缘政治不确定性加剧、美元走软的背景下，黄金作为安全资产备受青睐。对全球黄金精炼中心瑞士而言，黄金加税将是又一记重击。这个阿尔卑斯山国7日刚遭遇美国对其输美商品加征39%高额关税的打击。此前，投资者普遍认为，黄金与医药产品同样享有关税豁免，但后者目前正面临单独加税威胁。（参考消息）
03:29:58|伊朗议会国家安全委员会主席：核浓缩原则不容谈判。
03:10:21|【俄罗斯副外长里亚布科夫：核冲突风险并未降低】俄罗斯副外长里亚布科夫表示，鉴于《新削减战略武器条约》即将到期，莫斯科看到了完全失去对核武器控制的前景。“随着已经延长一次的《新削减战略武器条约》的到期日期逐渐临近，我们更清楚地看到在这一领域完全没有任何控制核武器的机制的前景。他们（西方）必须明白，俄罗斯现有的所有武器库都安然无恙，并正在保护我们的国家，”里亚布科夫在接受俄罗斯媒体采访时说。
02:54:54|【俄官员：西方国家若继续部署美制导弹 俄将不再自我限制】当地时间8月10日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受采访时表示，美国的导弹系统开始越发频繁地被部署在可以对俄罗斯安全造成直接影响的地区。里亚布科夫说，在部署中短程导弹方面，俄方曾多次提出警告。俄方希望美国及其盟友在该问题有所转变，至少应该冻结在欧洲和亚太等地区部署中短程导弹。如果这一转变未发生，那俄方将不再采取限制措施。里亚布科夫还说，美国和西方国家并没有听取俄方的多次警告。俄罗斯外交部4日曾发表声明称，俄方一直在限制中短程导弹方面作出努力，但就事实而言，美制中短程导弹在欧洲和亚太等地区的部署规模在扩大。对俄方来说，单方面限制部署陆基中短程导弹的条件已经消失，俄方不再认为此前通过的在部署中短程陆基导弹方面的自我限制与己方有关。（央视新闻）
02:49:34|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯除了“榛树导弹”系统外，还有其他尖端武器。
02:47:58|【中信建投：全球市场流动性宽松预期推升风险偏好】据中信建投，流动性宽松预期推动全球市场风险偏好上升，AH股和美股表现强势，债市利率下行。市场关注三大线索：关税对美通胀的影响、美国经济数据回落可能逆转资产“金发姑娘”叙事，以及国内政策预期的定价窗口期。下周中美关税谈判和美国7月CPI数据成为焦点。全球大宗商品分化，黄金和铜价格反弹，原油回调。随着民生政策落地，消费有望获得支撑。美联储官员发言和通胀数据将影响后续利率和汇率走势。
01:08:14|【中信证券：若美俄会谈仅就短期停火达成共识 对大类资产的影响或表现为短期情绪反应】中信证券研报表示，美俄元首或将于8月15日举行会谈，俄乌冲突可能出现关键变局。俄乌和谈或需要分步推进，围绕是否停火、领土控制权、是否解除对俄制裁、乌克兰战后安全安排、美国对欧战略等问题依次展开。此轮美俄元首会晤可能优先聚焦停火等短期目标，其他目标有待后续观察。对大类资产而言，若此次美俄会谈仅就短期停火达成共识，则对大类资产的影响更可能表现为短期上的情绪反应，如黄金、原油和美元的地缘风险溢价或阶段性回落，欧股和美股等权益资产风险偏好或短期上行。而若后续在解除对俄制裁等问题上取得实质性突破，或对大类资产带来更实质性的影响，如部分商品的供给端扰动。
00:50:34|【下周经济事件展望】 周一 日本：山之日（法定假日），市场休市。 加利福尼亚州开庭审理州长加文・纽森（Gavin Newsom）对唐纳德・特朗普总统 6 月部署国民警卫队和美军到洛杉矶的行政命令提出的诉讼。 罗马尼亚央行行长穆古尔・伊萨雷斯库（Mugur Isarescu）在布加勒斯特就通胀前景发表讲话。 联合国安理会就海上安全中的和平行动举行公开辩论。 周二 美国：居民消费价格指数（CPI）。 预计美国 8 月整体及核心居民消费价格指数（CPI）仍将高于美联储 2% 的目标，尤其是有迹象表明关税可能推高全国物价。 澳大利亚央行预计将降息，此前上月意外维持利率不变。行长米歇尔・布洛克（Michele Bullock）将举行新闻发布会。 里士满联储行长汤姆・巴尔金（Tom Barkin）在芝加哥的健康管理学院发表讲话。 欧佩克（OPEC）发布月度石油市场报告。 彭博社人工智能商业价值峰会在亚特兰大举行。 周三 亚特兰大联储行长拉斐尔・博斯蒂克（Raphael Bostic）就经济前景发表讲话。芝加哥联储行长奥斯坦・古尔斯比（Austan Goolsbee）在伊利诺伊州斯普林菲尔德的货币政策午餐会上发表讲话。 挪威主权财富基金公布上半年收益，并与财政部长延斯・斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）共同主持专题讨论。 加拿大公布 7 月央行会议的审议摘要。 国际能源署（IEA）发布月度石油市场报告。 周四 里士满联储行长汤姆・巴尔金（Tom Barkin）参与美国全国商业经济协会（NABE）主席艾米丽・科林斯基・莫里斯（Emily Kolinski Morris）主持的网络研讨会。 周五 美国总统唐纳德・特朗普计划在阿拉斯加会晤俄罗斯总统弗拉基米尔・普京，试图促成一项结束乌克兰战争的协议。 美国 7 月零售销售数据是特朗普大规模关税制度实施前对经济健康状况的最后一次检验。 印度总理纳伦德拉・莫迪（Narendra Modi）在印度第 79 个独立日发表讲话，此时印美关系高度紧张。 印度尼西亚总统普拉博沃・苏比安托（Prabowo Subianto）发表国情咨文，并提出下一财年的预算提案。 新加坡亿万富翁王明星（Ong Beng Seng）因涉及前交通部长 S・伊斯沃兰（S. Iswaran）的案件，定于当日被判刑。 中国在北京举办首届世界人形机器人大会，持续至 8 月 17 日。
