20:04:42|中美经贸高层会谈11日在日内瓦将继续进行。（CGTN）
17:44:55|【申万宏源：金融压力或是美联储“转鸽”的主要矛盾】申万宏源发布研报称，面对关税或将引发的滞胀风险，市场对美联储的降息预期存在较大分歧。美国经济在关税冲击下面临"滞胀转衰退"风险，金融压力或成为美联储政策转向的核心变量。当前制造业PMI持续收缩、商业地产债务风险积聚，叠加美股波动率攀升，可能迫使联储于2025年三季度启动降息。该行预计，若金融压力指数突破阈值，全年降息幅度或达75-100bp，建议关注美债收益率下行机遇及纳指战略配置窗口。
15:02:46|【普京提议于15日在土耳其恢复俄乌直接谈判】当地时间11日凌晨1时36分，俄罗斯总统普京在克里姆林宫举行新闻发布会。普京提议于5月15日在土耳其伊斯坦布尔恢复俄乌直接谈判。普京称将与土耳其总统通话讨论举办俄乌谈判问题。普京再次强调，俄罗斯愿意在不设置先决条件的情况下与乌克兰进行直接谈判。此前在伊斯坦布尔举行的俄乌谈判破裂原因不在俄方，虽然战斗行动还在持续，但是俄方愿意与乌克兰恢复此前中断的谈判。（央视新闻）
14:33:05|【4月份CPI环比上涨0.1% 部分领域价格呈现积极变化】国家统计局数据显示，4月份，居民消费价格指数（CPI）环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%；同比下降0.1%，降幅与上月相同。核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%；同比上涨0.5%，涨幅保持稳定。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同、同比下降2.7%，降幅比上月扩大0.2个百分点。国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，虽然国际输入性因素对部分行业价格产生一定下拉影响，但我国经济基础稳、韧性强，各项宏观政策协同发力，高质量发展扎实推进，部分领域价格呈现积极变化。（经济日报）
13:40:31|【欧央行鹰派官员警告：贸易战或推高通胀 限制进一步降息空间】当地时间周五（5月9日），欧洲央行执行委员会成员伊莎贝尔·施纳贝尔（Isabel Schnabel）警告称，全球贸易战可能推高欧元区的通胀水平，从而限制进一步降息的空间。 作为欧洲央行执委会六人小组成员之一，施纳贝尔的政策立场偏向鹰派，她周五在斯坦福大学发表了演讲。 施纳贝尔表示，保护主义抬头以及欧洲（尤其是德国）国防支出的激增意味着政策制定者需要“保持稳健立场，将利率维持在当前附近水平”。
13:02:57|【英国航空航天业即将与特朗普达成零关税协议】英国即将与特朗普达成协议，免除其价值400亿英镑的航空航天部门的美国关税。英国商务大臣乔纳森·雷诺兹本周末证实，该协议还将“明确保证航空航天领域享受零关税”。他还为增加英国制造汽车的配额敞开了大门，这些汽车可以享受较低的10%的美国进口税。此前，英国与美国达成了自特朗普对进口产品采取贸易保护主义措施以来的首份贸易协议，将钢铁和铝的关税降至零，汽车出口关税降至10%。美国商务部长卢特尼克还表示，劳斯莱斯飞机发动机及“此类飞机零部件”将享受关税豁免。
09:52:23|【欧洲央行管委：预计通胀到年底将放缓至2%的目标水平】据欧洲央行管理委员会成员鲍里斯·武伊契奇称，到2025年底，消费者物价增长将达到欧洲央行2%的目标。他在周六接受采访时表示：“我们预计通胀将继续下降，在某些月份，通胀甚至可能停滞，但这一趋势不会停止。”当被问及利率问题时，身为克罗地亚央行行长的武伊契奇表示，在七次降息之后，市场预期会有更多此类举措，不过欧洲央行的行动将取决于通胀的发展情况。他还强调，贸易紧张局势通常会对经济增长产生负面影响，但在某些情况下可能会降低通胀率。
07:09:42|【乌外长：乌方12日起实施至少30天全面无条件停火】乌克兰外交部长瑟比加10日下午在社交媒体发文说，乌方准备自12日起实施至少30天的全面无条件停火。瑟比加说，乌总统泽连斯基当天在基辅同到访的法国总统马克龙、德国总理默茨、波兰总理图斯克、英国首相斯塔默举行了“志愿联盟”峰会，随后五国领导人就俄乌停火问题与美国总统特朗普进行通话。
07:03:37|【亚洲货币集体上涨，全球资金开始涌向亚洲债券】本周，衡量美元对六种主要货币的美元指数持续走低，而包括人民币在内的亚洲货币则迎来罕见集体大涨。五月的第一周，包括人民币、港元、日元、新加坡元等在内的亚太区货币对美元汇率均走高。同期MSCI新兴市场货币指数上涨了1.5%。在亚洲，绕过美元进行交易成为一股风潮。经济学家斯蒂芬·任指出，去年美国经济阶段性改善，美元大幅上扬。但近几周，经济疲软迹象初现与贸易担忧情绪蔓延，令市场对美元的信心受挫，其走势符合“美元微笑曲线”框架。此外，由于担心美国所谓的“对等关税”可能引发经济衰退，全球资金开始涌向亚洲债券。
05:47:26|【滥征关税政策加剧美国经济不确定性】美国商务部日前发布的数据显示，2025年第一季度，美国国内生产总值（GDP）环比出现萎缩。观察人士认为，受美国政府加征关税影响，企业大幅增加进口提前囤货，拖累了一季度经济增长。长期来看，美关税政策持续将加剧不确定性，可能导致通胀和失业率上升，关税对美国经济的冲击效应未来可能进一步显现。（新华社）
04:35:19|【中美经贸高层会谈还将继续】当地时间5月10日，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行。玉渊谭天了解到，中美经贸高层会谈在午餐后继续。（玉渊谭天）
04:30:35|【印度证实印巴已同意停火】印度外交秘书唐勇胜证实，印度同巴基斯坦达成停火协议。当天稍早时，巴基斯坦副总理兼外长达尔表示，巴基斯坦和印度已同意立即停火。（央视新闻）
04:29:31|印度外交部：印巴停火将于印度标准时间周六17：00开始。巴基斯坦军事行动总司令于周六下午致电，双方一致同意停止一切射击。
04:14:06|【巴基斯坦外长：印巴已同意立即停火】当地时间5月10日，巴基斯坦外长达尔表示，巴基斯坦和印度已同意立即停火。（央视新闻）
04:11:06|巴基斯坦副总理兼外长达尔：巴基斯坦和印度同意立即停火。巴基斯坦一直在不损害主权和领土完整的前提下，努力争取本地区的和平与安全。
03:58:14|美国总统特朗普在社交媒体发文称：“在美国斡旋下，经过一夜漫长的谈判，我很高兴地宣布，印度和巴基斯坦已同意立即全面停火。”
03:26:23|【乌外长：乌方准备无条件停火至少30天】当地时间5月10日，乌克兰外交部长瑟比加表示，德国总理默茨、法国总统马克龙、波兰总理图斯克和英国首相斯塔默在基辅结束与乌总统泽连斯基的会议后，与美国总统特朗普进行了电话交谈。瑟比加表示，乌克兰和所有盟友准备好从12日开始在陆地、空中和海上实现至少30天的完全无条件停火。瑟比加称，如果俄罗斯同意并能够有效进行停火监督，持久停火和建立信任措施可以为和平谈判铺平道路。（央视新闻）
02:44:37|【欧洲四国领导人呼吁达成俄乌30天停火】 德国总理默茨、法国总统马克龙、波兰总理图斯克和英国首相斯塔默发表联合声明，承诺增加对乌克兰的支持，并呼吁俄罗斯同意全面、无条件的30天停火。四国领导人宣布支持俄乌尽快举行和谈，在技术层面讨论实施停火问题，并为达成全面和平协议做好准备。默茨、马克龙、图斯克、斯塔默于当天抵达乌克兰基辅进行访问，并与乌克兰总统泽连斯基举行会谈。（央视新闻）
00:43:09|【中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦开始举行】 当地时间10日上午，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦开始举行。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰作为中美经贸中方牵头人，当天与美方牵头人、美国财长贝森特举行会谈。（新华社）
00:39:53|【广东省结束防汛Ⅳ级应急响应】根据《广东省防汛防旱防风防冻应急预案》和省防总有关规定，广东省防汛防旱防风总指挥部已于5月10日16时结束防汛Ⅳ级应急响应。省防总要求各地各部门要继续密切关注天气变化，警惕灾害滞后性影响，妥善落实安全防范措施。特别是粤西等重点地区要紧盯后续降雨发展影响，继续加强值班值守，强化风险研判，扎实做好防汛各项工作，全力以赴保障人民群众生命财产安全。
