23:41:21|【黄金再创新高 特朗普关税与美联储纪要引发市场震荡】周四欧洲早盘时段，黄金价格再创历史新高，并确认突破了短期交易区间。美国总统特朗普对进口商品加征关税的最新威胁，抑制了投资者对风险资产的偏好，并继续支撑对避险资产黄金的需求。全球范围内对安全资产的追逐导致美国国债收益率下跌，这反过来又给美元施加了一定的下行压力，进一步利好黄金价格。与此同时，周三公布的美联储会议纪要偏鹰派，重申了市场对美联储将延长暂停加息的预期。这可能会成为推动美国国债收益率和美元上涨的助力，进而可能限制不产生收益的黄金价格的上行空间。不过，日线图上显示的略微超买状况，可能会进一步阻碍交易员在现货黄金/美元上建立新的看涨头寸。不过，基本面背景仍支持黄金价格进一步上涨的前景。
23:33:05|现货黄金站上2950美元/盎司关口，再创历史新高。今年迄今累涨逾320美元，涨幅超12%。
23:03:52|【看图：日元兑美元自12月9日以来首次升破150大关】日元升破1美元兑150关口，触及12月9日以来的最强水平，市场对日本央行将再次加息的猜测升温。日元一度上涨1%，至1美元兑149.99。此前，日本央行政策委员高田创表示，当局继续考虑渐进加息很重要。隔夜指数互换反映市场押注日本央行今年肯定至少还会加息一次。
22:52:18|美元兑日元USD/JPY破150关口，为去年12月9日以来首次，日内跌0.81%。
22:00:43|现货黄金突破昨日高点，再创新高，最新报2947.09美元/盎司。
20:24:44|瑞穗证券驻东京的首席全球策略师Shoki Omori表示，如果日本全国CPI涨幅超出预期，美元兑日元跌破150的可能性很大，甚至在数据公布前就跌破。注：日本将在周五发布CPI数据，料将强于预期，或促使交易员买入日元。
20:22:59|【看图：日元兑美元升至年内最高水平 日本央行料尽早加息的预期升温】随着市场对日本央行料将尽早加息的预期提高，日元兑美元周四触及12月以来最高水平，跑赢所有主要货币表现。日元兑美元汇率一度上涨0.7%，至150.46日元，为12月9日以来最高水平。日本国债收益率也在上升，10年期基准收益率触及2009年以来最高水平。隔夜指数掉期预期显示，日本央行在7月会议上加息的可能性为83%，而本月初时约为70%，当前认为9月份加息板上钉钉。日本央行委员高田创周三表示，要继续考虑逐步加息，同时指出日本债券收益率的走势与市场对经济的看法一致。日本近期公布的数据也对日本央行加息提供了依据，其GDP增长高于预期，名义薪资创下近30年来最大升幅。
20:09:18|路透调查：做出具体月份预测的39位经济学家中，59%预计日本央行将于7月加息；13%预计最早5月加息。日本今年劳资谈判中的涨薪幅度预计为5.00%，1月调查预期为4.75%。
20:06:03|路透调查：61位经济学家均表示，日本央行将于3月19日将关键利率维持在0.50%不变。日本央行的利率预计到2026年3月底将达到1.00%。
20:05:40|路透调查：超过65%的经济学家表示，日本央行将在第三季度将关键利率上调至0.75%。
20:04:56|【超图软件：已完成DeepSeek-V3/R1系列大模型对接和适配】超图软件(300036)2月20日在投资者互动平台表示，公司对于DeepSeek-V3和R1系列大模型已经完成对接和适配，于近日正式上架SuperMap Copilot Beta版，具备“多、快、好、省”优势，作为成熟可用的产品，开放给客户。
20:03:33|【会议纪要显示美联储担心关税推高通胀】美国联邦储备委员会19日公布的1月货币政策会议纪要显示，美联储官员担心联邦政府的关税政策可能成为推高通胀水平的一大因素，一致同意维持联邦基金利率目标区间不变。会议纪要显示，美联储官员就特朗普政府的关税政策、减少监管和税收的政策等展开讨论，认为在贸易和移民政策变化以及消费者需求强劲等因素的影响下，“通胀存在上行风险”。（新华社）
18:34:45|特朗普称美国将检查并确保诺克斯堡的黄金供应准确无误。
15:26:04|【特朗普：将宣布对汽车、芯片、药品、木材加征关税】美国总统特朗普称，将在接下来的一个月内或更早之前，宣布对汽车、半导体、芯片、制药以及可能的木材征收关税。
14:09:48|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为88.9%，累计降息25个基点的概率为10.8%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:09:27|【美联储官员博斯蒂克：在等待特朗普政策全貌的同时应按兵不动】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克称官员们在评估特朗普的政策对经济的潜在影响时应保持耐心，指出有些政策可能会推高通胀，而另一些则可能会刺激投资。“我认为我们应该暂停一下，静观经济走势，然后根据这些信息来制定未来几个月的政策，”博斯蒂克周三表示，“在得出任何结论之前，我一定要先弄清楚政策到底是什么。”
14:01:27|【杰斐逊：美联储可以在劳动力市场稳固的情况下慢慢来】美联储副主席杰斐逊表示，强劲的经济让政策制定者可以慢慢来，然后再考虑进一步降息。他还表示，虽然大多数家庭受益于财富的增加，但一些消费者“捉襟见肘”，储蓄比疫情前少。“虽然去年累计下调政策利率100个基点，使货币政策立场更接近中性，但货币政策仍然具有限制性，”杰斐逊周三在纽约州波基普西瓦萨学院的一场活动上发表讲话时表示。“我相信，在经济强劲、劳动力市场稳固的情况下，我们可以慢慢评估即将到来的数据，以进一步调整我们的政策利率。”
14:00:30|【美联储副主席杰斐逊：货币政策仍然具有限制性】美联储副主席杰斐逊表示，货币政策仍然具有限制性。美国经济表现相当强劲；美国劳动力市场稳固，通胀已趋缓但仍处于高位，重回2%通胀目标的道路可能会颠簸；美联储在考虑下一步货币政策时可以等等；美联储降息正在降低实际借贷成本。
13:57:11|美国国税局将从周四开始裁员约6000人。
13:42:04|【特朗普政府下令未来5年每年削减8%的国防预算】当地时间2月19日，知情官员表示，美国特朗普政府已下令美国国防部和美国军队的高层领导制定大规模削减计划，在未来5年内每年削减8%的国防预算。
12:55:18|【美联储博斯蒂克：特朗普计划的不确定性削弱了对经济前景的信心】亚特兰大联储行长博斯蒂克周三表示，进口关税和打击非法移民等特朗普政府政策影响的不确定性，削弱了人们对今年开局强劲的经济前景的信心。博斯蒂克表示：“我原本预计 2025 年的经济走势会非常积极，我们会看到稳健的增长，通胀将继续向2%靠拢，劳动力市场也将保持稳健。但现在，所有这些潜在的变化，意味着这种预测的可靠性和精确度有所降低，我们只能拭目以待，看看情势如何发展。”
12:33:50|现货黄金日内再度转涨，较低点回升17美元，现报2935.5美元/盎司。
12:32:31|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于107.173。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0425美元，低于前一交易日的1.0445美元；1英镑兑换1.2584美元，低于前一交易日的1.2597美元。1美元兑换151.52日元，低于前一交易日的151.92日元；1美元兑换0.9038瑞士法郎，高于前一交易日的0.9036瑞士法郎；1美元兑换1.4232加元，高于前一交易日的1.4188加元；1美元兑换10.7225瑞典克朗，低于前一交易日的10.7249瑞典克朗。
12:24:03|美联储博斯蒂克：对暂停降息以观察经济发展感到满意。
12:23:40|美联储博斯蒂克：美联储去年并未大幅降息，政策仍然具有约束性。
12:21:05|美联储博斯蒂克：虽然一些政策提案可能会加剧通胀，但另一些则可能有助于提升生产力并降低价格压力。
12:20:47|美联储博斯蒂克：对2025年前景的信心已经减弱。
12:19:47|美联储博斯蒂克：在经济展望中难以将所有潜在的政策变动纳入考虑。
12:19:20|美联储博斯蒂克：通胀波动并不令人意外。
12:18:58|美联储博斯蒂克：预计通胀不会直线上升。
12:12:21|【美联储公布1月会议纪要：通胀率略高 经济前景不确定】美联储会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%之间。委员会一致认为，最近的指标表明经济活动继续以稳健的速度扩张。目前通胀率仍然略高，经济前景不确定，实现就业和通胀目标的风险大致平衡。
11:37:00|【美元指数在“美联储会议纪要发布日”冲高回落】 周三（2月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨幅收窄至0.07%，报107.130点，北京时间14:30（亚太尾盘）跌至106.879点刷新日低，随后震荡上行，01:06（美联储会议纪要发布前）刷新日高至107.381点。彭博美元指数涨0.17%，报1292.07点，日内交投区间为1288.22-121293.65点。
11:29:12|美国两年期国债收益率跌幅在美联储会议纪要发布后扩大至约4个基点，刷新日低至4.2676%。
11:28:39|【美联储会议纪要暗示官员们将按兵不动 直至通胀取得更多进展】美联储会议纪要显示，官员们1月表示准备好在通胀顽固和经济政策不确定的情况下保持利率不变。联邦公开市场委员会1月28-29日的会议纪要显示：“与会者表明，只要经济仍接近充分就业，他们希望在对联邦基金利率目标区间进行额外调整之前看到通胀方面的进一步进展。”周三公布的会议纪要称，“许多与会者指出，如果经济保持强劲且通胀仍然很高，委员会可以将政策利率维持在限制性水平。”
11:26:06|【特朗普插手两院预算案纷争 支持众院4.5万亿美元减税方案】特朗普表态支持美国众议院要求减税4.5万亿美元的计划，为参议院共和党急于批准拨款来帮助其打击移民的做法大泼冷水，表明其并青睐可能需要数月讨价还价才可能达成协议的大规模议案。参议院原本计划本周就一项预算案进行投票。该预算案将增加1,500亿美元的军费开支，并增加1,750亿美元的移民和边境执法开支。参议院共和党人表示，他们倾向于就这些优先事项迅速采取行动，不急于解决有关减税和提高债务上限等核心争议。然而特朗普却表态支持众议院更全面的预算计划，该计划在共和党内部引发了针对削减联邦支出额度和减税规模等议题上的冲突。“我们需要两院都通过众议院预算案，来‘启动’预算调和程序，并将我们所有的优先事项转移到‘一个大而美议案’的概念上，”特朗普表示。
11:24:41|【美联储会议纪要：希望在降息前看到通胀方面进一步的进展】美联储会议纪要显示，美联储希望在决定再次降息之前看到“通胀方面的进一步进展”。美联储以通胀压力上升为由，在上次会议上将利率稳定在4.25%-4.5%的区间，市场预期3月会议也不会降息。根据会议纪要，委员会一致认为“美联储有充分的时间评估经济活动、劳动力市场和通胀不断变化的前景”。许多经济学家和市场策略师担心，关税和更严格的移民政策可能会加大通胀压力，从而有可能抵消降低税收和放松监管带来的积极影响。美联储此前已表明，由于通胀持续高企，它不急于进一步降息。通胀已从疫情后的高位回落，但仍顽固地高于美联储理想中的水平。例如，1月份的消费者物价指数同比增长3%，是七个月来最快的速度，也高于美联储2%的目标。
11:20:56|【美联储官员权衡放缓或暂停缩表的可能性】美联储官员在上个月的会议上讨论了是否放缓或暂停其近6.8万亿美元资产组合的缩减步伐，未来几个月，他们将面临不得不提高联邦债务上限所带来的复杂情况。与债务上限相关的动态变化可能会导致美联储负债（即银行在美联储持有的存款准备金）出现大幅波动。自2022年年中以来，美联储一直在缩减其资产持有规模，扭转疫情期间的刺激措施。这一过程最终将消耗银行体系的准备金，而美联储官员不确定要让这一过程持续多久。美国财政部管理现金余额的方式导致货币市场出现波动，这可能会加大美联储确定适当准备金均衡水平的难度。鉴于此，根据周三公布的会议纪要，官员们在1月28日至29日的会议上认为，"在债务上限问题解决之前，考虑暂停或放慢资产负债表缩减步伐"可能是合适的。官员们最终将停止缩减美国国债持有规模，届时，他们将需要购买新的美国国债，以替换到期的美国国债。会议纪要显示，在上个月的会议上，官员们表示支持以一种能让美联储持有的美国国债期限结构更接近未偿美国国债期限结构的方式来安排这些购买。
11:17:01|【“美联储传声筒”：美联储官员考虑放缓或暂停缩表】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储1月会议纪要显示，官员们在上月会议上讨论了是否放缓或暂停其近6.8万亿美元资产组合的缩减，他们在未来几个月中面临着提高联邦债务上限所带来的复杂问题。与债务上限有关的动态可能会导致美联储负债的大幅波动。缩表过程最终将耗尽银行系统的储备金，而美联储官员并不确定这一过程要持续多久。财政部将如何管理其现金余额所引发的货币市场波动，可能会使美联储确定正确的储备平衡的能力复杂化。因此，根据周三公布的会议纪要，官员们在1月会议上认为，“考虑暂停或放缓资产负债表的缩减，直到债务上限问题得到解决可能是合适的”。
11:09:28|【美联储会议纪要：特朗普政策的潜在影响引发通胀担忧】美联储政策制定者在特朗普1月20日就职约一周后举行的会议上表示，特朗普的初步政策建议引发了美联储对通胀上升的担忧。根据公布的会议纪要，与会者“普遍指出了通胀前景的上行风险”，而不是就业市场的风险。“与会者特别提到了贸易和移民政策的潜在变化、地缘政治发展扰乱供应链的可能性或家庭支出强于预期可能带来的影响。”会议纪要称，尽管与会者仍对价格压力将继续缓解抱有信心，但“其他因素被认为有可能阻碍反通胀进程”，其中包括“一些（美联储）地区商业联系人表示，企业将试图把潜在关税带来的更高投入成本转嫁给消费者。”与会者还指出，作为美联储关注的一个关键问题，一些衡量通胀预期的指标“最近有所上升”。
11:03:40|美联储会议纪要：通胀风险总体偏向上行。
11:03:27|美联储会议纪要：高度的不确定性使我们有必要谨慎行事。
11:02:38|美联储会议纪要：一些与会者指出，贸易和移民政策的潜在变化有可能阻碍反通胀进程。
11:02:32|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，双重任务目标的风险大致平衡。
11:02:16|美联储会议纪要：一些与会者表示，实现通胀目标的风险似乎大于就业目标的风险。
11:02:11|美联储会议纪要：多位与会者表示，在债务上限问题解决之前，考虑暂停或放缓资产负债表缩减可能是适当的。
11:01:49|美联储会议纪要：许多与会者表示，在资产负债表决选结束后，调整资产购买结构，使到期构成更接近已发行国债存量是合适的。
11:01:45|美联储会议纪要：美联储调查受访者认为，资产负债表决选过程将于2025年中期结束，略晚于此前的预期
11:01:29|美联储会议纪要：在框架审查的初步讨论中，政策制定者表示对2020年文件中引入的不断变化的要素持开放态度。
11:01:10|美联储：如果经济强劲，可以将政策维持在限制性水平。
11:01:02|美联储：在调整利率前希望通胀取得进一步进展。
11:00:20|巴里克黄金涨幅扩大至3%，媒体报道称巴里克黄金与马里签署协议以结束采矿争端。
10:25:17|COMEX黄金期货日内跌幅达0.5%，报2933.8美元/盎司。
10:13:09|美国白宫：乌克兰与俄罗斯有机会达成和平协议，下一步将由技术团队讨论细节。
10:02:40|【美国20年期国债发行中标收益率报4.83% 高于发行前交易水平】美国财政部发行160亿美元20年期国债，中标收益率报4.83%，而投标截止时的发行前交易水平报4.82%。
09:41:21|【摩根大通认为，乌克兰和平协议将温和提振中东货币】摩根大通表示，如果乌克兰和俄罗斯之间达成停火或和平协议，对邻近新兴经济体的货币将是“净利好”，不过，这一利好的很大一部分可能已经被消化了。在和平协议的细节更加明朗之前，该行将对乌克兰主权债券保持中性或“市场权重”的立场。即使停火似乎越来越近，达成各方都能接受的可持续和平协议的可能性仍然是个问号。该行估计，主权债务市场预计达成持久和平协议的可能性已经接近70%。在最乐观的情况下，乌克兰债券可能会受到最积极的影响，而其所谓的GDP权证的上行空间则更为“有限”。
09:26:19|【欧洲股市创两个月来最大跌幅 市场担忧关税和降息路径变浅】欧洲股市遭遇两个月来最大跌幅，受制于货币宽松周期可能弱于预期以及对与美国贸易争端的担忧重燃。斯托克600指数收跌0.9%，为12月19日以来最大单日跌幅。在欧洲央行执委Isabel Schnabel表示央行接近暂停或停止降息的时点后，交易员下调了对欧洲央行的降息押注。贸易紧张局势也是焦点，因为美国总统唐纳德·特朗普表示，他可能会对汽车、半导体和药品征收约25%的进口关税。
09:09:59|【普京：全球能源市场需要俄罗斯、美国和沙特的三边会谈】俄罗斯总统普京表示，全球能源市场需要俄罗斯、美国和沙特阿拉伯之间的三边讨论。此前，华盛顿和莫斯科的高级官员在利雅得会晤，第一轮会谈旨在结束俄乌冲突并加深俄罗斯与美国之间的关系。他说双方还讨论了经济问题，特别是能源问题。
09:04:38|【欧盟最高外交官：发行联合债券以大规模重建欧盟军力是一个选项】欧盟最高外交官Kaja Kallas表示发行联合债券是大规模重建欧盟军事实力的一个选项，同时她也对特朗普政府在解决俄乌冲突问题上的早期谈判策略提出了批评。
08:45:14|市场消息：美国财长贝森特将缺席在南非举行的G20财长会议。
08:44:01|【佩斯科夫：俄美同意立即开始为两国领导人会晤进行实质性准备】当地时间2月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫接受媒体采访时表示，俄罗斯和美国同意立即开始为普京和特朗普的会晤进行具体、实质性的准备。目前还无法确定普京与特朗普会晤的准备时间需要几天还是几周。（央视新闻）
08:40:27|【特朗普称泽连斯基为“独裁者” 施压乌克兰达成和谈协议】美国总统唐纳德·特朗普谴责乌克兰总统泽连斯基为“独裁者”，并加大对基辅的压力，迫使其接受美国正在与俄罗斯谈判的和谈协议条款。特朗普周三指责泽连斯基利用美国前总统乔·拜登提供的美国援助，并暗示乌克兰要为当前的冲突负责。“一个未经选举的独裁者，泽连斯基最好动作快点，否则国将不国，”特朗普在社交媒体网站上写道。“他拒绝选举，在乌克兰民调中支持率很低，唯一擅长的就是把拜登‘玩弄于股掌之间’。”
08:32:21|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.215%（2月12日为4.230%），投标倍数3.33（前次为3.38）。
07:59:33|【纽约期银向下触及33美元/盎司】纽约期银向下触及33美元/盎司，日内跌1.13%。
07:51:27|市场消息：特朗普称泽连斯基 “干得非常糟糕”，还称他是一个搞无选举（统治）的独裁者。
07:50:05|美国总统特朗普：乌克兰总统泽连斯基“最好迅速行动”，否则他将失去国家。我们正在成功地与俄罗斯谈判结束（俄乌）冲突。
07:22:23|市场消息：期权交易员们下注1700万元，预计美国10年期国债收益率将于未来一个月内达到4.52%。2月19日北京时间23:21，10年期美债收益率持平，暂报4.55%。
07:02:28|美元/日元日内跌幅达0.5%，报151.32。
06:12:54|【俄军越过库尔斯克地区俄乌边界】俄罗斯总统普京19日表示，他于当日下午获悉俄罗斯武装部队士兵已越过库尔斯克地区俄罗斯与乌克兰边界。 （新华社）
05:58:19|俄罗斯总统普京：CPC输油管道上的西方设备受损，无法快速恢复。
05:30:07|美国1月新屋开工环比 -9.8%，预期 -7.3%，前值 15.8%。 美国1月新屋开工总数年化 136.6万户，预期139万户，前值由149.9万户修正为151.5万户。 美国1月营建许可月率 0.1%，预期-1.5%，前值-0.70%。 美国1月营建许可总数 148.3万户，预期146万户，前值148.2万户。
05:20:17|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货涨跌不一 。②截至发稿，道指期货跌0.13%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货涨0.03%。③德国DAX指数跌0.87%，英国富时100指数跌0.40%，法国CAC40指数跌0.73%，欧洲斯托克50指数跌0.65%。④WTI原油涨0.88%，报72.46美元/桶。布伦特原油涨0.79%，报76.44美元/桶。⑤投资者正迫切希望了解美联储对特朗普关税政策及其通胀影响的看法，周三公布的美联储1月会议纪要可能会提供更多线索。⑥特朗普拟对汽车、芯片和医药行业加征关税。⑦飞利浦盘前一度跌超11%，Q4业绩不及预期。⑧多数中概股上涨，理想汽车、小鹏汽车涨逾4%，京东涨近2%。⑨超微电脑美股盘前涨超4%，上一交易日大涨逾16%。
05:06:17|【花旗：俄乌冲突若解决，贱金属生产成本或下降】花旗分析师在一份报告中表示，俄乌冲突的解决可能会降低能源价格，从而降低贱金属的生产成本。美国和俄罗斯已经同意任命谈判小组来达成解决方案。如果冲突结束，流经乌克兰的天然气供应恢复，能源价格（尤其是欧洲的能源价格）可能会下跌。这应该会降低能源密集型金属的生产成本，尤其是铝。然而，由于需求疲软可能限制复苏，铝冶炼厂的重启可能是渐进的。
04:25:25|【美国股指期货微跌 交易员期待美联储会议纪要提供指引】美国股指期货小幅走低，投资者等待美联储1月会议纪要的发布，并评估最新的关税相关新闻。纽约时间6:07，美国三大股指期货均下跌约0.1%，一天前，标普500指数和纳斯达克100指数均创纪录新高。交易员将分析美联储纪要，以寻找有关利率前景的线索，以及最新通胀数据和唐纳德·特朗普的进口关税对货币政策的影响。特朗普周二表示，可能会对汽车、半导体和药品征收约25%的进口关税，相关决定最早将在4月2日正式宣布。“美联储纪要今天很重要，因为如果FOMC成员更彻底地讨论特朗普最近的政策举措和决定对通胀的潜在影响，则纪要有可能增加市场波动性，”Berenberg多资产策略与研究主管Ulrich Urbahn表示。
04:24:15|【欧洲央行官员Schnabel称 央行接近暂停或停止降息的时点】 欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel称，欧洲央行很快将不得不讨论暂停或完全结束其降息行动。“我们越来越接近可能不得不暂停或停止降息的时刻，我们需要开始这一讨论，”Schnabel在2月14日进行、周三发布的采访中称。Schnabel是欧洲央行的主要鹰派人物之一。为实现这一目标，她表示，官员们应该在3月会议上讨论是否从决策后的声明中删除关于货币政策仍在限制欧元区经济的措辞。
04:13:43|【金价受多重因素影响，美联储会议纪要公布前市场保持谨慎】XS.com市场分析师Rania Gule表示，几个相互交织的因素正在影响金价走势，包括美联储降息预期、贸易战担忧和地缘政治紧张局势。在美联储当地时间周三晚些时候公布会议纪要之前，交易员可能会保持谨慎，会议纪要可能会为未来的货币政策方向提供明确的信息。这可能会直接影响美元的走势，从而影响金价的走势。
04:11:44|印度政府：印度与阿根廷签署谅解备忘录，以深入合作探索和开发关键矿产资源。
04:07:49|苏伊士运河负责人表示，红海危机并没有创造出一条替代运河的可持续路线，但该地区出现了恢复稳定的积极迹象。
04:04:35|2月份俄罗斯通胀预期为13.7%，低于1月份的14%。
04:00:49|【2024年山东PM2.5创有监测记录以来最优纪录】记者从山东省人民政府新闻办公室今天（19日）举行的新闻发布会上了解到，2024年山东生态环境质量持续向好，PM2.5创有监测记录以来最优纪录。
04:00:05|美国至2月14日当周MBA抵押贷款申请活动指数 214.9，前值230。 美国至2月14日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.93%，前值6.95%。 美国至2月14日当周MBA抵押贷款购买指数 144，前值153.1。 美国至2月14日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 593.6，前值640.6。
04:00:00|【商务部部长王文涛：美方单边加征关税的做法对中美正常经贸合作造成破坏 希望通过平等对话磋商解决各自关切】商务部部长王文涛19日向美国新任商务部长卢特尼克致信，祝贺卢就任美国第41任商务部长，同时就美对中国输美产品加征关税表达中方关切。王文涛表示，经贸关系是中美关系的重要组成部分。作为世界最大的两个经济体，中美加强经贸合作对各自发展及全球经济增长都具有重要意义。过去多年来，两国商务部在推动和促进经贸合作方面发挥重要作用。中方愿与美方共同努力，在相互尊重、和平共处、合作共赢的基础上，加强对话，管控分歧，促进合作，为两国工商界开展务实合作营造公平、可预期的政策环境。王文涛强调，美方以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税，中方对此强烈不满。中美双方在芬太尼管控方面已经开展了广泛、深入的合作，并取得了显著成效。美方单边加征关税的做法对中美正常经贸合作造成破坏。中方希望通过平等对话磋商解决各自关切。
03:53:46|【泽连斯基：乌克兰希望获得安全保障并在今年结束俄乌冲突】总台记者当地时间19日获悉，乌克兰总统泽连斯基在当天举行的新闻发布会上表示，乌克兰希望获得安全保障并在今年结束俄乌冲突。（央视新闻）
03:49:42|【贵金属长牛持续演绎，短线或有调整】特朗普关税政策影响或逐渐减弱，市场也逐渐消化其各项政策带来的不确定性，考虑到俄乌冲突的解决初见曙光，美联储持续按兵不动的现状，贵金属有望迎来短线调整行情。不过，从策略上看，由于贵金属长线牛市逻辑并未动摇，短线做空风险较高，仍宜以逢低做多的思路参与市场。（中信建投期货）
03:43:48|【交易员削减英国央行降息押注 预计年底前只会降息49个基点】在英国通胀率意外飙升后，交易员削减了对英国央行今年进一步降息的押注，目前认为到12月底央行将再降息不到两次。货币市场预计英国央行年底前只会降息49个基点，为1月31日以来最低；央行曾在本月早些时候降息。周三数据显示，1月份消费者价格涨幅升至10个月高点，这使得英国央行的利率前景变得更加复杂，决策者希望在不重燃通胀的情况下支持经济增长。此前，欧洲央行官员Isabel Schnabel发表评论称，欧洲央行决策者已经越来越接近暂停或停止降息的时点。自上周以来对进一步宽松的押注已大幅下降，当时交易员认为英国央行今年将再有三次25个基点降息的可能性超过50%。此后，经济增长报告超出预期，削弱了进一步降息的理由，同时工资和物价压力数据则略高于预期。英国国债下跌，10年期国债收益率上涨5个基点至4.61%，为1月29日以来最高；英镑下跌0.2%，至1.2593美元。
03:38:53|【交易员在Schnabel发表讲话后下调对欧洲央行的降息押注】欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel表示正在接近暂停或停止降息的时点后，交易员下调对欧洲央行进一步放松货币政策的押注。欧元/美元收窄跌幅，跌0.2%，报1.0430左右。货币市场对年底前的宽松预期为72个基点，Schnabel发表讲话前为76个基点。
03:11:05|【欧洲央行官员暗示降息接近尾声，通胀风险上行引发担忧】欧洲央行执委施纳贝尔暗示，利率制定者可能几乎已经完成了欧元区的降息。他警告称，在利率大幅下降的同时，通胀风险正日益偏向上行。外界普遍认为，鉴于经济增长疲弱的迹象，欧洲央行管委会将在3月初召开会议时再次降息。但鹰派人物施纳贝尔表示，欧洲央行现在应该开始讨论“暂停还是停止”降息。这番言论突显出欧洲央行内部对经济前景的紧张情绪日益加剧，并标志着迄今最强烈的迹象，即欧洲央行管委会26名成员中的一些人认为，他们很快就需要放慢降息步伐，甚至停止降息。
03:10:12|法国CAC40指数日内跌幅达1.00%。
02:09:03|【美联储会议纪要或提供更多关于降息时机的线索】巴伦周刊报道称，美联储已经暗示，由于通胀持续走高，它并不急于进一步降息。投资者将从美联储会议纪要中寻找线索，看看利率能在当前水平维持多久。特朗普总统的新财政政策，即放松管制、减税和潜在刺激措施可能会促进经济增长，进一步减少继续降息的必要性。此外，关税和移民政策都可能在短期和长期内加剧通货膨胀。法巴银行策略师表示：“美联储正在舒适地坐等下一步政策举措明朗化。”CME美联储观察显示，6月降息的可能性目前接近50%。这也可能是一种激进的预期。加皇银行资本市场美国利率策略主管Blake Gwinn表示，美联储可能在今年剩余时间内按部不动，且他没有排除如果通货膨胀卷土重来美联储重新加息的可能性。
02:08:51|【分析师：通胀数据或限制英国央行短期降息的能力】强于预期的英国通胀数据导致投资者降低对英国央行最早于3月份降息的预期。数据显示，货币市场目前预计3月份降息的可能性为15%，低于周二预计的25%。英国1月份的通胀年率从去年12月的2.5%升至3.0%。Capital.com分析师丹妮拉·哈索恩在一份报告中表示，通胀数据可能会限制英国央行在短期内降低利率的能力。
01:51:28|【分析师：避险需求加剧，黄金看涨形态显现】由于美国总统特朗普关税计划的不确定性，避险资金持续流入黄金。现货黄金周三上涨0.3%，再创历史新高。Kitco Metals高级市场分析师吉姆·威科夫表示：“由于特朗普政府的混乱性质，避险需求增加，我们也看到了看涨的图表形态。”德国商业银行分析师在一份报告中表示：“央行购金也应该会继续对金价提供支撑。”
01:51:14|【美团将为全职及稳定兼职骑手缴纳社保，预计将覆盖百万骑手】16时30分港股收盘后，美团宣布，将为全国范围内的全职及稳定兼职骑手缴纳社保，预计2025年二季度开始实施。继上线防疲劳机制、取消超时扣款之后，这是美团近年来完善新就业群体社会保障的又一举措。公开信息显示，自2022年7月以来，美团率先为新就业群体缴纳了新型职业伤害保费，目前已出资14亿元为7个试点省市骑手缴纳职业伤害保障，未来将进一步覆盖到所有省市的所有骑手。公开报道显示，2023年美团全年累计接单天数在260天以上的稳定骑手大约82万人，考虑到外卖市场与就业群体的规模仍在扩大，预计美团的社保可能将覆盖超百万骑手。（新浪科技）
01:35:04|【避险需求推动 黄金期货涨近历史高位】受避险需求推动，黄金期货价格涨至接近历史高位。黄金期货价格涨0.25%，至每盎司2956.30美元，接近2月11日创下的每盎司2968.50美元的历史高点。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，随着市场焦点重新回到不确定的经济背景上，黄金价格上扬。澳新银行表示，贸易风险很高，这刺激了投资者对黄金等避险资产的需求。
01:25:07|【现货黄金再创新高，贸易风险持续提升黄金吸引力】在避险需求的推动下，黄金期货升至接近历史高位（2月11日创下的2968.50美元的历史高点）。而现货黄金刚刚创下2946.50美元的历史新高。澳新银行研究分析师在一份报告中表示，随着市场焦点重新回到不确定的经济背景上，黄金价格上涨。爆发全面贸易战的风险很高，这刺激了投资者对黄金等避险资产的需求。
01:23:45|【岚图梦想家发布华为乾崑智驾新版型，售价35.99万元起】2月19日下午消息，在今日的岚图汽车智能新品上市发布会上，在现有岚图梦想家产品矩阵基础上，新增了四驱卓越乾崑版、四驱尊贵乾崑版两款全新车型，两款车型均搭载华为乾崑智驾ADS3.0和华为鸿蒙座舱，全新岚图梦想家四驱卓越乾崑版PHEV版售价35.99万元、EV版售价37.99万元，全新岚图想家四驱尊贵乾崑版PHEV版售价38.99万元、EV版售价40.99万元。（新浪科技）
01:16:09|【黄金再创历史新高】现货黄金时隔一周再度创下历史新高，截至发稿，最高报2943美元/盎司。
00:43:08|【俄总统新闻秘书谈俄美领导人会晤时间】当地时间今天（2月19日），俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京与美国总统特朗普会晤的准备工作需要时间，双方会晤可能在2月底之前举行，但也可能在更晚些时候举行。此前，美国总统特朗普2月18日在佛罗里达州海湖庄园举行的记者会上说，他“可能”在2月底前同俄罗斯总统普京会面。（CCTV国际时讯）
00:28:18|克里姆林宫：普京与特朗普的会晤需要时间准备；普京和特朗普可能在2月底前会面。
00:18:16|【欧盟批准对俄罗斯实施新一轮制裁】欧盟外交官当地时间19日表示，欧盟批准对俄罗斯实施新一轮制裁。（央视新闻）
00:16:48|欧洲央行执委帕内塔：现在评估美国实际将采取何种行动还为时尚早；特朗普关于加密货币的总统令鼓励银行参与其中。
00:13:21|欧洲央行执委帕内塔：美国与欧洲在监管方法上的差异构成了问题；欧洲必须避免过度监管；需要避免在放松监管方面开启竞争；银行监管可以简化。
00:07:51|欧洲央行执委帕内塔：疲弱的经济对通胀构成下行风险，而上行风险主要来自能源价格。
00:04:26|欧盟外交官：欧盟特使达成一致，批准对俄罗斯的第十六轮制裁措施；制裁包括对俄罗斯原铝进口的禁令以及将73艘新影子船队船只的列入制裁名单。
00:03:02|欧洲央行执委帕内塔：欧元区经济疲弱的迹象比我们预期的更加持久；我们预期消费支出将推动经济复苏，但这一情况并未实现。
