23:37:16|【美元因降息疑虑徘徊在三个月高点附近】在美国降息预期被下调后，美元汇率徘徊在三个月高点附近。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中称，在缺乏其他主要催化剂的情况下，市场继续消化美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)上周的言论，即12月份降息并非已成定局。周三的焦点转向格林威治时间1315公布的ADP私营部门就业报告，鉴于政府停摆期间官方就业数据暂停发布，该报告可能变得尤为重要。DXY美元指数持平于100.163，接近周二触及的100.255高点。
23:22:10|【德银：美国最高法院的听证会可能挑战特朗普的关税】德意志银行的Jim Reid在一份报告中称，周三美国政治新闻将继续是焦点，因为最高法院将就反对美国总统特朗普使用《国际紧急经济权力法》(International Emergency Economic Powers Act, 简称Ieepa)征收普遍关税的案件举行听证会。这位市场策略师称，下级法院在夏季裁定Ieepa关税无效，但在上诉期间保留了这些关税。该策略师称，这次听证会很可能会就法官们如何看待这些论点提供线索。“如果最高法院维持早前的裁决，将会影响今年征收的许多关税，并对政府收入产生影响，不过政府可能会寻求利用其他法规来取代这些关税。”
22:53:14|【普京：俄新武器研发计划全面推进】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯在新型武器系统研发方面的所有计划均在落实之中。普京在为“海燕”核动力巡航导弹与“波塞冬”无人潜航器研发人员举行的授奖仪式上表示，“我们在新型武器系统研发、国防工业建设以及为俄罗斯武装力量配备现代化武器装备方面的所有计划都在执行中，我指的是最新研制并已列装的‘先锋’战略导弹系统。我们还设计、列装并启动了‘榛树’中程导弹系统的批量生产，同时为洲际弹道导弹和潜射导弹配备了先进的反导突破系统。‘萨尔马特’导弹系统将在今年进入试作战值班阶段，并将在明年正式列装服役。”
22:51:22|【俄向委提供“榛树”导弹？俄议员：美方会“感到意外”】据英国《每日电讯报》等外媒11月4日报道，俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会第一副主席茹拉夫廖夫表示，俄方不排除向委内瑞拉提供“榛树”新型中程高超音速导弹和“口径”巡航导弹的可能性，并称美方“可能会感到意外”。 报道称，茹拉夫廖夫在接受俄新闻网站Gazeta.ru采访时指出，俄罗斯是委内瑞拉重要的军事技术合作伙伴之一，俄方已向委方提供过武器装备，包括苏-30MK2战斗机以及S-300VM防空导弹系统，以及最近运抵加拉加斯的“铠甲”-S1和“山毛榉”-M2E防空系统。（环球网）
22:50:38|【美国国债收益率下跌 市场等待数据和再融资公告】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，市场在10月份ADP就业报告和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)公布前保持谨慎。由于政府持续停摆已导致市场无法获得一些最受关注的指标，因此这些数据比平时更受关注。另一个潜在的驱动因素可能是美国财政部的季度再融资公告，在此之前，财政部周一宣布下调了第四季度的发债需求。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至3.565%，而10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.076%。
21:54:43|【工行据悉将在香港开设贵金属仓库】据报道，中国工商银行计划在香港国际机场开设贵金属仓库，这将促进该银行的交易业务，也有助于香港实现成为全球黄金中心的雄心壮志。知情人士透露，工商银行在当地的单位已租用该机场仓库的部分空间。他们表示，该行计划在未来几个月内完成该仓库的准备；由于此事未公开，知情人士拒绝透露姓名。
21:27:55|【新加坡金管局警告科技板块估值过高 或引发全球市场剧烈调整】新加坡金管局警告称，科技板块的高企估值已构成潜在风险。新加坡金管局在周三发布的年度《金融稳定评估报告》中表示，“部分股票市场估值相对偏高，尤其是科技与人工智能板块……如果市场对人工智能创造足够未来回报的乐观情绪出现回落，可能引发更广泛股市的剧烈调整，并导致私募信贷市场出现更多违约。”金管局指出，股市的大部分涨幅由AI相关投资驱动，使许多投资者对信息技术板块的敞口显著增加。一些大型科技公司使用新型、甚至可能循环的私募融资结构来支持扩张，令部分AI企业面临更大的收入压力。股市估值与经济增长下行风险持续背离，这意味着一旦出现冲击，市场可能出现无序调整。
21:20:40|【以财政部长：两年战事致以色列经济损失约760亿美元】当地时间4日，以色列财政部长斯莫特里赫指出，持续两年多的战事已使以色列经济损失达2500亿新谢克尔（约合760亿美元），其中1800亿新谢克尔（约合550亿美元）为直接用于国防与安全的支出。（ 参考消息）
21:03:39|国际原子能机构总干事格罗西表示，伊朗必须“大幅改善”与联合国核查人员的合作，以避免与西方的紧张关系升级。 （英国金融时报）
20:39:04|【日本日经指数创下4月份以来最大跌幅 市场对科技股估值感到不安】日本股市遭遇了近六个月来最大跌幅，原因是全球风险偏好下降给科技股带来了压力，同时人们担心人工智能的乐观情绪已将这些股票的估值推得过高。周三，蓝筹股日经 225 指数一度下跌 4.7%，大盘股东证指数跌幅高达 3.3%。这些都是自 4 月 11 日以来最大的盘中跌幅。市场动荡还波及日元，当时投资者纷纷寻求避险资产，日元一度升至近一周来的最高水平。政府债券期货起初上涨，但在午餐时间的一次疲弱的 10 年期债券发售后略有下跌。“这是在我们经历了大规模上涨之后的清算时刻，因为估值开始成为焦点，”Van Eck 跨资产投资策略师Anna Wu说。“引发抛售的主要原因是情绪的逆转，从之前的乐观狂热转向‘用业绩说话’的理性态度。”与 AI 相关的个股成为跌幅最大的板块之一：软银集团股价一度下跌 14%，芯片设备制造商爱德万测试跌幅超 10%。尽管周三出现下跌，但受益于市场对其 AI 相关投资的乐观预期，软银集团股价今年以来累计涨幅仍超过 140%。
20:06:35|日本伊藤忠商事株式会社上半财年净利润增长14%。
19:46:30|【国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸磋商达成的成果共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年11月10日13时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税措施，在一年内继续暂停实施24%的对美加征关税税率，保留10%的对美加征关税税率。
19:44:29|【国务院关税税则委员会关于停止实施对原产于美国的部分进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸磋商达成的成果共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年11月10日13时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的部分进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第2号）规定的加征关税措施。
19:44:11|国务院关税税则委员会关于停止实施对原产于美国的部分进口商品加征关税措施的公告。（财政部）
18:35:35|【星展银行：若股市跌势加剧 10年期美债收益率或下探3.8%】星展银行高级利率策略师Eugene Leow表示，如果出现更严重的避险情境，那么可能会将10年期美国国债收益率推至3.8%-3.9%区间。他在一份报告中写道，如果压力仅限于市场，该行认为长端债券（5年期-10年期）的表现会“相对较好”。更严重的避险情绪可能将基准10年期美债收益率从周三亚洲交易时段的4.06%推低至3.8%-3.9%区间。Leow表示：“我们认为，除非经济基本面急剧恶化，否则市场对美联储的政策定价不会发生实质性变化。”
17:45:45|安联PROSS：我们喜欢黄金，美元储备地位受到考验。
17:44:32|美国10年期国债收益率最新下跌3.5个基点，至4.054%。
17:08:08|【金条进货价每克涨70元 品牌商家投资金条没停售】财政部、国家税务总局发布的《关于黄金有关税收政策的公告》（2025年第11号），于11月1日正式实施。新政明确，自11月1日至2027年12月31日，通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易的标准黄金（未实物交割）免征增值税。不过，一旦提取实物出库或在非交易所渠道销售，则按现行规定征收增值税。 这意味着投资实物黄金的成本上升。由于新政可能通过影响原料成本间接影响零售价格，因此在黄金品牌商家、普通黄金投资者消费者间引发了连锁反应。 影响已经在大型黄金饰品店有所体现。网上有消息称，部分商家火速下架金条，部分品牌金条超过1200元每克，甚至比黄金首饰还贵。记者走访了广州地区的六福珠宝、周大福、老凤祥等品牌商家后发现，投资金条依然正常销售，并未发生停售情况。 11月4日，上海金的午盘价为913.54元/克。而周大福、老凤祥、六福珠宝的投资金条每克价格分别为1170元、1170元和1168元，并未出现涨超1200元/克的情况。 走访中，一位品牌金店的负责人告诉记者，原本计划去配货，但是上游价格已经每克涨了70元，从原本900元/克的进货价涨至970元/克，因此暂停计划。“虽然目前尚未在终端价格向消费者转移，但投资金条‘卖完再说’。”（南方日报）
16:42:58|【“停摆”追平纪录 美交通部长警告“大规模混乱”即将来临 】美国国会参议院4日再次未能通过联邦政府临时拨款法案，自10月1日开始的联邦政府“停摆”时长已追平2018年底至2019年初创造的35天纪录。美国交通部长肖恩·达菲当天警告称，如果“停摆”再延长一周，“可能将被迫关闭部分空域”。 达菲警告，如果“停摆”持续至下周，“你会看到大规模混乱，会看到大量航班延误、大批航班取消，甚至可能看到我们关闭部分空域——因为没有足够的空中交通管制员，我们根本无法维持运转。”（新华社）
16:15:52|美国国防部长赫格塞思：美国军方周二对一艘船只实施了致命的动能打击。船上两名男子死亡。
16:09:56|【普京：“海燕”和“波塞冬”两款武器装备可保数十年战略平衡】俄罗斯总统普京4日在克里姆林宫为“海燕”核动力巡航导弹和“波塞冬”无人潜航器研发人员授勋，称这两款武器装备“能够确保未来数十年乃至整个21世纪的安全和战略平衡”。普京说，不久前成功完成试验的“海燕”核动力巡航导弹射程“超过世界上所有已知导弹系统”，且打击精度高。其超小型核反应堆运行方式独特，启动只需几秒钟。他披露，俄罗斯已启动新一代核动力巡航导弹研发，其飞行速度可能超过三倍音速甚至达到高超音速。（新华社）
16:09:23|日本央行会议纪要：一名成员表示，未来通胀存在重大上行风险，其中包括财政政策的影响。
16:09:00|【澳元兑新西兰元升至12年高点 新西兰就业疲软料加剧两国货币政策分化】澳元兑新西兰元升至12年高点，新西兰就业数据疲软料加剧这个兄弟邻国的货币政策进一步分化。新西兰元兑澳元一度下跌0.5%，至1.1513，触及2013年末以来的最低水平。周三公布的数据显示新西兰第三季度失业率创九年新高，进一步显示该国经济在上半年未能实现增长之后依旧乏力。新西兰央行上月大幅降息50个基点，并暗示对进一步降息持开放态度。相比之下，澳大利亚央行周二维持利率不变，市场对于澳央行短期内放松货币政策的预期降温。
16:07:55|日本央行会议纪要：一名委员表示，鉴于当前潜在通胀率已非常接近2%，日本央行在沟通时应重点关注实际物价走势，这一点很重要。
16:07:32|日本央行会议纪要：少数委员表示，核心通胀是非常重要的概念，但可能难以将其作为传达货币政策基本立场的手段。
16:07:15|韩国KOSPI股指下跌3%，至3997.70。
16:06:42|日经指数下跌1.2%，至50891.15。
16:06:29|日本央行会议纪要：一名委员表示，必须仔细审视潜在通胀率是否会稳定在2%左右，包括通过模型给出的线索来进行研判。
16:06:10|【恒瑞医药HRS9531注射液Ⅲ期临床试验数据亮相美国肥胖周大会】恒瑞医药与美国Kailera Therapeutics公司公布的GLP-1/GIP双受体激动剂HRS9531注射液Ⅲ期临床试验（GEMINI-1）数据显示，治疗48周后，HRS9531各剂量组平均减重百分比均显著优于安慰剂组，其中6 mg组平均减重19.2%。此前Ⅱ期临床试验结果显示，8 mg组平均减重23.6%。恒瑞医药已递交新药上市申请，Kailera计划年底前启动全球Ⅲ期临床试验。（恒瑞医药）
16:05:42|日本央行会议纪要：少数成员表示，潜在通胀正逐步向 2% 加速攀升，但尚未达到该水平。
16:05:33|日本央行会议纪要：委员们一致认为，包括大米在内的食品价格上涨对整体通胀的影响未来可能会消退。
16:05:17|【福建赖氏宗亲：姓赖的都是中国人】台湾网红“馆长”陈之汉11月3日赴福建平和县心田村探访赖氏家庙。赖氏宗亲会秘书长赖瀚钟强调，“凡是姓赖的，都是中国人、汉族人，这是可以肯定的”。 据台湾中时新闻网11月3日报道，“馆长”10月25日中午从台湾桃园机场搭机前往大陆，进行12天的行程，“馆长”出发前接受采访时称，此行“重点是要帮赖清德寻根”。（环球网）
16:05:03|纽约期金突破3950美元/盎司，日内跌0.25%。
16:04:38|日本央行会议纪要：少数委员表示物价上涨范围正在扩大。
16:04:16|中国地震台网正式测定：11月05日07时32分在印尼托米尼湾（南纬0.10度，东经123.15度）发生5.9级地震，震源深度110千米。
16:03:40|日本央行会议纪要：一名委员表示，食品价格上涨似乎正逐渐见顶。
16:03:31|一些日本央行委员：必须考虑到日本的通缩经历。
16:03:15|5年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至1.235%。
16:02:18|三星电子股价下跌逾3%。
15:59:41|日本央行会议纪要：一名委员表示，当通胀预期的锚定情况显得不足时，尽可能长时间维持宽松货币政策是合适的。
15:58:39|日本央行会议纪要：一名委员表示，等待加息可能会提高对美国经济前景的可见度，但这样做的成本将逐渐增加。
15:57:36|日本央行会议纪要：一名成员表示，日本央行应按既定节奏调整利率水平，从现在起将可获取包括企业上半年盈利、全年展望以及短观调查等在内的广泛信息。
15:57:15|【海外机构调研股名单出炉 16股业绩翻倍】据统计，按照截止日统计，近10日（10月22日至11月4日）共有747家公司获机构调研，调研机构类型显示，证券公司调研达710家，占比最多；基金公司调研635家，位列其后。海外机构对293家上市公司进行调研，11家公司的海外机构调研家数居前，均超15家。从前三季度业绩来看，获得海外机构调研的个股中，立讯精密的净利润规模最大，中国广核、顺丰控股、中国核电、迈瑞医疗等股的净利润规模居前。博腾股份、楚天科技、思瑞浦、北斗星通、奥比中光等11股业绩扭亏。从业绩增长幅度来看，楚江新材、三友医疗、科力远、迪阿股份等16股的净利润同比增幅均超100%。（证券时报）
15:56:20|一位日本央行委员：如果只看日本经济，或许是时候考虑加息了。
15:55:32|一位日本央行委员：应避免出乎市场意料地加息。
15:55:13|日本央行会议纪要：另一位成员表示，自上次加息以来已过去半年多，现在可能是重启加息的好时机，但鉴于未来美国经济放缓程度尚不明朗，目前可以维持现状。
15:55:11|【人民日报两个版特别报道：以“进博之新”，答世界之问】11月5日，第八届中国国际进口博览会在国家会展中心（上海）拉开帷幕。从2018年首次搭建起全球首个以进口为主题的国家级展会平台，到首次设立“展商变投资商”专区、创新推出数字进博平台，助力全球企业精准对接中国市场，进博会始终秉持开放共赢的理念，不断突破创新，持续为全球展商与观众带来惊喜。本届进博会展览规模再创新高，展区设置与内容呈现更加丰富多元，新产品、新技术、新服务密集登场，助力中国大市场成为全球创新的试验场、利润场、应用场。
15:54:07|日本央行会议纪要：另一位成员表示，加息条件正逐步具备，但目前应避免加息给市场带来意外冲击。
15:53:54|日本央行会议纪要：一名成员表示，日本央行应通过货币政策支持经济，由于美国加征关税的影响，经济可能会暂时陷入停滞。
15:53:49|日本央行会议纪要：一名成员表示，在推进利率正常化过程中，多关注一些实际数据也不会太晚。
15:53:39|【经济日报金观平：中国大市场成为世界大机遇】11月5日至10日，第八届中国国际进口博览会在上海举办。八载进博，常办常新，中国与世界开放融通、合作共赢的信念始终如一。从缩减外资准入负面清单到优化营商环境，从推动商品和要素流动型开放向规则、规制、管理、标准等制度型开放深化，一系列重大改革举措渐次落地，中国开放的大门越开越大。中国已连续16年稳居全球第二大进口市场，“十四五”期间货物和服务进口将超15万亿美元。事实证明，中国持续扩大开放的明确姿态和巨大市场潜力，将为越来越多国家提供共赢的发展机遇。
15:52:47|日本央行会议纪要：少数委员表示，维持当前货币政策以仔细评估贸易政策对国内外经济及物价的影响是合适的。
15:51:21|日本央行9月会议纪要：委员们一致认为当前实际利率非常低，若日本央行对经济和物价的预测得以实现，其可能会继续加息。
15:50:11|日本10月基础货币同比 -7.8%，前值 -6.2%。
15:47:33|【央行重启国债买卖，专家料11月或适度加大国债买入规模】中信证券首席经济学家明明称，10月公开市场国债买卖净投放200亿元有助于呵护流动性、稳定债市预期。他预计，央行11月可能会视市场情况适度加大国债买入规模，以平滑流动性压力。总体来看，“稳中偏松”的政策取向仍将延续。
15:46:14|基准10年期日本国债期货早盘上涨0.1点。
15:39:31|【亚市早盘金价小幅走高 受可能出现技术性反弹提振】金价因可能出现技术性反弹而小幅走高，此前近月黄金期货隔夜结算价下跌1.3%。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,934.70美元。道明证券大宗商品策略主管巴特·梅莱克(Bart Melek)研报表示，黄金在每盎司3,800-4,050美元的较低交易区间盘整，应该不足为奇。该大宗商品策略主管表示，“完美的“黄金牛市环境已受到近期美联储降息前景不明以及对央行和中国散户买盘担忧的侵蚀。不过，梅莱克补充说，在盘整之后，黄金均价可能会在2026年上半年达到每盎司4,400美元上方的季度新高。
15:30:23|【央行10月重启公开市场国债买卖 净投放200亿元】自年初暂停的公开市场国债买卖操作在10月已恢复。11月4日，中国人民银行公布2025年10月各项工具流动性投放情况显示，人民银行10月恢复公开市场国债买卖，当月净投放200亿元。此外，人民银行10月通过短期逆回购净回笼5953亿元，通过买断式逆回购净投放4000亿元，通过中期借贷便利（MLF）净投放2000亿元。东方金诚首席宏观分析师王青表示，当前恢复国债买卖，加大对银行体系长期流动性的支持，也在进一步释放稳增长信号，有助于稳定今年四季度和明年一季度宏观经济运行。（经济日报）
15:29:06|【中信建投：黄金税收新政落地或影响三类黄金市场参与者行为】中信建投证券宏观首席周君芝团队、社服商贸首席刘乐文团队、轻工纺服及教育首席叶乐团队推出《黄金税收新政解读》。此次黄金新政的核心，落在了黄金实物交割环节的细化管理，首次明确区分“投资性用途”和“非投资性用途”，并调节了增值税相关细则，总体更鼓励场内黄金交易。新政落地后或影响三类黄金市场参与者行为。一是上海黄金交易所、上海期货交易所会员及客户需严格申报用途。二是黄金投资者通过交易所可降低税负，引导投资向场内转移。三是黄金加工、零售产业链下游商家用金成本或上升，他们或选择将成本间接转嫁给零售端。（中信建投证券研究）
14:34:30|【11月5日隔夜要闻一览】 1、美国政府停摆追平纪录，国会僵局持续损失与日俱增。 2、比特币自6月下旬以来首次跌破10万美元。以太坊价格跌破3100美元，跌幅14%。 3、美国劳工部长：劳工统计局的数据要等到政府停摆结束后才会发布。 4、最新民调：超半数美国民众认为关税加剧家庭财务压力。 5、美国交通部长：休斯敦飞往华盛顿的美联航班机接到炸弹威胁。 6、涉欺诈银行和洗钱，印度富豪逾8亿美元企业资产遭查封。 7、IBM将裁员数千人，专注于软件发展。 8、苹果准备推出低价笔记本电脑。 9、“大空头”Michael Burry警告AI泡沫，旗下基金做空英伟达。
14:06:14|SPDR黄金信托报告称，截至11月4日，其持仓量减少0.30%，即3.15吨，降至1038.63吨。
14:05:54|【特朗普称最高法院关税案关乎美国存亡】特朗普发文称，明天的美国最高法院的关税案，字面意义上关系到我们国家的生死存亡。若取得胜利，我们将获得巨大的、但公平的经济和国家安全保障。没有胜利，我们几乎无法抵御那些多年来一直在占我们便宜的其他国家。我们的股市持续创下历史新高，我们的国家从未像现在这样受到尊重。其中很大一部分原因是关税带来的经济安全，以及我们因此而谈判达成的协议。
14:03:04|【美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%，维持利率不变的概率为29.9%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为55.8%，维持利率不变的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
14:01:41|【10月份中国大宗商品价格指数公布 连续6个月环比上升】中国物流与采购联合会今天（5日）公布10月份中国大宗商品价格指数。从指数运行情况看，连续六个月实现环比上升，且涨幅较上月明显扩大。表明随着国家稳增长等一系列政策效能持续释放，以及国际贸易紧张局势有所缓和，企业信心进一步增强、大宗商品市场景气水平继续回升。 10月份中国大宗商品价格指数为113.2点，环比上涨1.2%，连续六个月实现环比上升。在中国物流与采购联合会重点监测的50种大宗商品中，10月价格环比上涨的大宗商品有16种。其中，电解铜、瓦楞纸和焦煤涨幅居前，较上月分别上涨6.9%、6%和6%。（央视新闻）
13:56:55|费城金银指数收跌4.51%，报265.03点，跳空低开之后，大部分时间低位震荡。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌3.98%，报1926.21点；北京时间22:30美股开盘之前维持微幅下跌状态，主要持稳于2000-1990点区间，之后跳空下挫，后续低位震荡。
13:55:56|【国际金价跌超1.7%，美股盘初一度跌穿3930美元】周二（11月4日）纽约尾盘，现货黄金跌1.73%，报3932.8美元/盎司，亚太盘初微幅上涨至4006.48美元之后，至北京时间21:23都持稳于3989美元一线，22:29出现一波显著的加速下跌行情，22:42刷新日低至3928.98美元。 COMEX黄金期货跌1.84%，报3940.30美元/盎司。现货白银跌1.88%，报47.1735美元/盎司。 COMEX白银期货跌2.48%，报46.855美元/盎司。COMEX铜期货跌2.47%，报4.9270美元/磅。
13:53:47|【11月5日美股成交额前20：英伟达遭大空头做空，AI巨头估值引发担忧】周二美股成交额第2名英伟达收跌3.96%，成交370.31亿美元。对冲基金经理、电影《大空头》原型人物Michael Burry执掌的思睿资产管理公司罕见的提前两周披露三季度13F报告。报告显示，该基金约80%仓位集中做空英伟达和Palantir，名义价值逾10亿美元，押注规模之大引发市场关注。其中，针对Palantir的看跌期权名义价值高达9.12亿美元（相当于500万股），针对英伟达的看跌期权名义价值达1.86亿美元。
12:27:24|【投资者重新估值AI市场，美债收益率普遍跌超2个基点】周二（11月4日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.53个基点，报4.0852%，全天处于下跌状态，北京时间13:00-14:00显著下挫，后续低位震荡，18:02刷新日低至4.0774%。 两年期美债收益率跌跌2.87个基点，报3.5758%，18:06刷新日低至3.5635%；30年期美债收益率跌2.42个基点，报4.6666%。 2/10年期美债收益率利差跌涨0.149个基点，报+50.535个基点。 10年期通胀保值国债（TIPS）收益率1.76个基点，至1.7815%；两年期TIPS收益率跌2.11个基点，至0.9535%；30年期TIPS收益率跌1.52个基点，至2.4496%。
12:21:40|周二（11月4日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.38%，刷新日高至100.255点，北京时间15:42微幅下跌至99.743点，随后持续走高。彭博美元指数涨0.38%，刷新日高至1226.13点，15:32刷新日低至1220.99点之后，也持续上扬。
12:20:14|【芝加哥小麦期货三天涨4.9%，大豆跌超1.2%】周二（11月4日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.35%，报30.6814点，全天处于下跌状态，北京时间17:37之前维持微跌状态、交投于30.80点下方，随后持续走低，00:25刷新日低至30.3742点，之后逐步收复失地。 CBOT玉米期货跌0.81%，报4.3075美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨1.20%，报5.50美元/蒲式耳，最近三个交易日累计上涨4.91%。 CBOT大豆期货跌1.23%，报11.2025美元/蒲式耳，23:17刷新日低至11.1250美元；豆粕期货跌1.18%，豆油期货跌0.78%。 CBOT瘦肉猪期货跌0.96%，活牛期货跌2.07%，饲牛期货跌2.40%。
11:35:23|【美政府停摆将破纪录】当地时间11月4日，美国国会参议院再次未能推进众议院已通过的、共和党提出的一项联邦政府临时拨款法案。这意味着10月1日开始的本轮联邦政府“停摆”即将打破2018年年底至2019年年初“停摆”35天的历史纪录，成为美国历史上持续时间最长的政府“停摆”。当天这次表决再次未能达到通过所需的60票“门槛”，最终投票结果为54票赞成、44票反对。3名民主党参议员投票支持，1名共和党参议员投票反对。这也是参议院第14次未能推动政府“停摆”结束。（CCTV国际时讯）
10:57:10|【货币市场资金压力高企，华尔街押注美联储临时加大流动性投放】华尔街分析师表示，美国货币市场的流动性紧张状况可能在11月继续持续，随着融资成本持续处于高位，美联储或不得不在下月正式停止缩表前就开始加大流动性投放。上周五，货币市场经历了一个波动剧烈的月末，担保隔夜融资利率(SOFR)一天之内飙升18个基点，为2020年3月以来除加息周期外最大单日涨幅。尽管随着月末压力缓解，SOFR在周一有所下降，但仍高于美联储设定的关键政策利率，包括联邦基金利率。其他短期隔夜回购利率也持续高于美联储的政策工具利率。
07:19:37|华尔街恐惧与贪婪指数跌至25，处于极度恐惧区间。
06:30:56|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.1%，纳指跌1.6%】Palantir跌7.7%，英伟达跌2.0%，遭电影《大空头》的原型人物迈克尔-伯里做空。特斯拉跌3.0%，碰撞后车门无法开启，五人不幸遇难，特斯拉在美被起诉。优步跌7.3%，Q3调整后EBITDA低于预期。Beyond Meat续跌9.4%，公司推迟发布第三季财报。Sarepta Therapeutics暴跌36%，其针对杜氏肌营养不良症的两种基因靶向疗法后期临床试验，未能达到主要研究目标。
05:26:20|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.66%，标普500期货跌1.11%，纳指期货跌1.51%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌1.16%，法国CAC40跌1.12%，欧洲斯托克50跌0.92%，英国富时100跌0.42%。 ③美联储理事米兰再次呼吁更激进降息，认为货币政策限制性过强，中性利率远低于当前政策利率。 ④高盛与大摩等CEO同时警告美股估值昂贵，预计未来12-24个月内将出现超10%的“健康回调”，但强调为市场正常调整。 ⑤辉瑞Q3营收166.5亿美元、调整后每股收益0.87美元均超预期，并上调2025年全年盈利指引。 ⑥英伟达与德国电信股份公司计划投资10亿欧元在德国共建数据中心，以强化欧洲能驱动复杂人工智能系统的基础设施。 ⑦PalantirQ3营收同比增长63%且净利润激增逾两倍，公司连续21个季度营收超预期并上调业绩指引，但是盘前跌超7%。 ⑧特斯拉盘前跌超2%，公司10月中国产汽车销量同比下降近10%，且挪威主权财富基金公开反对马斯克万亿美元薪酬方案。 ⑨星巴克作价40亿美元将中国业务的60%股权出售给私募股权公司博裕资本，以助力本地咖啡店业务发展。 ⑩百胜中国盘前涨超2%，公司Q3经营利润同比增长8%，同店交易量连续第11个季度增长，并净新增536家门店。
05:04:25|【优步营业利润低于预期 股价盘前下跌】优步技术股份有限公司第三季度营业利润不及预期，且对当前季度的调整后盈利预测也低于分析师预测，导致其股价下跌。该公司周二在公告中表示，截至9月30日的季度营业利润为11.1亿美元。分析师此前预期为16.2亿美元。首席财务官Prashanth Mahendra-Rajah在提前准备好的讲话稿中表示，这部分归因于未披露的法律和监管事项。调整后的息税折旧摊销前利润(EBITDA)为22.6亿美元，略低于预期。优步还表示，第四季度的调整后EBITDA将在24.1亿至25.1亿美元之间。该区间的中值低于分析师平均预估的24.9亿美元。优步的股价在纽约盘前交易中下跌3.9%。
04:44:46|【赵乐际会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表】全国人大常委会委员长赵乐际4日在北京集体会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表。赵乐际表示，在习近平主席和太平洋岛国领导人战略引领下，中国同太平洋岛国关系保持良好发展势头。中国始终是岛国值得信赖的好朋友、可以依靠的好伙伴。中方愿同岛国一道，增进政治互信，拓展互利合作，加强共建“一带一路”和《蓝色太平洋2050战略》对接，密切多边协作，携手落实四大全球倡议。加强立法机构多层级、多领域交往，深化治国理政和立法、监督经验交流，为双方合作提供法治保障。（新华社）
04:40:16|【洪灝：恒指下一个目标是3万点，看好银行、有色金属及部分科技公司】莲华资管首席投资官洪灝表示，尽管美联储主席鲍威尔称“12月降息远非定局”，但考虑到当前流动性紧张、地区银行危机重现及通胀压力居高不下，美联储在12月再次降息25个基点，并停止缩表已是“大概率事件”。他强调，流动性问题是当前经济系统中的主要风险，美联储有必要采取预防性措施以维持市场稳定。 对于港股，他持乐观态度，判断恒指下一个目标位应该是去到3万点以上，类似于A股去到4000点。他认为市场还是过于悲观，今年以来我们在科技上的突破，还没有完全反映在股价里面。同时，他看好银行、有色金属及部分成功转型的科技公司。在投资策略上，洪灝建议投资者保持耐心，聚焦价值板块，并强调“赚自己认知范围内的钱”，理性应对市场波动与周期变化。
04:28:51|【神州信息：股东申昌科技已减持950万股】神州信息公告，股东昆山市申昌科技有限公司于2025年8月21日至2025年11月3日通过集中竞价减持950万股，占公司总股本0.9736%，减持均价16.25元/股，价格区间14.12元/股至20.85元/股；减持后持股4020.83万股，占4.1207%，不再为持股5%以上股东。
04:20:03|【中国工商银行董事长廖林出席第八届中国企业论坛并作主旨发言】第八届中国企业论坛11月3日至4日在京举行。全国工商联主席高云龙，国务院国资委主任张玉卓，新华社副社长刘健出席并致辞。中国工商银行董事长廖林受邀出席，并围绕论坛主题“中国企业：战略定力与创新提升”作主旨发言。廖林分享了当前全球科技创新领域一些趋势性变化，指出工商银行始终专注主责主业，在金融支持制造业、科技创新、商贸流通等领域保持领先优势，有效发挥了领军银行作用。他表示，工商银行将认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，全面落实好“十五五”规划建议提出的战略任务，坚决扛起责任担当，坚持党建引领、推进五化转型，以客户为中心，以市场为导向，以价值为引领，加快构建全面金融解决方案，深化全面风险管理体系的对外赋能，通过融资、融智、融技、融通“四融并举”，更好服务中国企业创新发展，全力支持现代化产业体系建设和科技自立自强，助力新质生产力加快发展，为中国式现代化注入更加强劲的金融动能。（中国工商银行）
04:09:10|【美联邦政府“停摆”时间平历史纪录 大量家庭陷多重困境】4日，美国联邦政府“停摆”进入第35天，追平2018年底至2019年初所创纪录，已严重影响美国食品救济、学前教育、航空运输和医疗保障等多个民生领域。在这场政治闹剧中，许多有孩、低收入家庭压力倍增：既要想方设法赚钱应对失去救济金后的困境，又面临因学前教育机构关门须在家照顾孩子的难题。“停摆”波及数千万美国人赖以生存的“补充营养援助计划”。这一联邦食品救济项目自11月1日起停止发放救济金。特朗普政府3日表示，将动用46.5亿美元应急资金，维持这一计划本月约一半救济金的发放。但由于一些州需要数周甚至数月才能完成所有系统变更，救济金何时能到位、具体数额等仍是未知数。（央视新闻）
04:03:25|美元/加元延续涨势上涨0.2%至1.4082，为4月份以来最高。
03:45:42|辉瑞制药公司：仍然预测全年营收610亿美元至640亿美元。
03:42:12|【“90后”女儿充当先锋 鼎龙股份回应实控人拟入主中元股份：两家公司“各过各的”】11月3日晚，中元股份披露控制权变更进展，鼎龙股份实控人朱氏家族将通过表决权委托和5亿元定增入主。当前朱梦茜已持有中元股份4.92%股权，加上中元股份原实控人8人将20.71%股份表决权委托给朱氏家族，朱氏家族将控制中元股份25.63%表决权。对于实控人拟入主中元股份，11月4日，鼎龙股份证券部门工作人员向记者回应时强调，中元股份经营业绩良好，资产负债率极低，账面现金流极好。但从业务端来看，两家公司的业务定位不同，基础积淀也不同，未来各自独立发展。（每经）
03:36:09|伊朗政府发言人表示：“我们不会寻求发展核武器，原因有三：一是文化和历史根基，二是教义基础，三是禁止此类武器的宗教裁决（法特瓦），此外还有伊朗民族的道德准则。”
03:35:26|黎巴嫩方面称以色列无人机袭击了纳巴提耶附近的南部城镇卡夫尔达贾勒的一辆汽车。
02:55:39|摩根士丹利首席执行官：全球股市或面临回调。对于可能出现的、并非由某种宏观断崖效应引发的 10% 至 15% 的下跌，我们应做好心理准备。
02:28:13|【南京禄口国际机场明起实施新政】11月5日起，持24小时内国际联程机票经南京禄口国际机场，不出机场限定区域直接转机前往第三国或地区的出入境旅客，可以免办出入境边防检查查验手续。中转效率大幅提高，真正做到“好来快走、中转无忧”。此举将进一步提升南京空港口岸的通关便利化水平，为打造具有全球竞争力的国际航空枢纽提供有力支撑。
02:14:42|【滨化股份：滨州和宜产业投资增持股份至总股本10%】滨化股份公告称，滨州和宜产业投资合伙企业（有限合伙）基于对公司前景信心及价值认可，实施增持计划。2025年9月3日至11月4日，其以集中竞价交易增持1794.93万股，占总股本0.87%。变动后，其持有2.06亿股，占总股本10%。截至报告签署日，已累计增持6000.56万股，金额约2.46亿元，未完成增持计划，拟继续实施，未来12个月暂无其他权益变动计划。
01:47:11|【中冶京诚与华为签署战略合作协议】11月4日，据华为智能矿业与油气消息，近日，中冶京诚工程技术有限公司与华为技术有限公司在深圳签署战略合作协议，双方将在智慧冶金、智慧矿山、智慧城市、智慧园区等领域开展深入合作。
01:30:33|【卓创资讯：拟发行H股股票并在香港联交所主板上市】卓创资讯(301299.SZ)公告称，公司第三届董事会第二十次会议审议通过《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的议案》。董事会同意公司在境外发行股份（H股）并在香港联交所主板上市，以进一步提高公司综合竞争力，提升国际品牌形象，并利用国际资本市场，多元化融资渠道。该议案尚需提请公司股东会审议。
01:26:31|【碧桂园：2025年10月合同销售金额约29亿元】碧桂园公告，2025年10月单月，公司连同其合营公司和联营公司实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币29亿元，合同销售建筑面积约39万平方米。
01:19:10|【苑东生物：向参股公司增资暨关联交易完成】苑东生物公告，公司全资子公司苑东生物投资管理（上海）有限公司对上海超阳药业有限公司增资8571万元，增资价格为2.27元/注册资本，对应上海超阳注册资本3771万元。本次增资完成后，上海超阳注册资本将由原8800万元增加至1.26亿元，公司间接持有上海超阳股权比例由30.68%增加至51.48%，上海超阳变更为公司控股子公司，纳入合并报表范围。
01:17:35|俄罗斯国防部称，其部队继续在波克罗夫斯克歼灭被包围的乌克兰军队。
01:17:05|阿达尼拟通过配股发行筹集 28 亿美元。
01:15:49|雷诺首席执行官：从现在到2030年，欧洲没有人能在多功能车或轿车领域达到二氧化碳排放目标。
01:00:34|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：随着美国东部时间进入11月4日，美国联邦政府“停摆”进入第35天，追平美国史上最长“停摆”纪录。据悉，国会参议院还将于当地时间今天（11月4日）举行第14轮投票。特朗普11月3日再次要求立即动用“核选项”，即修改参议院规则取消“冗长辩论”机制，以结束政府停摆。 2、关税：美国财政部长斯科特·贝森特表示将出席本周最高法院关于特朗普关税政策合法性的听证会，称此事“涉及国家安全”。 3、英伟达：美国首次批准微软向阿联酋出口最新款英伟达芯片。 4、比特币：特朗普表示，虽赦免币安创始人赵长鹏但与其并不相识，目前关于加密货币政策及关联的质疑持续；赦免解除部分限制但监管影响尚不明确。 5、军事：美国国防部长（“战争部长”）赫格塞思下令，军方人员今后不得在未经事先批准的情况下与国会议员或其工作人员讨论美军主要事务，其中包括特朗普提出的“金穹”导弹防御系统及近期针对疑似“运毒船只”的军事打击。 6、墨西哥：据报道，特朗普政府已开始详细筹划有关派遣美国军队和情报人员进入墨西哥打击贩毒集团的事宜。 7、委内瑞拉：特朗普下令向国会提供更多关于委内瑞拉的简报。
00:53:52|【江航装备：副总经理、总会计师孙军因工作安排辞职】江航装备公告，公司董事会于2025年11月4日收到副总经理、总会计师孙军的书面辞职报告。孙军因工作安排原因申请辞去上述职务，辞职后将继续担任公司全资子公司合肥天鹅制冷科技有限公司董事长、董事职务。孙军所负责的工作已妥善交接，其辞职不会影响公司正常经营。公司将尽快完成总会计师的聘任。孙军持有公司股份46.78万股，占公司总股本的0.06%。
