23:53:25|【苏州规划：正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金】苏州规划公告，公司正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项。公司拟通过发行股份及支付现金的方式向张宁等21名交易对方购买其持有的北京东进航空科技股份有限公司100%股份，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。本次交易预计不构成重大资产重组、不构成关联交易、不构成重组上市。截至本公告披露之日，本次交易涉及的相关审计、评估、法律尽职调查等工作尚未完成，公司以及有关各方正在积极推进本次交易的相关工作。
23:45:29|【新致软件：定增申请获上交所审核通过待证监会注册】2025年，上海新致软件股份有限公司收到上海证券交易所出具的《关于上海新致软件股份有限公司向特定对象发行股票的交易所审核意见》。审核意见显示，该公司向特定对象发行股票申请符合发行、上市条件和信息披露要求，上交所将在收到申请文件后提交中国证监会注册。不过，本次向特定对象发行A股股票事项尚需获中国证监会同意注册决定方可实施，最终能否通过及时间存在不确定性。
23:23:11|英国富时100指数涨破9200点，创下历史新高。
23:13:52|【巴克莱：如果俄美峰会取得进展，欧元、中东欧货币将上涨】巴克莱分析师在一份报告中说，如果俄美峰会在解决俄乌冲突方面取得实质性进展，欧元和中东欧货币可能会走强。他们表示，欧元、匈牙利福林、波兰兹罗提和捷克克朗将从任何利好消息中受益最大，因为这些货币对供应方面的石油冲击非常敏感，而且中东欧地区靠近冲突地区。相比之下，由于瑞士法郎的避险地位，如果朝停火方向取得进展，瑞士法郎可能会下跌。挪威克朗和巴西雷亚尔也可能因产油国身份而承压。
23:12:07|【促进高质量充分就业！北京出台实施意见，提出26项措施】近日，北京市委、市政府制定出台《关于促进高质量充分就业的实施意见》，聚焦劳动者和用人单位关心的问题，提出7个方面26项措施。这是北京市首次以市委市政府文件形式对促进高质量充分就业进行全面部署。（北京日报）
23:07:02|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报147.01。
21:56:34|美元指数DXY跌破98，日内跌0.18%。
21:46:36|【美俄阿拉斯加峰会即将举行，普京：想谈进攻性战略核武器与经济合作】据俄罗斯总统网站14日消息，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫与俄高层官员就俄美领导人会晤举行了筹备会议，并通报有关乌克兰危机谈判的相关进展。普京在会议上还提到，若俄美下阶段能就进攻性战略武器管控达成协议，那么这将为全世界实现长期和平创造条件。
21:41:18|【正泰电器等入股杭叉集团旗下智能科技机器人公司】企查查APP显示，近日，原浙江杭叉智能科技有限公司发生工商变更，企业名称变更为浙江杭叉国自智能科技机器人有限公司，同时新增巨星科技、正泰电器旗下浙江正泰新能源开发有限公司等为股东。企查查信息显示，该公司成立于2018年，注册资本9146.52万元，经营范围包含：智能机器人的研发；电机及其控制系统研发；软件开发；工业机器人制造等，其大股东为杭叉集团，持股44.28%。
20:30:59|【专家：中美贸易摩擦正“阶段性降温”】“《中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明》（以下简称《声明》）向外界释放出中美贸易摩擦正在‘阶段性降温’的信号。”北京师范大学教授、经济学家万喆在接受记者采访时表示，这表明避免经贸“脱钩”已成为中美双方的共识。在万喆看来，经济压力是倒逼《声明》达成的重要原因之一。“关税战给美国带来经济衰退等风险的同时也给中国出口企业带来了成本上升等压力。在经济压力倒逼下，中美双方都认识到过度对抗对经济的破坏性，并寻求缓和空间。”万喆分析说。（中青报）
20:29:01|【普京特朗普会晤俄代表团部分抵达】俄罗斯总统普京、美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州最大城市安克雷奇举行会晤。当地时间8月14日（北京时间今天上午），俄罗斯财长西卢安诺夫等参与会晤人员已先期飞抵安克雷奇。据俄罗斯总统助理乌沙科夫昨天介绍，阿拉斯加当地时间8月15日上午11点30分（北京时间8月16日凌晨3点30分），普京与特朗普的会晤将在翻译的陪同下以“一对一”形式开始。这一时间比白宫方面最新公布的“上午11点开始会晤”晚了半个小时。两人将在会谈后举行联合新闻发布会。“一对一”会晤后，双方还将举行“5对5”代表团级别磋商。俄方代表团成员包括乌沙科夫、西卢安诺夫以及外长拉夫罗夫、防长别洛乌索夫和俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫。
19:56:01|【白宫公布特朗普普京会晤日程】俄罗斯总统普京、美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州最大城市安克雷奇举行会晤。据白宫方面公布的最新行程安排，特朗普与普京的会晤将于阿拉斯加当地时间8月15日上午11点（北京时间8月16日凌晨3点）举行。特朗普将于美国东部时间8月15日清晨6点45分（北京时间今天下午6点45分）离开白宫，并在与普京的会晤结束后，于阿拉斯加时间8月15日下午5点45分（北京时间8月16日上午9点45分）离开安克雷奇。他计划于当地时间8月16日凌晨返回白宫。
19:32:21|【世界黄金协会：7月全球实物黄金ETF流入32亿美元，延续流入态势】8月15日，世界黄金协会数据显示，2025年7月全球实物黄金ETF流入32亿美元，延续流入态势。在持续流入与金价上涨的双重推动下资产管理总规模（AUM）增至3860亿美元，再创月末记录新高；总持仓增长23吨至3639吨，继续保持自2022年8月以来的最高月末水平。
19:25:34|【俄三地遭乌无人机袭击 1死多伤】俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因15日在社交媒体上发文说，当日凌晨，一架乌军无人机袭击了库尔斯克州热列兹诺多罗日内区一栋多层居民楼，导致居民楼发生火灾，造成1人死亡、10人受伤，其中1人伤势严重。
19:20:36|白宫消息：当地时间上午11点，特朗普与俄罗斯总统普京参加双边活动，地点在阿拉斯加州安克雷奇。
18:37:57|【普京暗示阿拉斯加峰会将谈核武控制】在美国总统特朗普与俄罗斯总统普京的阿拉斯加峰会前夕，外界高度关注双方可能提出的谈判条件。 普京周四在克里姆林宫主持高层会议时，公开赞扬美方积极且真诚推动俄乌冲突停火，并暗示俄美可能在核武控制领域达成协议，作为促进长期和平的一部分。他指出，如果在下一阶段与美方的讨论中就战略进攻性武器控制达成共识，将有助于更全面地实现和平。 外界认为，普京所指的协议可能涉及核武器，或者具备核能力的导弹系统。俄美拥有全球最大规模的核武库，唯一限制双方核武数量的《新削减战略武器条约》将在2026年2月到期。该条约规定双方部署的战略核弹头不得超过1550枚，一旦条约失效且未有替代方案，双方都可能突破部署上限。（凤凰卫视）
17:51:19|现货黄金站上3340美元/盎司，日内涨0.14%。
16:28:29|【银河证券：下半年货币宽松或超预期】银河证券认为下半年货币政策的优先目标仍然是经济增长和充分就业，货币宽松或超预期。从外部看，美联储9月或将再次降息，将为货币宽松创造顺风条件。从内部来看有两条主线：一是美国对中国加征关税可能给中国出口带来一定冲击，中国经济增速可能阶段性放缓，并面临一定的就业压力；二是下半年可能依然处在低通胀环境，实际利率仍然偏高，依然有调降的必要性。预计三季度将再次调降政策利率10—20BP，从而引导LPR下行，并传导至贷款、存款利率的进一步下行。
15:54:53|【亚市早盘金价盘整 或因美联储降息前景减弱而承压】黄金在亚洲早盘交易中盘整，但可能因美联储降息前景减弱而承压。现货黄金基本持平，报3,334.48美元/盎司。澳新银行报告称：“此前，美国7月份的批发价格创三年来最大涨幅，这表明企业正在把与关税相关的更高进口成本转嫁出去。”报告指出，掉期交易员目前预计美联储9月份降息的概率为85%，而市场周四还认为降息几乎已经是板上钉钉。
15:47:08|【俄美会晤倒计时 普京称美方积极努力 特朗普预判谈崩概率】美俄领导人会晤将于莫斯科时间15日22时30分（北京时间16日3时30分）开始。俄方14日证实，会晤的主要部分将在阿拉斯加美军基地举行。“普特会”进入倒计时，美俄双方表态各异。俄总统普京表示美方正积极努力结束冲突，而美总统特朗普则称预计会晤失败风险为“25%”，并再次提到美俄乌三方会晤。（央视）
15:23:51|【中国黄金国际：二季度净溢利1.163亿美元，创单季历史新高】8月15日早间，中国黄金国际在港交所公告，2025年第二季度销售收入同比增加108%至3.073亿美元，净溢利为1.163亿美元，上年同期净亏损480万美元，创单季度历史新高。2025年上半年销售收入同比增加178%至5.804亿美元，净溢利为2.023亿美元，上年同期净亏损3090万美元。
14:02:35|【美联储9月降息的概率为92.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.9%，降息25个基点的概率为92.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.2%，累计降息25个基点的概率为41.7%，累计降息50个基点的概率为55.2%。
13:13:31|周四（8月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.23个基点，报4.2849%，北京时间20:30发布美国PPI数据前一分钟跌至4.1979%刷新日低，数据发布时拉升，随后持续走高，23:56涨至4.2946%刷新日高。两年期美债收益率涨5.79个基点，报3.7324%，日内交投于3.6513%-3.7449%区间。
12:56:18|COMEX黄金期货跌0.77%，报3382.00美元/盎司。COMEX白银期货跌1.46%，报38.040美元/盎司。
12:46:21|【经济学家Sumerlin确认正在角逐美联储主席职位，支持大幅降息】周四，经济学家Marc Sumerlin确认他自己是美联储主席候选人之一，他表示对该职位有兴趣，并认为激进降息是合适的。Sumerlin曾在小布什政府期间担任美国国家经济委员会副主任，并在2000年总统竞选期间担任其经济顾问。他表示，现在下调美联储关键利率是一个容易的决定。当前的收益率结构结合疲软的劳动力市场和稳定的通胀，告诉我们完全可以轻松降息50个基点，而不会造成任何干扰。所以在他看来这几乎是个显而易见的选择。
12:33:01|美联储日程安排：美联储主席鲍威尔将于美国东部时间8月22日10点在杰克逊霍尔发表讲话。
12:03:20|【美股收盘涨跌不一 标普500指数连续第三日创新高】美股周四收盘涨跌不一，标普500指数收高0.03%，连续第三个交易日创历史新高。道指收跌0.02%，纳指跌0.01%。此前最新通胀报告显示上月批发成本涨幅超预期，使市场略微下调了对美联储9月降息的押注。
11:55:41|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.43%，在汇市尾市收于98.256。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1642美元，低于前一交易日的1.1700美元；1英镑兑换1.3533美元，低于前一交易日的1.3567美元。1美元兑换147.88日元，高于前一交易日的147.44日元；1美元兑换0.8085瑞士法郎，高于前一交易日的0.8056瑞士法郎；1美元兑换1.3814加元，高于前一交易日的1.3771加元；1美元兑换9.5888瑞典克朗，高于前一交易日的9.5529瑞典克朗。
11:16:49|周四（8月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报98.222点，日内交投区间为97.632-98.322点，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据后持续走高。彭博美元指数涨0.40%，报1205.92点，日内交投区间为1198.65-1206.88点。
08:50:38|美联储穆萨莱姆：（目前）经济状况不支持大幅降息。
08:26:47|【长端德债收益率涨4个基点】周四（8月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.5个基点，刷新日高至2.715%，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据之前，持续窄幅震荡于日低2.654%附近，数据发布后迅速拉升并持续高位震荡。两年期德债收益率涨1.1个基点，报1.946%，日内交投于1.918%-1.949%区间；30年期德债收益率涨4.0个基点，报3.267%，15:45跌至3.198%刷新日低，随后持续、平滑地走高，美国PPI数据发布时相对显著地拉升。2/10年期德债收益率利差涨2.122个基点，报+76.389个基点。
08:17:49|现货黄金失守3330美元/盎司，日内跌0.77%。
08:10:32|【法国和意大利主权债收益率涨约4个基点】周四（8月14日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨3.8个基点，报3.375%。意大利10年期国债收益率涨4.0个基点，报3.491%。西班牙10年期国债收益率涨3.4个基点，报3.266%。希腊10年期国债收益率涨2.4个基点，报3.346%。本周迄今，意债收益率累计上涨1.2个基点，周二（美国CPI发布日）涨幅突出，后续随着美联储降息预期升温而回落，周四美国PPI发布后反弹，10年期希债收益率涨1.4个基点。意大利和希腊将于周五休市。
08:03:15|市场资讯：俄罗斯政府已重新设定出口商的强制性外汇收入销售配额。
08:00:26|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.58%，连续第四周下降，前值6.63%。
07:43:59|【“特普会”倒计时 特朗普透露更多会晤细节】当地时间14日，美国总统特朗普就与俄罗斯总统普京会晤的更多细节作出最新表态。特朗普当天在接受福克斯新闻网采访中谈及与普京会晤一事时表示，他认为俄罗斯总统普京会达成协议。他还表示，估计与普京会晤失败的风险为“25%”。特朗普还称，15日与普京举行的会晤将为第二次会晤达成协议奠定基础，若问题得不到解决，将实施制裁。他表示，关于边界和土地问题，将是一个相互让步的过程。特朗普并未就“达成协议”“第二次会晤”及“制裁”做出更多说明。特朗普称，不知道会晤是否能达成立即停火的共识。如果顺利，他会给乌克兰总统泽连斯基和欧洲领导人打电话。特朗普表示，无论如何都会举行会后新闻发布会，但不知道是否会以联合方式举行。
07:36:48|市场资讯：以色列无人机袭击黎巴嫩南部。
07:36:30|市场资讯：伊朗已达成协议，恢复与美国的谈判。
07:32:04|市场资讯：目击者镜头捕捉到乌克兰无人机袭击俄罗斯南部城市顿河畔罗斯托夫居民楼瞬间。该地区代理州长尤里・斯柳萨表示，此次事件造成13人受伤，其中2人伤势严重。
06:33:24|美联储穆萨勒姆：50个基点的降息并不符合当前的经济状况或数据。
06:32:50|美联储穆萨勒姆：关税对通胀的影响很有可能会更持久。
06:30:54|【华安恒生港股通科技主题ETF成立，募集规模14.53亿元】8月14日晚间，华安基金公告称，华安恒生港股通科技主题ETF成立，募集规模14.53亿元，获1.7万户有效认购。
06:30:44|美联储穆萨勒姆：如果美联储更加重视劳动力市场，并采取激进的降息措施，这可能会导致更高的通胀预期，从而适得其反。
06:24:21|美联储穆萨莱姆：经济出现一些疲软迹象，但劳动力市场依然稳固；市场处于充分就业状态，但存在下行风险；劳动力需求下降，但供应也是如此。
06:22:39|美联储穆萨勒姆：预计关税上涨的影响将在2至3个季度内逐渐减弱。
06:21:14|美联储穆萨勒姆：预计关税对通胀的大部分影响将在6到9个月内消退，但也可能持续更久。
06:20:56|美联储穆萨勒姆：关税正在传导至通胀。
06:20:04|美联储的穆萨莱姆：通货膨胀率似乎已接近 3%。
06:10:07|特朗普谈与普京会面：我认为他想把事情搞定。
06:07:51|【现货黄金失守3340美元/盎司】现货黄金失守3340美元/盎司，日内跌0.52%。
05:58:05|现货白银回落至38美元/盎司下方，日内跌1.26%。
05:47:00|加密货币交易所Bullish大涨10.74%，延续昨日收涨84%的动力。截至6月末，该公司持有包括2.43万枚比特币和1.26万枚以太坊。
05:04:55|【服务业推动美国PPI数据创下三年来新高】周四公布的数据显示，PPI较上月上涨0.9%，较上年同期上涨3.3%。其中，服务业成本上涨1.1%，为2022年3月以来最大增幅；在服务业中，批发和零售利润率跃升2%，机械与设备批发领涨。不包括食品和能源的商品价格上涨0.4%。报告显示，尽管今年上半年需求疲软，但企业正在调整商品和服务的定价，以帮助抵消与美国提高关税相关的成本。企业将多少关税成本转嫁给消费者，将成为影响未来利率走向的关键因素。
05:02:23|【贝森特否认推动降息 指模型显示需下调150基点才达中性利率】美国财政部长斯科特·贝森特表示他并不是呼吁美联储进行一系列降息，而只是指出模型表明“中性”利率比当前水平低大约1.5个百分点。“我没有告诉美联储应该做什么，” 贝森特周四在接受采访时表示，他指的是他前一天关于美联储“可以从现在开始进入一系列降息”的评论。贝森特周四表示，“我所说的是，要达到中性利率，大约需要降息150个基点。”“我没有叫他们达到中性利率，”他说。
04:51:48|【美国初请失业金人数小幅下降 雇主裁员亿元较低】上周，美国初请失业金人数小幅下降，表明雇主仍不愿裁员。至8月9日当周初请失业金人数减少3000人至22.4万人，与经济学家的预期基本一致。由于特朗普的政策，特别是关税政策带来的经济不确定性，企业减少了招聘新员工的数量。不过，相对较低的初请数量表明，雇主并没有大规模裁员。此外，续请失业金人数降至195万人。过去几个月，这一数字一直徘徊在2021年以来的最高水平附近，这表明许多失业的美国人发现很难找到工作。
04:50:24|币安控股（BNC）额外收购88,888枚币安币（BNB），目标是持有币安币总供应量的1%。
04:42:13|美东时间周四08：41，CoreWeave股价下跌约2.9%，延续了周三重挫逾20%的跌势。此前公司公布的第二季度财报显示收入增长强劲，但积压订单和资本支出表现不及预期。
04:41:05|【芯海科技：拟发行H股并在香港联交所主板上市】芯海科技公告，公司拟在境外发行股份并在香港联合交易所有限公司主板上市。公司将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情况，在股东大会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行H股并上市。
04:35:37|瑞银周四建议投资者对冲潜在市场波动风险。该行表示，尽管股市可能还有上行空间，但投资者仍需警惕未来波动性加剧的风险。
04:33:33|交易员削减对美联储9月份降息的押注。
04:33:21|美股期货短线下挫，截至目前，道琼斯指数期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.30%，纳斯达克100指数期货跌0.32%。
04:31:05|经济数据公布后，美国股指期货转跌。
04:30:54|美元指数DXY突破98，短线拉升超20点，日内涨0.31%。美元兑加元刚刚触及1.3800关口，最新报1.3800，日内涨0.31%。
04:30:32|美国7月PPI年率 3.3%，预期2.5%，前值由2.30%修正为2.4%。美国7月PPI月率 0.9%，预期0.20%，前值0.00%。
04:30:16|美国至8月9日当周初请失业金人数 22.4万人，预期22.8万人，前值由22.6万人修正为22.7万人。
04:20:01|贝森特评美联储：或许会先降息25个基点，然后加快降息步伐。
04:19:42|美国财长贝森特：我没有呼吁美联储降息150个基点。
04:17:30|英伟达与美国国家科学基金会合作支持 AI2 构建开放式 AI 模型，以加强美国科学领导地位。
04:16:18|贝森特：另一个目标是缩小抵押贷款支持证券与国债之间的价差。
04:12:40|【杨元庆透露未来10年联想发展重点】联想集团公布截至2025年6月30日的2025/26财年第一季度业绩：当季营收同比增长22%至1362亿元，创下历史同期新高；非香港财务报告准则下净利润同比增长22%，达28.16亿元。AI PC、AI基础设施等业务表现亮眼，混合式AI战略稳步实现业绩兑现。在近年来的AI浪潮中，联想提出了混合式AI战略，即个人智能与企业智能共存互补，混合并用。联想集团董事长兼CEO杨元庆认为，混合式AI是实现AI普及普惠的必由路径。这将是联想未来10年发展重点。（上证报）
02:59:27|【美国股指期货涨势暂歇 市场焦点转向PPI和零售销售数据】美国股市的涨势势将暂歇，投资者等待新一轮经济数据，以判断美联储可能以多大幅度降息。美联储降息的前景推高了风险资产。纽约时间5:51，美国三大股指期货基本持平。标普500指数隔夜连续第二个交易日录得创纪录收盘位。欧洲斯托克600指数上涨0.3%。美国国债延续近期涨势，10年期国债收益率下跌3个基点至4.21%。比特币从历史高点回落1%。预计周四的报告将显示，美国生产者价格指数(PPI)上行，而在劳动力市场失去动能之际，周五的零售销售数据将揭露美国消费的健康状况。交易员目前已经完全消化了美联储9月降息25个基点的情景，在本周通胀数据表现温和后，一些人甚至预计美联储会以更大幅度降息。
02:58:39|KBC Securities驻布鲁塞尔全球股票主管Andrea Gabellone：今天的数据可能对于巩固美联储降息25个基点具有成败攸关的意义，甚至可能会鼓励其大幅降息的可能性，人们已经在谈论50个基点的降息，但我认为，我们需要更多的劳动力数据来改变当前的叙事。
02:54:46|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-14）】 1. 称不公正的媒体正在美俄会谈上做文章——特朗普发文称，非常不公平的媒体在我和普京的会面上做文章，但这并不重要，因为我们正在赢得一切。 2. 寻求长期接管华盛顿特区警察部队——特朗普在谈及华盛顿问题时表示：需要一项犯罪法案，将要求延长30天的警察接管计划，将寻求联邦政府对华盛顿特区警察部队的长期控制。 3. 警告若不停火俄将面临后果 希望安排二次会晤——特朗普表示：如果俄罗斯不停止战争，将面临后果。希望尽快与普京举行第二次会晤，如果第一次会晤顺利，我们将安排普京和泽连斯基进行第二次会晤，如果我得不到我想要的答案，可能不会举行第二次会晤。 4. 愿在拨款截止日前与国会民主党领袖会面——特朗普周三表示，他愿意在9月底拨款截止日期之前与参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖杰弗瑞斯会面。特朗普称：“我想我会的，但这几乎就是浪费时间，因为他们从来不批准任何事情。” 5. 再次批评美联储——特朗普表示：美联储大楼早就应该刷好漆并完成装修。美联储应该降低利率，我们的利率应该降至1%。美联储大楼翻修结束时鲍威尔“早已离任”了。 6. 称美联储主席人选已缩至3-4人——特朗普表示：将尽早任命美联储新主席，人选只剩三到四人。但此前有政府官员透露，特朗普政府正在考虑的候选人数可能多达11名。 7. 赢得法庭之战 将削减数十亿美元的对外援助——美国一家上诉法院裁定，特朗普政府可以削减国会批准的本年度数十亿美元对外援助资金。在周三作出的裁决中，上诉庭以2比1的投票结果推翻了华盛顿一名联邦法官的判决。此前，该法官认定，美国官员未按立法机关的指示授权支付资金，违反了宪法关于权力分立的原则。该裁决是特朗普的一次重大胜利，他试图削减那些已不再受其政府青睐的项目资金。 8. 签署行政令放宽航天监管——美国总统特朗普周三签署行政命令，大幅放宽商业航天产业监管，包括简化火箭发射许可流程。这一政策将直接利好马斯克旗下的SpaceX等航天企业，标志着双方在公开决裂后首次出现利益重合。 9. 撤销拜登促进经济竞争行政令——白宫表示，特朗普于周三撤销了其前任拜登2021年发布的一项促进美国经济竞争的行政命令。特朗普的这一举措进一步废除了民主党人拜登的一项标志性举措，该举措旨在打击农业、制药和劳动力等行业的反竞争行为。
02:46:36|【报道：特普会不再是摸底会议 普京不停火“后果很严重”】在与俄罗斯总统普京会晤前，美国总统特朗普加大赌注。这不仅关乎乌克兰冲突，也关乎他自己的信誉。三位曾参与特朗普讨论峰会的人员断言他并非虚张声势，这不再是特朗普之前所说的"摸底会议"。他私下告诉乌克兰总统和北约领导人，他的目标是停火，然后公开威胁普京，如果他不同意停止战斗，将会有“非常严重的后果”。“这是特朗普有史以来最严肃和最直接的表态。他想向世界展示这一点，”一位美国高级官员称。“现在，责任落在普京身上：同意停火或展示真正的行动，否则将面临严重后果，”官员继续说道，“普京必须展示非常积极地行动。”另一位美国官员坚持认为，普京“主动联系了特朗普”，然后请求这次会面，现在他必须兑现承诺。但如果会议失败且没有严厉的后果，特朗普的威胁在未来将显得更加空洞。（AXIOS网站）
02:38:41|【俄方通报“特普会”更多细节：俄外长防长财长等共同赴美】当地时间8月14日，俄罗斯总统助理乌沙科夫通报称，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤将于莫斯科时间15日22时30分（北京时间16日凌晨3时30分）开始。乌沙科夫称，普京和特朗普的会晤将在翻译陪同下，以“一对一”形式进行。随后，双方将举行“5对5”模式的代表团级别磋商。工作早餐期间仍将继续进行会谈。乌沙科夫表示，俄美元首将在会谈后举行联合新闻发布会。乌沙科夫说，两国元首此次会晤的主要议题是解决乌克兰危机。他称，双方还将就进一步发展包括在经贸领域内的合作交换意见。另据克里姆林宫14日通报，出席此次美俄会谈的俄方代表团成员包括俄外交部长拉夫罗夫、总统助理乌沙科夫、国防部长别洛乌索夫、财政部长西卢安诺夫和俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫。（央视新闻）
02:38:18|【本轮巴以冲突已致加沙地带61776人死亡】当地时间8月14日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动共导致54名巴勒斯坦人死亡、831人受伤。过去24小时内，在领取援助物资过程中，有22人死亡。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致61776人死亡、154906人受伤。
02:33:39|【高盛预测美联储今年将降息3次】美国高盛集团13日在研报中预测，美国联邦储备委员会今年将降息三次，每次25个基点，明年将再降息两次。完成上述5次降息后，联邦基准利率将降低至3%至3.25%的区间，低于当前4.25%至4.5%的水平。
02:32:59|【恒生银行：以约2287万港元回购20万股】恒生银行(00011.HK)在港交所发布公告称，当日在香港斥资约2286.7万港元回购20万股，每股回购价在113.6至115.4港元。
02:31:30|【乌军方称袭击俄南部最大炼油厂】当地时间8月14日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队无人系统部队与国防部情报总局等在当天凌晨联合对俄罗斯伏尔加格勒炼油厂实施打击。该厂隶属“卢克石油-伏尔加格勒炼油”公司，主要为俄军供应燃油产品。乌军方称，多架攻击型无人机命中目标，引发炼油厂大规模火灾，具体损失情况正在核实。伏尔加格勒炼油厂是俄罗斯南部最大的燃油生产企业之一，每年加工原油超过1500万吨，占俄全国炼油总量的5.6%，生产柴油、汽油及航空燃料，对俄军后勤具有关键意义。乌方强调，将持续削弱俄罗斯燃油生产能力，打击其军力，让俄罗斯付出代价并停止对乌战争。俄罗斯方面对此暂无回应。
02:30:33|加拿大航空公司将于今日举行与高管的媒体见面会。
02:12:34|【匈牙利外长：攻击匈能源安全等同于攻击其主权】匈牙利外长西雅尔多当地时间14日在社交媒体表示，乌克兰方面昨天多次袭击通往匈牙利的输油管道，他当天与俄罗斯能源部副部长帕维尔·索罗金讨论了相关情况。西雅尔多表示，经告知，修复工作已在进行中，15日就可能恢复对匈石油供应。他还称，能源安全事关主权，任何攻击匈牙利能源安全的人等同于在攻击匈牙利主权。 (央视新闻)
01:50:57|【英国经济超预期，降息赌注面临挑战】英国第二季度GDP增长0.3%，超出经济学家普遍预期的0.1%，表明英国经济在应对外部关税和国内增税等多重挑战时，表现出比预期更强的韧性。鉴于此，贝伦贝格分析师认为，英国央行在2025年剩余时间里将很有可能维持4.0%的利率不变，这与此前市场的降息预期形成鲜明对比。然而，市场对此仍存在分歧。路孚特数据显示，货币市场仍有68%的概率预期英国央行将在12月降息。宏观数据的乐观与降息预期的博弈，使英国央行未来的政策走向充满不确定性，交易员需警惕数据与预期的背离可能带来的市场波动。
01:22:21|【乌克兰开出停火“五大条件” 要赔款和维持对俄制裁】乌克兰提出了五项关键要求，并称这五项要求在与俄罗斯的任何和平协议中都是不可谈判的，包括持久停火和对战争损害进行赔偿。基辅已经确定了它打算在谈判中捍卫的战略利益：1.在作出任何领土让步之前实现稳定停火；2.赔偿对乌克兰造成的损害；3.安全保障；4.维持对俄罗斯的制裁；5.交还战俘和被绑架儿童。据报道，无论是在人力还是物质方面，乌克兰遭受的破坏都是巨大的，估计在5000亿到1万亿美元之间。乌克兰坚决认为，莫斯科必须为此付出代价，并且乌方在这方面有筹码，因为俄罗斯被冻结的资产中有很大一部分位于其亲密的欧洲盟友手中。此外，基辅及其欧洲盟友试图说服特朗普，新制裁的威胁将迫使普京更认真地对待谈判。
01:20:52|【兴业银锡：收购Atlantic Tin Ltd要约股份占比96.04%】兴业银锡公告，截至要约期结束，接受要约的股份为3.91亿股，占ATL总股本比例为96.04%。近日，兴业黄金（香港）已完成接受要约的3.91亿股股份登记变更，完成ATL董事会改选，已实际控制ATL。后续兴业黄金（香港）将对ATL剩余股权发起强制收购，最终达到100%持股ATL。本次交易总投资额约0.98亿澳元，约合人民币4.54亿元。
01:04:59|消息人士：俄罗斯国防部长将参加在阿拉斯加举行的特朗普-普京峰会。
01:01:44|美联储戴利：“就经济走向而言，当前政策可能过于紧缩。因此对我来说，这需要重新调整政策”。
01:01:34|欧元/美元跌0.3%至1.1668。
00:56:57|【网民反映“黄果树某餐饮店结账时报价和菜单价格不符”，官方：未发现相关情况】经核实，该网民一行8人于2025年8月13日中午12时许到店用餐，所点菜品与该店公示菜单比对，价格一致。执法人员随即对商家公示菜单进行比对，比对价格一致；随机抽取菜单与近期结算单据核对，核对结果为：商家结算单据上显示的价格与公示菜单价格一致，与收款电子转账记录金额一致。未发现有网民所反映的“结账时报价和菜单价格不符”的情况。
00:54:21|【美联储9月降息25个基点的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为97.9%，降息50个基点的概率为2.1%。
00:53:50|美联储戴利：不能忽视劳动力市场的疲软。
00:52:17|市场消息：美联储戴利称下个月大幅降息似乎并不合适。
00:48:13|【两年期美债收益率逼近5月以来低点 交易员笃信美联储下月将降息】美国短期国债收益率接近三个多月来的最低水平，反映交易员笃信美联储将在下月降息。作为对货币政策变化最敏感的品种之一，两年期美债收益率周四位于3.67%左右。自7月底以来，该收益率已下跌近30个基点，主要受到非农就业数据弱于预期影响。市场预计美联储官员将在9月会议上实施今年首次降息行动，美国总统特朗普已多次发出这样的呼声。周四晚些时候将出炉的一批最新经济数据，包括生产者价格指数和首次申请失业救济人数，将进一步揭示美国经济的健康状况。
00:48:02|【日播时尚：已收到全部股权转让款1.39亿元】日播时尚公告，2025年8月14日，日播控股提前向公司支付了剩余全部转让价款合计人民币6786.5万元。截至目前，本次交易相关的股权交割及款项收付事项均已完成，公司已收到本次交易全部股权转让款1.39亿元。
00:31:29|【俄罗斯托夫市中心遭无人机袭击 致13人受伤】当地时间14日，俄罗斯罗斯托夫州代州长斯柳萨尔通报称，罗斯托夫市中心遭乌克兰无人机袭击，目前已致13人受伤。伤亡人数仍在持续更新当中。当天稍早前，总台记者获悉，俄罗斯罗斯托夫州罗斯托夫市中心发生强烈爆炸，并升起大量浓烟。罗斯托夫州代州长斯柳萨尔随后通报称，当地多处居民楼遭无人机袭击。目前，乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:13:05|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗最高国家安全委员会秘书】当地时间8月14日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在伊朗驻黎巴嫩大使穆杰塔巴·阿马尼的陪同下会见了伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼及其随行代表团。在黎真主党媒体关系办公室发表的声明中，卡西姆再次感谢伊朗对黎巴嫩及其抵抗以色列的持续支持，以及对黎巴嫩统一、主权和独立的坚定支持，并强调了黎巴嫩和伊朗人民之间的兄弟般的关系。（央视新闻）
00:02:26|【“黄金+”策略正在国内资管领域升温】尽管5月以来，金价整体进入震荡期，但这依然阻挡不住各种配置黄金资产的理财产品相继推出。 与此同时，近期“黄金+”策略正在国内资管领域升温。记者注意到，招银理财、宁银理财等机构均推出了“黄金+”系列理财产品，通过在宣传材料中标明“黄金+”字样，以凸显其与其他理财产品的差异。世界黄金协会中国区CEO王立新告诉记者，随着固收利率的下降，“黄金+”产品的吸引力随之提升。同时，相较于个人直接购金，“黄金+”产品通过专业机构的管理，更能帮助投资者稳住投资心理和投资行为。（每经）
