23:53:54|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的政策可能会对经济产生负面影响】法国央行行长维勒鲁瓦周三重申，美国总统特朗普的关税政策很可能对经济产生负面影响。“保护主义是一种诱人的短期政策，但从长期来看，这是一种失败的战略，”他补充说。维勒鲁瓦还重申，法国可能会在2025年避免经济衰退。法国央行周二表示，法国经济有望在第一季度较前三个月增长0.1-0.2%。
23:53:33|【OPEC计划可能彻底改变汇市】石油输出国组织及其盟国(OPEC+)计划从4月开始逐步取消减产措施，这可能会彻底改变汇市。在产油国限产期间，原油交易量一直很大，油价可能会跌破长期区间的底部，从而减轻通胀压力。这将允许美联储降息，可能导致美元涨势出现修正。美元升值及其对其他货币的影响一直是汇市活动的中心，其他货币纷纷下滑，一些货币甚至创下历史新低。如果油价下跌，美元的任何回调都能缓解许多新兴货币的压力，那么人们的想法可能会发生巨大变化。如果油价下跌，也会损害大型产油国的经济，而美国是最大的产油国之一。
23:49:14|【机构：去年韩国人在中国电商平台消费达4.2万亿韩元 同比增长85%】韩国市场调查机构Wiseapp・Retail于11日发布的估算数据显示，2024年，韩国消费者在中国跨境电商平台的订单总额同比增长85%，达4.2万亿韩元(约合211.26亿元人民币)。Wiseapp通过抽样调查，分析了20岁及以上韩国消费者在中国跨境电商平台上使用信用卡、借记卡和转账方式支付的金额。数据显示，去年韩国消费者在全球速卖通和Temu上的支付总额分别达到3.6897万亿韩元(约合185.59亿元人民币)和 6002 亿韩元(当前约合30.19亿元人民币)。以去年12月为准，韩国人在这两家平台上的人均订单额分别为8.86万韩元(约合446元人民币)和7.277万韩元(约合366元人民币)。
23:44:13|【中国烹协：未来一个月餐饮门店经营预期稳定】2月12日，中国烹饪协会发布1月中国餐饮业表现指数报告。报告显示，1月餐饮业的表现指数为49.13，与去年12月基本持平，微幅下降0.19。未来一个月，餐饮业的经营预期相对较稳定，随着春节假日的结束，门店预期回归理性。
23:36:40|【乌称基辅遭俄军导弹袭击致1死4伤 俄暂无回应】乌克兰国家紧急情况服务中心当地时间12日通报称，当天乌首都基辅市奥博隆区遭俄军导弹袭击，造成1人死亡、4人受伤。当天稍早前，基辅市在拉响防空警报后传出爆炸声。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:27:48|【美以极端言论频出 加沙第一阶段停火协议遭遇最严重危机】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间10日宣布推迟原定15日进行的释放被扣押人员活动，指责以色列违反停火协议。以色列安全内阁11日召开会议，讨论应对哈马斯这一决定。以色列总理内塔尼亚胡在会后发表声明称，以色列安全内阁已一致决定，哈马斯如果不释放被扣押人员，停火就将结束。（央视新闻）
23:27:06|【长城证券：维持TCL科技“增持”评级，有望在25年实现业绩逐季环比改善】长城证券研报指出，TCL科技(000100.SZ)预告24年营收中值同比-5.4%，归母净利中值同比-25.7%，略低于预期。测算24Q4单季度营收中值同比+1.4%， 归母净利润中值同比-80.2%。半导体显示业务24年实现净利润超60亿元，光伏业务Q4季度拐点或已现。24Q4季度光伏产业链产品价格逐步企稳回升，经营端已季度环比好转，有望在25年实现业绩逐季环比改善。公司是面板行业龙头，加码新能源光伏及半导体材料，随着业务结构的进一步优化。预计公司2024~2026年归母净利润分别为16.45/60.40/87.51亿元，对应24/25/26 年PE 为59/16/11倍，维持“增持”评级。
23:15:20|【韩代总统开会讨论美国加征关税政策问题】韩国代行总统职权的副总理兼企划财政部长官（代总统）崔相穆12日就美国加征钢铝关税表示，将缜密检查美国关税政策可能给韩国产业和出口带来的影响，先发制人地予以应对。崔相穆当天主持国政议题相关部门长官和经济长官会议暨产业竞争力强化相关部门长官会议。他表示，近期全球贸易环境不确定性增大，政府下周将召开出口战略会议，讨论支持韩企实现出口品目和市场多元化方案。
22:41:10|美元/日元上涨0.77%，至153.665点。
22:27:52|【日本金融厅就重新包装的日债产品向地方银行发出投资风险提示】一位知情人士说，日本金融监管机构敦促地方银行更密切关注投资再包装政府债券的风险，此类债券目前越来越受欢迎。在周三与地方银行行长举行的例行会议上，日本金融厅一位高级官员表示，银行应该确保对这种金融工具有适当的风险管理。知情人士称，监管机构特别关注这些产品，它们通常将日本国债与衍生品捆绑在一起以提高回报，并且一直受到一些银行的关注，因为买家不必按市值计价，从而避免了账面损失的可能性。与之相比，当银行直接持有日本国债时，他们必须考虑到随着利率上升债券价值会下降。日本金融厅担心基于产品的结构，银行可能会遭受负利差。当收益率曲线变平，以及银行的回报率低于他们为存款和其他融资支付的价格时就会发生这种情况。日本金融厅一年前也曾发出过类似警告。
20:27:27|【891元/克！金价又涨了】黄金又涨价！2月11日，记者注意到，国内多家品牌金店的实物黄金价格均站上870元/克上方，其中周生生金价达到891元/克。此外，周大福、金至尊、老庙金价为886元/克，老凤祥金价为883元/克，周六福、六福珠宝金价则为873元/克。在金价走高的背景下，瑞银财富管理投资总监办公室2月10日表示，已将金价未来12个月的预期从此前的每盎司2850美元上调至3000美元。瑞银认为，在地缘政治不确定性加剧、全球降息周期延长、投资者和全球央行需求强劲的背景下，金价将继续得到支撑。（中国商报）
20:03:34|10年期日本国债收益率升至1.34%，为2011年2月以来的最高水平。
19:40:25|【韩国造币公社因供应紧张暂停金条销售】韩国造币公社暂停了金条的销售，进一步表明贵金属实物市场供应普遍紧张。韩国造币公社在其网站上发布公告称，该公司在采购供应和管理需求方面面临问题，并表示将努力尽快恢复销售。此举正值全球贸易商赶在美国可能对黄金征收关税之前将金条运往美国之际。纽约商品期货交易所黄金价格已飙升至国际基准价格之上，导致市场前所未有的吃紧，伦敦金库的资金流出也创下了纪录。
19:01:25|泽连斯基的助理称，俄罗斯使用弹道导弹袭击了基辅。
18:47:48|日本央行行长植田和男：意识到包括新鲜食品在内的通胀上升对家庭产生了负面影响。新鲜食品价格上涨可能存在非临时性风险，这可能会影响民众的情绪。食品价格上涨的风险可能会影响消费者信心和通胀预期。
18:46:25|日本央行行长植田和男：加息幅度将取决于经济和物价。
18:44:42|日本央行行长植田和男：货币调整的步伐应根据经济形势而定。迄今为止进行的加息是适当的。
18:39:00|日本央行行长植田和男：现在很难辨别美国经济措施的影响，将密切关注美国关税和移民政策的影响。将在可能的情况下，将特朗普的政策影响纳入日本央行的经济前景评估中。需要全面关注美国政策的影响，包括对货币的影响。
17:27:18|日本10年期国债收益率上涨至1.33%，创2011年4月以来新高。
16:46:45|【光大证券：未来AI算力与AI电力需求将持续增长】光大证券研报称，中国DeepSeek高效大模型的出现，已对以美国为代表的西方国家在AI领域的领先地位造成了一定程度冲击，这将倒逼其进一步加大在AI领域的投资规模与研发力度。全球AI“竞赛”愈发激烈，未来AI算力与AI电力需求将持续增长。看好数据中心HVDC以及服务器电源环节。1）HVDC在AI数据中心优势显著，渗透率有望持续提升。国内数据中心HVDC发展较快，已有成熟HVDC产品、拥有潜在HVDC产品开发能力的企业将迎来发展机遇。2）在AI数据中心快速发展的趋势下，国内领先且具备较强研发实力的服务器电源厂商将迎来发展机遇；英伟达服务器升级给BBU和超级电容带来增量。
16:31:48|两年期日债收益率升至 0.8%，创 2008 年 10 月来最高水平。
16:13:27|【美国白宫官员：加拿大输美钢铝或将被征收50％关税】当地时间11日获悉， 一位白宫官员当天称，美国对加拿大输美钢铝征收的25％关税将叠加在加拿大其他关税之上。白宫官员表示，美国总统特朗普计划对从加拿大进口的钢铁和铝加征25％的关税，而此前特朗普政府曾威胁对加拿大进口商品征收25％的全面关税。如果这些计划中的措施实施，这两类关税将叠加在一起，加拿大输美钢铝将被征收50％的关税。当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。 (央视新闻)
14:02:40|【美联储3月维持利率不变的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为95.5%，降息25个基点的概率为4.5%。到5月维持当前利率不变的概率为78.3%，累计降息25个基点的概率为20.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:43:14|美国航空航天局（NASA）和SpaceX计划3月12日举行关于载人火箭发射的活动。
12:46:28|【萨默斯警告价格压力可能爆发 称本轮降息周期或已结束】美国前财政部长警告价格压力有再次爆发的危险。“自2021年政策失误引发严重通胀以来，这可能是通胀升级最敏感的时刻，”萨默斯表示，“现在是我们必须非常谨慎对待通胀的时刻，甚至在你看到白宫出台的政策之前。”他敦促美联储对价格压力保持警惕，并认为当前周期可能不会再进一步降息。
11:39:36|【俄罗斯释放一名此前被捕的美国公民】当地时间2月11日，美国国家安全顾问沃尔茨发布声明表示，美国中东问题特使威特科夫正与此前被俄罗斯扣押的美国公民马克‧福格尔（Marc Fogel）一起离开俄罗斯领空。声明表示，威特科夫与美总统顾问团队通过成功谈判达成了一项交换协议。据悉，马克·福格尔于2021年因非法走私大麻在俄罗斯被捕。
11:02:07|【鲍威尔对国会重申美联储不急于降低利率 通胀预期仍然相当稳固】美联储主席鲍威尔表示，央行不需要急于调整利率，这一表态进一步暗示暗示官员们在降息问题上将保持耐心。鲍威尔在周二参议院银行委员会作证时称，“由于我们的政策立场限制性大大低于以前，且经济保持强劲，我们不需要急于调整政策立场”。“我们知道过快或过多削弱政策限制可能会阻碍抗通胀取得进展，”他说。“但放松政策限制太慢或太少也可能会不当地遏制经济活动和就业”。
11:00:23|恒指期货夜盘收涨0.98%，报21551点，高水256点。
09:30:13|【鲍威尔2月11日听证会要点总结】 1、货币政策：重申，FOMC美联储无需急于调整利率。预计中性利率已经大幅上升。在缩减资产负债表方面还有一段路要走。相信我们仍然显著地高于“充裕的”储备金水平。 2、通胀：即便FOMC政策利率下降，美国仍然会发生住房短缺。房地美和房利美可能压低了抵押贷款利率/按揭利率。 3、劳动力市场：劳动力市场的下行风险已经基本被消除。 4、央行独立性：美国法律不允许总统特朗普撤换美联储理事。 5、特朗普政府的关税问题：制定贸易政策或点评贸易政策都不是美联储的工作。现在臆测关税政策（对美国通胀的潜在影响）是不明智的。 6、金融监管：只要我还是美联储主席，美国就不会发行央行数字货币（CBDC）。我们支持与稳定币相关的监管。将致力于帮助结束“去银行化”，是时候重新审视“去银行化”了。没有任何联邦监管机构能够取代美国消费者金融保护局（CFPB）的工作。 7、被马斯克DOGE裁员“瘦身”的风险：不相信特朗普的政府效率部（DOGE）已经企图染指美联储的系统。美联储依法向美国消费者金融保护局（CFPB）提供运转资金，这是非常清楚的。相信美国财政部支付系统是安全的。 8、市场反应：鲍威尔在参议院听证会结束后，美国10年期国债收益率涨3.6个基点，报4.5352%；两年期美债收益率涨1.9个基点，报4.2938%。
09:08:39|【以色列限时哈马斯放人否则终止停火】 当地时间2月11日晚，北京时间今天（2月12日）凌晨，以色列总理内塔尼亚胡在视频声明中称，以色列“欢迎美国总统特朗普的要求，也就是如果哈马斯在本周六（2月15日）中午之前不释放其扣押的以色列人，停火将终止，以军将重新投入战斗，直至哈马斯被彻底击败。”内塔尼亚胡表示，在哈马斯宣布推迟释放扣押人员后，他已经指示以军在加沙地带及其周边集结兵力。他说，“这一行动此时正在进行，很快就会完成”。
08:57:05|【鲍威尔：人们感受到美国好几年通胀的影响】美联储主席鲍威尔表示，人们所感受到的，是多年来通货膨胀的结果。低收入和中等收入人群感到非常吃紧。这再次提醒高通胀的严重性，进一步坚定了将其控制在2%的决心。
08:36:56|【特鲁多：美国对加拿大钢铝征收关税是“完全不合理的”】 2月10日，正在法国巴黎参加人工智能行动峰会的加拿大总理特鲁多就美国对加拿大征收钢铝关税的威胁表示，“对加拿大钢铁和铝征收关税是完全不合理的。”特鲁多称，“我们是美国最亲密的盟友。我们的经济是一体化的”。特鲁多表示，如果真的发生征收关税的情况，加拿大的回应将是坚定而明确的，将为加拿大工业和工人挺身而出。
08:35:11|以色列总理内塔尼亚胡命令陆军增兵加沙及其周边地区。
08:31:31|【鲍威尔：中性利率已经上升】美联储主席鲍威尔表示，他认为中性利率已经上升，超过了疫情前非常低的水平。
08:31:01|美联储主席鲍威尔：劳动力市场的下行风险已基本消除。
08:01:01|【鲍威尔：资产负债表仍在缩减】美联储主席鲍威尔表示，资产负债表仍在缩减，流动性仍然充足；将关注准备金市场的情况，当市场条件稍微超过充足时，美联储将尝试停止资产负债表的缩减。
07:59:10|【泽连斯基：乌克兰计划同俄罗斯互换部分领土】当地时间2月11日，乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时表示，乌方计划利用已控制的俄罗斯库尔斯克州的部分地区交换部分被俄方控制的己方领土。（央视新闻）
07:55:12|美联储主席鲍威尔：法律不允许总统罢免美联储理事。
07:46:44|【鲍威尔：美联储无法控制长期利率】美联储主席鲍威尔表示，美联储无法控制长期利率，长期利率由债券市场的供需关系决定；预算赤字和通胀预期的风险观点是长期利率上升的主要因素之一。即使利率下降，住房短缺依然存在。
07:28:02|【分析师：鲍威尔言论略微鹰派，美联储未来不太可能改变立场】有机构的美联储情绪模型将鲍威尔的言论评为略微鹰派，但在中性范围内。分析师Jersey和Hoffman表示，美联储发言人最近的态度表明，在接下来的几次会议上，美联储将保持“按兵不动”的政策立场，鲍威尔不太可能改变这一立场。他们表示：“我们不太可能从今天的国会证词中获得任何有关美联储反应功能的新信息或洞察，因为美联储可能至少在下次会议上按兵不动，而银行委员会的问题更倾向于政治声明，而不是货币政策问题。”
07:20:19|【鲍威尔：美联储继续减少证券持有量】美联储主席鲍威尔表示，美联储继续减少证券持有量。
07:14:39|【美联储主席鲍威尔：美国经济活动稳健扩张，劳动力市场稳定】美联储主席鲍威尔表示，最近的指标表明，经济活动继续以稳健的步伐扩张。受消费者支出弹性的提振，2024年GDP增长了2.5%。设备和无形资产投资在第四季度似乎有所下降，但全年总体表现稳健。在经历了去年年中的疲软之后，房地产行业的活动似乎已经企稳。在劳动力市场方面，情况仍然稳固，似乎已经稳定下来。过去4个月，每月平均新增就业18.9万个。继早些时候的上升之后，失业率自去年年中以来一直保持稳定，1月份为4%，仍处于较低水平。名义工资增长在过去一年有所放缓，工作岗位与工人之间的差距已经缩小。总体而言，一系列广泛的指标表明，劳动力市场状况大致处于平衡状态。劳动力市场不是显著通胀压力的来源。
07:14:18|【乌能源部称扎波罗热核电站一条输电线遭袭受损】当地时间2月11日，乌克兰能源部通报称，由于遭俄军袭击，扎波罗热核电站的两条输电线中的一条受损，输电中断。目前，该核电站仅通过一条输电线与乌克兰电力系统相连。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:02:36|美国国债收益率在美联储主席鲍威尔的讲话后适度上涨，10年期国债收益率上升3.6个基点，报4.531%。美元指数DXY短线波动不大，现报108.15。
07:00:11|【美联储主席鲍威尔重申无需急于调整利率 通胀目标仍将保持在2%】美联储主席鲍威尔出席参议院金融、住房和城市事务委员会听证会。鲍威尔重申无需急于调整利率。通胀目标仍将保持在2%，如果经济持续强劲且通胀未向2%靠拢，则可以在更长时间内维持政策的谨慎；如果劳动力市场意外走弱或通胀降幅超出预期，政策可以适度放松。
06:52:06|【美国五位前财长警告：特朗普和马斯克或破坏财政承诺】据《纽约时报》10日报道，当天，美国5名前财政部长联名致信媒体警告称，美国总统特朗普政府官员和美国企业家马斯克的“政府效率部”近期在财政部采取一连串行动，令人“严重担忧”美国的财政承诺遭到“非法”破坏。据报道，这5名前财长分别为罗伯特·鲁宾、劳伦斯·萨默斯、蒂莫西·盖特纳、雅各布·卢和珍妮特·耶伦，值得注意的是，他们都曾在民主党总统手下任职。这些前财长联合发文称，“我们在财政部任职期间，曾面临危机时刻，当时美国债务违约的阴影笼罩着我们。而任何对国会授权支付的选择性暂停的迹象，都是对信任的背叛，最终也是一种违约的表现，都会被视为对美国政府信誉的破坏。”他们指出：“没有任何一位财政部长在上任的头几周，应该被置于一个需要向国家和世界保证我们支付系统的诚信或我们履行财政义务承诺的境地。”对于这些警告，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特在美国消费者新闻与商业频道(CNBC)接受采访时驳斥了这些前财长的忧虑。哈塞特指出，现任财政部长斯科特·贝森特认为上一届政府对支出的控制不可接受。“他们向外发钱，却不知道去了哪里。他们向外发钱，却没标注做什么用。他们没查核钱是否被挪用就发出去……我们检查时发现很多不该发出去的钱。”哈塞特还表示，关于马斯克在财政部担任“傀儡大师”的说法是一派胡言。“马斯克就在我隔壁办公室，他并没有掌控一切。”（中新网）
06:39:49|【凯投宏观：美国贸易的不确定性将使美联储保持警惕】凯投宏观首席经济学家Neil Shearing表示，特朗普领导下的美国贸易政策的相关不确定性将对现实世界产生影响，这在美联储身上体现得最为明显。他在一份报告中说，美联储可能会面临百年一遇的关税价格冲击，也可能是雷声大雨点小的情况。不过，这种不确定性可能足以让美联储官员在未来几个月保持观望。他表示，如果最终实施高关税，那么随之而来的通胀上升将阻止2025年剩余时间内进一步放松政策。Shearing称，“很多事情都取决于一个人的心血来潮。”
06:32:17|【美联储官员Hammack：应在通胀进一步回落前维持利率不变】 克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，在政策制定者等待通胀进一步下行并分析新政府政策的经济影响时，在“一段时间”内保持利率不变是合适的。“我们已经取得了良好的进展，但2%的通胀尚未可见，”Hammack周二在为肯塔基州列克星敦的活动准备的讲稿中说。“只要劳动力市场保持健康，我就会在进一步调整政策之前，寻找通胀可持续回到2%的广泛证据。”Hammack概述了需要对货币政策采取耐心的两个关键因素。她指出，通胀上行风险挥之不去，包括消费者支出强劲，以及去年的降息可能存在滞后效应。
06:29:37|美联储哈玛克：2024年加息幅度在经济中影响的程度尚不明确。我们可能接近中性利率。
06:27:44|美联储哈玛克：加息不在我的基本预期中，经济状况良好。
06:05:09|胡塞武装领导人：如果以色列恢复对加沙的袭击，也门胡塞武装准备对以色列发动袭击 。
06:01:15|【俄国防部称对乌克兰关键设施进行集群打击】俄罗斯国防部11日通报，俄武装力量当天凌晨使用陆基、空基和海基高精度远程武器和攻击型无人机对向乌克兰军工综合体提供保障的能源设施、乌军用机场和无人机储存及装配场所进行了集群打击。乌克兰空军当天上午在社交媒体发文称，乌防空火力拦截了57架无人机。 俄国防部说，过去一天，俄军在哈尔科夫州、顿涅茨克和卢甘斯克等地区巩固阵地。俄国防部还宣布控制了顿涅茨克地区的亚谢诺沃耶居民点。（新华社）
05:58:07|【美国宣布对所有输美钢铝征收25%关税，3月12日生效】当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。行政命令显示，新税率将于3月12日生效。（界面）
05:36:38|【美联储哈玛克：美联储已做好充分准备以应对经济变化】美联储哈玛克：维持利率稳定一段时间可能是适宜的，最好花时间评估关税产生的任何影响。耐心的利率政策将为美联储提供评估经济状况的时间。美联储已做好充分准备以应对经济变化。当下的货币政策只具备“适度限制性”。
05:36:32|美联储哈马克：当前通胀风险偏向上行，通胀是否会继续下降至2%仍不明确。让通胀达到目标对美联储至关重要。
05:23:05|高盛CEO所罗门：另类投资是“大焦点”。继续投资于美国和全球财富管理。
05:05:14|【国际金价续刷历史新高，买金热潮下银行金条“卖断货”】2月11日，国际黄金价格再创新高。现货黄金价格涨幅超过1%，刷新历史最高纪录，达到2942.71美元/盎司。COMEX黄金期货盘中也触及历史最高点2968.5美元/盎司。与此同时，国内黄金饰品价格继续攀升。第一财经记者了解到，周生生、周大福、老庙黄金等多家品牌黄金饰品价格持续走高，其中 ，周生生足金首饰每克价格涨至890元，较前日涨了近20元。黄金价格的持续攀升，带动投资者购买热情。记者注意到，近日，多家银行金条“卖断货”，还有银行上述产品处于“预售”状态，与黄金挂钩的其他业务也出现调整，例如多家银行提升了积存金购入门槛。业内认为，黄金理财产品的热度可能持续高涨，但投资者在购买相关产品时仍需保持谨慎，根据市场动态灵活调整投资策略，理性投资。（第一财经）
05:00:27|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.67%，沪银跌1.44%，沪铜跌0.69%，沪镍跌1.31%，铁矿跌逾1%，原油涨1.46%，燃油涨0.6%，烧碱跌1.43%。
04:57:21|【乾照光电：和君正德拟减持不超3%公司股份】 乾照光电公告，合计持有公司8.83%股份的股东深圳和君正德资产管理有限公司－正德远盛产业创新结构化私募基金、深圳和君正德资产管理有限公司－正德鑫盛一号投资私募基金计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价交易方式和大宗交易方式合计减持公司股份不超过26,650,017股，即不超过公司总股本比例的3%。
04:09:36|布伦特原油期货主力刚刚触及77.00美元/桶关口，最新报77.00美元/桶，日内涨1.29%。
03:29:54|【机构：欧元面临关税冲击，或跌至与美元平价】荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley在一份报告中表示，由于特朗普的关税计划将损害欧元区经济，欧元兑美元可能在年中跌至平价。Foley称，欧洲的经济开放程度远高于美国，因此很容易受到关税的影响。 “虽然报复性关税可能会提高欧盟的物价，但欧元区经济目前比美国疲弱。”
03:02:38|【美国需求挤压印度黄金供应，租赁利率升至纪录高位】有业内官员表示，印度的黄金租赁利率在一个月内翻了一番，至纪录高位，此前海外市场的黄金租赁利率跳升，因全球银行将黄金转移至美国，导致供应紧张。在这个全球第二大黄金消费国，租赁利率上涨推高了珠宝生产成本，并可能挤压Titan、Kalyan Jewellers和Tribhovandas Bhimji Zaveri等珠宝商的利润率。Kotak Mahindra Bank总裁兼业务主管Shekhar Bhandari表示，传统上徘徊在1.5%至3%左右的黄金租赁利率在一个月内上涨了一倍多，并可能进一步上涨。他说：“考虑到地缘政治的不确定性、贸易战以及CME期货价格较现货价格上涨带来的好处，未来几个月租赁利率似乎将保持高位。”
02:41:11|【大量现货黄金流入美国纽约 涌入纽约的黄金耗尽伦敦黄金库存】由于投资者担心特朗普政府可能对黄金等贵金属征收高额关税，近来，大量现货黄金从英国伦敦流入美国纽约。伦敦金银市场协会7日发布的数据显示，截至2025年1月底，伦敦金库中储存的黄金总量为8535吨，较上月下降了1.74%，为2016年有记录以来的最大月度降幅。而1月份纽约商品交易所的黄金库存增加292.85吨，较上月增加42.99%。截至2月6日，纽约商品交易所的黄金总库存达3386万盎司，1月以来这一数字的增幅超过50%。涌入纽约的大量黄金耗尽了伦敦的黄金库存。（央视财经）
01:21:41|IMF总裁格奥尔基耶娃：当前美国经济表现强劲，预计这种趋势将持续下去，从而推动美元走强。
01:21:16|【策略师：关税影响尚未显现 美国1月通胀数据料将下降】独立研究提供商CFRA Research首席投资策略师Sam Stovall表示，“关税的影响只有在未来的通胀数据中才能显现出来。如果关税生效一段时间后扰乱供应链，导致通胀加剧，那么我认为投资者会感到担心。”“但就目前而言，特别是周三的CPI和周四的PPI数据预计将显示整体和核心数据均同比下降，这将最终为市场提供支撑，使其继续攀升。”
01:12:46|彭博美元即期指数跌0.1%，至盘中低点。
00:40:39|市场消息：特朗普的特使维特科夫抵达莫斯科。
00:39:30|【特朗普称美特使将“很快”访问乌克兰】美国总统特朗普10日在白宫称，美政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格将“很快”访问乌克兰。特朗普当天在白宫椭圆形办公室对在场记者说，他本周有可能将与乌克兰总统泽连斯基对话，基思·凯洛格将“很快”访问乌克兰。特朗普还称，泽连斯基和俄罗斯总统普京“都想达成（俄乌冲突停火）协议”，“协议需要达成”。他还说，美政府正以“团队”形式与俄方沟通。特朗普没有透露他与泽连斯基对话将以何种方式进行，也拒绝确认自己是否已直接与普京对话。（新华社）
00:28:05|【媒体：俄罗斯的银行12月末黄金储备降至两年半低点】 媒体报道称，其根据俄罗斯央行数据计算得出，俄罗斯的银行在2024年底实物黄金储备大幅下降，总计不足38.1吨。这是2022年7月以来的最低水平；当时俄罗斯银行在遭到新的制裁期间增加了黄金出口。
00:20:11|【特朗普说哈马斯不放人就取消停火协议】美国总统特朗普2月10日表示，如果到当地时间15日中午12时，在加沙地带的被扣押人员仍未得到释放，他将取消此前达成的加沙地带停火协议。特朗普同时表示，以色列也有权推翻此协议。哈马斯下属武装派别卡桑旅发言人10日发表声明称，将推迟原定于15日进行的被扣押人员释放安排，直到另行通知。对此，以色列国防部长卡茨称，哈马斯这一声明“公然违反停火协议”。（CCTV国际时讯）
00:16:16|上海黄金交易所 ：自2025年2月12日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从10%调整为11%，下一交易日起涨跌幅度限制从9%调整为10%；CAu99.99合约保证金每手65000元调整至每手70000元。
00:16:12|德国总理朔尔茨：未来几年，欧洲必须前所未有地团结一致；欧盟将共同应对特朗普的贸易关税。
