23:22:00|伊朗革命卫队：我们的主要目标是袭击以色列的3个空军基地。
23:20:43|据伊朗官方媒体报道，伊朗武装部队总参谋部的两名副指挥官在以色列的袭击中丧生。
23:02:35|【伊朗下一轮对以色列袭击将使用的导弹数量会是之前的20倍】当地时间14日上午，伊朗革命卫队称，伊朗方面采取的“真实承诺3”报复行动已击中超过150个以色列目标。此外，还有伊朗无人机突破以色列防空系统，对以色列目标实施了成功的“精确打击”。此外，据伊朗法尔斯通讯社援引伊军方高层人士消息称，伊朗方面将继续对以色列境内的目标采取行动，同时正在计划对中东地区的美军基地开展打击。该高层人士透露，伊朗下一轮对以色列袭击将使用的导弹数量会是之前的“20倍”。（央视）
23:00:59|【卫星图像证实伊朗弹道导弹武器库遭到破坏】美联社周六分析的卫星图像开始证实，在以色列对伊朗的袭击中，伊朗的弹道导弹武器库造成了一些损害。Planet Labs PBC周五拍摄的图像显示，两个导弹基地遭到破坏，一个在克尔曼沙，一个在大不里士，都在伊朗西部。
22:54:36|【伊朗：冲突将扩大至以色列以外】伊朗军方发言人：这场始于以色列发动攻击的战争在未来几天内将会扩大至以色列以外，伊朗对以色列的攻击将会继续。我们接下来对以色列发动的导弹袭击威力将是之前的20倍。
22:46:43|【金价升至一个月来高位 或继续上涨】 以色列13日对伊朗发动空袭后，黄金作为避险资产受到市场追捧。现货黄金价格13日盘中一度涨至每盎司3427.36美元，周内累计涨幅超3.5%。黄金期货方面，截至当天收盘，纽约商品交易所8月黄金期价收于每盎司3452.8美元，涨幅为1.48%。从全周来看，国际金价累计上涨3.17%。有分析认为，如果中东局势进一步升级，“金价或将继续上涨”。
22:46:17|【报道：伊朗计划打击美国位于中东的基地】据法尔斯通讯社报道，伊朗计划对美国位于中东的基地实施打击。
22:44:11|【中国海军三航母时代即将到来】 福建舰是中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰。采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，满载排水量8万余吨。是全球首艘采用常规动力电磁弹射技术的航空母舰。目前，福建舰的海试工作正按计划稳步推进。三航母时代到来，让我们永远有后备军。（央视新闻）
22:37:49|【伊朗称击中以色列150个目标】伊朗媒体当地时间今天（6月14日）上午援引伊朗伊斯兰革命卫队的消息报道称，伊朗方面采取的“真实承诺3”报复行动，已击中超过150个以色列目标。此外，还有伊朗无人机突破以色列防空系统，对以色列目标实施了成功的“精确打击”。（CCTV国际时讯）
22:37:20|【拉加德：美国关税措施造成“多输局面”】欧洲央行行长拉加德日前表示，美国政府一系列加征关税措施和威胁带来的不确定性正在抑制全球投资，导致所有机构都下调了对全球经济、美国经济以及欧洲经济的增长预期。“我们面临的局面确实是一个多输局面。”拉加德12日在北京告诉记者，不确定性越早消除、各方在关税及非关税壁垒问题上越早达成协议，对所有人的益处就越大。她强调，无论是投资者还是企业经营者在应对不确定性方面都面临巨大困难。对央行来说也是一样的，因为央行需要预测经济走势和价格水平，“存在这种巨大不确定性，我们的生活就会变得非常艰难”。
22:36:12|欧洲央行行长拉加德：我们距离2%的中期通胀目标不远了。
22:36:01|欧洲央行行长拉加德：没有金融稳定就不可能实现物价稳定。
22:33:52|伊朗军方：在接下来的袭击中，将有约2000枚导弹瞄准以色列。
22:32:24|【市场监管总局公布《个体工商户登记管理规定》】 市场监管总局今天公布《个体工商户登记管理规定》。《规定》紧扣当前经济形势和个体工商户发展实际需求，对从事网络经营活动的个体工商户经营场所登记、“个转企”直接变更登记、个体工商户经营权继承、跨区迁移、长期未经营个体工商户市场退出等作出全面细化规定。明确个体工商户可以通过变更登记方式转型为企业，保留统一社会信用代码、成立时间、名称字号和相关行政许可，为个体工商户转型升级为企业提供便利，降低转企成本。（央视新闻）
22:13:27|伊朗革命卫队首席顾问：在“真实承诺”第三阶段行动中击中150个以色列目标。只要有必要，“真实承诺”行动第三阶段将会持续。
22:04:53|以色列空军司令：自战争开始以来，空军战斗机首次飞越了德黑兰的上空。
22:04:48|以色列空军司令：对德黑兰的袭击增强了行动自由。
22:04:07|伊朗国家媒体报道，德黑兰梅赫拉巴德机场夜间遭到空袭，目标是停放战斗机的机库。
22:03:50|伊朗军方："Arash"无人机成功穿透以色列领空并打击了指定目标。
21:52:41|【以军称夜间袭击的目标是伊朗的防空基础设施】以色列军方表示，数十架空军战斗机在夜间对伊朗首都德黑兰地区进行了空袭。数十个目标中包括伊朗的防空基础设施。
21:46:25|【智领低空经济新时代 国产无人机硬核技术亮相第三届天津航运展】6月12日，以“航通天下 运行未来—共迎开放合作新机遇”为主题的第三届天津国际航运产业博览会在国家会展中心（天津）开幕。 随着无人机物流从实验室迈向规模化商业应用，低空经济成为本届航运展的一大“焦点”。在低空经济融合创新发展论坛上，中国民用机场协会代表介绍：“目前低空经济已成为全球科技革命和产业革命的新赛道，这片离地千尺的蓝海将成为经济增长新引擎。”（天津发布）
20:55:25|【天津市气象台发布暴雨蓝色预警】 天津市气象台于2025年06月14日12时49分发布暴雨蓝色预警信号：预计今天下午到夜间天津市将有中到大雨，局地暴雨，降雨过程中将出现小时降雨量大于30毫米的强降雨。请有关单位和人员做好防范准备。
20:44:53|【哈梅内伊：绝不让以色列政权全身而退】当地时间6月13日晚，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，伊朗对以色列的报复已经开始，伊朗武装力量将对以色列实施打击，以色列犹太复国主义政权绝不会逃脱对其战争罪行的制裁。
20:42:41|【“只谈吃亏 避谈获利”中方揭批美国“对等关税”错误叙事】当地时间13日，世界贸易组织在瑞士日内瓦召开服务贸易理事会年度第二次会议。中方主动设置议题，揭批美国“对等关税”选择性聚焦货物贸易逆差，忽视自身通过服务贸易获益的误导型叙事和逻辑错误。中方指出，美国是全球最大的服务贸易顺差国，对主要贸易伙伴长期保持顺差，2024年顺差接近3000亿美元。不仅如此，美通过深度参与全球价值链中附加值最高的研发、设计、销售等环节，在国际贸易和经济全球化中获取远高于贸易数据所显示的收益。美方只谈货物贸易“吃亏”，避谈服务贸易“获利”，这显然是片面和具有误导性的。美方不能采取双重标准，对于不同领域规则“合则用，不合则弃”，更不能只允许自己获利，不允许其他成员，特别是发展中成员获利。（央视新闻）
20:27:42|【美国驻以色列大使称度过艰难一夜 五次前往防空洞】美国驻以色列大使赫卡比表示，由于伊朗对以色列发动了一波又一波的报复性导弹袭击，他在夜间不得不五次前往防空洞。“在以色列度过了艰难的一夜，”身在以色列的赫卡比发帖说。赫卡比还说，每周六的犹太人休息日应该是安静的，但这次“可能不会”。
20:23:44|以色列驻美大使：我们非常接近摧毁伊朗的核基础设施。
20:16:14|【德国打破禁忌 自二战以来首次举行老兵纪念活动】德国将于周日举行二战以来的首次退伍军人纪念活动。在俄乌冲突爆发之后，德国正在重新调整与军队的复杂关系。德国国防部长皮斯托留斯将与现役和退役士兵以及公众一起参加全国各地为期一天的活动，包括在柏林国会大厦前建造的“退伍军人村”。
20:13:11|市场消息：伊朗袭击了特拉维夫中部地区，那里有多个军事设施。
20:06:39|【伊朗对以袭击已致3人死亡 以色列袭击伊朗已致110人死亡】据以色列卫生部门消息，自6月13日以来，伊朗对以色列发起的导弹袭击已导致3人死亡，至少80人受伤。另据报道，以色列6月13日对伊朗境内目标发动的袭击总计已造成至少110人死亡，另有数百人受伤。（CCTV国际时讯）
20:06:20|【以色列专家解析对伊袭击：战争才刚开始】据德国新闻电视频道网站6月13日报道，在欧洲犹太人协会就以色列袭击伊朗召开的新闻发布会上，以色列军事情报局前伊朗事务负责人丹尼·齐特里诺维茨说：“这场战争才刚开始。行动还没有结束。接下来的24小时至关重要。”当被问及是否计划继续空袭时，以色列国防军的一名发言人回答说，她已经保持清醒36个小时，而且不打算很快去睡觉。齐特里诺维茨现在特拉维夫大学担任安全分析师。他认为，以色列害怕失去对伊朗核计划的了解，因此才发动袭击。在齐特里诺维茨看来，伊朗处境艰难：德黑兰政府必须先搞清楚以色列击中了哪些目标，损失有多大，以及如何修复；伊朗缺乏盟友的大力支持，其领导的所谓“抵抗轴心”已濒临瓦解。（参考消息）
20:05:44|【俄常驻联合国代表：以方军事冒险将中东推向全面战争边缘】6月14日，俄罗斯外交部发布消息，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾于纽约当地时间13日在安理会关于以色列对伊朗发动袭击的会议上发言。涅边贾表示，俄罗斯坚决谴责以色列对伊朗发动袭击的行径，其军事冒险行为将该地区推向了全面战争的边缘。以色列政府及其支持者必须对这些行为的后果承担全部责任。涅边贾在发言中说，此次事件的责任不仅在于以色列，还在于其最密切的盟友。这是西方国家纵容的直接后果，这些国家在过去几个月里在联合国安理会和国际原子能机构理事会中蓄意煽动歇斯底里的反伊朗情绪，他们甚至没有尝试寻求关于联合全面行动计划（JCPOA）及其相关联合国安理会第2231号决议的建设性解决方案。（央视新闻）
19:59:51|市场消息：伊朗媒体报道了向以色列发射新一轮导弹攻击。
19:34:16|【伊朗对以色列报复已展开，专家：中东处于“最危险”时刻】宁夏大学中国阿拉伯国家研究院教授牛新春：这一轮伊朗和以色列之间的军事冲突，让整个中东地区处在自2023年10月7日新一轮巴以冲突以来最危险的时刻。在过去巴以冲突差不多两年的时间里，主要军事冲突发生在以色列和几个非主权国家的游击队或者民兵组织之间。这一次，是伊朗和以色列两个主权国家之间的一场大规模军事冲突，伊朗和以色列不仅仅是中东的两个主权国家，而且都是中东地区的军事大国。那么这两个国家之间爆发大规模的军事冲突是非常危险的，影响也非常大。从过去两天来看，以色列要对伊朗的整个军事实力，特别是核和导弹的实力造成实质性的削弱。13日一天，以色列对伊朗的核设施、导弹设施和最高军事领导人进行了定点清除，伊朗13晚也对以色列境内的多个目标实施了导弹袭击。可以确定地说，未来两三天，伊朗和以色列之间的军事冲突会进一步升级。（央视新闻）
19:33:41|【伊朗导弹袭击以色列 记者拍摄纪实】记者13日晚在耶路撒冷听到三轮防空警报，看到大量导弹划过夜空并听到爆炸声。随后，记者走上街头，实地探访耶路撒冷情况，街头行人稀少、部分建筑物受损严重。（新华社）
18:33:57|【中信证券：以色列与伊朗本次冲突的烈度与持续性可能明显超过去年的相互袭击】 中信证券研报称，6月13日，以色列对伊朗境内多处与核计划以及其他军事设施相关的目标发动空袭，石油及黄金价格迅速大幅上行，美股等风险资产价格下跌。此前以色列与伊朗之间分别于2024年4月与10月进行过相互袭击，但客观来看，鉴于核设施的敏感性，中信证券推测本次冲突的烈度与持续性可能明显超过去年的相互袭击。后续需密切关注以色列的袭击范围与烈度、伊朗的报复力度以及特朗普政府的态度。
18:19:49|【山西沁源山火明火已扑灭 转入火场清理阶段】今日（14日），记者从山西沁源山火救援现场获悉，火场范围开始降雨，山火明火已经扑灭，正组织队伍纵深清理火场。（央视新闻）
18:18:55|【美军“爱国者”与“萨德”导弹防御系统参与以色列防空行动】匿名美国国防官员发布消息称，由美军人员操作、最早在拜登政府时期部署的“爱国者”和“萨德”导弹防御系统，参与了以色列的防空行动。相比去年美方在伊朗两次报复性袭击中出动空中和海上力量协助拦截导弹的广泛介入，此次行动的规模明显较小。
17:59:25|【以媒：以色列筹划对伊朗行动多年】以色列军队13日凌晨发起对伊朗的军事行动，出动超过200架空军飞机，打击大约100个目标。据《以色列时报》报道，以色列筹划针对伊朗核设施和导弹计划的军事行动已有多年；以军13日行动前，以总理本雅明·内塔尼亚胡刚躲过一场执政危机。《以色列时报》13日报道，以色列国防军与以色列情报和特勤局（摩萨德）协同筹划此次对伊朗的军事行动。一名安全部门消息人士告诉《以色列时报》，摩萨德特工事先进入伊朗，在伊朗首都德黑兰附近建设起一处无人机基地。为配合以军空袭行动，这些无人机被连夜启动，攻击目标为伊朗境内瞄准以色列的地对地导弹发射器。该消息人士说，以色列还把搭载武器系统的车辆走私到伊朗境内，用于协同攻击伊朗防空系统。此外，摩萨德特工还在伊朗中部的防空设施附近部署了导弹。据另一名以色列官员的说法，美国知道以方行动计划至少有一周时间。虽然美方致力于重建曾在2024年4月和10月两次伊朗袭以事件中发挥作用的地区联合应对网络，但以方担忧如果伊朗发动大规模导弹攻击，仍可能有部分导弹穿透防御。（新华社）
17:04:11|【金饰克价涨到1038元 2天涨18元】当地时间6月13日国际金价走高，现货黄金涨1.4%，报3433.35美元/盎司；COMEX黄金期货涨1.48%，报3452.60美元/盎司；COMEX白银期货涨0.21%，报36.37美元/盎司。6月13日，国内金饰价格跟涨。周生生足金饰品标价是1038元/克，较前一日1033元/克的价格上涨5元/克，2天涨18元。
17:03:55|【第六届泛亚太地区军事医学大会将在京举办】6月25日至28日，中央军委后勤保障部将在北京主办第六届泛亚太地区军事医学大会，邀请20余国军队卫生部门负责人和医学专家，以及联合国、世界卫生组织、国际军事医学委员会等5个国际组织代表参加。此次大会以“创新·合作·发展—携手向未来”为主题，围绕卫生勤务与管理创新、战创伤救治水平提升等议题开展讨论交流，安排卫勤专项展示及医疗科技文化参访活动，旨在提升地区公共卫生安全能力，共同推动军事医学务实合作和创新发展，服务构建人类卫生健康共同体。（国防部发布）
15:05:32|市场消息：伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸。
14:54:43|【特拉维夫传出爆炸声 伊称向以发射“大量”导弹】当地时间14日，以色列特拉维夫上空拉响防空警报，总台记者在现场看到，有导弹从空中掠过，城市中传出爆炸声。总台记者从伊朗方面获悉，伊方在新一轮袭击中从德黑兰和克尔曼沙阿的导弹基地向以色列发射了“大量”导弹。以色列国防军表示，在过去一个小时里，伊朗向以色列发射了数十枚导弹，其中一些被以空军拦截。搜救部队正在以色列全国多地开展救援行动。（央视新闻）
14:54:04|【分析师：若油价无法迅速回落，无疑将对通胀数据造成一定影响】 “（以色列与伊朗）更持久的冲击可能会体现在原油价格上，”Navellier & Associates首席投资官Louis Navellier表示，“如果油价短期内无法回落，这无疑将对通胀数据造成一定影响。”“当前局势高度紧张，但股市正在评估这是否会带来持久影响，”PNC Asset Management Group首席投资策略师Yung-Yu Ma表示，“这类地缘政治事件如果对全球经济的影响不显著或不持久，那么往往会在几天或几周内就会被消化。”
14:53:07|【交易员开始押注鲍威尔任期结束意味着美联储将进一步降息】当美国总统唐纳德·特朗普在2026年5月杰罗姆·鲍威尔任期结束后更换美联储主席时，美国货币政策可能会出现调整，这一预期促使利率交易员开始寻找获利机会。这一点在本周的担保隔夜融资利率（SOFR）期货中已有体现 —— 这是交易员押注美联储政策利率变动的主要方式。大量抛售2026年3月合约而买入2026年6月合约的操作，构成押注美联储将在此期间降息的交易策略。
14:31:07|ABC新闻：行业分析师表示，由于以色列和伊朗的交锋，油价周五飙升，因此几乎可以肯定，美国司机的汽油价格将在几天内上涨。
14:29:22|伊朗伊斯兰革命卫队高级将领Ahmad Vahidi：伊朗对以色列的袭击代号为“真实承诺3号”（True Promise 3 operation），并且只要有必要，行动就会持续进行。
14:11:40|【伊朗向以色列发起第四波导弹袭击】据伊朗法尔斯通讯社：伊朗向以色列发射了新一轮导弹袭击。
14:02:30|【伊朗导弹袭击已致1名以色列人死亡 至少50人受伤】当地时间14日，总台记者从以色列警方获悉，一名以色列人在伊朗对以色列的导弹袭击中丧生。另据以色列卫生部门消息，伊朗导弹袭击已致至少50人受伤。（央视新闻）
13:54:24|【以军说伊朗向以发射近百枚导弹 急救组织称至少41人受伤】以色列军方13日晚说，伊朗当晚向以色列发动两轮弹道导弹袭击，总计发射近100枚导弹。据以色列急救组织“红色大卫盾”统计，袭击造成至少41人受伤，其中2人伤势严重。新华社记者在耶路撒冷听到三轮防空警报，看到大量导弹划过夜空并听到爆炸声。（新华社）
13:42:10|【2/10年期美债收益率周五涨约4个基点，投资者权衡以伊冲突通过油价对美国构成的通胀风险】 周五（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.95个基点，报4.3987%，本周累计下跌10.69个基点，周一之周五持续走低——从4.5156%跌至4.3082%，以色列袭击伊朗带来的避险需求微弱且转瞬即逝，油价飙涨让投资者更关注美国通胀风险。
13:28:41|【以军说袭击了伊朗伊斯法罕附近核设施】以色列国防军13日晚说，以空军当天早些时候袭击了伊朗第二大城市伊斯法罕附近的核设施，以军正全力以赴、快速推进对伊朗军事行动，以实现设定目标。以色列国防军发言人戴弗林当晚在新闻发布会上说，伊朗伊斯法罕和纳坦兹都被列入以方确认的核设施袭击目标。“我们不会允许伊朗研发核武器，不会允许其研制旨在伤害我们的导弹。”据以色列媒体报道，伊朗中部什叶派圣城库姆附近的福尔道核设施13日晚也遭到袭击。以军总参谋长扎米尔当晚早些时候在以军的一份声明中说，对伊朗军事行动取得“重要成就”，以军继续在攻防两线推进。以军本土守备司令部当晚发布民防指示，要求居民必须停留在防空掩体附近，以应对极端威胁。
13:26:59|截至6月13日，SPDR黄金信托报告称其持有量增加0.28%（2.58吨），达到940.49吨。
13:25:56|日本贸易谈判代表赤泽亮正：加深对关税、经济安全的理解。
13:20:26|周五（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.95个基点，报4.3987%。两年期美债收益率涨3.98个基点，报3.9475%。
12:57:43|COMEX黄金期货涨1.47%，报3452.3美元/盎司，本周累计上涨3.18%。COMEX白银期货涨0.14%，报36.345美元/盎司，本周累涨0.57%。
12:55:57|【伊朗驻联合国特使指责美国为以色列袭击提供情报和政治支持】伊朗驻联合国特使指责美国为以色列的袭击提供情报和政治支持。伊朗驻联合国特使称，以方袭击已造成伊朗包括高级军官在内的78人死亡，并造成320多人受伤，其中大多数是平民。
12:45:11|【美官员：评估显示以色列对伊朗纳坦兹核设施的打击“极其有效”】当地时间6月13日，总台记者获悉，两名美国官员表示，初步战斗损伤评估表明，以色列对伊朗纳坦兹核设施的打击极其有效，其破坏范围远超外部结构的表面损伤，导致储存铀浓缩离心机的底层电力中断。另据消息人士表示，这是一次“全方位的闪电战”。该消息人士称，以色列对该设施的袭击似乎还包含网络攻击。目前，尚不清楚是网络攻击还是动能打击导致了电力中断。伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
12:29:58|【特朗普承认对以色列打击伊朗知情】 美国总统特朗普13日承认，美国事先知道以色列将袭击伊朗。特朗普在接受媒体电话采访时说：“我们什么都知道”。他再度呼吁伊朗和美国就伊核问题达成协议，称现在还“为时不算太晚”。
12:27:35|【伊朗向以色列发动报复性空袭 41人在袭击中受伤】当地时间6月13日晚，北京时间今天（6月14日）凌晨，伊朗向以色列发射大量导弹，以报复以色列当天对伊朗展开的持续空袭。据以色列军方称，以方在过去一个小时“监测到两波来自伊朗的导弹袭击，导弹总数少于100枚，其中绝大多数被拦截或在中途坠落”，以色列境内有部分建筑物被拦截导弹产生的碎片击中。以色列媒体援引卫生部门消息报道称，有41人在袭击中受伤。 伊朗官方通讯社发布的消息则显示，伊朗在当晚的报复行动中向以色列发射了“数百枚”导弹。伊朗伊斯兰革命卫队稍早前发表声明称，本轮针对以色列袭击展开的报复行动代号“真实诺言-3”。革命卫队的阶段性战报中没有提及发射导弹的总数，但表示有“数十枚”导弹突破了以色列的防空系统，“准确击中了战略目标”。（CCTV国际时讯）
12:01:31|标准普尔500指数、纳斯达克指数、道琼斯工业指数创下自5月21日以来的最大单日百分比跌幅。
12:00:09|【美股三大指数收盘均跌超1% 能源板块逆势大涨】美股低开低走，三大指数均跌超1%。道指跌1.79%，本周累跌1.32%；纳指跌1.3%，本周累跌0.63%；标普500指数跌1.13%，本周累跌0.39%。大型科技股多数下跌，英特尔跌超3%，英伟达跌超2%，苹果、Meta跌逾1%，微软、奈飞、谷歌、亚马逊小幅下跌；特斯拉涨约2%。能源板块逆势大涨，休斯敦能源涨超117%，美国能源涨超55%，Indonesia Energy涨超45%，Mesa Royalty Trust涨约29%。
11:38:05|【内塔尼亚胡：已摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施】当地时间13日晚间，以色列总理内塔尼亚胡通过其社交媒体账号发表视频声明，称以军已摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施，强调以军的行动并非针对伊朗人民。内塔尼亚胡在声明中还表示，以色列军方当天针对伊朗采取的行动是“历史上规模最大的行动之一”。
11:31:12|【CFTC：截至6月10日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少657手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至6月10日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少657手合约，至129,851手合约；所持COMEX白银净多头头寸创12周新高，所持COMEX铜净多头头寸创10周新高；所持NYMEX铂金净多头头寸创16周新高，所持NYMEX钯金净多头头寸创七个月新低。
11:28:52|【CFTC：投机者在6月10日当周将美国2年期国债期货的净空头头寸增加36591手】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，投机者在6月10日当周将美国2年期国债期货的净空头头寸增加36,591手，达到1,180,516手；将芝加哥交易所（CBOT）美国5年期国债期货的净空头头寸增加74,384手，达到2,470,920手；将美国10年期国债期货的净空头头寸增加18,845手，达到724,101手；将超长期国债期货净空头头寸减少了24,696手，达到203,747手。
11:22:42|【国际原子能机构总干事：伊朗曾用于生产60%丰度浓缩铀的地面设施已被摧毁】国际原子能机构总干事格罗西：伊朗曾用于生产60%丰度浓缩铀的地面设施已被摧毁。目前没有迹象表明纳坦兹地下浓缩大厅遭受攻击，但对电力供应的袭击可能已对离心机造成损坏。纳坦兹设施内部存在放射性和化学污染，放射性污染在采取适当措施的情况下是可控的。
11:15:14|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗向以色列发射了数百枚弹道导弹。
11:11:46|【伊朗对以色列发动第三波导弹袭击 美军助以拦截】当地时间13日晚，总台记者获悉，伊朗已发动第三波导弹袭击，向以色列方向发射约150枚导弹。另据以色列军方消息人士称，美国正在帮助以色列拦截来自伊朗的导弹。美军的萨德反导系统参与了拦截行动。随后，两名美国官员当日表示，美国军方协助击落了射向以色列的伊朗导弹。（央视新闻）
11:11:10|【在岸人民币兑美元较周四夜盘收盘跌138点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1853元，较周四夜盘收盘跌138点。成交量463.25亿美元。
11:08:10|【美元指数本周跌1%，中东局势在周五带来微弱的避险需求】 周五（6月13日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.26%，报98.179点，本周累计下跌1.02%，周一至周三高位震荡、最高达到99.390点，周三和周四持续下跌，最低至97.602点，周五在以色列与伊朗的紧张关系中略微反弹。彭博美元指数涨0.26%，报1203.13点，本周累跌0.71%，整体交投区间为1213.53-1197.45点。
11:06:54|美国国务院：否认美国曾提出以减免关税作为交换，要求墨西哥调查高级政治人物的说法。
11:05:07|【国际原油期货结算价大幅收涨超7%】国际原油期货结算价大幅收涨超7%。WTI 7月原油期货收涨4.94美元，涨幅7.26%，报72.98美元/桶，本周累涨约13%。布伦特8月原油期货收涨4.87美元，涨幅7.02%，报74.23美元/桶。
11:04:35|美国总统特朗普政府的律师表示，美国国务院将不会在星期六发布裁员通知。
11:00:37|Nymex美原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报74.01美元/桶，日内涨8.77%。
10:59:33|【伊朗称击落至少一架以军战机并逮捕飞行员 以方否认】当地时间13日，总台记者获悉，伊朗军方消息称，伊朗防空系统击落了至少一架以色列战机，并逮捕了战机飞行员。以色列国防军发言人随后否认了这一消息。（央视新闻）
10:58:24|布伦特原油期货主力刚刚突破75.00美元/桶关口，最新报75.01美元/桶，日内涨6.83% 。
10:57:43|英国政府发言人：英国首相斯塔默重申了对伊朗核计划的严重关切。
10:30:24|上期所原油期货2507合约夜盘收涨6.64%，报547.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.64%，沪银收涨0.24%。
10:30:08|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜阿斯麦收跌约1.8%，本周诺和诺德累涨约8.3%】 周五（6月13日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌1.77%，报664.60欧元，本周冲高回落、累计下跌0.45%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.58%，报516.20（丹麦克朗），本周累涨8.29%，整体上持续走高。思爱普（SAP.GR）收跌2.45%，本周累跌6.19%，持续走低。葛兰素史克伦敦股价（GSK.LN）收跌2.45%，本周累跌0.10%。LVMH集团（MC.FP）收跌1.59%，本周累跌2.09%。罗氏控股（ROG.SW）收跌1.43%，本周累涨0.75%。雀巢（NESN.SW）收跌1.38%，本周累跌3.31%，持续走低。欧莱雅（OR.FP）收跌1.25%，本周累跌2.70%。赛诺菲（SAN.FP）收跌1.00%，本周累跌1.82%。诺华制药（NOVN.SW）收跌0.93%，本周累涨0.51%。阿斯利康（AZN.LN）收跌0.53%，本周累涨1.89%。
10:24:31|伊朗最高领袖哈梅内伊表示，以色列发动了袭击并挑起了战争。
10:23:48|市场消息：伊朗导弹在耶路撒冷和特拉维夫被拦截。
10:17:50|【中东局势推高油价 通胀风险加剧或令美联储推迟降息】经济学家表示，以色列针对伊朗核设施的袭击，可能推迟美联储降息的时间表，因为美国央行等待评估对通胀的任何潜在影响。袭击发生后油价周五飙升至数月以来的高点，投资者计入了全球市场受到重大干扰的风险。RSM US LLP首席经济学家Joseph Brusuelas表示，这可能会加剧因美国总统唐纳德·特朗普对美国贸易伙伴征收关税而已经积聚的通胀压力，使美联储在短期不会采取任何重大动作。Brusuelas指出：“我认为这可能导致美联储至少在12月会议前都按兵不动，直到他们对国内通胀动态有充分了解。”
10:16:51|机构称，巴西2025/26年度咖啡销售量达预期产量的22%。
10:14:17|【以军检测到伊朗导弹袭击 全境多地拉响防空警报】当地时间13日晚，以色列国防军称检测到伊朗方面的导弹袭击。以色列全境多地拉响防空警报，防空导弹已升空拦截。以色列国防军称防空系统正在全力拦截这些导弹。公众应按照指示进入受保护区域，只有在收到明确指示后才允许离开。有报道称伊朗在本轮袭击中使用了约100枚导弹，以伊双方均暂未证实这一消息。（央视新闻）
10:13:03|以色列国防军：“所有以色列人”都在伊朗发射炮弹的攻击范围下。
10:04:49|【以方称伊朗大规模报复行动将在“数小时内”来临】总台记者获悉，以方高层当地时间13日晚间表示，伊朗方面大规模的导弹袭击报复行动将在未来“数小时内”来临。伊朗最高领袖哈梅内伊13日晚间通过伊朗官方媒体发表声明，称伊朗武装部队将采取武力行动，彻底摧毁以色列政权。（央视新闻）
09:50:34|空中客车：看到了工业界反对关税的“令人印象深刻的和音”。
09:50:02|【已攻击超200个目标 以军称对伊朗军事行动“刚刚开始”】当地时间13日晚间，以色列国防军发言人戴弗林在记者会上表示，以色列在伊朗的军事行动才“刚刚开始”。他同时透露，截至目前，以军已攻击了超过200个伊朗目标，并且在当天早些时候摧毁了伊朗境内在伊斯法罕附近的一处核设施。戴弗林强调，以色列已做好了足够的准备，有足够的能力完成自身的防空任务，无需盟友的支持。伊朗方面暂未对这一消息做出回应。（央视新闻）
09:47:27|以色列国防军：空军袭击了伊斯法罕地区的伊朗核设施。
09:44:14|Nymex美原油期货主力刚刚突破73.00美元/桶关口，最新报73.01美元/桶，日内涨7.30%。以色列方面威胁称，若伊朗向以色列开火，将轰炸伊朗的天然气和石油基础设施。
09:43:00|空客CFO：在面临不确定性之际，现阶段回购（股票）的可能性降低。
09:23:51|布伦特原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报74.02美元/桶，日内涨5.42%。
09:22:24|【以色列空军向伊朗发动第九波大规模袭击】以色列空军向伊朗发动第九波大规模袭击。有媒体称伊朗已向以色列发射导弹，但伊朗官方暂未证实。
09:15:47|据伊朗国家电视台：伊朗不会参加定于周日举行的与美国的核谈判。
09:15:28|伊朗最高领袖哈梅内伊：武装部队将采取武力行动。以色列不会毫发无损。
08:43:40|BUNGE股价扩大涨幅触及盘中高点，一度上涨8.6%。
08:42:22|美债10年收益率日内涨幅达到2.02%，报4.435。
08:42:06|市场消息：以色列的攻击重点是导弹发射器和无人机基地。
08:37:37|【非洲股市收盘播报｜南非股指收跌超1.6%，沙特袭击伊朗之际，金银矿业股收涨】 周五（6月13日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌1.64%，报87865.89点，脱离6月12日所创收盘历史最高位89326.22点，逼近6月3日收盘位87181.74点，本周乐基下跌0.84%。成分股Valterra铂业（VAL.SJ）收跌5.86%、南非Woolworth控股（WHL）跌5.51%、必得维斯特集团（BVT）跌4.61%、因帕拉白金控股（IMP）跌4.51%领跌。在收涨的七只成分股里，嘉能可（GLN）涨0.52%表现第六，金田公司（GFI）涨1.29%，哈莫尼黄金（HAR）涨1.86%，英美烟草（BTI）涨2.12%，安格鲁阿山帝黄金（ANG）涨4.3%，沙索（SOL）涨10.89%。
08:34:48|【伊朗退出与美国的第六轮伊朗核问题谈判】当地时间13日，总台记者获悉，伊朗退出与美国的第六轮伊朗核问题谈判。在回答央视记者相关问题时，联合国秘书长助理发言人表示，古特雷斯继续呼吁各方通过政治手段解决存在的分歧。（央视新闻）
08:34:14|消息人士：目击者表示，耶路撒冷响起空袭警报声。
08:30:13|【欧元区意西主权债收益率周五涨约8个基点】 周五（6月13日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨7.1个基点，报3.253%，日内持续上行，本周累计上涨0.9个基点，以色列袭击伊朗产生“膝跳反应”式的避险需求——在周五欧股开盘之前微幅跳水至3.152%，随后追随油价涨势而走高。意大利10年期国债收益率涨7.9个基点，报3.484%，日内持续上行，本周累跌1.8个基点，整体交投区间为3.520%-3.383%。西班牙10年期国债收益率涨8.0个基点，报3.159%，本周累涨0.6个基点，整体呈现出W形走势，周五欧股盘前曾跳水至3.047%。希腊10年期国债收益率涨6.0个基点，报3.283%，本周累涨0.9个基点，整体呈现出W形走势。
08:30:00|道琼斯工业平均指数刚刚跌破42500.00关口，最新报42498.83，日内跌1.09%。
08:16:35|【10年期德债收益率周五涨约6个基点，本周累计跌幅收窄至4个基点】 周五（6月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.8个基点，报2.535%，本周累计下跌4.0个基点，周一微幅高开至2.593%之后持续走低，以色列袭击伊朗带来“膝跳反应”——周五跳空低开并一度走低至2.424%。两年期德债收益率涨4.0个基点，报1.856%，本周累跌2.4个基点，整体处于下跌状态，周五一度下挫至1.755%；30年期德债收益率涨5.5个基点，报2.987%，本周累跌2.2个基点。2/10年期德债收益率利差涨1.903个基点，报+67.541个基点，本周累跌1.450个基点。
08:15:42|【以军作战部长：对伊朗袭击由多个部门半年规划】当地时间13日，以色列国防军作战部长奥德·巴西乌克在特拉维夫的作战总部进行了形势评估和通报。他表示，以军所取得的成就是多个部门6个月来规划和付出的成果。他指出，以军在破坏伊朗核计划和场地、打死伊朗科学家甚至军事领导层方面“取得的成就都是独一无二的”。他强调，接下来以军必须将损失降至最低，保持作战的连续性，并保持其进攻能力。（央视新闻）
08:13:08|美国总统特朗普：以色列的袭击可能有助于我与伊朗达成协议。以色列在袭击中使用了“先进的美国设备”。
08:12:59|以色列袭击伊朗什叶派穆斯林圣城库姆。（Mehr通讯社）
08:12:08|现货黄金最新报3419.92美元/盎司，日内涨0.98%；COMEX黄金期货主力最新报3440.20美元/盎司，日内涨1.11%。
08:10:25|6月13日，国际原子能机构（IAEA）理事会讨论以色列袭击伊朗核设施相关问题。中国常驻国际原子能机构代表李松大使表示，中方谴责以色列对伊朗采取军事行动，中方反对武装攻击和平核设施。（CCTV国际时讯）
08:09:44|【深汕特别合作区分区发布暴雨黄色预警信号】预计我区3小时内将出现20-40毫米降水，深圳市气象台2025年06月14日00时08分在赤石镇发布暴雨黄色预警信号，全区进入暴雨戒备状态。上述区域存在山洪风险，请注意防御暴雨可能引发的局部内涝、山洪等灾害。
08:09:18|【洛杉矶200名海军陆战队员迁至联邦大楼 将接管该地点全面行动】当地时间13日，美国军方官员表示，洛杉矶200名海军陆战队员于12日晚迁至联邦大楼，并将于13日接管该地点的全面行动。此外，官方消息称，驻洛杉矶部队迄今尚未执行临时拘留。（央视新闻）
08:02:19|以色列军方：空军继续攻击伊朗的导弹发射器和无人机发射基础设施。
08:01:26|CBOT小麦日内涨幅达3.0%，报542.5美分/蒲式耳。
08:01:10|伊朗新闻电视台：伊朗防空系统启动并在德黑兰南部拦截以色列导弹。另有报道称德黑兰西部发生多起爆炸。
07:55:54|【以色列驻全球各地使领馆暂时关闭】以色列外交部当地时间13日发表声明称，受当前紧急局势影响，以色列驻全球各地使领馆将暂时关闭，所有领事服务暂停。 声明呼吁所有在海外的以色列公民尽快填写在线调查表，及时更新所在地和当前状况。以外交部还表示，如遇紧急情况或陷入困境，可立即联系外交部指挥中心以寻求帮助。
07:36:16|【内塔尼亚胡：以色列已摧毁了伊朗纳坦兹的铀浓缩设施】当地时间13日，以色列总理内塔尼亚胡发布视频声明称，以色列已摧毁了伊朗纳坦兹的铀浓缩设施。他认为现在“必须假设伊朗会作出回应，只要有必要，行动就会继续”。此外，他还表示，由于伊朗急于制造武器，以色列采取行动是必要的，对伊朗的袭击原定于4月底进行，但由于各种原因被推迟。伊朗原子能组织负责人贾法尔·米亚德法尔当天表示，伊朗核计划仍在继续强力推进，纳坦兹核设施遭受的袭击只造成了地面破坏，没有造成人员伤亡。（央视新闻）
07:35:30|【欧洲央行行长拉加德：美国关税措施造成“多输局面”】 欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德日前表示，美国政府一系列加征关税措施和威胁带来的不确定性正在抑制全球投资，导致所有机构都下调了对全球经济、美国经济以及欧洲经济的增长预期。“我们面临的局面确实是一个多输局面。”拉加德12日在北京告诉记者，不确定性越早消除、各方在关税及非关税壁垒问题上越早达成协议，对所有人的益处就越大。拉加德说，包括欧盟成员国、中国、美国在内的很多国家都通过全球供应链联系在一起。“当你拆解一件产品，分析原产地、零部件来源、物流运输等，会惊讶地发现，各国之间的联系是如此紧密，影响一国的因素也会影响其他国家。”她认为，如果不能及时消除不确定性，企业可能会重新考虑供应链，这将导致更严重的脆弱性，经济增长将因此受损，并导致通胀压力增加。“我认为这不符合任何国家的利益，不仅是美国、中国和欧洲国家，对许多国家同样如此。”拉加德表示，希望局势朝着尽可能消除不确定性的方向发展，如果能达到对各国都有利的新的平衡，“那才是积极的”。（新华社）
07:29:19|【伊朗原子能组织负责人称该国核计划仍在继续强力推进】当地时间13日，伊朗原子能组织负责人称，伊朗核计划仍在继续强力推进。伊朗原子能组织负责人贾法尔·米亚德法尔称，纳坦兹核设施遭受的袭击只造成了地面破坏，没有造成人员伤亡。他表示，此类恐怖主义行为不会破坏伊朗科学家的意志和进步，伊朗的核计划将继续坚定不移地推进。（央视新闻）
07:25:37|市场消息：以色列扩大了袭击范围，伊朗库姆市发生爆炸。
07:10:18|【伊朗总统：伊朗将对以色列袭击采取正当且有力回应】伊朗伊斯兰共和国通讯社13日报道说，伊朗总统佩泽希齐扬当天谴责以色列对伊朗的袭击，并表示伊朗将采取正当且有力回应。佩泽希齐扬说，以色列当天对包括德黑兰在内的多个伊朗城市发动袭击，造成包括妇女儿童、无辜平民、军事指挥官和核专家在内的人员伤亡。面对以色列的野蛮行径，伊朗不会保持沉默，将采取正当且有力回应。
07:08:13|国际原子能机构称核电站内的辐射水平是可控的。
07:08:01|以色列总理内塔尼亚胡：世界各国领导人承认我们的自卫权。我稍后会与普京通话。我们正准备此次袭击的代价，我不会详细说明，我们需要负责任地行事。
07:07:32|以色列总理本雅明·内塔尼亚胡：美国事先知晓针对伊朗的袭击。
07:07:23|国际原子能机构：目前伊朗纳坦兹核设施的辐射水平较之前未发生改变。
07:05:37|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的战斗尚未结束，公众不要在对伊朗的空袭后过度兴奋。
07:02:39|【以色列：本次袭击的原定日期为2025年4月底】以色列总理内塔尼亚胡：本次袭击的原定日期为2025年4月底。但由于各种原因，这项计划从4月份推迟了。过去我无法争取到多数支持，如今情况已改变，国防领导层也已变动。
07:00:34|以色列总理内塔尼亚胡：美国事先就知道了这次袭击，至于他们现在做什么，我交给特朗普总统决定，特朗普会独立做决定。不会透露库姆地下设施将会发生什么，目前的目标是首先解决伊朗的导弹生产能力。
07:00:30|【分析师：关注黄金能否守住3400关口】Trade Nation分析师大卫·莫里森表示，黄金在挣扎了大约六周后，稳稳攀升至每盎司3400美元上方，周末前能否守住这一关口将是一件有趣的事情。同样值得注意的是，即便是在美元大幅上涨的情况下，金价仍在上涨。这表明这两种资产之间的负相关关系并不像交易员之前认为的那样紧密。
06:55:42|伊朗革命卫队少将：地狱之门将很快向以色列打开，我们承诺将作出果断回应。
06:55:17|【以色列国防军开始向全国所有战斗区域调动预备役人员】以色列国防军表示，作为以色列国防军在所有战场进行防御和进攻准备的一部分，随着“狮子的力量”行动的开始，以色列国防军开始将不同部队的预备役人员部署到全国各个战场。
06:53:38|【美国消费者信心指数跃升 短期通胀预期大幅回落】由于对经济的担忧缓解，以及短期通胀预期明显改善，美国消费者信心创下2024年1月以来的最大涨幅。密歇根大学6月消费者信心指数初值上升8.3点，至60.5。这一数据轻松超出彭博调查的所有经济学家的预期。周五公布的数据显示，消费者对未来一年通胀率的预期为5.1%。低于5月预计的6.6%，并标志着2001年10月以来的最大月度降幅。
06:52:00|美国10年期国债收益率延续涨势，上涨逾6个基点至4.418%。
06:33:18|【伊朗称美国参与以色列对伊袭击 伊斯兰革命卫队正准备回应】当地时间13日，伊朗最高领袖哈梅内伊的国际事务高级顾问阿里·阿克巴尔·韦拉亚提发表声明，宣布美国参与了以色列的袭击。他强调，此次袭击发生在国际原子能机构理事会通过反伊朗决议后，以及第六轮伊美核谈判即将开始之前，并将此次袭击描述为以色列面对伊朗日益增长的实力而“绝望和恐惧”的表现。他表示，当前伊朗伊斯兰革命卫队正在准备回应。（央视新闻）
06:22:10|【以色列对伊朗大不里士的袭击已致8人死亡】当地时间13日，伊朗东阿塞拜疆省危机管理局长表示，以色列对大不里士的袭击已导致8人死亡，另有12人受伤。
06:11:17|【伊朗确认一核设施在以色列袭击中受损】伊朗原子能组织13日发表声明说，伊朗纳坦兹地区的核设施有部分在当日凌晨以色列对伊朗的袭击中受损。目前尚未收到人员伤亡报告，也没有发现放射性或化学污染物泄漏，调查仍在进行中以进一步确认受损程度。
06:08:10|美元兑日元维持超过0.4%的涨幅，暂报144.12。
06:04:56|美国10年期国债收益率上涨3个基点，至4.387%。
06:03:24|【外交部领事司提醒在伊朗、以色列中国公民加强安全防范】近来，以色列对伊朗发动军事行动，伊朗宣布对以色列发起报复打击，两国安全形势严峻复杂。外交部领事司和中国驻伊朗、以色列使领馆提醒在两国中国公民密切关注地区局势发展变化，保持高度警惕，加强安全防范，做好应急准备，避免前往敏感地区和人员密集场所。如遇紧急情况，请及时报警并向驻伊朗、以色列使领馆寻求协助。
06:02:06|【以色列称欺骗伊朗空军高级指挥官聚集开会以实施打击】当地时间13日，一名以色列高级安全官员透露，以色列欺骗了伊朗空军高级指挥官让他们聚集开会，随后以军对伊朗革命卫队地下指挥中心进行了定点打击，已致伊朗革命卫队多位空军领导人死亡。
06:00:30|【为应对伊以冲突升级 美国调动其在中东军事资源】当地时间13日，记者获悉，两名美国官员表示，为回应以色列袭击伊朗以及伊朗可能采取的报复性袭击，美国正在调动其在中东的舰艇和其他军事资源。据悉，美国海军已指示“托马斯·哈德纳”号驱逐舰驶往东地中海，并指示第二艘驱逐舰开始前进，以便在白宫需要时随时待命。一位官员表示，美国总统特朗普将于当日上午与国家安全委员会负责人会面，包括国防部长赫格塞思和参谋长联席会议主席丹·凯恩，讨论当前局势。（央视新闻）
06:00:13|美国6月一年期通胀率预期初值 5.1%，预期6.4%，前值6.60%。美国6月五至十年期通胀率预期初值 4.1%，预期4.1%，前值4.20%。
06:00:10|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 60.5，预期53.5，前值52.2。美国6月密歇根大学现况指数初值 63.7，预期59.4，前值58.9。美国6月密歇根大学预期指数初值 58.4，预期49，前值47.9。
05:33:49|市场消息：美国开始在中东地区调整军事资源部署。
05:31:22|【美伊核谈判无限期中止】伊朗领导人周五宣布，伊朗不再计划参加原定于周日在阿曼举行的与美国的核谈判。此前，以色列对伊朗的核设施和军事基地进行了致命的空袭。据阿曼通讯社和伊朗国家媒体报道，会谈已经无限期中止。
05:25:09|【特朗普：以色列袭击利好市场 因为伊朗无法获得核武器】据报道，他和团队事先知晓以色列袭击伊朗的计划。在周五上午的简短电话采访中，当被问及美国在袭击前获得了何种预警时，特朗普表示：“预警？这不是预警。而是我们知道正在发生什么。我周四与以色列总理内塔尼亚胡进行了会谈，计划于周五再次与其通话。袭击将利好市场，因伊朗无法获得核武器。”
05:21:31|【无人机来袭触发以色列北部防空警报】当地时间6月13日下午，以色列北部响起防空警报。据以色列媒体报道，“两架伊朗无人机被以军防空系统拦截”。
05:13:30|美国银行：预计在未来12个月内，黄金有望上涨至每盎司4000美元。
05:08:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前下滑。②截至发稿，道指期货跌1.04%，标普500指数期货跌1.01%，纳指期货跌1.26%。③德国DAX指数跌1.46%，英国富时100指数跌0.31%，法国CAC40指数跌0.94%，欧洲斯托克50指数跌1.24%。④WTI原油涨8.39%，报73.75美元/桶。布伦特原油涨7.68%，报74.69美元/桶。⑤摩根大通：最坏情况下油价将涨到120-130美元！⑥高盛：下调未来12个月美国经济衰退预期至30%。⑦航空股盘前多数下跌，达美航空下跌3.4%，联合航空下跌3.5%，西南航空下跌2.4%，美国航空集团下跌3.2%。⑧诺和诺德盘前涨约2%，减肥新药将于明年杀入三期临床。⑨苹果盘前跌1.2%，Siri AI升级发布时间推迟至明年春季。
05:01:59|现货黄金突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.08美元/盎司，日内涨1.58%。
05:01:01|【花旗：以色列的行动使特朗普降低油价的努力复杂化】花旗分析师在一份报告中表示，特朗普政府实现低油价的目标可能会因以色列对伊朗的袭击而变得复杂，以色列对伊朗的袭击一夜之间将布伦特原油价格推高至78.50美元。“降低油价的唯一途径是通过外交手段，因为石油供应的变化可能大于需求的变化。”由于美国石油生产商尚未采取行动提高产量，而沙特已经在加速恢复石油供应，因此释放伊朗石油可能有效地增加供应，但以色列的军事行动可能会推迟或破坏美伊谈判进程。花旗预计，任何供应中断都是有限的，而且“预计能源价格不会在一段时间内持续保持高位。”
05:00:11|夜盘期货开盘，原油涨5%，燃油、液化石油气涨逾2%，低硫燃油涨逾1%；烧碱、纯碱跌逾1%。
05:00:06|特斯拉盘前跌1.7%。瑞典养老基金AP7表示，已将特斯拉列入黑名单并出售了所持有的特斯拉全部股票。
04:58:29|【以军称完成对伊朗地对地导弹阵列的一系列打击】以色列国防军当地时间13日下午发布消息称，最近几个小时，在情报部门的指导下，以色列空军战斗机对伊朗地对地导弹阵列进行了一系列打击，数十个发射器、地对地导弹储存点和其他军事设施被摧毁。（央视新闻）
04:55:04|【以色列军方说伊朗革命卫队空军高层指挥系统已被击垮】以色列军方13日发表声明说，以军在当天凌晨对伊朗的军事行动中打死了伊朗伊斯兰革命卫队的航空航天部队司令阿米尔-阿里·哈吉扎德，革命卫队的空军高层指挥系统被击垮。伊朗伊斯兰革命卫队当日发布公告，确认哈吉扎德遭以色列袭击身亡。（新华社）
04:54:25|【分析人士：伊朗可能不会封锁、也封锁不了霍尔木兹海峡】随着以色列对伊朗的打击导致紧张局势加剧，市场担心伊朗可能封锁霍尔木兹海峡来报复。然而，市场观察人士认为，关闭这条航道可能性不大，甚至从物理上讲也不可能。华盛顿咨询公司联合创始人Ellen Wald表示，考虑到伊朗的石油基础设施并未直接遭到打击，在霍尔木兹海峡阻碍石油通行对伊朗而言“没有净收益”；与此同时，封闭航运致油价上涨，可能会让伊朗的石油客户不满。伊朗可能率先尝到封锁的苦果。另有分析人士认为，封锁霍尔木兹海峡一直是个反复出现的威胁工具，但从未付诸行动。首先，大部分海峡位于阿曼，不在伊朗。其次，它足够宽阔，伊朗人根本无法封锁它。最后，鉴于美国第五舰队驻扎在巴林，伊朗要长时间封锁海峡将极其困难。
04:44:47|【联合海事信息中心：中东爆发地区性冲突的可能性上升至“显著”级增】中东地区局势出现涉及海事环境的迅速升级之可能性不容忽视，联合海事信息中心在英国海军网站发布的一份报告中指出。过去24小时内发生的事件使爆发地区性冲突的可能性上升至“显著”级别。海运运营商报告称该地区出现“显著”的电子干扰现象。关注区域包括阿拉伯湾、霍尔木兹海峡和北阿拉伯海。胡塞武装已公开表示，如果认为美国参与其中，将作出回应，这使得地区局势进一步升级的风险上升。
04:44:16|市场消息：伊朗大不里士地区日内第三次传出爆炸声。
04:40:42|加沙人道主义基金会：在以色列对伊朗的袭击后，周五早晨已向加沙地区运送了援助物资，另外一些卡车已准备好卸货和运送，但被命令暂停行动。我们已请求以色列军方尽快协助援助物资的运送。
04:34:16|以色列驻联合国大使：伊朗的打击行动可能需要数天或数周时间，不会是一次短暂的行动。
04:34:04|【高盛：仍预期黄金年底达到2700美元】高盛：我们维持此前的预测，即各国央行结构性的强劲购金行为将推动黄金价格在2025年底达到3700美元/盎司，并在2026年中期达到4000美元/盎司。
04:33:52|【惠天热电：拟以7.34亿元设立全资子公司】惠天热电公告，公司拟以自有资金7.34亿元在沈阳市设立全资子公司“沈阳全胜热电有限公司”，占全胜公司注册资本的100%。本次对外投资不构成关联交易，也不构成重大资产重组。公司董事会战略决策委员会事前召开专门会议审议通过了上述对外投资事项，并已提交公司股东会表决。全胜公司成立后，将以该公司为主体办理各项手续，推进全胜热电项目的前期及工程建设进度。本次投资资金来源为公司自有资金，不会对公司财务及经营状况产生不利影响。
04:19:24|【交通银行1200亿元定增认购资金到账】交通银行发布公告，披露定增事项进展。公告显示，截至2025年6月13日止，根据毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）于2025年6月13日出具的《资金验证报告》，联席保荐人（联席主承销商）和联席主承销商指定的认购资金专用账户已收到本次发行的认购对象缴付的认购资金人民币1200亿元。交通银行表示，将依据相关规定尽快办理本次发行新增股份的登记托管事宜。回溯来看，交通银行定增事项快速推进，从内部决策，到审批通过，再到资金到账，共历时75天。
04:14:22|【伊朗退出与美国核谈判】当地时间13日，伊朗正式退出与美国的核谈判。（央视新闻）
04:14:16|【河北冬小麦收获进度过半 夏玉米有序种植】记者从河北省农业农村厅获悉，截至6月13日17时，河北省冬小麦已收获1982.1万亩，完成进度58.2%；夏玉米播种1237.6万亩，完成进度34.6%。
04:12:46|市场消息：以色列对德黑兰居民区的袭击造成78人死亡、329人受伤。
04:03:25|伊朗迈赫尔通讯社13日报道，位于伊朗西部哈马丹省的一座空军基地附近传出爆炸声。（新华社）
04:00:15|联合海事信息中心：霍尔木兹海峡保持开放，商业交通继续畅通；过去24小时内的事件已大大增加了地区冲突的可能性。
04:00:01|【特朗普威胁伊朗下一波打击“更残酷”】据新华社，美国总统特朗普13日在社交媒体上警告伊朗，下一波对伊朗的打击将“更残酷”，伊朗必须在被彻底摧毁前与美国达成核问题协议。特朗普当地时间13日晨在帖文中写道，美方“给了伊朗一次又一次达成协议的机会”并警告过伊朗，如果无法达成协议，伊朗受到的打击“将远超他们所知、预期或被告知的任何程度”，因为美国制造全世界最精良、最具杀伤力的军事装备，“以色列拥有大量这类装备且即将获得更多，他们更清楚如何运用这些武器”。特朗普将以色列13日凌晨对伊朗的袭击称为“屠杀”，警告伊朗下一波打击蓄势待发，将“更残酷”，“伊朗必须在被彻底摧毁前达成协议”。
03:59:49|【今年5月中国快递发展指数同比增长5.7%】记者今天（13日）从国家邮政局获悉，经测算，2025年5月中国快递发展指数为458.9，同比提升5.7%。其中发展规模指数和发展能力指数分别为602.4和227.2，同比分别提升13.7%和3.8%；服务质量指数和发展趋势指数分别为676.7和70，与去年同期基本持平。5月，快递业发展稳中有进，市场规模持续扩增，多业态融合发展，跨境服务能力增强，智能化水平不断提高。
03:35:43|【特朗普：伊朗现在或许拥有了第二次机会】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“两个月前，我给了伊朗60天的最后通牒，让其“达成协议”。他们本应该照做的！如今已经是第61天了。我告诉过他们该怎么做，但他们就是做不到。现在，也许他们有了第二次机会！”
03:34:27|【以色列暂时关闭该国最大天然气田 地区供应或受阻】以色列能源部表示已下令暂时关闭该国最大的天然气田利维坦(Leviathan)。此前以色列对伊朗发起袭击，后者承诺将进行报复。在地缘政治紧张局势迅速升温后，以色列能源部已要求Energean Plc暂停天然气生产。据了解，该天然气田生产受阻可能会影响地区供应，特别是对埃及，夏季高温使这个北非国家的天然气需求在上升。如果以色列天然气供应长期受限，可能会迫使埃及采购液化天然气，这将使全球市场进一步收紧。欧洲天然气价格一度上涨6.6%。
03:34:01|以色列交通部：以色列领空关闭，直至另行通知。航空旅行者将在空域开放前6小时被通知。
03:28:31|【伊朗总统：合法而有力的回应将使敌人后悔其“愚蠢行为”】当地时间13日，伊朗总统佩泽希齐扬发表讲话，称以色列对伊朗的残酷行径违背了所有国际义务。佩泽希齐扬称，伊朗不会在这一罪行面前保持沉默，将通过合法和有力的回应，使敌人后悔自己的“愚蠢行为”。佩泽希齐扬呼吁伊朗民众保持团结，并称伊朗将在最高领袖的指导和领导下走出这一艰难境地。
03:26:21|【特朗普警告伊朗：在“一无所有”前达成核协议】据环球网援引美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》等媒体最新报道，美国总统特朗普当地时间13日在其自创的社交平台上发帖，警告伊朗在“一无所有”之前达成核协议，并称以色列下一轮针对伊朗的袭击会更加“残酷”。特朗普在帖文中称，他曾用最强烈言辞告诉伊朗达成协议，但伊朗一直没能做到。特朗普还表示情况只会越来越糟。特朗普补充说，虽然已经造成了严重伤亡与巨大破坏，“但还有时间结束这场屠杀，下一轮袭击已经计划好，甚至会更加残酷。”“伊朗必须在一无所有之前达成协议。”“不再有死亡，不再有毁灭，快行动吧，否则就太晚了。”
03:26:16|【消息人士：以色列对伊行动可能持续两周以上】据以色列i24News报道，以色列消息人士表示，对伊朗的行动至少可能需要几天时间，但也可能持续两周以上。这取决于多种因素，包括伊朗的反应、美国的参与等等。
03:25:16|【中行北京分行落地“服务消费与养老再贷款”支持贷款】近日，中国银行北京市分行向北京市内某餐饮企业发放优惠贷款1000万元，成为服务消费与养老再贷款政策出台后，北京市首批向服务消费重点领域成功投放贷款的银行。（贝壳财经）
03:22:05|特朗普谈到以色列袭击伊朗时称：还会有更多。
03:20:22|【湖北全面实现生育津贴直发个人】湖北省医保局在全省范围内全面推行生育津贴直接发放至个人工作。通过全省统一信息系统，精简申办流程，实现参保女职工生育津贴线上“即申即办”。目前，全省网上申办流程已正式上线，湖北全面实现生育津贴直发个人。
03:19:13|【长春高新：子公司GenSci134注射液临床试验申请获批】长春高新公告，子公司金赛药业收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，GenSci134注射液的境内生产药品注册临床试验申请获得批准。GenSci134注射液是金赛药业自主研发的一款治疗用生物制品1类药物，拟用于成人生长激素缺乏症（AGHD）治疗。该产品具有潜在治疗AGHD的成药性，本次临床试验申请的获批可推动该产品后续临床开发。如子公司临床试验进展顺利，将有利于公司拓宽业务结构、优化产品结构，并丰富完善战略领域产品线布局、提升公司核心竞争力。
03:08:54|【以色列此次空袭伊朗与以往有何不同？专家分析】当地时间13日凌晨，也就是北京时间13日早上，以色列国防军对包括伊朗核设施在内的多处目标发动打击。新一轮巴以冲突爆发以来，以色列与伊朗关系进一步紧张。去年以来，以色列已两次袭击伊朗本土目标。此次以色列空袭伊朗与以往有何不同？中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天表示，这次以色列对伊朗的袭击，可以说打击范围、力度，都大大超过了以往。首先这次以色列的打击目标主要是针对伊朗的核设施，虽然以色列过去也有一些零星对伊朗核设施的爆破行为，但这一次的打击面非常大，而核设施恰恰是伊朗国家安全的重要组成部分，也是伊朗民族尊严的一种象征。所以这一次以色列对伊朗核设施的打击，实际上触及了伊朗的核心利益。与此相关的是，伊朗的核设施实际上分布在全国的多个省份，那么这一次以色列打击的范围也跨越多省，涉及了数10个目标。（央视新闻）
03:08:06|【期货交易所应当定期或者不定期对程序化交易者报告的信息进行核查】中国证监会公布《期货市场程序化交易管理规定（试行）》，自2025年10月9日起施行。期货公司应当定期或者不定期对程序化交易客户报告的信息进行核查，发现未按规定报告的，应当督促客户改正。经督促仍不改正的，期货公司应当按照期货交易所规定和委托协议约定，拒绝继续接受其开仓委托。期货交易所应当定期或者不定期对程序化交易者报告的信息进行核查，重点核查高频交易者报告的交易策略类型、最高报撤单频率、单日最高报撤单笔数等信息，发现未按规定报告的，按照业务规则采取自律管理措施。
03:05:12|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗武装力量不会放过以色列政权。
03:04:15|【紫金矿业：卡莫阿-卡库拉铜矿受淹井事件影响，下调铜产量指引】紫金矿业公告，受淹井事件影响，卡莫阿-卡库拉铜矿的2025年度矿产铜产量计划指引将从52-58万吨下调至37-42万吨，预计公司2025年矿产铜权益产量将相应减少4.4-9.3万吨，公司2025年度归母净利润预计将因卡莫阿-卡库拉铜矿的减产受到一定影响。
02:58:28|以色列军方发言人：我们必须为一场持久的行动做好准备。
02:58:14|【云南省政协经济委员会副主任李勇毅接受审查调查】据云南省纪委监委消息：云南省政协经济委员会副主任李勇毅涉嫌严重违纪违法，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:58:07|【伊朗总统称将使敌人后悔其愚蠢行为】伊朗总统佩泽希齐扬今天（6月13日）发表讲话，称以色列对伊朗的残酷行径违背了所有国际义务，证实了“非法犹太复国主义政权的犯罪本质”。佩泽希齐扬称，伊朗不会在这一罪行面前保持沉默，将通过合法和有力的回应，使敌人后悔自己的愚蠢行为。此外，佩泽希齐扬呼吁伊朗保持团结，并称伊朗将在最高总司令的指导和领导下，自豪而有尊严地走出这一艰难境地。（CCTV国际时讯）
02:57:27|以色列军方发言人：攻击计划是逐步进行的。
02:47:22|欧元兑美元刚刚触及1.1500关口，最新报1.1500，日内跌0.71%。
02:47:11|【中东紧张局势加剧，黄金期货或挑战纪录高位】在以色列夜间对伊朗发动空袭、随后伊朗发动无人机反击后，黄金期货因避险需求上涨，接近4月中旬创下的每盎司3509.90美元的历史高点。Tradu.com分析师Nikos Tzabouras写道，由于担心中东局势进一步升级，再加上美国关税的不确定性，金价可能达到历史新高。不过，缓和冲突和遏制冲突的道路仍然是开放的。如果紧张局势缓解，金价可能面临短期的向下调整。尽管如此，考虑到当前充满风险的背景，看涨势头似乎得到了很好的支撑。
02:46:25|【王府井：截至5月末离境退税业务量已超2024年全年】 在6月13日举行的业绩说明会上，王府井董事会秘书连慧青介绍离境退税门店情况时表示，目前公司共有在营离境退税门店23家，截至5月末离境退税业务量已超2024年全年的业务量。部分重点门店1—5月业务量快速增长，其中百货大楼、东安市场业务量分别同比增长超500%及370%。下一步，公司将依托离境退税政策，扩大“即买即退”服务覆盖，形成“有税+免税+离境退税”联动效应，持续拓宽消费边界。
02:32:14|以色列国防军：确定伊朗革命卫队空军司令Ali Hajizadeh在碉堡袭击中被击毙。
02:32:07|土耳其Pegasus航空：暂停飞往伊朗、伊拉克和约旦的航班。
02:28:21|美元/日元上涨0.5%至144.20。日本首相石破茂计划向每人发放2万日元现金。
02:28:12|据叙利亚阿拉伯通讯社（SANA）：叙利亚关闭空域至当地时间下午3点。
02:27:54|【Ebury：以伊冲突危及了各国央行向低利率的迈进】Ebury市场策略师马修·瑞安警告说，以色列对伊朗的袭击危及了各国央行向低利率的迈进。以色列周五早上对伊朗发动了一连串的袭击，特朗普警告说，下一次“更加残酷”的袭击已经在计划之中。瑞安在一份报告中写道：“投资者最大的担忧是，紧张局势升级不仅会增加长期冲突的风险，还可能扰乱伊朗的石油生产。”由此导致的油价飙升可能会使通胀压力在更长时间内保持在高位，使全球主要央行的降息周期复杂化。
02:27:37|消息人士：至少有20名伊朗高级指挥官，包括革命卫队航空力量负责人哈吉扎德在以色列的袭击中遇难。
02:27:03|恐慌指数VIX升至最高22点，为三周以来的最高水平。
02:26:33|花旗：将甲骨文(ORCL.N)的目标股价从186美元上调至196美元。
02:22:27|意大利航空公司：将暂停飞往和来自特拉维夫的航班，直到7月31日。
02:21:38|以色列外交部：外交部长萨尔告诉法国外长，针对伊朗的行动将会继续。
02:20:51|【科创板ETF产品总规模超2500亿元 27家基金公司布局】“科创板八条”以来，科创板指数产品持续扩容，科创板ETF产品数量和规模实现双突破。记者从上交所获悉，沪市科创板ETF总数已达80只，是“科创板八条”发布前的近3倍。产品总规模超2500亿元，较“科创板八条”发布前增长近60%，科创板已成为A股指数化投资比例最高的板块。目前布局科创板ETF的基金公司达27家，较“科创板八条”发布前增加13家。除了宽基ETF以外，科创板行业主题ETF覆盖至人工智能、新能源、芯片设计、半导体材料设备、工业机械等新质生产力关键领域，科创芯片ETF规模合计超300亿元，今年陆续上市的6只科创板人工智能ETF规模较发行时增长超3倍，首批科创板创新药ETF等产品也陆续获批。（财联社）
02:18:32|【伊朗红新月会：以军袭击已致伊朗95人送医】据央视新闻，伊朗红新月会发言人表示，当天一名红新月会工作人员在伊朗东阿塞拜疆省执行救援任务时死亡，另外一名工作人员在伊朗西部克尔曼省卡斯尔·希林受伤。目前，救援行动仍在伊朗12个省份持续进行，当天上午有95名伤员被转送至医疗中心，另有26人在现场接受了治疗。以色列媒体13日凌晨报道说，以军对伊朗实施先发制人袭击。以色列总理内塔尼亚胡当天发表声明说，以军对伊朗的打击会“持续多日”。以军行动目标是“打击伊朗核设施、弹道导弹工厂和军事能力”。伊朗最高领袖哈梅内伊13日发表声明说，等待以色列的必将是“严厉的惩罚”。伊朗伊斯兰革命卫队当天警告说，将对袭击行为予以“坚决回击”。
02:18:08|【宁夏黄河农村商业银行原党委书记、董事长张志旗接受审查调查】宁夏回族自治区纪委监委13日通报，宁夏黄河农村商业银行股份有限公司原党委书记、董事长张志旗涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
02:17:10|【伊朗外长致信联合国称以色列发动袭击是“宣战”】当地时间13日，伊朗外交部长阿拉格齐在致联合国的一封信中，将以色列对伊朗的袭击描述为“宣战”，并呼吁联合国安理会立即采取行动。（央视新闻）
02:16:51|【高盛：中国市场将成为资本再平衡受益者】高盛亚洲（除日本外）股票资本市场主管王亚军表示，贸易战能否通过关税实现贸易再平衡尚无定论，但过程中引发的全球资本再平衡迹象已十分清晰，而这种资本再平衡带动了香港市场的活跃。从实际数据看，香港金管局此前连续在市场购入美元以维持联系汇率，累计规模达170亿美元以上。同期印度也在5—6月迎来今年首次外资净流入。理论层面，美元当前币值被普遍认为高估15%-20%，根本原因在于大量资金流入推高汇率。王亚军认为，在全球资本流动，寻求多样化配置的背景下，未来中国离岸市场及A股有望持续成为资本再平衡的受益者。(21世纪经济报道)
02:15:19|【违规跨境投资监管再升级 多家港资券商斩断“存量证明”开户通道】 针对内地居民违规开通香港账户跨境投资现象，经信风多方确认并独家获悉，继富途、老虎头部机构外，长桥、华盛等多家香港券商将于6月13日起收紧内地居民开户窗口。即取消原有“存量证明”用于开户方式，转而要求内地居民开户提供、境外生活或工作证明。这意味着，目前内地居民赴港开设证券账户曲线跨境投资的通路将被彻底斩断。多名香港券商人士向信风证实，关停动作是在配合内地监管引导下进行的。一位香港券商人士对信风透露，相关要求发生在大概三天前，几家券商收到限制内地居民香港开户的统一监管指令。“但每家给出反应不太一样。关停的具体时间，是限制香港还是连新加坡一起限制，每个券商都会有各自取舍。”
02:12:58|【在地缘政治紧张局势下，美元仍是安全的避风港】Monex Europe分析师在一份报告中称，在以色列对伊朗核设施发动攻击后，美元走强，应该会让那些认为美元不再是避险货币的人清醒地认识到这一点。他们说，不稳定的美国政策削弱了美元的避险吸引力，但重大的地缘政治冲击仍有利于美元。“毕竟，与其他避风港相比，美国经济相对更不受这种破坏的影响。”他们表示，关税担忧和地缘政治担忧之间的平衡应该是目前主要的市场驱动力。
02:12:39|以色列能源部长：以色列临时关闭利维坦天然气田。
02:12:22|【*ST声迅：拟2805万元收购中辰应急51%股权】*ST声迅6月13日公告，公司拟使用自有资金2805万元收购浙江中辰城市应急服务管理有限公司51%的股权。本次交易完成后，公司将持有中辰应急51%股权，中辰应急将成为公司控股子公司。
02:10:27|【伊朗议会议长：将用各种方式、手段报复以色列】当地时间13日，伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗会用各种方式、各种手段对以色列进行报复。当天凌晨，以空军对伊朗境内数十个与核计划和其他军事设施相关的目标发动空袭。以色列总理内塔尼亚胡称，以军行动目标是“打击伊朗核设施、弹道导弹工厂和军事能力”。此次行动将持续数日，直至消除这一威胁为止。随后以军又对伊朗多省发动袭击。（央视新闻）
02:07:57|【工业和信息化部印发工业和信息化部科技型企业孵化器管理办法》】办法提到，标准级孵化器实行达标认定，应具备有稳定清晰的孵化场地，可自主支配（自有、租赁或协议使用）的孵化场地面积不低于5000平方米。团队负责人具有相关产业背景、创业投资、技术洞察、企业管理等方面丰富经验；配备较强的专业孵化服务人员和创业导师，专职孵化服务人员占机构总人数80%以上，每10家在孵企业至少配备1名创业导师。在孵企业不少于30家，其中上年度新增注册企业数占比不低于20%，科技型中小企业、创新型中小企业占比不低于30%。
02:04:11|【中央气象台6月13日18时继续发布台风黄色预警】今年第1号台风“蝴蝶”（强热带风暴级）的中心今天（13日）下午5点钟位于广西北海南偏西310公里的北部湾海面上，就是北纬18.8度、东经108.3度，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为980百帕，七级风圈半径100~260公里，十级风圈半径20公里。预计，“蝴蝶”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，将于14日午后在广东徐闻到广西北海一带沿海登陆（强热带风暴级，10~11级，25~30米/秒），登陆后转向东北方向快速移动，强度逐渐减弱。
02:03:45|【新加坡华侨银行：若以伊局势升级为更大的地区冲突，布油价格或触及120美元】新加坡华侨银行财富咨询主管Aaron Chwee在一封电子邮件中表示，如果以伊局势升级为更大的地区冲突，布伦特原油价格可能突破每桶100美元，甚至可能达到每桶120美元。“这将表明风险情绪脆弱，市场对任何可能导致更大范围升级的事态发展都感到焦虑。”鉴于伊朗在全球石油市场的关键作用，对伊朗的额外制裁和霍尔木兹海峡贸易路线的中断是不容忽视的。尽管不断升级的地缘政治紧张局势带来了上行风险，但油价可能只会在短期内受到冲击，该行目前的预测是，2025年，美、布两油的平均价格分别为63美元/桶和67美元/桶。
02:03:27|【5连板北矿科技：稀土永磁材料业务目前仅具备小批量生产能力】北矿科技(600980.SH)公告称，公司股票自2025年6月9日至6月13日连续5个交易日涨停，累计区间涨幅达61.09%。公司主营业务为矿冶装备和磁性材料，其中磁性材料业务以铁氧体磁性材料为主，稀土永磁材料业务目前仅具备小批量生产能力，营业收入占比不足1%，对公司短期业绩影响有限。公司提醒投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
01:58:14|【以色列称伊朗伊斯兰革命卫队空军大部分领导层在空袭中被打死】当地时间13日，以色列国防部长办公室发布声明称，伊朗伊斯兰革命卫队空军的大部分领导层在以色列空袭中被打死。声明表示，袭击发生时，这些高层官员正在一个地下指挥中心召开会议。（央视新闻）
01:58:06|【特朗普：以色列还会有更多动作 局势只会变得更糟】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“以色列还会有更多动作，局势只会变得更糟。我曾经多次给予伊朗机会促成协议，但他们未能完成任务。我们仍有时间结束这场冲突，伊朗必须达成协议，否则将一无所有。务必立即行动，免得为时已晚。”
01:57:58|【安硕信息：收到政府补助642万元】安硕信息公告，公司于2025年6月13日收到政府补助款642万元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的42.55%。补助金额与公司日常活动相关，预计对当年税前利润影响金额为642万元。
01:57:36|日本首相石破茂：关于以色列对伊朗核设施的袭击，军事用途的部署不能被绝对认可。
01:56:47|据以色列媒体：以色列空袭了伊朗南部城市设拉子的一家导弹工厂。
01:56:36|【俄罗斯谴责以色列对伊朗发动攻击，普京以在线方式获取冲突报告】当地时间6月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方担忧并谴责以色列与伊朗间紧张局势剧烈升级。俄罗斯总统普京通过国防部、外交部和对外情报局等渠道以在线方式实时得到有关冲突形势的报告。佩斯科夫表示，俄外交部将根据普京指示就以色列与伊朗之间的局势发表详细声明，“该声明将进一步散发给联合国”。另外，俄罗斯驻以色列使馆建议俄罗斯人不要前往以色列。
01:56:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-13）】 1. 预告中东有可能发生大规模冲突——两位知情人士表示，特朗普和白宫高级官员早已预计以色列将于美国时间周四晚上对伊朗发动袭击。今天早些时候，特朗普被问及以色列告诉了他什么，导致政府促使美国人员离开该地区。特朗普回答说：“他们什么都没告诉我，但我说，看，有可能发生大规模冲突。” 2. 希望伊朗能够重返谈判桌 密切关注伊朗可能的报复行动——美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，伊朗不可能拥有核武器，他仍希望伊朗能够重返谈判桌。目前，他正密切关注（伊朗）可能的报复行动，美国中央司令部正处于高度戒备状态。此外特朗普表示，在以色列发动袭击之前已获悉相关情况。此前有美国官员称，美国仍希望周日与伊朗进行会谈。 3. 美国告知以色列不会直接参与对伊朗的行动——据AXIOS网站，两位美国消息人士和一位以色列消息人士称，特朗普政府告诉以色列政府，美国不会直接参与以色列对伊朗核设施的任何军事打击。这将是一次单独的任务，而不是联合行动，至少在轰炸和其他进攻性行动方面是这样。 4. 召集内阁级别会议——以色列对伊朗发动袭击后，据CNN报道，美国总统特朗普召集内阁级别会议。 5. 撤销数十万移民合法身份——特朗普政府将取消古巴、海地、尼加拉瓜和委内瑞拉四国移民的合法身份，涵盖数十万人。 6. 对油价上涨不满——美国总统特朗普：油价略有上涨，我不喜欢油价上涨。 7. 可能上调汽车关税——美国总统特朗普：汽车关税可能在不久的将来上调。 8. 阻止加州禁售燃油新车计划——美国总统特朗普签署决议，阻止加州禁售燃油新车计划。美国总统特朗普在演讲中大力推崇煤炭、天然气和核能。 9. 喜欢特斯拉，也喜欢其他电动车公司——美国总统特朗普：我完全支持电动化，如果你买对了车型，那么电动车非常出色，或许不该买氢能源汽车。我喜欢特斯拉，也喜欢其他电动车公司。电动汽车充电桩价格过高。 10. 建议美联储降息200个基点——特朗普：我不会解雇美联储主席鲍威尔，他只需将利率降低即可，我们的通胀数据表现良好。我曾经告诉鲍威尔不需要将利率维持在如此高的水平，若一年内出现通胀就加息。建议美联储降息200个基点。 11. 拟援引国防生产法案来资助稀土项目。 12. 就法官阻止特朗普在洛杉矶部署国民警卫队的命令提出上诉。 13. 已有超1.5万人加入“特朗普卡”等候名单。
01:54:29|【伊朗总统：以色列将感到后悔】伊朗总统佩泽希齐扬6月13日在社交平台上发文称，以色列对伊朗发动袭击后，伊朗政府立刻召开了特别内阁会议，“以色列会为这一行动感到后悔”。据称，佩泽希齐扬将很快向伊朗民众发表讲话。
01:49:25|据法新社：伊朗将以色列袭击的定义为“宣战”。
01:48:15|【美媒爆料：以色列透露，对伊行动“明确得到了美国的绿灯”】据AXIOS网站报道，以色列对伊朗的袭击可以说是自1979年伊斯兰革命以来对伊朗政权造成的最大单次打击，可能将美国卷入其中，并摧毁了任何达成核协议的希望。尽管特朗普本人多次表示，反对可能导致“炸毁”谈判的以色列袭击。但在袭击开始后的数小时里，以色列官员透露，这一切都是与华盛顿协调的。特朗普及其助手只是在公开场合假装反对以色列的袭击，私下里并未表达反对意见。一名以色列官员声称："我们明确得到了美国的绿灯。"他们说，目标是让伊朗相信没有迫在眉睫的攻击，并确保以色列目标清单上的伊朗人不会迁往新地点。甚至，内塔尼亚胡的助手透露，特朗普在周一的电话中试图阻止以色列发动袭击，但实际上这次电话是关于袭击前的协调工作。美国方面并未证实任何这些说法。
01:47:46|伊朗议长卡利巴夫：伊朗将会以任何方式、任何手段进行报复。
01:47:41|【荷兰合作银行：中东局势升级的风险相当大，市场已消化的是“最好情况”】荷兰合作银行资深美国策略师Philip Marey说，尽管投资者预期以色列和伊朗的冲突仍然有限，但中东局势升级的风险相当大。他指出，以色列总理内塔尼亚胡说，针对伊朗的军事行动将持续多久，取决于消除这种威胁需要多久。伊朗还威胁要攻击美国在该地区的军事资产。很难想象没有其他中东国家帮助以色列进行这次袭击，至少允许以色列战斗机飞越他们的领土。市场似乎已经消化了最好的情况，即短期快速操作。最坏的情况是长期战争蔓延到霍尔木兹海峡或海湾国家。
01:44:17|德商银行：现预计今年年底黄金价格将达到3400美元/盎司，明年年底将升至3600美元/盎司，此前预期均为每盎司3000美元。预计今年白银价格将收于37美元/盎司，铂金价格将达到每盎司1,250美元/盎司，钯金价格将达到1,100美元/盎司。
01:43:03|【以色列对伊朗发动打击 多国发声强烈谴责】据央视新闻，以色列13日凌晨对伊朗境内的核设施和军事目标实施“先发制人打击”。对于以色列的军事行动，多国发表声明予以谴责。沙特外交部13日发表声明，强烈谴责以色列公然侵略伊朗，称其侵犯伊朗主权和安全，违反国际法和国际准则。阿曼外交部发表声明，谴责以色列对伊朗发动军事打击。阿联酋外交部13日发表声明，强烈谴责以色列对伊朗实施的军事打击，并呼吁联合国安理会采取紧急必要措施，加强国际和平与安全。约旦政府13日发表声明，以最强烈措辞谴责以色列对伊朗的袭击，称其为对联合国成员国主权的公然侵犯，严重违反国际法和《联合国宪章》。此外，伊拉克、土耳其、卡塔尔、黎巴嫩、印尼、巴基斯坦等国政府均发表声明，对以色列的军事行动予以谴责。
01:42:47|【美媒：以色列对伊朗的打击秘密筹备了8个月】据AXIOS网站报道，以色列对伊朗惊人且庞大的夜间行动，经过了八个月的密集且秘密的筹备。在去年10月，伊朗打击以色列、两国相互报复升级的时候，内塔尼亚胡就形成了将伊朗的导弹和核计划同时作为目标的想法。他将这两样视为对以色列的生存威胁。另一个促使以色列这样做的因素是，情报信息显示，伊朗可能可以更快地制造出核弹。伊朗计划在未来几周内开放的一个新的地下铀浓缩设施将不受美国大规模地堡炸弹的影响，这增加了以色列采取行动的紧迫性。
01:36:02|【伊朗西北部城市大不里士再次遭袭 现场传出爆炸声】当地时间13日，伊朗西北部城市大不里士传出爆炸声。消息称，以色列再次对大不里士发动袭击。目前，以色列方面暂未回应。（央视新闻）
01:35:11|【世界黄金协会：今年5月全球黄金ETF流动势能放缓】世界黄金协会发布报告称，今年5月，全球实物黄金ETF流出约18亿美元，终止了连续五个月的净流入态势。这是自2024年11月以来，全球黄金ETF首次月度净流出。受金价小幅回落的影响，全球黄金ETF资产管理总规模于5月末降至3740亿美元。
01:22:35|美元兑日元刚刚突破144.00关口，最新报144.01，日内涨0.39%。
01:22:23|以色列国防军称打击目标包括瞄准以色列的伊朗弹道导弹。
01:20:29|以色列国防军称伊朗境内有针对以色列的弹道导弹。
01:15:24|以色列国防军：袭击了伊朗在纳坦兹的最大铀浓缩设施。
01:15:19|市场消息：伊朗总统佩泽希齐扬即将发表讲话。
01:13:38|【国际原子能机构总干事：伊朗纳坦兹核设施已遭严重破坏】 当地时间13日，国际原子能机构总干事格罗西同以色列总统赫尔佐格通电话。格罗西称，根据他掌握的信息，伊朗纳坦兹核设施已遭严重破坏。（央视新闻）
01:13:16|摩根大通：将环旭电子评级下调至中性。
00:57:24|现货黄金价格走高，现涨1.15%，报3425.37美元/盎司。
00:51:48|受以色列袭击伊朗影响，沙特阿拉伯5年期信用违约掉期利率较周四扩大8个基点，接近79个基点；土耳其五年期信用违约掉期扩大17个基点至312个基点；巴林五年期信用违约掉期扩大18个基点至231个基点。
00:51:27|【伊朗最高领袖任命陆军总司令穆萨维为新任武装部队总参谋长】当地时间13日，在伊朗武装部队总参谋长巴盖里在以军袭击中死亡后，伊朗最高领袖哈梅内伊颁布法令，任命伊朗陆军总司令穆萨维为新任伊朗武装部队总参谋长。（央视新闻）
00:50:40|【中国国航：5月平均客座率上升2.9个百分点】 中国国航公告，2025年5月本集团合并旅客周转量（按收入客公里计）同比上升，客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升4.5%，旅客周转量同比上升8.4%。平均客座率81.3%，同比上升2.9个百分点。货运方面，货运运力投入（按可用货运吨公里计）同比上升2.2%，货邮周转量（按收入货运吨公里计）同比上升6.2%。货运载运率为41.5%，同比上升1.6个百分点。
00:46:11|【以军称打死伊朗军方3名最高级别指挥官】以色列军方13日发表声明说，以军在当天凌晨对伊朗的军事行动中，打死伊朗军方3名最高级别指挥官。声明说，200多架以军战机在情报系统精确指引下，袭击伊朗境内100多个目标，其中包括伊朗军方高层藏身地，打死3名最高级别指挥官，分别是伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里、伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米、应急指挥部司令吴拉姆-阿里·拉希德。此前，伊朗官方媒体已确认巴盖里和萨拉米在以军袭击中身亡。（新华社）
00:45:54|【中曼石油今日涨停 三机构净卖出1.42亿元】 中曼石油今日涨停，成交额14.79亿元，换手率15.75%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入2804.66万元并卖出7293.59万元，三机构专用席位净卖出1.42亿元。
00:41:13|【5月新增人民币存款超2万亿 三大原因致存贷款增长存差异】人民银行6月13日公布的最新金融数据显示，5月新增人民币贷款近6200亿元，新增人民币存款近2.18万亿元。对于存贷款月度增长的差异，权威专家指出，这主要是金融机构资产多元化和融资结构变化的反映。一是需要从更长时间视角来看待存贷款增长。二是需要将表内存款和表外理财合并看待。三是派生银行负债的资产渠道也更为多元化。
00:40:01|【美制F-16等战斗机参与以色列对伊朗空袭】美制F-35、F-15和F-16战斗机参与了以色列对伊朗的空袭。（央视新闻）
00:24:26|【13日沥青上涨3.42%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月13日收盘主力合约沥青2509,涨跌+3.42%,成交量53.17万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为13681手。沥青期货全合约总计成交75.84万手，比上一日新增31.07万手。全合约前20席位多头持仓33.08万手，比上一日减少823手。全合约前20席位空头持仓32.81万手，比上一日增加1.50万手。 （新浪期货）
00:20:50|【恐慌指数VIX升至20以上 交易员周末前降低风险】VIX指数重回20上方，触及5月末以来的最高水准。这标志着两个多月来最大的隔夜上涨，实际上是自4月7日以来。20通常被视为市场平静与恐慌的分界线。以色列袭击伊朗后，交易员在周末前降低风险，纳斯达克100指数期货下跌1.3%，标准普尔500指数期货下跌1.1%。
00:20:42|【舒华体育：公司近期已赞助无锡队参与江苏省城市足球联赛】舒华体育在互动平台表示，公司近期已赞助无锡队参与江苏省城市足球联赛。此次赞助不会对公司的经营产生重大影响，请各位投资者谨慎投资，注意风险。
00:17:41|【以色列威胁要进一步攻击伊朗】据报道，在以色列军方表示已完成对伊朗的袭击后不久，以色列国防部长卡茨发表声明称，军方将“继续阻挠伊朗的核计划，消除对以色列的威胁”。“对革命卫队指挥官、伊朗军队指挥官和核科学家的迎头精确打击是一个强烈而明确的信息——那些致力于摧毁以色列的人将被消灭。”
00:17:14|美股国防类公司盘前走强，雷神技术涨超6%，洛克希德·马丁涨近5%，诺斯洛普格鲁曼涨超4%，GD涨超3%。
00:10:16|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3420.04美元/盎司，日内涨0.99%；COMEX黄金期货主力最新报3440.50美元/盎司，日内涨1.12%。
00:10:07|【陈茂波：欢迎更多中概股回流港股】香港特区政府财政司司长陈茂波6月13日表示，我们正在积极争取更多的内地龙头企业来香港筹融资，以支持他们出海并走向国际发展，同时我们也欢迎更多的中概股回流。陈茂波还表示，香港积极推进离岸人民币业务中心的发展，包括增加人民币的流动性，完善相关基建以及开发更多以人民币计价的投资产品和风险管理工具。
00:03:49|【朗坤科技：中标金额2156.71万元】朗坤科技公告，近日中国政府深圳政府采购网发布了《罗湖区餐厨、果蔬垃圾收运服务项目中标（成交）结果公告》，公司为上述项目中标候选人，中标金额为2156.71万元。项目收运对象为餐厨垃圾（含废弃食用油脂）和果蔬垃圾，招标人为深圳市罗湖区城市管理和综合执法局，招标代理机构为深圳市加乐咨询有限公司。公示期为2025年6月12日至2025年6月15日。此次中标体现出客户对公司品牌和市场影响力的认可。如公司能够签订正式项目合同并实施，将对公司2025年度的经营产生积极影响。
00:01:41|标准普尔500期货下跌1.2%，纳斯达克100期货下跌1.3%，道琼斯期货下跌1.2%。
00:01:23|国家海洋预报台13日16时发布风暴潮黄色警报。
00:01:16|【伊朗纳坦兹核设施遭袭多处受损】当地时间今天（6月13日），伊朗原子能组织发表声明称，以色列对纳坦兹核设施的袭击已导致该设施多处受损，目前正在调查损失程度。此外，截止目前，尚未收到驻扎在该设施的部队人员伤亡的报告，也没有放射性物质或化学污染物泄漏到设施外。（CCTV国际时讯）
00:00:41|以色列军方表示，他们完成了对伊朗防空阵列的大规模打击。
00:00:34|日本财务省：将于6月20日与债券市场参与者举行会议。
