23:33:54|【外贸企业7天换赛道 全球每3支牙刷1支来自扬州】美国滥施关税给我国外贸企业带来挑战，不少外贸企业开始寻找新的机会。江苏扬州杭集镇是著名的“牙刷之都”，全球每3支牙刷就有1支来自这里。当地一家企业外贸占比高达80%，其中美国市场占比20%。随着关税不断加码，美国消费者买两支牙刷的钱，如今连1支都买不到。企业工厂里1/5的机器面临停工停产。企业相关负责人表示，他看到很多国内企业发表了一个出口转内销的倡议，就向他们其中一些发了邮件。让他没想到的是，邮件当天就有了回复。从“断链”到“上架”，企业7天急速转换“新赛道”。（央视财经）
22:55:56|【分析师：美联储将表示无意在短期内打破僵局】美国国债和欧元区国债收益率在早盘交易中几乎没有变化，因为投资者在美联储政策会议之前保持观望。预计美联储将在周三的决定中维持利率不变，而且由于近期美国经济数据强劲，不太可能在未来几个月发出降息信号。KBC bank分析师在一份报告中表示：“预计美联储将保持利率稳定，并表示无意在短期内打破僵局。”
22:51:50|【分析师：就业疲软数据出现时，美联储才可能降息】Metzler的分析师认为，货币市场可能对美联储今年降息过于乐观。Metzler坚持其预测，即2025年美联储将降息两次，现在预计下一次宽松政策只会在7月份出台，主要原因是美国劳动力市场持续强劲。根据LSEG的数据，货币市场预计2025年将有三次降息。分析师预计，鲍威尔将在新闻发布会上重点讨论价格稳定问题。尤其是不断上升的通胀预期，目前正引起货币当局的担忧。只有当美国经济疲软反映在劳动力市场上时，才有可能降息。
22:27:55|【分析师：关税影响令美联储解读经济数据的工作变得复杂】Natixis IM Solutions的Jack Janasiewicz在一份报告中称，美联储正面临相当复杂的局面。这位首席投资组合策略师称，解读这些数据将具有挑战性，因为关税、移民和政府精简的影响会扭曲基础趋势。他称：“做出任何类型的预测都充满误差，因为这些因素的变数会造成巨大的结果差异。”他称，有观点认为应该先发制人地降息，而等着看这些数据可能意味着美联储已经落后于形势。他称，预计美联储在周三的政策决定中不会降息。“但在后续会议上降息的可能性正在增加。
22:18:51|【华尔街传奇交易员保罗·都铎·琼斯：美股必创新低，AI或灭绝50%人类！】 亿万富翁对冲基金经理、成功预测1987年股灾的传奇交易员保罗·都铎·琼斯(Paul Tudor Jones)周二发出严厉警告，即使美国总统特朗普降低他那些激进的关税，美国股市也必将创下新低。琼斯在CNBC的节目中说，“我们很可能会跌至新低。”″他会把税率调回50%或40%，不管是什么。即使他这样做了，这也将是60年代以来最大的一次增税，所以你可以从经济增长中减去2%-3%。”截至周二，利率掉期的定价是美联储将在年底前进行三次25个基点的降息，第一次预计在7月份。琼斯认为，由于宏观经济状况持续恶化，股市还没有找到底部。“除非他们真的很鸽派，真的真的降息，否则美股很可能会跌到新低。”此外，琼斯在分享他最近参加的一次独家技术会议的收获时说，尽管人工智能可以成为健康和教育领域的“善的力量”，但与会专家认为，“人工智能显然会在我们有生之年对人类构成迫在眉睫的安全威胁”。作为其世界末日警告的一部分——与埃隆·马斯克和BCA研究公司近年来的言论如出一辙，琼斯警告说：“未来20年内，人工智能有10%的可能会杀死50%的人类。”
22:05:18|【亚洲潜在的美元卖压几何 分析师称或引爆高达2.5万亿美元的“雪崩”】 分析师Stephen Jen指出，随着亚洲国家抛售其持有的美元，这个世界储备货币可能面临2.5万亿美元的“雪崩式”卖压。 Eurizon SLJ Capital的Jen和Joana Freire周三在一份报告中写道，多年以来，亚洲的出口商和投资者或已积累规模“极为庞大”的美元，该地区对美国的贸易顺差扩大。随着美国主导的贸易战不断加剧，一些亚洲投资者可能会将大量资金汇回，或加强对美元走弱的避险力度——这可能会引发资金大规模流出美元。
22:04:43|【创业板指转跌】 创业板指转跌，早盘一度涨超2%。
21:43:27|【行动持续25分钟 打击巴9处目标 印度就对巴军事行动召开发布会】当地时间7日上午，印度召开关于“辛杜尔行动”的新闻发布会。印度外交秘书表示，4月22日印控克什米尔地区发生针对游客的袭击事件。5月7日早上，印度行使了回应的权利，打击了恐怖分子的基础设施。印度军方发言人在发布会上确认，印度武装部队的“辛杜尔行动”从7日凌晨1时05分开始，持续到1时30分，打击了巴基斯坦及巴控克什米尔地区的9处目标，这些目标是根据情报确认其在实施恐怖活动中所起的作用而选定的。印方当日在发布会上所说的巴方同印控克什米尔地区发生针对游客的袭击的关联，此前巴方已多次回应，并明确否认。（央视新闻）
21:08:13|巴基斯坦军方称将对印度的侵犯作出回应。巴基斯坦军方发言人表示，将在我们自己选择的时间、地点和方式对印度作出回应。
20:54:03|【巴称印度袭击已致26死46伤】当地时间今天（5月7日）凌晨，印度向巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区的多处地点发射导弹。巴基斯坦军方当地时间今天上午表示，袭击已经造成至少26名平民死亡，46人受伤。
20:39:41|【印官员称巴基斯坦在克什米尔实控线附近开火已致10人死亡】当地时间7日上午，印度媒体援引印官员消息报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区印巴实际控制线沿线数十个前沿村庄进行炮击和轰击，造成至少7人死亡，38人受伤。随后，又有印度官员更新伤亡数字，死亡人数升至10人，另有数十人受伤。
20:36:51|【关于向关联方提供10亿元循环借款，碧桂园服务回应】碧桂园服务发布公告称，公司于5月6日与必胜及Fortune Warrior签订借款合同，同意向借款方提供本金金额合共10亿元（或等值港元）的循环借款融通。对此，碧桂园服务(06098.HK)方面回应记者称，公司董事会基于对全体股东共同利益考虑，以大股东所持公司股份为抵押物，作出向其提供借款的决策。所得款项将由大股东定向转借给碧桂园集团，有助于大股东履行保交楼承诺，协助碧桂园集团加快交付进度。根据借款合同约定，该借款年利息5%，高于银行利息收益，还本付息方式为大股东偿付或公司分红权还款，还款确定性有保障。根据借款合同，在极端情况下公司将以远低于净资产价格回购注销大股东抵押股份，全体股东利益将获得保障。（中证金牛座）
20:32:49|巴基斯坦股市因与印度冲突而暴跌，KSE-30指数下跌6.1%。
20:22:21|【印官员称巴基斯坦在克什米尔实控线附近开火已致7死38伤】当地时间7日上午，印度媒体援引印官员消息报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区印巴实际控制线沿线数十个前沿村庄进行炮击和轰击，造成至少7人死亡，38人受伤。另有印度媒体报道，巴基斯坦在克什米尔地区印巴实际控制线的炮击已造成10人死亡。（央视新闻）
19:55:36|【中国人民银行决定下调再贷款利率0.25个百分点】中国人民银行决定：自2025年5月7日起，下调再贷款利率0.25个百分点。下调后，3个月、6个月和1年期支农支小再贷款利率分别为1.2%、1.4%和1.5%，抵押补充贷款利率为2.0%，专项结构性货币政策工具利率为1.5%。
19:38:26|【巴称击落多架印度“阵风”战机，专家：小规模冲突巴空军战力不落下风】 印度最先进战机“阵风”或被巴基斯坦空军击落。巴基斯坦国防部长5月7日在电视媒体中表示，巴基斯坦迄今击落5架印度战机。巴防长还表示，巴基斯坦已俘虏了多名印度军人。截至目前，印方暂未对相关情况进行回应。据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间6日报道，巴基斯坦安全部门消息人士透露，印度对巴基斯坦发动军事打击期间，巴方击落5架印度空军战机和1架无人机。印度社交平台上流传的坠毁战机残骸照片，从导弹发射导轨和机头颜色来看，坠毁的这架战机可能是“幻影”-2000战机，目前，印度军方还未回应巴方击落多架印度战机的言论。（澎湃新闻）
19:17:58|【中国代表：中方坚持协同共治推进人工智能全球治理】中国常驻联合国代表傅聪6日在人工智能能力建设国际合作之友小组专题会议上表示，中国将继续坚持智能向善，推动人工智能发展和应用，增进人类共同福祉。坚持公平普惠，尊重和保障发展中国家享有平等发展和利用人工智能的权利。坚持协同共治，支持联合国发挥主渠道作用，推进人工智能全球治理。（0新华社）
18:42:51|【以色列在加沙扩大军事行动 哈马斯无意继续谈】以色列安全内阁5日批准扩大在加沙地带的军事行动计划，这一决定引发国际社会关切。法国外交部长让-诺埃尔·巴罗6日强烈谴责以色列这一计划违反国际法。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员说，继续停火谈判毫无意义。（新华社）
18:07:50|日本内阁官房长官林芳正：日本强烈要求印度和巴基斯坦通过对话实现局势降温。
18:07:45|美国国务院：美国国务卿与印度和巴基斯坦的国家安全顾问进行了会谈。
18:01:29|【中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率】中国人民银行决定，自2025年5月15日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构），下调汽车金融公司和金融租赁公司存款准备金率5个百分点。
17:18:43|【潘功胜：人民银行将加大宏观调控强度，推出三类十项货币政策措施】中国人民银行行长潘功胜今日参加国新办新闻发布会时表示，为贯彻4月25日中央政治局会议精神，进一步实施好适度宽松的货币政策，推动经济高质量发展，人民银行将加大宏观调控强度，推出一揽子货币政策措施，主要有三类十项政策： 一是数量型政策，通过降准等措施，加大中长期流动性供给，保持市场流动性充裕。二是价格型政策，下调政策利率，降低结构性货币政策工具利率，同时调降公积金贷款利率。三是结构型政策，创设并加力实施结构性货币政策工具，支持科技创新、扩大消费、普惠金融等领域。 第一，降低存款准备金率0.5个百分点，预计将向市场提供长期流动性约1万亿元。 第二，完善存款准备金制度，阶段性将汽车金融公司、金融租赁公司的存款准备金率，从目前的5%调降至0%。 第三，下调政策利率0.1个百分点，即公开市场7天期逆回购操作利率从目前的1.5%调降至1.4%，预计将带动贷款市场报价利率（LPR）同步下行约0.1个百分点。 第四，下调结构性货币政策工具利率0.25个百分点，包括：各类专项结构性工具利率、支农支小再贷款利率，均从目前的1.75%降至1.5%；抵押补充贷款（PSL）利率从目前的2.25%降至2%。 第五，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，五年期以上首套房利率由2.85%降至2.6%，其他期限的利率同步调整。 第六，增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，由目前的5000亿元增加至8000亿元，持续支持“两新”政策实施。 第七，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，引导商业银行加大对服务消费与养老的信贷支持。 第八，增加支农支小再贷款额度3000亿元，与调降相关工具利率的政策形成协同效应，支持银行扩大对涉农、小微和民营企业的贷款投放。 第九，优化两项支持资本市场的货币政策工具，将证券、基金、保险公司互换便利5000亿元和股票回购增持再贷款3000亿元额度合并使用，总额度8000亿元。 第十，创设科技创新债券风险分担工具，央行提供低成本再贷款资金，可购买科技创新债券，并与地方政府、市场化增信机构等合作，通过共同担保等多样化的增信措施，分担债券的部分违约损失风险，为科技创新企业和股权投资机构发行低成本、长期限科创债券融资提供支持。（金融一线）
17:09:11|【央行宣布降准降息】中国人民银行行长潘功胜5月7日在国新办举行的新闻发布会上宣布，降准0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元，并降低政策利率0.1个百分点。
17:00:05|【以军袭击加沙南部一民宅已致6人死亡】当地时间5月7日凌晨，以色列军队袭击加沙地带南部汗尤尼斯的一处民宅，已造成至少6人死亡。
16:55:06|【巴基斯坦伊斯兰堡：机场关闭】巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里7日说，印度当天凌晨向巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区的三处地点发射了导弹。乔杜里告诉当地媒体，印军导弹分别袭击了巴基斯坦东部旁遮普省巴哈瓦尔布尔地区、巴控克什米尔地区首府穆扎法拉巴德和戈德利地区。
16:50:01|现货黄金日内跌幅达到2.00%，报3361.74美元/盎司。
16:47:04|【银河证券：金价中长期上涨逻辑不变 逢回调布局黄金板块】银河证券发布研究报告称，25Q1全球黄金ETF净流入226吨，较去年四季度18.7吨的净流入量大幅增长；全球央行25Q1净购金244吨，与过去三年的季度平均水平持平，购金态势依旧强劲。美国加征关税加剧的经济衰退与滞胀风险，叠加中美贸易摩擦及地缘风险的不确定性，都将推动全球黄金ETF基金与全球央行持续购买黄金，金价中长期上涨的逻辑并无改变。建议逢回调布局黄金板块。
16:45:06|现货黄金刚刚跌破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.88美元/盎司，日内跌1.76%；COMEX黄金期货主力最新报3377.70美元/盎司，日内跌1.32%。
16:23:57|【联合国秘书长发言人就印巴局势发声：世界承受不起印度和巴基斯坦之间的军事对抗】 据法新社报道，联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克当地时间周二（6日）表示，古特雷斯就印度对巴基斯坦发动军事打击深表关切。就在迪雅里克发表相关声明的数个小时前，印度称袭击了巴基斯坦境内的多个地点。报道援引迪雅里克的话称，联合国秘书长对印度的军事行动深表关切，“他呼吁两国保持最大程度的军事克制。世界承受不起印度和巴基斯坦之间的军事对抗”。
16:23:28|【全国降水增多增强 北方多地风沙降温来袭】今起三天（5月7日至9日），南方地区将开启新一轮较强降雨过程，西南地区东部、江南西北部和中部等地部分地区有大到暴雨，并伴有强对流天气；与此同时，冷空气将给北方多地带来降水、降温和大风沙尘天气。
14:36:19|【巴基斯坦宣布进入紧急状态 全国教育机构停课】在印度袭击巴基斯坦后，巴基斯坦包括首都伊斯兰堡在内的所有主要城市宣布进入紧急状态。全国所有学校和教育机构将在当天停课。
14:30:34|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本4月服务业和综合PMI终值； ② 09:00 国务院新闻办公室举行新闻发布会，请中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会负责人介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问； ③ 14:00 德国3月工厂订单； ④ 14:45 法国3月贸易帐； ⑤ 美股盘前 迪士尼、优步（Uber）、巴里克黄金公司等发布业绩报告； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明，本次政策会议后没有经济预期概要（SEP）； ⑧ 次日02:30 美联储主席鲍威尔将举行流行新闻发布会； ⑨ 美股盘后 Arm控股、AppLovin、拉美电商MercadoLibre发布业绩报告； ⑩ 次日05:30 巴西央行公布利率决议。
14:18:21|【商务部新闻发言人就中美经贸高层会谈答记者问】 有记者问：5月7日早，外交部发布消息，何立峰副总理将于5月9日-12日访问瑞士，期间与美方举行会谈。请问商务部能否介绍一下此次会谈的背景和相关考虑？ 答：美国新政府上任以来，采取了一系列违规、无理的单边关税措施，严重冲击中美经贸关系，严重扰乱国际经贸秩序，也给世界经济复苏增长带来严峻挑战。中方为捍卫自身正当权益，采取了坚决有力反制。近期，美方高层不断就调整关税措施放风，并通过多种渠道主动向中方传递信息，希望就关税等问题与中方谈起来。中方对美方信息进行了认真评估。在充分考虑全球期待、中方利益、美国业界和消费者呼吁的基础上，中方决定同意与美方进行接触。何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将在访问瑞士期间，与美方牵头人美国财长贝森特举行会谈。 （商务部网站）
14:11:33|现货黄金向下触及3400美元/盎司，日内跌近1%，早盘跌近30美元。
14:08:02|【何立峰将访问瑞士、法国并举行中美经贸高层会谈、第十次中法高级别经济财金对话】外交部发言人宣布： 应瑞士政府邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于5月9日至12日访问瑞士，与瑞士领导人及有关方面举行会谈。访瑞期间，何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将与美方牵头人美国财政部长贝森特举行会谈。5月12日至16日，何立峰副总理将赴法国与法方共同主持第十次中法高级别经济财金对话。
14:05:19|在乌克兰空军发出导弹袭击警报后，基辅传来爆炸声。
13:47:17|【巴基斯坦总理誓言全面回应印度袭击】今天（5月7日），巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫发表声明，谴责印度对巴基斯坦发动袭击。夏巴兹强调，巴基斯坦人民和军队“完全有能力应对敌人，不会让敌人的图谋得逞”。据巴基斯坦媒体及安全消息人士称，巴基斯坦军队正在多个地点对印方进行“强有力的回击”，“已摧毁了印度的一些军事设施和装备”。
13:30:23|巴基斯坦总理：巴基斯坦对印度的袭击作出了适当的回应。
13:25:56|【巴基斯坦军方称击落两架印度空军战机】巴基斯坦三军新闻局官员7日凌晨告诉当地媒体，巴军方刚刚击落两架印度空军战机。
13:14:58|【巴基斯坦与印度在巴控克什米尔发生交火】据巴基斯坦三军新闻局5月7日消息，在巴控克什米尔控制线上，巴基斯坦和印度已经开始交火，巴基斯坦已发动地面和空中作战行动。印度国防部7日凌晨发表新闻公报证实，印度武装部队发起了代号为“辛杜尔”的行动，打击巴基斯坦和巴控克什米尔地区的设施。公报称上述地区策划和指挥了针对印度的袭击。
13:03:02|【现货金涨超2.9%突破3430美元，费城金银指数收涨约4%】 周二（5月6日）纽约尾盘，现货黄金涨超2.90%，新华社报道称印度向巴基斯坦三地发射导弹，金价随后刷新日高至3431.17美元/盎司，全天持续、平滑地震荡走高。COMEX黄金期货涨3.53%，刷新日高至3440.00美元/盎司，A股开盘之前出现一波陡峭的上行。费城金银指数收涨3.97%，报191.73点。现货白银涨2.31%，报33.236美元/盎司，A股开盘之前显著拉升，日内剩余时间非常平缓地震荡上行。COMEX白银期货涨2.96%，报33.435美元/盎司。COMEX铜期货涨1.00%，报4.7535美元/磅。
13:00:15|【日元涨约0.9%，逼近142日元】周二（5月6日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.89%，报142.41日元，逼近北京时间21:51（美股盘初）刷新的日低142.36日元，全天持续震荡下行。欧元兑日元跌0.39%，报161.96日元；英镑兑日元跌0.35%，报190.377日元。欧元兑美元涨0.52%，英镑兑美元涨0.54%，美元兑瑞郎跌0.07%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.40%，纽元兑美元涨0.64%，美元兑加元跌0.36%——交易员看涨加元的情绪创2009年以来新高。
12:55:09|现货黄金日内上涨100美元，现报3434美元/盎司，涨幅3%。
12:44:36|【巴基斯坦宣布关闭全国空域48小时】当地时间5月7日，在印度对巴基斯坦发动袭击后，巴基斯坦宣布关闭全国空域48小时，全国范围内所有航班已被立即取消。
12:40:58|现货黄金站上3430美元/盎司，日内涨2.88%。
12:40:26|【印度对巴基斯坦多个地点发动攻击，巴军方称将作出回应】印度政府在周三的一份声明中说，印度武装部队发起了"辛多尔行动"，袭击了巴基斯坦和巴控查谟和克什米尔地区的九个地点。声明补充说，没有目标巴基斯坦军事设施。印度政府指出，“我们的行动是集中的、有分寸的、不会引起升级的”。巴基斯坦军方发言人对ARY广播公司说，印度导弹袭击了巴基斯坦三个地方，巴基斯坦将作出回应。巴基斯坦军方发言人表示，没有印度飞机进入巴基斯坦领空。
12:31:17|【布油基金收涨3.3%，黄金ETF涨2.8%，小盘股指ETF跌约1.1%领跌美股大类资产类ETF】 周二（5月6日），恐慌指数做多收涨3.9%，美国布伦特油价基金涨3.3%，黄金ETF涨2.8%，日元做多涨1%，农产品基金、欧元做多、美国国债20+年ETF至多涨0.64%。新兴市场ETF则收跌0.4%，大豆基金和做多美元指数至少跌0.6%，美国房地产ETF跌0.77%。标普500 ETF跌0.84%，纳指100 ETF跌0.93%，道指ETF跌0.98%，罗素2000指数ETF跌1.09%。
11:59:51|【国际金价反弹收复失地 A股资源板块起舞】5月6日，国际金价大幅回升，COMEX黄金期货价格再度突破3300美元/盎司关口，伦敦金现货价格亦涨至3370美元/盎司附近。伴随贵金属价格重拾涨势，A股资源板块全线飘红，稀土永磁指数单日飙升逾6%。 市场人士分析表示，关税再起波澜叠加中东局势再度紧张，刺激避险资金加速涌入黄金市场。短期内，黄金基本逻辑没有变化，价格在关税谈判期间可能保持震荡。（中证报）
11:59:16|达美航空将暂停5月19日之前纽约肯尼迪国际机场与以色列特拉维夫之间的航班。
11:49:31|现货黄金站上3420美元/盎司，日内涨2.58%。
11:28:55|【2/10年期美债收益率跌超4个基点】周二（5月6日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌4.10个基点，刷新日低至4.3023%，美国财政部于北京时间01:00披露10年期美债标售结果时短线跳水大约2个基点。两年期美债收益率跌4.95个基点，报3.7848%，逼近01:16刷新的日低3.7827%。2/10年期美债收益率利差涨0.867个基点，报+51.733个基点，23:20曾涨至+56.184个基点刷新日高。
11:28:49|加拿大总理卡尼：（与美国总统特朗普的）讨论非常富有建设性。
11:12:39|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.59%，在汇市尾市收于99.237。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1371美元，高于前一交易日的1.1313美元；1英镑兑换1.3376美元，高于前一交易日的1.3289美元。1美元兑换142.45日元，低于前一交易日的143.92日元；1美元兑换0.8217瑞士法郎，低于前一交易日的0.8229瑞士法郎；1美元兑换1.3773加元，低于前一交易日的1.3815加元；1美元兑换9.5663瑞典克朗，低于前一交易日的9.6720瑞典克朗。
11:11:52|加拿大高级政府官员：卡尼向特朗普解释为何这些关税都没有道理。卡尼没有以对抗的方式表达观点。
11:03:18|周二（5月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.55%，报99.281点，日内交投区间为100.097-99.253点，整体持续震荡下行。
11:02:36|【伊朗外交部：下一轮伊美谈判时间“正在考虑中”】当地时间6日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，关于第四轮伊朗与美国核问题谈判，一旦时间和地点最终确定，阿曼将立即宣布有关消息。他澄清说，目前尚未确定下一轮谈判的最终日期，但“阿曼提出的几天后举行谈判的提议正在考虑中”。当天稍早前，伊朗媒体援引消息人士称，第四轮伊朗与美国核问题谈判将于5月11日在阿曼首都马斯喀特举行。
10:44:43|【阿曼外交部：美国与也门达成协议不互相攻击船只】阿曼外交部发言人6日表示，已与美国以及也门有关当局进行了讨论并达成协议。根据协议，双方不得在红海和曼德海峡攻击对方船只，从而维护航行自由，确保国际商船畅通无阻。阿曼对双方的建设性态度及取得的积极成果表示赞赏，希望这一进展能够为地区问题的进一步解决铺平道路，推进地区和平与繁荣的共同目标。（央视新闻）
10:18:58|阿曼外交大臣：美国与也门胡塞武装达成停火协议。双方都不会在红海针对对方。
10:15:43|【特朗普：胡塞武装同意停止威胁中东水域安全 美方将停止轰炸】美国总统特朗普6日表示，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。特朗普当天在白宫与来访的加拿大总理卡尼共见记者时说，胡塞武装已经宣布他们“不想再打了”，“他们已经投降”，美方将尊重这一决定，停止空袭。胡塞武装尚未对此作出回应。（新华社）
10:13:21|周二（5月6日），韩元兑美元最终跌0.10%，报1378.51韩元。
09:44:39|巴西钢铁协会（IBRAM）：2025 年第一季度巴西铁矿石出口总量达 8480 万公吨，比去年同期高出 0.8%。
09:19:26|纽约期金日内大涨3.00%，现报3422.00美元/盎司。
09:13:24|【美国参议院委员会首肯鲍曼出任美联储监管副主席，距离最终确认更进一步】 5月6日，鲍曼（Michelle Bowman）担任美联储最高银行监管官员的提名案获得美国参议院银行委员会投票支持推进，使其距离最终确认投票又近了一步。鲍曼预计将采取比前任Michael Barr更为宽松的银行监管立场。Michael Barr于今年早些时候辞去美联储负责监管的副主席一职。Bowman曾多次呼吁实施更“量身定制”的监管措施，并强烈批评了一项要求银行大幅增加资本金以应对潜在损失的标志性提案。
08:56:18|【美加两国领导人在白宫举行会晤】当地时间5月6日，正在美国访问的加拿大总理马克·卡尼在白宫与美国总统特朗普举行了他们之间的首次会晤。按照日程安排，双方首先在白宫椭圆形办公室会晤，随后进行工作午餐。预计双方将就关税、加美关系等问题进行讨论。加拿大希望能在这次访问过程中，与美方就贸易、安全等问题分别达成协议。（央视新闻）
08:41:22|【微软发布两款可以运行AI模型的Surface PC，Surface Laptop起售价较去年款式折扣100美元】 5月6日，微软推出了两款新一代Copilot+ PC，它们无需联网即可运行人工智能（AI）模型。这些设备的外观与早期版本的用户相似。一款是Surface Pro可转换平板电脑，配备支架和可选键盘插槽。另一款是更传统的Surface Laptop。新款机型比微软去年推出的机型价格更低，当时微软还发布了Copilot+ PC标准版，该版搭载了该公司所谓的神经处理单元 (NPU)。在美国总统特朗普上个月宣布对美国进口商品征收全面关税后，消费者和企业正准备应对不断上涨的成本，因此更低的价格至关重要。
08:27:40|EIA短期能源展望报告：对美国GDP的预测已从4月向下修正。现预测2025年实际GDP将增长1.5%，比4月预测下调0.5个百分点；2026年实际GDP将增长1.6%，比4月下调0.4个百分点。
08:26:07|美国总统特朗普谈贸易协议：我们并非混乱无序，而是灵活变通。
08:23:15|【现货黄金向上触及3400美元】现货黄金向上触及3400美元/盎司，为4月22日以来首次，日内涨近2%。
08:23:02|美国能源信息署（EIA）：关税税率的不确定性及其对经济和石油需求增长的影响，增加了短期石油价格的波动性。
08:02:44|美国能源信息署（EIA）：美国 5 月天然气平均日产量为 1152 亿立方英尺，4 月为 1155 亿立方英尺；6 月平均日产量预计为 1158 亿立方英尺。
08:01:17|【EIA：预计2025年布伦特原油价格为66美元/桶】美国能源信息署（EIA）预计2025年布伦特原油价格为66美元/桶（此前预计为68美元），预计2026年为59美元/桶（此前预计为61美元）。预计布伦特原油今明两年均价分别为65.85美元/桶和59.24美元/桶，此前分别为67.87美元/桶和61.48美元/桶。
08:00:50|俄罗斯财长西卢安诺夫：低进口量正在支撑卢布，抵消了油价下跌带来的压力。
07:31:38|【贝森特称美国债务已触“警戒线” X日尚不明朗】美国财政部长斯科特·贝森特再次发出警告称，已处于耗尽在联邦债务上限内运作能力的“警戒线”上，但他没有明确大限会在何时到来。贝森特在众议院拨款委员会回答提问时说，将在“我们认为”即将接近所谓的X日时告知国会。他表示，财政部仍在点算最新申报季的税收。所谓X日是指美国财政部无法按时支付所有政府账单之时。美国已在1月初触及债务上限，而财政部一直在使用特殊的会计操作来维持联邦债务偿付的同时避免突破上限。华尔街分析师估计，财政部在8-10月前无需国会提高或搁置债务上限。“我们在警戒线之上，” 贝森特说道。他还重申美国政府绝不会违约，并承诺财政部不会耍“花招”来规避债务上限。
07:11:39|美国财长贝森特：我们正在努力控制债务的绝对水平并推动国内生产总值（GDP）增长，同意耶伦的观点，即债务与GDP的比率才是关键。
07:10:41|美国财长贝森特：美国债务轨迹不可持续，很难知道市场什么时候会反对我们的债务。
06:51:13|【美国2年期国债收益率下跌 贸易逆差数据再次唤起经济担忧】美国2年期国债收益率下行，创纪录的贸易逆差及一系列悲观的企业展望影响令市场重新聚焦全球贸易战可能带来的经济压力。对美联储利率决策更敏感的2年期收益率下跌近4个基点。交易员目前预计央行今年将进行三次幅度25基点的降息，首次降息预计将在9月到来。“投资者担心，即便经济传来坏消息，特朗普不会调整政策，美联储也不会实施货币宽松，”BNY市场宏观策略主管Bob Savage表示，“目前的利好消息不足以抵消对经济增长和通胀的忧虑，市场依然不明朗，风险偏好普遍降温。”
06:50:20|【龙磁科技：全资子公司越南龙磁Q2永磁产能增至1万吨】龙磁科技总经理熊咏鸽在今天下午举行的2024年度业绩说明会上表示，（全资子公司）越南龙磁产能扩建工作正在实施，今年第二季度永磁产能增至1万吨；泰国软磁工厂也即将开工，建成后海外软磁产能将达到8000吨。未来公司软磁产业链将围绕技术升级与国际化布局展开，公司计划依托东南亚等地区位优势，建立本地化生产基地，优化供应链韧性并降低贸易壁垒影响，辐射欧美及新兴市场。
06:31:16|【分析师：加元短期内存在下行风险】Monex Europe的分析师在一份报告中说，在美联储周三的政策决定和加拿大周五的就业数据公布后，加元面临下跌的风险。美联储可能会打压市场对其降息的押注，因通胀居高不下且就业市场依然稳固。他们说，加拿大就业数据疲弱也有可能进一步加速对加元的抛售。与上周美国就业数据形成对比的是，加拿大经济数据可能显示出一些与关税相关的疲软，这可能强化对加拿大央行6月降息的预期。
06:29:49|现货黄金短线回落近10美元，现报3386.02美元/盎司。美国财长贝森特称美国永远不会违约。
06:29:05|【富国银行：美国4月份CPI上涨可能加速】关税正促使市场机构为更高的通胀做好准备。富国银行经济学家在下周美国CPI报告发布前写道，4月份消费者价格上涨可能加速。他们预计，在3月份出人意料地下降0.1%之后，4月CPI月率将上涨0.2%。经济学家说，这将使CPI年率降至2.3%的四年低点。他们预计核心CPI年率将维持在2.8%不变。他们表示，随着关税已经成为现实，“我们认为，更高的进口成本会影响到消费者价格，这只是时间问题。”
06:16:53|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报99.30。美国财长贝森特谈及贸易谈判。
06:16:13|美国财长贝森特：许多贸易伙伴已经向我们提出了非常好的报价。重申贸易协议可能最早于本周达成。
06:16:07|美国财长贝森特：可以看到美国商品的关税“大幅降低”。
06:15:54|德国议会支持保守党领袖默茨担任总理。
06:15:20|贝森特：目前正在与18个主要贸易伙伴中的17个进行谈判。
06:12:51|WTI原油日内暴涨4.00%，现报59.19美元/桶；布伦特原油日内涨3.6%，现报62.37美元/桶。
06:08:21|【美股早盘跌势明显 企业财报令人失望且贸易谈判缺乏进展】美联储决议前夕，美国股市维持避险模式，企业业绩令人失望，经济方面的信号也令人担心特朗普贸易战的波及影响，美股早盘走低。纽约时间9:50，标普500指数跌1%，纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌1%。投资者等待美国与主要贸易伙伴谈判取得更实质性进展，先前推动股市从熊市边缘反弹的买盘势头减弱。福特汽车暂停财务指引，称汽车关税将对利润造成冲击。Palantir Technologies Inc.股价下跌，因其业绩未达较高的预期。同时数据显示，美国3月贸易逆差扩大并创出纪录，也无助于市场情绪。高盛集团策略师表示，从当前股市估值来看，已无太多空间支撑近期的涨势继续。此前，标普500指数周一终结了约20年来的最长连涨纪录。摩根大通的策略师则指出，美国资产“并非避险的好去处”。
06:07:52|欧盟能源委员：即使明天乌克兰和俄罗斯之间实现和平，我们再次依赖俄罗斯能源也是不明智的。
06:07:24|俄罗斯外交部发言人：（就关于有国家可能向乌克兰供应爱国者导弹的报道）继续向基辅供应武器将推迟冲突的解决。
06:04:31|【印媒：印度已启动对巴“限水”计划】据《印度时报》网站5月6日报道，印度正在对查谟和克什米尔地区杰纳布河上的两座径流式水电站——伯格利哈尔和萨拉尔的水库——进行清淤冲沙作业，为冬季对巴基斯坦蓄水限流做准备。接下来，还有更多水坝也将进行这项作业，以提高蓄水能力。 在上月发生帕哈尔格姆恐怖袭击事件后，印度宣布暂停执行《印度河用水条约》，并制定了详细计划，旨在切断或限制西部的印度河、杰赫勒姆河和杰纳布河向邻国巴基斯坦输水。（参考消息）
06:03:00|伦铜日内涨幅达2.00%，现报9543.50美元/吨。
06:00:08|加拿大4月Ivey季调后PMI 47.9，前值51.3。加拿大4月Ivey未季调PMI 52.3，前值55.6。
05:54:53|宏观对冲基金Tudor Investment Corp.的创始人Jones：即便特朗普采取行动，股市仍可能创下新低。一方面是特朗普，他专注于关税；另一方面是美联储，坚持不降息，这对股市不利。
05:54:05|【分析师：如果美联储抵制降息押注，美元可能上涨】Monex Europe分析师在一份报告中说，如果美联储在周三的会议上打压市场对降息的预期，美元可能会上涨。他们表示，市场预计6月可能降息，但近期美国数据显示，美联储在第四季之前不太可能放松政策。由于关税将进一步推高物价压力，通胀仍处于高位。劳动力市场依然稳固，与经济放缓的预期背道而驰。这使得美联储“除了推迟市场宽松预期，强调潜在经济状况的弹性之外，几乎没有其他行动的余地”。
05:52:34|【法巴银行：撤离美国转向欧洲可能成为长期趋势】法巴银行分析师在一份报告中说，市场走势表明，投资者确实在从美国资产转向欧洲资产，这种趋势可能会长期持续下去。不过，这种转变可能需要很长时间才能完全显现出来，投资者目前仍将继续在美国投资。分析师表示：“有关撤离美国资产以进行分散投资的更广泛说法可能只有经过一段时间才能得到证实。”“美国国内投资者以及世界其他地区投资者对美国资产的支持可能会持续下去。”分析师表示，稳定的美国经济数据和对贸易协议前景的乐观情绪可能会提振需求。
05:51:34|提醒：美联储为期两天的FOMC货币政策会议已经开始。
05:50:21|道琼美国股市延续跌势，道指、标普500指数跌幅均达1%。纳斯达克100指数下跌1.3%。
05:47:06|【现货黄金上破3390美元 黄金股齐涨】 黄金股集体上涨，哈莫尼黄金涨超3%，美国黄金公司、黄金资源、埃氏金业均涨超2.5%，金罗斯黄金、巴里克黄金涨超2%。消息面上，现货黄金涨势延续，突破3390美元/盎司。另外，瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，美元近期出现超卖，并预计短期内会有一段时间的盘整。从中期来看，美元疲软的趋势可能再现，同时金价应会受到“避险”需求和结构性买盘的良好支撑。
05:46:15|【法尔胜：拟向特定对象发行股票募集资金不超过3.1亿元】 法尔胜公告，公司计划向控股股东泓昇集团发行股票，募集资金总额不超过3.1亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充流动资金及偿还借款。本次发行价格为2.48元/股，拟认购股数不超过1.25亿股（含本数），未超过发行前公司总股本的30%。泓昇集团认购的股份自发行结束之日起36个月内不得转让。本次发行完成后，泓昇集团直接持有公司股份比例提升至43.62%，公司控股股东和实际控制人不会发生变化。
05:41:31|【以军证实空袭也门萨那国际机场，称该机场已“完全瘫痪”】根据声明，在以色列空军战机空袭后，萨那国际机场现在已“完全瘫痪”。声明还称，以军此次行动是为回应也门胡塞武装此前多次对以色列发动导弹和无人机袭击，其中包括上周日对以色列本-古里安国际机场的袭击。 （环球网）
05:41:13|市场消息：宁德时代获香港交易所批准在香港上市。
05:19:52|【以军不到一天内两次空袭也门】以色列军方当地时间今天（5月6日）下午发声明称，在以色列空军司令和参谋长的批准下，以军“在不到一天时间内第二次袭击也门胡塞武装目标”。其中，以军袭击并摧毁了胡塞武装控制的萨那国际机场的基础设施，导致该机场“完全瘫痪”。以军还空袭了萨那地区的几座发电站和一座混凝土厂。以军称将继续采取行动，“武力打击任何对以色列民众构成威胁的人，无论远近”。（CCTV国际时讯）
05:17:26|【5月6日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩就中欧建交50周年互致贺电 李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电； 2.【新思想引领新征程】消费活力持续释放 折射中国经济澎湃动力； 3.赵乐际出席全国人大常委会森林法执法检查组第一次全体会议； 4.丁薛祥出席学习《习近平经济文选》第一卷专题研讨班并作报告； 5.【在希望的田野上】科技赋能夯实粮食丰收基础； 6.国内联播快讯： （1）中国进出口银行一季度投放超3000亿元贷款稳外贸； （2）一季度我国互联网业务收入同比增长1.4%； （3）“五一”假期银联 网联处理支付交易量较去年增长； （4）“五一”假期国内出游3.14亿人次； （5）“五一”假期全国邮政快递业累计揽投快递包裹超48亿件； （6）我国首次开展海洋性冰川航空探测； （7）六部门联合开展食品添加剂滥用综合治理； （8）“两高”出台司法解释严打破坏黑土地资源犯罪； （9）一季度全国职工医保个人账户共济9586.83万人次； （10）第137届广交会现场意向出口成交同比增长3%； （11）前四个月我国新开国际航空货运航线75条； （12）广西二季度开竣工项目980个以上 总投资超4200亿元； （13）厦门自贸片区十年进出口超2万亿元； （14）中国第二批赴阿卜耶伊维和快反分队起程； 7.俄罗斯各界热切期待习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典； 8.美4月服务业价格指数达两年多最高 美专家称美关税政策负面影响显现 多国人士反对美关税政策 强调多边合作重要性； 9.以军对也门发动空袭 胡塞武装称美以袭击造成至少4死39伤 以总理称以军将“高强度”扩大加沙地带军事行动； 10.国际联播快讯： （1）伊朗表示不会寻求将其核项目军事化； （2）德国联邦议院第一轮投票未选出总理； （3）美纽瓦克机场混乱持续 航班取消或延误； （4）美国亚利桑那州发生枪击事件致3死5伤。
05:16:22|布伦特原油日内大涨3.00%，现报62.03美元/桶；WTI原油日内上涨2.01美元，现报58.91美元/桶，涨幅3.52%。
05:09:40|WTI原油日内大涨3.00%，现报58.62美元/桶；布伦特原油日内涨2.6%，现报61.82美元/桶。消息面上，以色列军方证实已对也门萨那机场发动袭击。
05:09:09|【长三角铁路五一假期发送旅客超2000万人次 同比增幅超一成】2025年五一假期于昨日（5月5日）落下帷幕，从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路假期5天发送旅客超2000万人次，日均发送旅客超400万人次，同比增幅超一成。其中，5月1日当天共发送旅客426.8万人次，创该集团公司单日客发量新高。 (澎湃)
04:57:56|【纽约期金站上3400美元/盎司】 纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.34%。
04:57:53|【花旗：下调苹果目标价至240美元并下调盈测 指公司基本面维持稳健】 花旗发表研究报告指，苹果在截止3月底止季度的业绩胜预期，iphone的销售按年升2%，毛利率录得47.1%，符合预期。大中华地区的销售靠稳在按年跌2%的水平(撇除外汇影响则持平)，较截至去年12月底止季度录得按年跌11%颓势有所改善。公司对截至6月底止季度之指引为总销售增长为按年低单位数至中单位数。另外，公司提高了股息4%，并公布额外1000亿美元的股份回购计划。该行因应关税，将2025年至2027年的每股盈利预测分别下调7美仙、5美仙及11美仙，将目标价由245美元降至240美元。该行指，整体而言，公司的基本面维持稳健，并在关税影响的环境下，交出亮丽的成绩表，维持“买入”评级。
04:42:55|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.34%。
04:42:23|埃隆·马斯克旗下的社交媒体平台“X”寻找通讯主管。
04:40:49|【现货黄金上破3390美元】现货黄金短线上扬15美元，突破3390美元/盎司，日内涨1.68%。
04:39:43|【南微医学：拟以3000万元至5000万元回购股份】 南微医学公告，公司拟以不低于3000万元、不超过5000万元资金回购股份，回购价格不超过96.54元/股。本次回购股份将全部用于实施员工持股计划或股权激励，并在发布股份回购实施结果暨股份变动公告后三年内转让。若三年内未能转让完毕，未转让股份将被依法注销。回购期限为董事会审议通过之日起6个月内，资金来源为公司自有资金或专项贷款。公司董事会已授权管理层在回购期限内根据市场情况择机作出回购决策并予以实施，同时根据回购事项进展情况及时履行信息披露义务。
04:37:38|【因关税导致囤积商品，美国3月贸易逆差创历史新高】美国商务部周二表示，美国3月份包括商品和服务在内的国际贸易逆差扩大14%，经季节性因素调整后达到创纪录的1405亿美元，原因是企业在白宫征收关税之前争相进口外国产品。接受调查的经济学家此前预计，美国贸易逆差将从2月份的1270亿美元扩大至1360亿美元。美国3月贸易逆差扩大至纪录高位，因企业在加征关税前增加商品进口，这拖累了美国第一季GDP，导致三年来首次出现负增长。接受路透调查的经济学家此前预计，2月贸易逆差将从先前公布的1270亿美元升至1370亿美元。特朗普全面征收关税促使企业纷纷进口商品以避免更高的成本。数据显示，美国3月份进口增长4.4%，至4190亿美元的历史最高水平。商品进口飙升5.4%，达到创纪录的3468亿美元。出口增长0.2%，至2785亿美元，同样创历史新高。商品出口增长0.7%，至1832亿美元。经济学家预计，到5月份，进口大潮将会消退，这可能有助于第二季度GDP反弹。
04:36:56|美国3月原油进口价格为66.64美元/桶（2月为67.90美元/桶），较2024年3月的69.39美元/桶下跌4.0%。
04:32:58|美联储表示，联邦公开市场委员会会议按计划于周二上午8:30开始。
04:32:53|据也门马西拉电视台：以色列正在进行对萨那的袭击。
04:30:06|【美国贸易逆差创新高】美国3月贸易帐录得-1405亿美元，为纪录最大逆差。美国3月贸易逆差1405亿美元，预估为逆差1372亿美元，前值为逆差1227亿美元。其中，美国服务贸易顺差降至2023年4月以来最低水平。
04:28:46|【腾达科技：腾众投资拟减持不超1.80%公司股份】 腾达科技公告，持股5%以上股东腾众投资计划自公告披露之日起的15个交易日后的3个月内，以集中竞价和/或大宗交易方式减持公司股份不超过360万股，即不超过公司总股本的1.80%。
03:37:06|【如果谈判失败，欧盟将对1000亿欧元的美国商品征收关税】据知情人士透露，如果正在进行的贸易谈判未能产生令欧盟满意的结果，欧盟计划对约1000亿欧元（合1130亿美元）的美国商品征收额外关税。知情人士说，拟议的报复措施最早将于周三与成员国分享，磋商将持续一个月，然后最终确定清单。早前有媒体报道称，欧盟委员会预计将于本周与美国分享一份文件，试图启动谈判。预计欧盟的提议将包括降低贸易和非关税壁垒，以及增加对美国的投资。欧盟和美国之间的谈判于上月正式开始，但进展甚微，预计美国的大部分关税将保持不变。欧盟周二表示，特朗普正在进行的贸易调查将使欧盟面临关税的商品数额增加到5490亿欧元。
03:36:44|【盛视科技：公司为广州白云国际机场三期扩建工程口岸联检单位航站区信息化系统工程（二标段）第一中标候选人】 盛视科技公告，公司参与了广州白云国际机场三期扩建工程口岸联检单位航站区信息化系统工程（二标段）的投标，投标总价为1.87亿元，工期暂定为144个日历天。广东省公共资源交易平台公示了中标候选人，公司为第一中标候选人。若公司签订正式项目合同并顺利实施，将对公司未来经营业绩产生积极影响。
03:10:54|【在贸易局势等紧张气氛下 美元避险光环黯淡】在4月30日至5月6日接受调查的83名受访者中，超过55%的人对美元的避险地位表示担忧，这一比例较4月调查时的约三分之一大幅上升，不过多数人承认目前还没有明确的替代选择。“我非常担心，”渣打银行全球G10外汇研究主管Steve Englander表示。“如果你在两个月前问我这个问题，我会说，对美元来说，首先重要的是刺激，而资金——不管他们是否真的获得了收入——则是次要的。现在很明显，市场更担心的是长期的财政路径。”富国银行证券宏观策略师Erik Nelson表示：“我们今年下半年更看空美元。更多的人将认识到美国疲弱的硬数据，美联储将如市场定价那样开启降息，撤出美国资产以及对美联储独立性的担忧可能会重新出现。”瑞银全球财富管理资深美国经济学家Brian Rose表示：“一切都取决于美联储的独立性。如果有人担心美联储正在失去独立性，那就会严重削弱美元的避险地位。”“我们看到日元或瑞士法郎从当前形势中受益，它们是某种程度上的后备避风港。”
02:35:45|路透调查：83位外汇策略师中有46位表示，他们担心美元的避险地位（4月调查时51位中有19位表示担心）；预计欧元兑美元三个月后报1.13，六个月后升至1.14，一年后升至1.16（4月时分别预计为1.07、1.08和1.10）。
02:35:43|【招商证券：吴宗敏因到龄退休辞职】招商证券(600999)5月6日晚间公告，吴宗敏因到龄退休，申请辞去公司总裁、董事、董事会战略与可持续发展委员会委员、董事会风险管理委员会委员以及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第3.05条项下授权代表等职务。吴宗敏已按照公司相关规定做好工作交接，其离任不会导致公司董事会成员低于法定人数。公司将按照相关规定尽快完成新任董事、总裁及授权代表的选聘工作。在总裁空缺期间，暂由公司董事长霍达代行总裁职责。
02:21:50|【瑞银：预计美元将再次走软，黄金仍受到支撑】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，美元近期出现超卖，并预计短期内会有一段时间的盘整。从中期来看，美元疲软的趋势可能再现，同时金价应会受到“避险”需求和结构性买盘的良好支撑。随着价格压力缓解和劳动力市场走疲，美联储将能够在今年下半年恢复宽松政策，下调利率75—100个基点以支持增长。利率走低将支撑金价，且由于持续的关税和地缘政治不确定性，预计黄金继续受到良好支撑，应会朝着3500美元/盎司的基准情景目标上升。因此倾向于短期内逢高减持美元，并加仓日元、欧元、英镑和澳元等货币。黄金仍然是一种有效的投资组合多元化和对冲工具，建议在平衡型和多元化投资组合中配置约5%的黄金。
02:21:31|【汇纳科技：控股股东筹划控制权变更，股票停牌不超过2个交易日】汇纳科技公告，公司控股股东张宏俊先生正在筹划重大事项，可能导致公司控制权发生变更。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，公司股票自2025年5月7日（星期三）上午开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。本次交易事项能否最终实施完成及实施结果尚存在不确定性。
02:13:58|【分析师：亚洲货币剧烈波动成金价反弹主要推手】分析师Giuseppe Dellamotta表示，黄金短短数日收复上周跌幅，但催化因素尚不明确。最合理的解释是部分亚洲货币近期剧烈波动，这既能解释黄金反弹的时机，也符合避险逻辑。不过，随着相关当局开始干预汇市，避险需求可能逐步缓解。周四凌晨的美联储FOMC决议或成黄金多头面临的风险。鉴于市场已激进押注鸽派转向，美联储很可能反向释放鹰派信号以纠正市场预期。从中长期来看，黄金上行趋势未改，在美联储宽松周期下，实际收益率预计持续走低。但短期风险不容忽视：若贸易摩擦出现积极进展或美联储立场偏鹰，黄金可能因市场重新定价而进一步回调。
02:12:56|【央行等部门将介绍一揽子金融政策支持稳市场稳预期】国务院新闻办公室将于5月7日上午9时举行新闻发布会，请中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会负责人介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问。
01:39:39|【瑞士央行行长：瑞郎升值过猛 必要时将干预汇市】瑞士央行行长马丁·施莱格尔表示，瑞士法郎的升值态势已十分显著，如果需要维持物价稳定，政策制定者随时准备对外汇市场进行干预。
01:33:01|【默茨未能当选德国总理 德国股市大跌拖累欧股】欧洲股市周二下跌，德国股市领跌，跌幅达2%。据德媒报道，当地时间6日，德国联邦议院举行投票，德国联盟党总理候选人默茨未能获得足够票数，暂未当选总理。而美国关税的不确定性继续打压市场情绪。法兴银行分析师在一份报告中表示：“这是前所未有的，会推迟德国权力交接。”与此同时，一项调查显示，欧元区经济4月继续扩张，但步伐放缓，因需求减弱，占主导地位的服务业几乎停滞不前，暗示该地区的复苏依然脆弱。
01:24:11|【美国防长被曝未得到总统命令就下令停止援乌】在特朗普上任大约一周后，美国军方向在特拉华州多佛空军基地和在阿联酋的一个基地运营的三家货运航空公司发布命令：停止11架满载炮弹和其他武器的航班飞往乌克兰。在几个小时内，乌克兰官员和协调运输的波兰官员纷纷向华盛顿提出了疑问，是谁给美国运输司令部（TRANSCOM）下了命令？是永久停止一切援助吗？或者只是部分停止？白宫、五角大楼和国务院的高级国家安全官员都无法给出答案。一周之内，航班又恢复了正常。外媒查阅的TRANSCOM记录显示，这一口头命令来自美国国防部长赫格塞思的办公室。据三名知情人士透露，这些取消航班的命令在1月30日的一场会议后下达，当时特朗普在椭圆形办公室举行了关于乌克兰的会议，赫格塞思和其他高级国家安全官员参加了会议。两名知情人士说，官员们会议期间提出了停止对乌克兰援助的想法，但总统没有发出停止援助乌克兰的指示。特朗普不知道赫格塞思发出的命令，其他参加会议的国家安全高级官员也不知情。白宫回应报道时表示，赫格塞思遵循了特朗普暂停对乌克兰援助的指示，白宫称这是政府当时的立场。
01:18:47|【印度切断流向巴基斯坦的河水 不让“一滴水”进入巴基斯坦】据印度媒体报道，印度已经切断了从杰纳布河上的伯格利哈尔大坝流向巴基斯坦的水源，并称，不允许印度河的 “一滴水” 流向巴基斯坦。杰纳布河急剧干涸。
01:14:53|联合国人道主义事务协调厅发言人就以色列的加沙计划表示，我们不接受不符合人道主义原则的提议；该计划与我们需要的恰恰相反，我们需要恢复过境点。
01:00:04|欧元区3月PPI月率录得-1.6%，结束2024年9月以来增长趋势，为2023年5月以来最大降幅，预期-1.6%，前值0.20%。欧元区3月PPI年率 1.9%，预期2.5%，前值3.00%。
00:51:08|【欧盟官员：欧盟将准备好应对美国关税 所有选项都在台面上】欧盟委员会副主席谢夫乔维奇表示，在特朗普提供的90天关税暂停期中，欧盟将准备好应对美国对欧盟进口产品征收的大量关税，所有选择都在谈判台面上。谢夫乔维奇表示，美国的关税现在覆盖了欧盟对美国商品贸易的70%，在美国对药品、半导体和其他产品进行进一步调查后，这一比例可能上升到97%。谢夫乔维奇表示，与美国进行谈判以达成解决方案仍然是欧盟最明确和最希望得到的结果。谢夫乔维奇表示，欧盟将利用关税暂停至7月8日这一段时间准备进一步的再平衡措施，并确保在谈判失败的情况下有一个公平的竞争环境。“所有的选择都摆在桌面上，”谢夫乔维奇称。
00:48:18|【金饰价一夜反弹31元】调整多日后，金价卷土重来。6日早间，现货黄金继续冲高，盘中一度突破3360美元/盎司。截至发稿，现货黄金报3367.970美元/盎司，COMEX黄金报3367.7美元/盎司，日内上涨均超1%。国内金饰价随之上扬，中新经纬查询到，老庙足金金饰品报价1022元/克，对比前一日每克上涨31元，周生生足金金饰品报价1023元/克，对比前一日每克上涨23元；周大福足金金饰品报价1026元/克，对比前一日每克上涨28元。银河证券研报称，黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发。未来需要进一步观察美国经济情况，是滞胀还是衰退，如果出现滞胀并且美联储并未降息，那么黄金大概率呈现震荡向上。如果进入衰退，黄金会跟随其他大宗商品回调，直至美联储启动降息。（中新经纬）
00:32:34|在岸人民币兑美元5月6日16:30收盘报7.2169，较上一交易日上涨463点。
00:19:46|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报142.97。
00:02:06|【PMI显示，欧元区4月经济增长放缓，服务业接近停滞】欧元区经济4月继续扩张，但步伐放缓，因需求减弱，占主导地位的服务业几乎停滞不前，暗示该地区的复苏依然脆弱。欧元区4月综合PMI产出指数从3月份的50.9降至50.4。该指数仅略高于50的荣枯分水岭。欧元区经济增长在今年前三个月回升后，在第二季度初放缓。汉堡商业银行首席经济学家赛勒斯•德拉鲁比亚表示：“作为主要参与者的服务业在4月份几乎停滞不前。”服务业PMI从3月份的51.0降至50.1，为5个月来最低，仅略高于中性门槛。与此同时，服务业企业的乐观情绪减弱，企业预期指数从57.8降至55.1，为2022年底以来的低点。
00:01:29|美股盘前，科技股多数下跌，特斯拉、美光科技跌约1%。中概股多数下跌，蔚来跌约3%。
00:00:07|欧元区4月服务业PMI终值 50.1，预期49.7，前值49.7。欧元区4月综合PMI终值 50.4，预期50.1，前值50.1。
