23:51:19|印度贸易秘书：11月黄金进口量下降约60%。
23:12:26|【汇丰：预计美元走软将持续到2026年】汇丰银行外汇研究部门的全球主管保罗•麦克尔表示：“我们的基本观点是，预计到今年年底，美元将普遍走软，并持续到2026年。”美国主要劳动力市场数据将于周二公布，美国隔夜指数掉期曲线可能需要非常强劲的数据才能打消美联储在2026年降息的预期，从而大幅推高美元。
22:46:31|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.19%。
22:31:45|欧盟外交政策负责人卡拉斯：今天我们将决定对俄罗斯影子舰队实施新制裁。
22:30:21|美元兑日元USD/JPY失守155，日内跌幅0.56%。
22:29:49|【人民币汇率升至14个月新高 专家认为双向波动仍是主基调】 近期，人民币对美元汇率整体呈稳中有升态势。12月15日，在岸与离岸人民币汇率双双升破7.05关口，创下近14个月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛表示，这是中央经济工作会议连续第四年强调“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，体现了既要防范汇率过度贬值、也要防范汇率过度升值的政策取向，有助于遏制外汇市场的顺周期单边羊群效应，为明年推动经济持续回升创造一个平稳的外汇金融环境。“在内外部不确定因素综合影响下，明年人民币汇率有望延续双向波动态势。”管涛称。（上证报）
22:27:04|A股午后贵金属板块异动拉升，贵研铂业直线涨停，赤峰黄金、中金黄金、四川黄金、西部黄金、华阳新材跟涨。
22:26:49|【俄称控制一定居点 乌称打击俄能源设施】俄罗斯国防部14日发布战报称，过去24小时，俄军控制了扎波罗热地区瓦尔瓦罗夫卡定居点，俄军对乌军能源与交通基础设施、无人机发射场及乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄军防空部队击落290架乌军无人机。乌克兰武装部队称，为削弱俄军进攻潜力并扰乱其后勤补给，乌军袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂，目标区域发生爆炸并燃起大火，具体损毁程度正在核实中。此外，乌军还袭击了伏尔加格勒州的乌留平斯克油库。
22:09:46|美元/日元下跌0.51%，至155.055。
21:45:37|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.93%。
21:33:04|美元/日元跌幅扩大，下跌0.47%，至155.10。
21:32:58|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.97%。
21:28:16|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.70%。
21:05:10|日本央行：鉴于2025财年最低工资涨幅相对较高，兼职员工工资正在上调。
21:03:53|日本央行：由于劳动力持续严重短缺，企业需要留住员工，企业工资增长前景乐观。
21:03:45|日本央行——虽然大中型企业在2026财年可能能够像2025财年那样大幅加薪，但小企业在2026财年很难像2025财年那样大幅加薪。
21:02:45|日本央行：预计利润将显著改善的企业数量不多，部分原因是美国加征关税的影响；不过，大多数企业似乎认为，在2026财年有必要像2025财年那样提高工资，或提高相近幅度的工资。
21:02:02|日本央行：日本银行通过与企业领导人的沟通，收集了企业对2026财年（相对于2025财年）工资增长的态度信息。
20:50:13|【在岸、离岸人民币对美元汇率创14个月新高】在岸、离岸人民币对美元汇率创下14个月以来新高。据中国货币网数据，人民币对美元即期汇率盘中最高升至7.0500，为2024年10月9日以来首次触及7.05关口。离岸市场上据新浪报价，离岸人民币对美元汇率12月15日盘中最高升至7.046，创下2024年10月初以来的新高。中间价方面，12月15日人民币对美元中间价报7.0656，调贬18个基点。中信证券首席经济学家明明指出，中央经济工作会议提及要“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，2026年人民币汇率所面临外部环境相对友好，央行稳汇率政策将保持张弛有度，灵活调整以缓和汇率单边行情预期，人民币汇率中枢或温和升至6.9-7.0左右。（澎湃新闻）
20:36:37|【新西兰央行行长反驳投资者对2026年加息的押注】新西兰央行行长Anna Breman反驳了投资者对明年加息的押注，称她预计官方现金利率(OCR)将在一段时间内保持不变。新西兰元下跌。“自11月决议以来，金融市场状况已经收紧，其程度超过了我们对OCR的中心预测，”Breman周一在惠灵顿发表声明称。“我们将一如既往地密切关注批发市场利率及其对家庭和企业的影响。”新西兰央行上月曾暗示，在累计降息325个基点将OCR下调至2.25%后，降息可能已经结束。金融市场随即完全消化了9月前加息的预期，西太平洋银行上周亦上调了部分住房贷款利率。Breman于12月1日开始担任新西兰央行行长，任期五年。她表示，11月政策声明中公布的OCR前瞻路径“表明短期内再次降息的可能性略低”。
20:34:54|美元/日元汇率下跌 0.4%，至 155.215。
20:12:22|【泰柬冲突持续 已致柬12名平民死亡 40万人流离失所】当地时间15日，泰国方面表示，当日清晨柬埔寨使用重型武器向泰国边境四府开火，泰国进行了反击。当天，柬埔寨国防部发布声明称，泰国当日早间继续在多个地区对柬埔寨进行炮击。柬埔寨内政部15日召开新闻发布会表示，截至14日18时，柬泰冲突造成的柬埔寨平民死亡人数上升至12人，另有74人受伤。柬埔寨有超过12万家庭，约40万人流离失所，其中有约208000名妇女和96000名儿童。（央视新闻）
20:07:38|【经济学家陶冬：美联储正在变天，进入双主席模式】淡水泉（香港）总裁兼首席经济学家陶冬撰文指出，无论鲍威尔在记者会上讲了什么，点阵图如何形容未来利率走势，其实都不重要了。FOMC成员明年2月换人，美联储主席明年5月换人，接任主席及新班子的立场才更重要。笔者认为，美国进入了“美联储双主席”的模式。这意味着鲍威尔未来工作会受到更大掣肘，也因此带来利率政策的更大不确定性，这对债市稳定不利。 但是从另一角度看，若如笔者所料哈塞特明年5月起担任美联储掌舵人，美国明年下半年利率可能迅速下降。当前白宫的不支持率创下历史新高，共和党在刚结束的州市选举中全军覆没，令美国总统特朗普对明年中期选举深感忧虑，他和哈塞特会迅速将政策利率推向中性水平（市场估计2.5%），如若经济或市场有风吹草动，不排除利率进一步下调。美联储正在变天。 （第一财经）
20:06:49|花旗预测，随着通胀风险上升，澳洲联储将在2026年加息两次，分别在2月和5月。
19:59:35|【国家统计局谈PPI同比下降：夯实价格合理回升的基础仍需加力】12月15日，国新办举行新闻发布会，介绍2025年11月份国民经济运行情况，国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖付凌晖指出，PPI同比还在下降，夯实价格合理回升的基础仍需加力。下阶段，要继续扩大国内需求，做强国内大循环，纵深推进全国统一大市场建设，加强重点行业产能治理，改善供求关系，推动价格合理回升，改善企业经营。（澎湃新闻）
19:22:31|【泰铢升至四年高点 利率决定即将公布】泰铢汇率升至逾四年来的最高水平，这给泰国央行带来了巨大压力，要求其在本周的政策决策前遏制这一涨势。泰国银行在周一收紧了黄金交易商的外汇远期交易，此前该货币汇率小幅上涨至 1 美元兑 31.523 泰铢，维持在 2021 年 6 月以来的最高水平。今年泰铢已上涨逾 8%，在创纪录的黄金价格和美元走软的背景下，成为亚洲表现第二好的货币。该货币持续走强给泰国央行带来了压力，要求其在周三的会议上发出进一步宽松的信号，因为该国的出口商因新的美国关税而感到压力增大。尽管官员们成功削弱了黄金对泰铢的影响，但当前的旅游旺季为该货币带来了新的推动力。
18:54:07|【澳新银行：黄金明年将在4,800美元附近见顶 然后逐步回落】澳新银行表示，2026 年黄金走势将呈现上半年和下半年两个阶段的波动，预计金价将在上半年前两个季度攀升至历史新高，随后便会逐步回落。该行分析师索尼・库马里与丹尼尔・海因斯在一份报告中指出，金价涨幅将集中于上半年，峰值有望逼近每盎司 4800 美元。二人称，投资资金流入以及各国央行 “持续强劲” 的购金行为，将继续成为黄金需求的核心驱动力。不过他们同时提到，下半年随着美联储宽松周期接近尾声、美国关税政策的影响逐步明朗以及经济前景趋于稳定，金价将迎来缓步下行。与此同时，白银价格将持续获得多重支撑，包括市场供应短缺、美国进口政策的不确定性、坚挺的工业需求以及强劲的投资资金流入。报告还指出，“鉴于美国是白银净进口国，我们预计其将豁免白银的关税”，而一旦该政策落地，白银或出现从美国外流的情况，从而缓解当前市场供应紧张的局面。
18:51:13|【泰国要求黄金交易商提供外汇交易细节】泰国央行在一份声明中表示，已要求各金融机构上报黄金交易商的外汇远期交易详情，因为此类交易可能加剧泰铢汇率波动。金融市场部助理行长平帕・乍伦坤（Pimpan Charoenkwan）周一在声明中指出，银行需针对金店每一笔交易，向其索要与境外交易对手方的黄金销售证明。平帕还称，金店必须在交付外汇后的两个工作日内提交资金归集凭证及黄金装运申报文件，以此确保售汇行为源于真实的黄金出口业务。目前泰国央行正就外汇管理条例的拟议修订案征集公众意见。该修订提案要求大型黄金交易商向央行报备所有相关交易，从而强化监管力度、评估其对泰铢的影响，并为制定相应配套政策提供支撑。
18:21:42|【速览！11月国民经济运行数据公布】12月15日上午，国家统计局发布11月国民经济运行数据：规模以上工业增加值：11月同比增长4.8%，环比增长0.44%；1-11月份同比增长6.0%；社会消费品零售总额： 11月总额43898亿元，同比增长1.3%；1-11月份总额456067亿元，增长4.0%；房地产开发投资：1—11月份78591亿元，同比下降15.9%；新建商品房销售面积：1—11月份78702万平方米，同比下降7.8%；全国固定资产投资（不含农户）： 1-11月份444035亿元，同比下降2.6%；CPI：11月同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；环比下降0.1%；PPI：11月同比同比下降2.2%，环比上涨0.1%；货物进出口：11月总额38987亿元，同比增长4.1%；1-11月份总额412076亿元，同比增长3.6%；全国城镇调查失业率：11月为5.1%，与上月持平；1-11月份平均值为5.2%。
18:09:50|【国家统计局：居民消费价格同比涨幅扩大，工业生产者价格环比继续上涨】11月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；环比下降0.1%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨0.3%，衣着价格上涨1.9%，居住价格持平，生活用品及服务价格上涨2.1%，交通通信价格下降2.3%，教育文化娱乐价格上涨0.8%，医疗保健价格上涨1.6%，其他用品及服务价格上涨14.2%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降15.0%，粮食价格下降0.4%，鲜果价格上涨0.7%，鲜菜价格上涨14.5%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨1.2%。1-11月份，全国居民消费价格同比持平。 11月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.2%，环比上涨0.1%；全国工业生产者购进价格同比下降2.5%，环比上涨0.1%。1-11月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降2.7%、3.1%。
17:59:12|【市场分析：日本央行短观调查结果料将支持加息观点】经济学家们表示，日本央行短观调查显示日本企业景气度改善、资本支出计划上调，这可能会强化日本央行在本周会议上加息的理由。农林中金综合研究所经济学家南武志表示：“虽然7-9月当季出现负增长，但从短观调查来看，供需缺口正呈现改善趋势，预计这将继续推高基本通胀。“但他补充说，考虑到下一财政年度通胀预计将放缓，下次加息后的货币紧缩步伐可能会很缓慢。
17:52:34|纽约期银突破63美元/盎司，日内涨1.60%。
17:51:59|【悉尼邦迪海滩枪击案已致16人死 两名枪手嫌疑人为父子关系】周日晚上，一对父子在悉尼标志性的邦迪海滩向聚集在一起庆祝光明节开始的犹太人开枪，造成16人死亡，酿成了澳大利亚史上最致命的恐怖袭击事件。新南威尔士州警察局长Mal Lanyon周一证实，嫌疑人是一对来自该市西部郊区的一名50岁的父亲和他24岁的儿子。澳大利亚广播公司援引执法部门的消息称，两名枪手的名字分别是Naveed Akram和他的父亲Sajid。Lanyon表示，在枪击事件中丧生的父亲持有枪支已有10年，并拥有六支武器的许可证。警方从现场缴获了六支枪，对此感到满意。Lanyon还表示，警方还发现了两枚有效的简易爆炸装置，并已将其安全拆除。警方不再寻找第三名罪犯。
17:35:16|比特币升破89000美元，日内涨1.03%。
17:35:14|纽约期金突破4350美元/盎司，日内涨0.50%。
17:33:19|纽约期银日内涨1%，现报62.64美元/盎司。
17:30:06|日本央行短观调查显示，今年美元平均汇率预计为147.06日元，欧元平均汇率预计为164.45日元。
17:00:01|纽约期金突破4340美元/盎司，日内涨0.27%。
16:15:58|【日本制造业信心改善 强化央行本周加息可能性】日本大型制造商的信心升至四年来最高水平，这增强市场对日本央行本周加息的预期。日本央行周一公布的季度短观商业调查显示，12月商业信心指数从9月的14升至15。这一结果与经济学家的预测中值相符。大型非制造企业指数维持在34，接近1990年代初以来的最高水平。正值意味着认为经营状况“有利”的企业多于认为经营状况“不利”的企业。短观调查是日本央行最受关注的数据之一，显示日本企业迄今为止尚未受到美国关税的重大冲击。这一结果进一步支持了日本央行行长植田和男领导的政策委员会将于周五加息的前景，这将是自1月以来的首次加息。
15:50:49|【亚市早盘黄金小幅走高 受一些有利因素支撑】亚洲早盘黄金小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,305.27美元。Tickmill执行董事Joseph Dahrieh表示，金价继续受益于市场对美联储将进一步放松货币政策的坚定预期、各国央行的持续买入，以及不断扩大的地缘政治风险，这些风险正维持着避险资金流。本周市场焦点可能将是美国的主要政府数据，例如将于周二公布的11月就业报告和将于周四公布的11月CPI数据。
15:47:55|【黄金小幅走高，受一些有利因素支撑】亚洲早盘黄金小幅走高。Tickmill执行董事Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示，金价继续受益于市场对美联储将进一步放松货币政策的坚定预期、各国央行的持续买入，以及不断扩大的地缘政治风险，这些风险正维持着避险资金流。本周市场焦点可能将是美国的主要政府数据，例如将于周二公布的11月就业报告和将于周四公布的11月CPI数据。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,305.27美元。
15:28:05|【中信建投：接力金银的下一个大宗品种，应该是铜】中信建投研报认为，上周金银表现强势，其他风险资产偏弱。2025年大类资产，金银代表的贵金属一骑绝尘。2025年贵金属行情可分三段，一季度交易特朗普加税；4~7月交易全面关税引发全球失序担忧；8月至今交易美联储宽松。与历史其他时期不同，当前美国经济隐含三个长周期因素，科技革命、财政扩张和供应链脱钩，所以美国增长和通胀分化，经济和政治复杂性空前。面对中期选举，美联储独立性不得不被搁置，即便面临压不下的通胀中枢，美国依然选择宽松。也就有了美联储宽松预期不止，美债长短期限利差走扩，贵金属强势。展望2026年，我们需要关注货币和财政回归之后全球经济走向。接力金银的下一个大宗品种，应该是铜。
15:00:29|【美国特使称美乌柏林会谈取得“重大进展”】当地时间12月14日，美国总统特使威特科夫发布美乌在德国柏林举行会谈的纪要。纪要显示，双方代表就“和平计划”、经济议程等议题进行了深入讨论。会谈取得了“重大进展”，双方将于15日上午再次会面。据了解，此次会谈的核心议题仍然是领土、安全保障以及欧盟冻结的俄罗斯央行资产问题。参与会谈的美方代表主要包括美国总统特使威特科夫、美国总统特朗普的女婿库什纳以及北约欧洲盟军最高司令格林克维奇。乌方代表除乌总统泽连斯基外，还包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫以及乌军总参谋长格纳托夫等。此次会谈在德国总理府举行，德国总理默茨在作了简短欢迎后，便退出会谈，留下其外交与安全政策顾问绍特尔在现场主持会谈。（央视新闻）
15:00:16|纽约期金突破4330美元/盎司，日内涨0.05%。
14:01:24|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.6%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为41.9%，维持利率不变的概率为49.8%，累计降息50个基点的概率为8.3%。
12:21:55|【美乌代表团将于15日继续商讨“和平计划”】当地时间14日，乌克兰总统顾问表示，乌克兰和美国代表团在柏林就“和平计划”举行的会谈持续了五个多小时，并将于15日继续进行。14日，美乌双方在德国首都柏林举行闭门会谈，就美方提出的结束俄乌冲突的“和平计划”进行磋商。参与会谈的美方代表主要包括美国总统特使威特科夫、美国总统特朗普的女婿库什纳等。乌方代表除乌总统泽连斯基外，还包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫以及乌军总参谋长格纳托夫等。（央视新闻）
11:46:14|乌克兰总统顾问：乌美双方团队在柏林就和平提案举行的会谈持续逾五小时，明日将继续进行。
11:41:29|【公私募解读中央经济工作会议】近日举行的中央经济工作会议系统部署了2026年经济工作。多家公私募机构一致认为，政策取向从“以进促稳”变为“提质增效”，表明宏观政策重心从“稳总量、保增速”转向“优结构、提效能”，推动我国经济在稳扎稳打中实现高质量发展。“坚持内需主导”作为首要重点任务，为行业机构发展指明了方向，即坚守金融为民，有效助力居民财富管理，为扩大内需贡献力量。政策引领与产业周期的共振夯实了2026年资本市场稳步发展的基础。不少公私募机构表示，未来机构将不断加强对新技术、新产业、新业态的研究广度和深度，完善对科技创新企业的识别筛选和估值定价方法，精准引导资源活水浇灌国家战略新兴产业，把服务新质生产力的实际行动和为投资人创造更好的收益结合起来。（上证报）
11:17:33|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普可以向美联储提供建议，但不会决定其行动。
11:00:02|恒指期货夜盘收跌1.00%，报25723.57点，低水253.22点。
10:46:17|美国总统特朗普：尽管美联储主席鲍威尔反对，利率仍将下降。
10:36:48|美国总统特朗普：很快将挑选新的美联储主席人选，新任美联储主席或将倾向于推动利率下调。
10:33:33|美国总统特朗普：通胀已完全得到遏制，我们不希望出现通缩。通缩在很多方面比通胀更糟糕。
09:28:00|以色列媒体：加沙城东部发生一系列暴力且连续的空袭。
08:54:15|【泽连斯基：要求乌克兰单方面撤军不公平】乌克兰总统泽连斯基14日表示，美国要求乌军单方面从乌东地区撤军并在当地成立“自由经济区”的说法“不公平”，乌方需要现实地看待和平进程。泽连斯基说，按照美方的“妥协方案”，俄罗斯军队不得进入乌克兰东部部分区域，同时乌克兰军队将从这些区域撤出，并在当地成立“自由经济区”。他说：“我认为这不公平，因为没有规定谁来管理‘经济区’。”泽连斯基表示，如果乌军后撤，俄军也应后撤，这一问题目前“没有答案，但非常敏感和棘手”。如果沿军事接触线建立“缓冲区”，在“缓冲区”内仅部署警察维持秩序，同时军队撤出，“那么问题就非常简单”。泽连斯基还说，需要用现实的态度看待一切，若和平解决方案不起作用、美国停止向俄施压，这对乌克兰方面而言将像“跑马拉松”一样艰难，乌克兰需团结一致，寻求其他解决途径并尽一切努力结束战争。（央视新闻）
08:17:21|乌克兰特种部队：袭击了克里米亚半岛一列火车，该列车搭载着为俄罗斯军队提供的燃油。
08:13:24|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储的核心职责终究是保持独立性。如果沃什成为美联储主席，希望他能（在利率政策问题上）与总统特朗普对话。
08:05:13|白宫国家经济委员会主任哈塞特：经济数据显示，消费者物价指数（CPI）正朝着美联储 2% 的目标靠拢。
07:48:25|【卡桑旅证实其军事负责人死亡 指责以方严重违反停火协议】当地时间14日，哈马斯下属武装派别卡桑旅发表声明，证实其军事委员会成员、军事制造部门负责人拉德·赛义德·萨阿德此前在以色列发动的一次袭击行动中死亡。声明指出，此次袭击严重违反停火协议，造成多名哈马斯成员死亡。声明称，萨阿德领导卡桑旅的军事制造体系。这一体系在2023年10月7日对以色列的袭击行动中发挥了重要作用。（央视新闻）
07:47:31|【美乌德三方代表在德国总理府开始会谈】当地时间14日下午，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特使威特科夫、德国总理默茨在德国总理府开始会谈。此前，泽连斯基称，本次会谈的核心焦点在于如何为乌克兰提供可靠的安全保障。（央视新闻）
06:58:55|【花旗：即将公布的非农就业报告或释放更多矛盾信号】英国金融时报分析指出，下周二公布的美国非农就业报告将包含10月和11月的数据，最终为政策制定者和投资者提供更完整的美国劳动力市场图景，结束数月来的部分盲飞状态。美联储在本周分歧严重的会议后将利率降至三年低点，数位官员持异议，争论焦点在于应优先应对高通胀还是疲软的就业市场。花旗集团经济学家指出，即将公布的最新就业报告可能释放更多矛盾信号。该行预计10月就业岗位减少约4.5万个，但11月将增加8万个。花旗经济学家表示，这种反弹可能更多与基于季节性的数据调整有关，而非“工人需求的真正改善”。他们还预测失业率将从4.4%升至4.52%，而路透社对经济学家的调查显示失业率为4.4%。美联储自身的季度预测显示，今年年底失业率中值约为4.5%。
06:30:24|【欧洲央行下周料按兵不动，市场紧盯经济预测与加息时机信号】英国金融时报分析指出，鉴于欧洲央行行长拉加德认为该行处于“良好状态”，投资者一致预期欧洲央行下周将维持基准利率在2%不变，转而关注其经济预测。拉加德本周表示，利率制定者可能在会议上再次上调对欧元区的增长预测。这些更强劲的增长预测以及持续的通胀，近期导致交易员加大了对欧洲央行明年加息的押注。但由于货币政策方向的潜在转变仍存在争议，且掉期市场定价仅在最近几周才出现这一变化，交易员将特别关注关于加息时机的线索，任何政策信号的调整预计将是微妙的。加拿大皇家银行资本市场欧元区经济学家乔治·莫兰表示，他预计2026年欧洲央行不会加息，因为“周期性顺风可能是暂时的”。他补充说，欧洲央行已“明确表示不希望过度反应暂时偏离目标的情况”。
05:56:45|【高盛：英国央行内部存分歧，行长贝利或投下关键一票】金融市场几乎确定英国央行将在下周四的会议上降息。高盛经济学家詹姆斯·莫伯利预计，英国央行首席经济学家皮尔以及外部成员格林、曼恩将投票支持维持利率不变。他认为，这一阵营的人数可能增加，或包括副行长隆巴德利，具体取决于后续数据。行长贝利可能在九名委员会成员中投下决定性一票。自11月起，货币政策委员会会议纪要包含每位成员总结个人观点的段落。莫伯利预计，贝利将在其发言部分承认近期劳动力市场疲软，并暗示若数据符合预期，将进一步放宽政策。许多经济学家预计正式指引不会有太大变化，英国央行将重申利率可能逐步下行，但可能强调未来决策将依赖数据，并指出随着政策接近所谓的“中性利率”，进一步降息的门槛将更高。
04:37:54|【克宫：若乌克兰问题调解计划中加入不可接受条款 俄罗斯将强烈反对】俄罗斯总统助理尤里∙乌沙科夫称，如果乌克兰问题调解计划中加入不可接受的条款，俄罗斯将强烈反对。他表示：“目前我们还没有看到它们（新文件），但如果其中包含相关修改，我们将强烈反对，因为我们已经非常明确地表明了我们的立场，美国完全明白这一立场。”他强调，俄罗斯可能会对许多方面提出异议。他强调：“其中会有一些我们完全无法接受的条款，包括领土问题。我认为是这样，总的来说，涉及领土问题。”乌沙科夫还指出，乌克兰和欧洲对乌克兰问题调解文件的贡献不太可能具有建设性。
04:00:34|【北约秘书长发表“须做好与俄开战准备”言论，克宫回应】据路透社报道，对于北约秘书长吕特发表“须做好与俄开战准备”的言论，克里姆林宫14日回应称该言论是“不负责任的”，表明他并不了解二战所造成的破坏。“这似乎是一代人的代表所发表的声明，他们已经忘记了二战的真实样貌。”俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日称，“令人遗憾的是，吕特先生作出发表如此不负责任的言论，表明他根本不明白自己在说什么。”据外媒此前报道，吕特11日敦促北约成员国增加国防开支，并警告称“我们是俄罗斯的下一个目标”。吕特还称，“冲突就在我们家门口。俄罗斯把战争带回了欧洲，我们必须做好准备”。 俄罗斯驻荷兰大使馆12日曾对此表态称，“对欧洲和荷兰构成威胁的不是俄罗斯，而是那些不负责任的政客。他们不寻求真正的长期解决方案，而是选择煽动战争、阻挠和平努力并恐吓自己的民众”。（环球网）
03:36:48|【泽连斯基：俄乌“和平计划”可以包含妥协 但必须公正】总台记者当地时间14日获悉，乌克兰总统泽连斯基表示，旨在解决俄乌冲突的“和平计划”不会令所有人满意，其中必然包含各种妥协。泽连斯基指出：“该计划不会是一个让所有人都喜欢的计划。当然，在计划的各种版本中，都会有很多妥协。乌克兰已经将关于该计划的最新意见和修改方案提交给美国。”他特别强调，任何妥协都必须建立在公平的基础之上。泽连斯基表示，最重要的是，该计划必须尽可能公正，尤其是对乌克兰而言；且“和平计划”必须切实有效，不能仅仅是一纸空文，而要成为结束冲突的重要一步。泽连斯基还着重强调，该计划必须确保在签署后，俄罗斯无法对乌克兰人民发动新的军事行动。（央视新闻）
03:36:14|【泽连斯基：乌俄无直接对话 美在一定程度上“代表”俄罗斯】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基明确表示，当前乌克兰与俄罗斯方面未建立直接对话渠道，美国在乌美双边对话中承担了特殊的“转达角色”，在一定程度上“代表”俄罗斯方面向乌方传递相关信号、要求、谈判步骤及核心意愿。泽连斯基强调：“乌克兰与美国方面讨论的不仅是双边关系和安全保障，也包括我们对俄罗斯立场的应对。” 他重申，解决冲突的关键在于美国及其合作伙伴施加真正的压力，而这一压力的作用对象应是俄罗斯一方，推动俄方做出实质性妥协。
02:33:47|泽连斯基称，美国和欧洲的安全保障而非北约成员资格是乌克兰方面做出的妥协。
02:26:55|泽连斯基表示，不会有一个让所有人都满意的和平方案，会有妥协。
02:22:55|乌克兰总统泽连斯基表示，美国尚未对修订后的和平提案作出回应。
02:03:18|【泽连斯基要求达成 “体面的” 和平 美乌官员于柏林举行会晤】乌克兰总统弗拉基米尔・泽连斯基（Volodymyr Zelenskiy）周日呼吁达成 “体面的” 和平，并要求获得俄罗斯不再袭击乌克兰的保障。尽管周日和周一的会晤具体安排尚未公开，一名美国官员透露，特朗普的特使史蒂夫・维特科夫（Steve Witkoff）及其女婿贾里德・库什纳（Jared Kushner）已前往德国，将参与涉及乌克兰和欧洲方面的会谈。泽连斯基的谈判代表之一、乌克兰副外长谢尔盖・基斯利齐亚（Sergiy Kyslytsya）宣布 “后续将有一整天的会晤安排”，并发布了自己在柏林的照片，但未透露更多细节。
02:02:13|【哈马斯证实一名高级官员在以色列袭击中身亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚14日向媒体证实，哈马斯负责武器装备的高级官员拉德·萨阿德在以色列13日对加沙城西部的空袭中身亡。加沙地带消息人士和目击者告诉新华社记者，以色列无人机13日袭击一辆行驶在加沙城沿海区域的吉普车，造成车内人员和路人共5人死亡，另有数人受伤。
02:01:22|澳大利亚新南威尔士州警方：10 人死亡，其中包括疑似枪手。
01:31:58|乌克兰军方称其袭击了克拉斯诺达尔地区的一座俄罗斯炼油厂以及伏尔加格勒地区的一座俄罗斯油库。
01:12:14|俄新社报道：俄罗斯国防部称俄军占领乌克兰扎波罗热地区的瓦尔瓦里夫卡。
01:11:29|【韩元跌至八个月新低 韩国财长紧急召开多部门联席会议商讨应对措施】韩国财长具润哲周日紧急召开会议，讨论近期金融市场与外汇市场动态及应对措施。韩国财政部表示，财长具润哲与韩国央行、金融监管机构、福利部及贸易部的高级官员共同主持了会议，但未透露其他细节。韩国央行表示，若发生大规模存款提取或其他流动性危机，将接受金融机构的贷款资产作为抵押品，为其提供紧急流动性支持。韩元兑美元汇率上周五连续第四个交易日走软，跌至1美元兑1479.9韩元，创下自4月9日以来的最低水平。
01:03:12|共同社：日本政府正就2026年度预算案的防卫费（含美军整编经费等）展开协调，拟列入迄今最多的9万亿日元（约合人民币4075亿元）规模。
00:15:31|【三名美国人在叙遇袭身亡 特朗普称将“严厉报复”】两名美军士兵和一名美国平民13日在叙利亚遇袭身亡，另有三名美军士兵受伤。美方说袭击者是一名极端组织“伊斯兰国”成员，美国总统特朗普表示将“严厉报复”。叙利亚过渡政府当天说，袭击者是一名叙安全人员。叙利亚国家通讯社当天早些时候报道，叙过渡政府安全部队和美军部队13日在叙中部霍姆斯省巴尔米拉市附近联合巡逻时遭到枪击，两名叙安全人员和多名美军人员受伤。枪手已被打死，尚不清楚其动机。美联社说，这是去年12月阿萨德政权倒台以来，首次发生美国士兵在叙利亚遇袭身亡事件。（新华社）
00:14:42|伊朗外交部：我们呼吁黎巴嫩朋友们注重黎巴嫩社会各阶层之间的理解和对话。有关任命伊朗新任驻黎巴嫩大使的程序正在进行中，我们希望这些程序能够正常进行。我们不愿发表任何会分散黎巴嫩注意力、使其无法专注于维护国家主权和领土完整的声明或立场。
