23:54:01|【特朗普发布行政令 豁免黄金、钨、铀等金属产品关税】美国总统特朗普当地时间周五宣布，从全球国别关税中豁免石墨、钨、铀、金条等金属产品，但对硅胶产品征收关税。根据该行政令，这些调整将于周一生效。特朗普的命令还可能加快美国与其他国家之间定制贸易协议的落地实施，使华盛顿更容易取消对飞机零部件、仿制药以及某些无法在美国国内种植、开采或自然产出的产品（如特种香料和咖啡以及不为人知的金属）的关税。此次措施正式确立了免除金条进口关税的计划。几周前，美国海关和边境保护局有关金条将征收进口税的裁决曾令交易商震惊，并引发混乱。根据程序调整，美国贸易代表和商务部将有权采取行动，落实与其他国家签署的框架协议，例如特朗普与欧盟、日本和韩国签署的协议。这将使特朗普无需通过自己的行政令来实施这些变化。
22:50:03|【瑞穗银行：美联储已被现实“打脸”，宽松周期即将启动】瑞穗银行表示，美国8月非农就业报告进一步印证了劳动力市场走弱的基调，就业、工时与收入增速已回落至疫情时期水平。无论通胀如何，美联储几乎可以肯定会在9月会议上降息。降息25个基点几乎板上钉钉，但如果8月通胀弱于预期，更有可能降息50个基点。美联储此前的通胀预测已被现实“打脸”，而其2026年失业率预测则面临无法兑现的风险。他们此前对通胀过于悲观，而对劳动力市场过于乐观。预计美联储将启动一轮持续的宽松周期，目标是将利率降至其认为的“中性水平”，即2026年3月前降至3%左右。而新任美联储主席很可能进一步加码刺激措施，将利率降至接近2%。不过风险在于，如果通胀重新抬头，到2027年至少会有一部分刺激措施被收回。
18:06:23|【财政忧虑蔓延 海外长债陷入风暴】近期，一场海外长债“抛售潮”席卷而来，多国长期国债收益率急剧上行。这场异动背后，财政可持续问题难辞其咎，政治不确定性、通胀预期、季节性等因素交织，令海外超长债市场承压。展望后市，分析人士认为，投资者对政府财政的担忧可能持续发酵，海外长债的高波动可能延续。（上海证券报）
14:28:34|摩根大通经济学家Michael Feroli：今天的就业数据可能引发了更多有关经济增长前景而非美联储展望的疑问，该数据应该会消除美联储本月降息25基点的“最后一道主要障碍”。我们还认为，今天的数据为9月之后连续降息，而不是间隔降息提供了支撑。
14:04:34|【特朗普官宣哈塞特、沃什和沃勒跻身美联储主席决赛圈】美国总统特朗普说，他视白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯托弗·沃勒以及前理事凯文·沃什为取代鲍威尔执掌央行的最终人选。特朗普在椭圆形办公室对在场的记者说：“你们可以说他们是前三名。”特朗普当天早些时候曾暗示，虽然他已差不多想好要选谁，但还是会走面试的流程。
13:51:54|周五（9月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.65个基点，报4.0742%，非农就业报告发布后显著下挫，本周（周一休市）累计下跌15.42个基点，整体交投于4.3043%-4.0609%区间。两年期美债收益率跌7.86个基点，报3.5092%，本周累跌10.75个基点，交投于3.6741%-3.4619%区间。
13:06:06|【最大稳定币发行方Tether据称将大增黄金投资敞口 CEO：稳定至上】据报道，全球最大稳定币供应商Tether可能会显著增加对黄金的投资敞口。 报道援引匿名消息人士称，凭借USDT稳定币已赚取数十亿美元利润的Tether，已就投资“整条黄金供应链——从采矿、精炼，到交易及贵金属特许权使用费公司（royalty companies）”展开讨论。 当加密货币行业人士在X平台转发相关报道并@Tether后，Tether首席执行官Paolo Ardoino回复评论称“稳定性至上（Stability maximalism）”。
12:06:31|美国众议院议员杰里・纳德勒表示将不再寻求连任。
12:03:25|纽交所ARCA黄金矿商指数收涨2.7%，创收盘历史新高。
12:01:17|【周五美股三大股指收跌 谷歌涨超1%】美股三大股指周五收跌，道指跌0.48%，纳指跌0.03%，标普500指数跌0.32%。美国8月非农数据远逊预期，失业率创近4年来新高，投资者加大对9月降息的押注。谷歌涨超1%，欧盟对其处以35亿美元罚款。英伟达、微软跌超2%，亚马逊跌超1%，博通涨9%，特斯拉涨超3%。
11:57:27|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.59%，在汇市尾市收于97.765。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1719美元，高于前一交易日的1.1644美元；1英镑兑换1.3509美元，高于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换147.36日元，低于前一交易日的148.56日元；1美元兑换0.7982瑞士法郎，低于前一交易日的0.8063瑞士法郎；1美元兑换1.3848加元，高于前一交易日的1.3829加元；1美元兑换9.3851瑞典克朗，低于前一交易日的9.4732瑞典克朗。
11:31:53|【美元指数在美国非农日跌0.6%】周五（9月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.62%，报97.741点，本周大致持平，整体交投区间为98.635-97.430点，9月2日出现一波显著的上涨行情，9月5日非农就业报告发布后显著下挫。彭博美元指数跌0.42%，报1202.02点，本周累涨0.10%，整体交投区间为1198.22-1210.51点。
11:30:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月2日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加20,740份合约，至168,862份合约。
10:59:04|哈里斯金融集团常务合伙人Jamie Cox表示：“就业增长放缓、失业率上升与工资增长趋缓相结合，支持了美国劳动力市场积极变化率已显著放缓的观点。这些就业数据为美联储提供了充分理由，使其有必要调整风险平衡并在两周内降息。”
10:50:15|【加拿大帝国商业银行：市场对美联储大幅降息预期过度乐观】8月异常疲弱的美国非农就业数据，加之6月数据下修至负值，推动市场开始押注美联储本月将降息50个基点。但加拿大帝国商业银行经济学家Timothy Musial认为投资者反应过度。目前多数押注仍集中在连续25个基点的渐进式降息上，“我认为这种结果可能性更大”。Musial预计美联储在9月17日会议后将保持政策灵活性，不会承诺10月降息。“当前GDP增速预估仍达3%，通胀水平也持续高于目标，”他补充道。
10:30:58|美国原油期货结算价报每桶61.87美元，下跌1.61美元，跌幅2.54%。
10:30:31|上期所原油期货2510合约夜盘收跌2.16%，报471.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.01%，沪银收涨0.07%。
10:26:58|【欧洲国家讨论向乌派兵 普京：在乌外军将成合法打击目标】乌克兰总统泽连斯基4日在社交媒体发文说，他当天在法国巴黎参加“自愿联盟”线上会议后与美国总统特朗普通电话，重点讨论对俄罗斯追加强力制裁和保护乌领空方案等事宜，一些欧洲领导人加入通话。对此，俄方回应称，绝不接受外国军队在乌克兰部署。俄罗斯总统普京5日在符拉迪沃斯托克表示，如果有国家向乌克兰派遣军队，俄方将会视其为打击目标。俄罗斯总统 普京：说到西方国家向乌克兰派遣军队，这是冲突根源之一，将乌克兰拖入北约。如果任何外国军队出现在乌克兰，特别是冲突仍在进行，我们认为他们是合法打击目标。（央视新闻）
10:26:35|【摩根大通资产管理预计今年美联储降息三次】摩根大通资产管理公司全球固定收益、外汇与大宗商品业务美国首席投资官凯・赫尔表示：当前市场对美联储今年降息幅度的定价合理。市场预计美联储9月将降息约25个基点，且从现在到年底累计降息约70个基点。她在周五的一场采访中称：“目前市场已开始计入近三次降息的预期，这一预期水平感觉是合理的。”
10:25:34|摩根大通资产管理：预计美联储将在2025年降息三次。
10:23:05|【美联储古尔斯比：需先审视CPI数据再决定利率政策】芝加哥联储主席古尔斯比表示，对于在9月16-17日美联储会议上支持何种政策行动，他目前尚未作出决定，强调需要参考下周公布的通胀数据。“我希望获得更多信息。在会议临近之际，我仍然保持开放态度，”古尔斯比周五接受采访时表示，“我们也必须关注通胀方面的表现。”“通胀数据越温和，我就越能安心聚焦劳动力市场，”古尔斯比称，“但近期通胀报告显示服务领域出现价格回升，因此我们需要确认这仅是暂时波动而非更严峻的征兆。”
10:15:43|【特朗普制造业复兴计划遇挫 就业数据持续萎缩】美国总统特朗普承诺的制造业复兴计划目前似乎正出现逆转。美国劳工统计局周五数据显示，8月制造业就业人数连续第四个月下降，环比减少1.2万人，创2020年以来最长连续下滑纪录。过去一年间，该行业就业人数减少近8万。制造业疲软反映出整体就业市场放缓，经济学家普遍将其描述为“低招聘、低解雇”环境。但裂痕正在显现：上月全美新增就业仅2.2万人，失业率升至2021年以来最高水平。这份疲软的制造业数据令承诺重振工业的白宫陷入尴尬。特朗普在就职演说中誓言，在其经济议程下“美国将再次成为制造业大国”。尽管特朗普已准备好全面关税计划，但他呼吁美国人保持耐心，称可能需要承受短期阵痛，但长期收益值得期待。
09:20:26|【非农弱于预期 渣打策略师一改此前降息25个基点的观点】渣打银行策略师预期美联储将采取更激进的宽松政策，一改此前预期降息25个基点的观点。这一调整源于周五公布的非农就业报告表现弱于预期。John Davies与Steve Englander在报告中写道：“我们认为，8月劳动力市场数据已为9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上‘补降’50个基点打开了大门，这与去年同期的情况类似。”
09:07:31|【美财长抨击美联储独立性危机 呼吁进行独立审查】美国财长贝森特严厉批评美联储因“使命蔓延”而危及自身独立性，并呼吁对其进行独立审查，包括其货币政策。贝森特周五在《华尔街日报》发表评论文章称：“独立性的核心在于公信力和政治合法性，这两者都因美联储超越职权范围而受到损害。”这篇文章扩展了贝森特一贯的主张，即美联储进行了“功能获得性货币政策实验”。他批评称美联储在2007-09年金融危机后通过量化宽松注入过多刺激，并对银行体系进行了过度监管。贝森特表示：“量化宽松等非常规政策只应在真正的紧急情况下与联邦政府其他部门协调使用。”在多次呼吁美联储主席鲍威尔对非货币政策职能进行内部审查后，贝森特扩大了对美联储调查的设想。他表示，“还必须对整个机构进行诚实、独立、无党派的审查，包括货币政策、监管、沟通、人员配备和研究。”
08:45:49|【美银：预测美联储今年将进行两次降息】美国银行的经济学家们基于8月份疲软的就业数据，预测美联储今年将进行两次降息，分别在9月和12月，放弃了此前认为直到明年都不采取行动的非常规预测。Aditya Bhave在一份报告中表示：“现在有更清晰的证据表明，不仅是劳动力供给，劳动力需求也在恶化。”这一新预测还包括2026年从6月开始的三次25个基点的降息，这将把政策利率的目标区间从4.25%-4.5%降至3%-3.25%。
08:45:19|【秘鲁泛美公路发生连环车祸 造成人员伤亡】当地时间9月5日上午，秘鲁泛美高速公路帕萨马约路段发生连环车祸，至少14辆汽车相撞。初步调查显示，浓雾导致能见度极低或为事故原因。此次事故涉及三辆省际公交车，已造成多人伤亡，具体伤亡数字仍在统计中。
08:40:56|【美国就业数据强化降息预期 现货黄金首破3600美元】最新美国非农就业数据很可能为美联储在两周后的下次会议上降息一锤定音，金价持续走高，现货黄金一举站上3600美元/盎司。美国劳工部周五公布的数据显示，8月新增就业岗位2.2万个，低于经济学家预期的7.5万个。德国商业银行研究院分析师Barbara Lambrecht表示：“金价如今终于突破数月来的交易区间上限。”对美联储独立性的担忧以及地缘政治风险升级推动的避险需求，也为本轮涨势提供助力。继2024年上涨27%后，今年迄今黄金已飙升超37%，这主要受美元走弱、央行购金、货币政策环境趋松以及地缘政治和经济不确定性加剧的推动。独立金属交易员Tai Wong表示：“黄金创新高，多头正关注就业明显疲软趋势将转化为多次降息。短期内甚至中期内，劳动力市场担忧压倒通胀担忧，黄金前景无疑看涨。但除非出现重大市场错位，否则我认为金价距离4000美元仍遥远。”
08:31:14|【3600美元！现货黄金再创历史新高】现货黄金史上首次站上3600美元/盎司整数大关，日内涨幅扩大至1.5%，今年迄今累涨超970美元。
08:31:04|约克维尔收购公司宣布更改股票代码为 “MCGA”，为特朗普媒体集团 CRO 战略公司上市做准备。
08:27:44|Berenberg经济学家Atakan Bakiskan表示：美国8月非农就业报告“从各个角度来看都表现疲软”。尽管如此，“一次性大幅降息50个基点的可能性仍然很低，因为失业率 —— 可以说是最重要的指标 —— 仅小幅上升。”
08:27:23|亿航智能美股盘中突然转跌超2%后，现转涨。
08:02:50|【就业市场传冷风 美联储降息预期升温】周五公布的就业数据令人失望，证实了美国劳动力市场可能处于低迷边缘的担忧，并推高了市场对美联储今年降息幅度的预期。投资者目前已完全消化美联储在9月政策会议上降息25个基点的预期。期货合约显示，市场也进一步押注今年累计将有三次降息。部分美联储观察人士表示，疲软的就业数据可能促使官员们考虑在本月采取超出常规的50个基点降息，不过下周即将公布的通胀数据可能会抑制这种预期。毕马威首席经济学家Diane Swonk表示，“他们将降息25个基点是毫无疑问的。这凸显出劳动力市场的裂痕正在扩大，这令人担忧。”DWS Americas固定收益主管George Catrambone指出，“就业数据疲软已无法被忽视或归因于偶然因素。”
08:01:12|据猫眼专业版数据，电影《浪浪山小妖怪》上映36天， 总票房破15亿。
07:58:08|美国财长贝森特指责美联储监管越权。
07:55:48|【贝森特：美联储已使其自身独立性陷入危险境地】美国财长贝森特表示，美联储已使其自身独立性陷入危险境地， “必须减少其给经济造成的扭曲影响”。“量化宽松等非常规政策应仅在真正的紧急情况下，且与联邦政府其他部门协同配合时才使用。”
07:53:01|美国财长贝森特：非常规政策应与政府协调。
07:52:13|美国财长贝森特：应该恢复监管专业化。
07:51:59|美国财长贝森特：美联储必须缩小其对经济造成的扭曲。
07:49:24|美国财长贝森特：美联储的信誉因超出授权的扩张而受到威胁。
07:48:09|美国财长贝森特：美联储的预测依赖于“有缺陷的模型”。
07:46:24|美国财长贝森特：美联储的工具箱太复杂难以管理。
07:45:31|贝森特称美联储必须改变方针。
07:45:06|贝森特称“使命偏离”威胁美联储独立性。
07:43:27|美国财长贝森特：当特朗普政府转向减税和放松管制时，美联储的预测过于悲观。
07:42:42|美国财长贝森特：展望未来，美联储必须减少其对经济造成的扭曲。
07:42:11|美国财长贝森特就美联储发表看法称——必须对整个机构进行一次公正、独立、无党派的审查，审查范围包括货币政策、监管、信息沟通、人员配备和研究等方面。
07:41:51|美国财长贝森特：为保障美国经济的未来和稳定，美联储必须重新树立其作为独立机构的公信力。
07:41:03|美国财政部长斯科特·贝森特：央行必须重新承诺维护美国人民的信心。
07:10:01|美元兑日元日内跌幅达到1.00%，报146.97。
07:09:57|加拿大政府将豁免 2026 款车型遵守加拿大电动汽车标准，并对整体法规要求展开审查。
07:06:56|【加拿大就业数据表现糟糕 卡尼和加拿大央行面临更大压力】加拿大就业人数连续第二个月下降，失业率升至四年来最高水平，这导致加拿大央行本月降息的可能性上升。加拿大统计局周五公布的数据显示，8月就业人数减少65,500，失业率达7.1%。就业人数的下降规模甚至超过了彭博调查中最悲观的经济学家预测值。预估中值为就业人数增加5000。报告显示，与美国的贸易战重创加拿大经济，白领和服务业面临困境。就业下降最多的领域是专业服务、交通运输和制造业。继几天前数据显示加拿大第二季度经济萎缩之后，周五的报告反映了就业市场残酷的现状，显示经济面临陷入衰退的风险。交易员将9月降息的概率提高至约80%。
07:01:32|就业数据公布后，安硕美国国债交易型开放式指数基金（ETF）升至4月以来的最高水平，最新上涨0.5%。
07:01:17|国内期货主力合约跌多涨少。低硫燃料油（LU）、燃油、纸浆跌超1%，沥青、纯碱跌近1%；涨幅方面，焦煤涨超1%，豆二涨近1%。
06:45:34|高盛和摩根士丹利分别下跌2.5%和2.6%。
06:45:10|美国大型银行股价在疲软的就业报告后下跌，高盛下跌2.4%，花旗集团下跌2.6%，摩根大通下跌2.5%，美国银行下跌1.5%。
06:31:04|现货黄金大幅回落，短线一度下挫近20美元，至3577.89美元/盎司。此前一度逼近3600美元大关。
06:28:53|【黄金矿业股上涨 有望创2011年以来首个收盘纪录】纽约证交所Arca金矿开采商指数周五一度上涨2.3%，至1848.92，有望收于历史高位，延续今年以来强劲涨势，因市场不确定性推动投资者涌向黄金。若涨幅能维持至收盘，该指数将创下2011年以来首个收盘纪录。现货金价周五最高上涨1.2%，触及3,586.82美元的纪录高位，此前美国就业报告增强了市场对美联储9月降息的预期。
06:27:20|【王浩在市委书记、市长座谈会上强调 深入践行绿水青山就是金山银山理念 加快建设更高水平生态省 刘捷讲话 廉毅敏王成出席】5日下午，省委书记王浩主持召开市委书记、市长座谈会，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记考察浙江重要讲话精神，紧扣高质量发展建设共同富裕示范区这一核心任务，深入践行绿水青山就是金山银山理念，围绕建设更高水平生态省，查找问题短板，听取意见建议，研究落实举措。 王浩指出，浙江是绿水青山就是金山银山理念的发源地和率先实践地，是习近平生态文明思想的重要萌发地。建设更高水平生态省是浙江必须扛起的重大政治责任，是推动高质量发展的牵引性抓手，是不断满足人民群众对美好生活新期待的迫切需要。要牢记嘱托、感恩奋进，深刻把握建设更高水平生态省的极端重要性，进一步增强紧迫感责任感使命感，牢固树立“抓生态建设就是抓高质量发展，根本在于抓结构优化、抓转型升级”的意识，坚持生态为民、生态利民、生态富民，在产业结构、能源结构、交通运输结构优化上下更大力气，推动高质量发展和高水平保护良性互动，绘就人与自然和谐共生的“富春山居图”，更好以浙江之窗生动展示习近平生态文明思想的真理力量。（浙江发布）
06:17:09|特朗普：鲍威尔早就应该降息。
06:17:00|【9月5日增减持汇总】据统计，9月5日，盘后贵州茅台披露增持情况。奥海科技、瑞鹄模具、光华科技、开普检测、利仁科技、同花顺、科创新源、联泓新科、飞马国际、长江材料、捷捷微电、捷佳伟创、科拓生物、诚达药业、华伍股份、金帝股份、伟时电子、科威尔、炬芯科技、孚能科技、联合水务、华银电力、冠豪高新、康辰药业等24家上市公司披露减持情况。
06:13:13|美国银行全球研究部预计，在非农就业数据公布后，美联储将在今年9月和12月分别降息25个基点。
06:10:49|英镑目前涨0.8%，持稳于日高1.3554附近。
06:10:15|巴西央行加里波洛：金融科技和企业界是犯罪行为的受害者。
06:08:39|美国银行：预计2025年美联储将降息两次，此前预计为不降息。
06:08:19|苏格兰事务大臣默里对离开政府表示 “极度失望”。
06:03:38|【现货黄金日内大涨逾50美元】现货黄金日内大涨逾50美元，现报3596.13美元/盎司，涨幅1.42%，逼近3600美元大关。
06:03:18|离岸人民币兑美元上涨超过150点，涨幅0.22%，刷新日高至7.1232元。
06:01:56|美股周五早盘，机器人流程自动化（RPA）软件公司UiPath（PATH）股价上涨5.5%，此前该公司将2026财年营收指引上调至15.76亿美元，主要受强劲的人工智能和智能体自动化发展势头推动。
05:58:48|哈塞特：预计他们将讨论更大幅度的降息。
05:58:15|美股周五早盘，电动汽车生产商Rivian（RIVN）股价上涨5%，此前该公司宣布裁员1.5%，以提高运营效率、为2026年推出更经济的R2 SUV车型做准备。
05:57:23|白宫经济顾问哈塞特：232条款调查正在推进，由特朗普决定。
05:55:42|泽连斯基称他与斯洛伐克总理菲佐进行了“实质性”会谈。
05:54:55|瑞士法郎兑美元上涨1%至盘中高点0.7974。
05:54:15|现货黄金继续上行，突破3590美元/盎司，日内涨1.25%，续创历史新高，非农后涨近40美元。纽约期金突破3650美元/盎司，日内涨1.21%。
05:53:59|白宫经济顾问哈塞特：通胀率低，经济增长稳健。
05:50:28|【黄金矿业股大幅上涨，有望创下 2011 年以来首个历史新高】受市场不确定性推动投资者转向黄金资产的影响，黄金矿业股今年以来涨势迅猛。周五，纽约证券交易所 arca 黄金矿业指数（NYSE Arca Gold Miners Index）最高上涨 2.3%，触及 1848.92 点，目前正朝着收盘历史新高迈进。若该指数能将涨幅维持至当日收盘，这将是其自 2011 年以来首次创下收盘历史纪录。而追踪该指数的范达黄金矿业交易所交易基金（VanEck Gold Miners ETF），周五同样最高上涨 2.3%。此外，周五现货黄金价格最高上涨 1.2%，创下 3586.82 美元的历史新高。此前公布的美国就业报告，提升了市场对美国联邦储备委员会（美联储）将在 9 月降息的预期，这成为推动金价走高的重要因素。
05:50:01|【琻捷电子科技（江苏）股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：琻捷电子科技（江苏）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:44:01|牛津经济研究院：预计美联储将在2025年降息50个基点，预计下次降息将在9月进行。
05:43:46|露西・鲍威尔：将不再担任英国下议院领袖一职。
05:40:58|【字节跳动公益联合多方发布倡议，倡导真实性为创作底线】在9月5日“中华慈善日”到来之际，字节跳动公益平台联合中国慈善联合会、中国电视艺术家协会公益传播专业委员会，并携手腾讯公益、微博公益等机构，共同举办“新媒体慈善文化传播交流会”。活动现场，多方联合向创作者、创作机构及媒体发布《慈善文化传播优质内容支持计划》与《新媒体慈善文化传播倡议书》。《慈善文化传播优质内容支持计划》显示，在9月至11月期间，创作者可为选定公益项目制作并传播内容，抖音、视频号、微博等平台将同步扶持优质公益内容。针对公众参与公益时可能遭遇的“骗捐、诈捐”等问题，字节跳动公益在活动中联合各方发布《新媒体慈善文化传播自律倡议书》。倡议书明确将真实性作为公益内容创作的底线，杜绝传播虚假新闻、不实传闻及恶意谣言，确保公益项目真实可信；同时鼓励创作兼具人文关怀、能激发社会向善动力的优质作品。（国是直通车）
05:39:40|【美国8月非农数据五大看点一览】 1. 就业增长显著放缓：8月非农就业人数增加2.2万人。修正数据显示，6月就业人数录得负值——这是2020年以来首次出现非农就业下滑。失业率微升至4.3%，失业率升至2021年以来最高水平。 2. 不同领域走势分化：就业增长集中在医疗保健及休闲和酒店业，而信息、金融活动、联邦政府及商业服务等行业则出现明显下滑。制造业岗位减少1.2万个，年内累计减少7.8万个。 3. “DOGE”效应初显：8月非农数据还出现了“DOGE效应”相关迹象，即8月联邦政府就业人数减少1.5万人，自1月峰值以来已累计减少9.7万人。 4. 整体出现疲软信号：平均每周工作时长降至34.2小时，这可能是雇主对劳动力需求减弱的信号，与此同时，劳动参与率（正在工作或寻找工作的人口比例）升至62.3%。 5. 黄金再次创下新高：受数据影响，美国国债走高，交易员完全消化了美联储本月降息的预期。2年期国债收益率最多下跌8个基点至3.5%，10年期国债收益率下跌逾6个基点至4.1%。现货黄金一度拉升上涨至3586.77美元/盎司，创下纪录新高。
05:39:25|【反垄断风险消散，Alphabet 市值有望突破 3 万亿美元】久候的反垄断裁决消除了数月来拖累 Alphabet 股价的关键风险，该公司股价自此迎来 “解绑”。美国地区法院法官于周二作出的裁决，使谷歌母公司 Alphabet 得以规避监管机构提出的最严厉制裁措施（包括剥离 Chrome 浏览器业务）。这一利好推动 Alphabet 股价在过去两日累计上涨近 10%，市值距离 3 万亿美元大关仅一步之遥。随着反垄断案件尘埃落定，投资者正将目光重新投向 Alphabet 的股价上涨潜力 —— 尽管近期股价已有所回升，但其仍是 “七大科技巨头”（Magnificent Seven）中估值最低的公司。“这一裁决为 Alphabet 扫清了障碍，使其能够把握更多增长机遇。” 联博全球投资（Allspring Global Investments）高级基金经理内维尔・贾韦里（Neville Javeri）在谈及该裁决时表示。他认为，此次裁决 “保住了原本可能流失的增长机会”，因此 Alphabet 股票蕴含 “绝佳投资机遇”。事实上，Alphabet 股价此前已开启强劲涨势，这一趋势始于该公司第二季度财报公布之时 —— 财报显示其人工智能（AI）产品需求正推动销售额增长。与此同时，Alphabet 推出的各类 AI 产品持续增强投资者信心，使其抵御 OpenAI 等竞争对手冲击的能力得到认可。
05:22:08|现货黄金短线下跌近10美元，现报3577美元/盎司。
05:21:55|交易员消化美联储本月降息50个基点的可能性。
05:17:50|白宫经济顾问哈塞特谈就业数据：略显失望。
05:11:16|交易员认为，到今年年底，美联储降息三次的可能性为71%。
05:10:34|美国10年期国债收益率跌至4月以来的最低水平，最新下跌10.6个基点，至4.07%。
05:10:24|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国今年夏天就业增长急剧放缓，很可能使美联储在两周后的会议上决定降息25个基点。
05:10:20|【金正恩回到平壤】朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩结束对中国的访问，于今天（9月5日）下午回到平壤。（CCTV国际时讯）
05:08:45|美国两年期国债收益率跌至4月以来最低水平，最新下跌11.2个基点，报3.476%。
05:07:47|【华夏云天：PT6A发动机维修基地正式揭牌】9月5日，在芜湖举办的第四届低空经济发展大会上，华夏云天发动机维修有限公司正式宣布其PT6A发动机维修基地落户芜湖。这是国内首个由普惠加拿大授权的PT6A发动机指定大修厂。活动现场，华夏云天与亚捷航空集团、四川三星通航公司、中国飞龙通航公司、河北中航通航公司等多家国内PT6A用户签署合作协议，结成合作联盟，双方将围绕PT6A发动机维修保障展开深度协作，共同完善通航产业链服务体系。
05:02:32|【中国核能行业协会常务副理事长：预计2030年核电在运装机达到1.1亿千瓦】中国核能行业协会常务副理事长曹述栋在9月5日举行的2025年核能公众沟通交流大会上表示，我国的核能事业迎来了难得的发展机遇期，连续四年每年核准10台机组建设，预计2030年核电在运装机达到1.1亿千瓦。
05:00:42|利率期货显示，美联储9月降息50个基点的概率约为10%，而在就业数据公布前这一概率为零。
05:00:33|国内商品期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨0.93%，沪银涨1.38%，沪铜涨0.44%，氧化铝涨0.87%，铁矿涨0.51%，焦煤涨3.15%，原油跌1.39%，纯碱涨近1%。
04:53:50|布伦特原油期货主力日内跌幅达到2.08%，报65.41美元/桶。
04:53:17|【普京称在乌外军将成合法打击目标】今天（9月5日），俄罗斯总统普京在出席第十届东方经济论坛全体会议时说，西方国家的军队如果出现在乌克兰，将成为俄罗斯军队的合法打击目标。普京表示，如果围绕乌克兰危机达成能够实现长期和平的协议，那么西方军队在乌领土上驻扎就“没有任何意义”。他说，尽管每个国家都有权选择如何确保自身安全，但如果不考虑俄罗斯的安全，乌克兰的安全问题就无法得到解决——俄罗斯和乌克兰都必须得到安全保障，“如果达成协议，俄罗斯毫无疑问将尊重并全面履行这些安全保障”。
04:46:22|随着黄金价格创下新高，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。金罗斯黄金公司股价上涨2.2%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨3.1%，巴里克矿业公司股价上涨1.9%。
04:46:12|英国国债继续上涨，英国10年期国债收益率下跌5个基点，至4.67%。
04:45:09|【8月非农就业报告都出现了哪些负增长？】1. 6月非农：美国6月非农新增就业人数从1.4万下修2.7万至-1.3万人。 2. 制造业：美国8月制造业就业人数减少1.2万人，今年累计减少7.8万人。 3. 联邦政府：美国8月联邦政府就业人数减少1.5万人，较1月峰值减少了9.7万人。 4. 传统能源：美国8月采矿、采石、石油和天然气开采行业的就业人数减少了6000人。 5. 批发贸易：美国8月批发贸易就业人数继续呈下降趋势，减少了1.2万人，自5月以来累计减少3.2万人。
04:44:54|【思林杰：拟购科凯电子 71%股份，交易正有序推进】广州思林杰科技股份有限公司发布进展公告。公司拟通过发行股份及支付现金方式，向 23 名交易对方收购青岛科凯电子研究所股份有限公司 71%股份并募集配套资金，预计构成重大资产重组及关联交易。上海东洲资产评估有限公司已完成加期评估并出具报告，公司拟基于评估结果调整交易方案，预计不构成重大变更。
04:40:03|期货交易员加大了对美联储将从本月开始快速连续降息的押注。
04:39:50|分析师DePillis：几乎所有行业都在减少就业，包括制造业，减少了12,000个岗位。此次非农描绘出的是一个几乎失去活力的劳动力市场。
04:38:28|美国非农就业数据公布后，英镑兑美元汇率走强，最新报1.3512美元，涨幅0.55%。
04:38:08|标普500指数期货涨0.3%。
04:36:05|美国非农就业数据公布后，美元/日元跌幅扩大，最新报147.38，下跌0.7%。
04:35:45|美国非农就业数据公布后，德国10年期国债收益率跌幅略有扩大，最新下跌2.5个基点，至2.70%。
04:35:23|美国2/10年期国债收益率曲线在非农就业数据公布后升陡至60.4个基点。
04:34:28|【黄金在非农报告后创下纪录新高】现货黄金拉升上涨至3583.05美元/盎司，创下纪录新高。
04:34:16|非农就业数据公布后，欧元兑美元汇率飙升，最新上涨0.75%，至1欧元兑1.174美元。
04:33:43|加拿大8月就业人数 -6.55万人，预期1万人，前值-4.08万人。
04:33:39|现货黄金继续走高，向上触及3580美元/盎司，日内涨1.05%。
04:33:36|加拿大掉期市场显示，加拿大央行9月降息的概率为90%，高于美国就业数据公布前的75%。
04:33:21|现货黄金拉升23美元至3577.39美元/盎司，涨幅扩大至0.75%。
04:33:04|美国8月平均每小时工资年率 3.7%，预期3.7%，前值3.90%。 美国8月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 美国8月平均每周工时 34.2，预期34.3，前值由34.3修正为34.2。
04:32:39|美国两年期国债收益率进一步下跌，下跌6.2个基点，至3.528%。
04:32:18|【美国6月和7月非农就业人数合计下修2.1万人】美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从1.4万人下修2.7万人至-1.3万人；7月份非农新增就业人数从7.3万人上修0.6万至7.9万人。修正后，6月和7月新增就业人数合计较修正前低2.1万人。
04:31:37|就业数据公布后，美国短期利率期货大幅上涨，交易员押注美联储将进一步降息。
04:31:32|美国非农就业数据公布后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率最新下跌6.2个基点，至4.12%。
04:31:23|8月份就业数据疲弱后美国国债飙升。
04:31:11|美元指数DXY短线下挫约40点，现报97.59。
04:31:02|【美国8月失业率创近4年来新高】美国8月失业率录得4.3%，符合市场预期，为2021年10月以来新高。
04:30:43|非农数据公布后，现货黄金短线走高近20美元，现报3571美元/盎司。
04:30:41|【美国8月非农数据大幅低于预期】美国8月季调后非农就业人口录得增加2.2万人，低于市场预期的7.5万人。
04:24:53|美国2年期国债收益率跌至3.55%，为4月7日以来最低。
04:23:56|【非农就业报告发布在即 美国劳工统计局称遭遇“技术故障”】在8月非农就业报告发布前，美国劳工统计局(BLS)表示正遭遇“技术故障”。劳工统计局周五在网站发布声明称：“抱歉，我们正遭遇技术故障。所有BLS数据检索工具将在问题解决后恢复可用。”劳工统计局没有立即回应置评请求。美国8月非农就业报告定于美东时间上午8点30分发布。尚不清楚技术故障是否会影响其按时发布。
04:22:53|【立陶宛证实收到美国削减军援通知】立陶宛官员5日证实，美国国防部上周通知欧洲盟国将削减对其军事援助，其中一些项目将被“清零”。立陶宛国防部的政策事务主管官员瓦伊多塔斯·乌尔贝利斯告诉媒体记者，美国国防部已告知，下个财年开始将把“第333节”涵盖的军援项目“减到零”。
04:20:57|美国商务部长卢特尼克谈劳工统计局技术问题：他们需要新的领导层。
04:17:02|现货黄金本周料将录得三个月来最大单周涨幅，交易商目前对美国非农就业报告保持警惕，该报告可能强化对美联储降息的预期。
04:16:52|【非农公布前：美联储9月降息概率为97.3%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为2.7%，降息25个基点的概率为97.3%。美联储10月维持利率不变的概率为1.2%，累计降息25个基点的概率为42.7%，累计降息50个基点的概率为56.2%。
04:16:09|美国商务部长卢特尼克：敦促印度支持美元。
03:56:05|乌克兰军方称，其于夜间袭击了俄罗斯梁赞炼油厂。
02:18:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-05）】 1. 寻求法院支持罢免库克——特朗普政府提交新论据，寻求法院支持罢免美联储理事库克，称后者关于“降息借口”的说法毫无根据。 2. . 签署行政令 美日贸易协定正式实施——特朗普签署行政命令，正式实施美日贸易协定。美国将把对日本汽车和零部件的关税从目前的27.5%降至15%。 3. 将对未转移生产到美公司征税——特朗普宣布，政府将对未将生产转移至美国的半导体企业进口产品征收关税。 4. 将签行政令把国防部改名为战争部——白宫官员：特朗普将于周五签署一项命令，将国防部更名为战争部。 5. 在白宫科技领袖晚宴上讲话——特朗普：谷歌昨天表现非常好。对AMD的CEO表示赞扬；我28岁时就持有微软股票。OpenAI拥有无限的市场。 6. 称将很快与普京通话——在与泽连斯基通话后，特朗普表示，将很快与普京对话，并称双方正保持非常良好的交流。 7. 谈及非农就业数据——特朗普：周五数据就会出炉，但我所说的真实数字——无论具体如何——将会在一年后才显现。 8. 多州就海上风力项目问题提起诉讼——美国多州宣布就特朗普阻止海上风力发电场的行为提起诉讼。 9. 特朗普次子透露将有“大消息”——特朗普的次子埃里克·特朗普暗示周五宣布“大消息”。 10. 对结束俄乌冲突越来越没信心——美国政府官员称，特朗普对在短期内斡旋结束俄乌冲突的可能性越来越感到悲观，也越来越不相信俄乌领导人会亲自会面。
01:11:11|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.30%。
01:10:29|美元指数跌0.28%，报98.0点。
01:10:17|【莫斯科机票搜索量周同比增长翻番 平台称国庆前往俄罗斯游客有望大幅增加】9月5日，俄罗斯总统普京在东方经济论坛全会上谈到中国将对俄罗斯公民试行免签政策时表示，作为对中方这一友好措施的回应，俄罗斯也将相应地对等实施对华免签政策。OTA平台数据显示，以莫斯科、圣彼得堡为目的地的机票搜索量周同比增长翻番。其中，北京到莫斯科的机票搜索量最高，平均含税价格为1482元。俄罗斯拥有众多世界知名的旅游胜地，比如红场与克里姆林宫，以及埃尔米塔什博物馆、叶卡捷琳娜宫、贝加尔湖等。平台分析，在此次免签政策加持下，今年国庆期间前往俄罗斯游玩的旅客有望大幅增加。（中新经纬）
00:53:06|【花旗：裁员风险被低估，美国8月份劳动力需求将进一步走弱】美国非农就业增长可能仍集中在医疗保健和社会救助部门。但周三公布的政府数据显示，7月制造业职位空缺连续第二个月下降，警示信号正在闪现。3200名波音工人的罢工可能会削弱已经受到关税压力的制造业就业人数。由于白宫削减开支，预计会有更多的联邦政府工作岗位流失。花旗集团经济学家维罗妮卡•克拉克表示：“我们看到更多证据表明，8月份劳动力需求将进一步走弱。今年裁员的风险被市场和美联储官员低估了。”
00:11:19|【三菱日联：在美元走弱的背景下，看好日元、印尼盾和林吉特】三菱日联外汇策略师Lloyd Chan表示，“我们预计美联储将在未来几个月放松政策，为亚洲各国央行提供降息空间，以在贸易逆风中支持经济增长。在美元走弱的背景下，我们看好日元、印尼盾和林吉特。”
00:11:01|【美国被曝将削减部分俄罗斯欧洲邻国的安全资金】据多名知情人士9月4日披露，美国国防部官员上周知会欧洲多国官员，美国将逐步退出面向俄罗斯东欧邻国的安全援助项目，今后不会再为训练和装备这些国家的军队注资。相关项目的主要受益方包括波罗的海三国爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛。美国国会去年为波罗的海安全倡议划拨2.28亿美元资金。另有一个面向全球的项目“第333节”据估算资金超过10亿美元。2018年至2022年间，欧洲地区支出约占该项目总资金的29%。（新华社）
