23:41:53|【美元在美国通胀数据公布前持稳】美元持稳，投资者正等待美国11月份通胀数据的发布。这将是上个月创纪录的长时间政府停摆结束以来的首个数据。由于政府停摆导致10月份数据缺失，11月份的月度环比变化将不会公布。同样即将公布的美国周度首次申请失业救济人数数据也将受到密切关注。美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)对CNBC表示，对于放缓的就业市场来说，利率仍然过高，而媒体报道称，总统特朗普正就美联储主席一职对他进行面试。DXY美元指数持平，报98.388。
23:26:48|【机构：日本央行加息力度或超市场预期】普徕仕(T. Rowe Price)的Vincent Chung在一封电子邮件中表示，日本央行加息的力度可能比市场预期的更为激进。这位多元化收益债券策略的联席投资组合经理说：“日本的经济表现一直略好于平均预期，尽管有明显放缓。”Chung说：“重要的是，通胀依然顽固，而且我们继续看到薪资通胀带来的上行压力。”Chung指出，市场最近已将对日本央行下一次加息的预期时间从1月份提前到本月，而目前的市场定价反映出市场预计2026年只会有一次加息。普徕仕认为明年有可能加息两次。
23:24:13|【台湾海基会董事长吴丰山请辞】台湾海基会12月18日下午召开董监事会议。据台媒报道，海基会董事长吴丰山宣布，他已向赖清德请辞，此次是其最后一次主持海基会董监事会。他的任期至今年12月31日止，任期共13个月。（中央广播电视总台“看台海”官方微博）
23:21:41|比利时首相：比利时要求整个欧盟承担该提议的金融风险。
22:35:13|【外媒：乌克兰无人机袭击俄罗斯港口导致一货船起火，造成2死3伤】据英国《卫报》、路透社报道，俄罗斯罗斯托夫州州长斯柳萨里18日在社交平台“电报”上发帖称，乌克兰无人机击中该州首府顿河畔罗斯托夫市一处港口，导致一艘货船起火受损，造成船上2人死亡、3人受伤。路透社称，顿河畔罗斯托夫市市长同日表示，应急队伍正扑灭船上的大火，这艘船在停泊期间遭无人机袭击，“石油产品泄漏得以避免。但不幸的是，造成了人员伤亡”。（环球网）
22:18:36|日本银行协会负责人：日本央行此次加息可能性极大。
22:15:18|【学者：金价明年上半年可能显著回调】中国社科院金融所副所长、国家金融与发展实验室副主任张明指出，目前基准预测是，在2026年年底美国中期选举临近之前，美国政府进一步显著升级关税战的概率较低，全球经济政策不确定性指数显著上升的概率较低，2026年美元指数可能会在95~100的区间内震荡。如果上述判断是正确的，那么不排除全球黄金价格在2026年上半年出现显著调整（例如下跌10%~20%）的可能性。如果美国中期选举选情倒逼特朗普政府在2026年下半年重新出台以邻为壑的政策，那么黄金价格可能反弹。 当然，如果2026年上半年爆发意料之外的剧烈地缘政治冲突，或者特朗普政府从2026年初就重新使用关税武器，那么黄金价格的显著调整就可能不会发生。（第一财经）
18:29:05|特朗普就下一任美联储主席发表评论后，美元指数持稳于98.39。
18:17:03|特朗普：下一任美联储主席将相信低利率。
18:16:41|特朗普：很快将宣布下一任美联储主席人选；下一任美联储主席将相信低利率。
16:38:59|由于本周日本央行加息被普遍视为已成定局，市场关注点将集中在植田和男领导的日本央行如何阐述未来利率路径。知情人士上周透露，即使借贷成本上调至0.75%，日本央行官员认为仍未达到所谓的“中性利率”水平。部分官员甚至认为1%的利率水平也低于中性利率。
16:35:59|【日本央行预计将把利率上调至三十年来最高水平】市场普遍预期日本央行周五将把基准利率上调至三十年来的最高水平，显示该行对实现稳定的通胀目标越来越有信心。行长植田和男领导下的政策委员会在为期两天的会议结束时，料把隔夜拆借利率上调0.25个百分点至0.75%。这将是1月以来首次加息，预计将获得全体委员一致通过。在最近的两次会议上已有两名委员支持加息。本月早些时候，植田和男异常明确地发出加息信号，此后的数据显示工资增长势头保持稳定，且美国关税造成的冲击小于预期，令市场围绕加息的预期持续升温。这也是植田和男上任以来，接受媒体调查的所有日本央行观察人士首次一致预测加息。
15:56:47|【亚市早盘黄金小幅走高 受一些有利因素支撑】黄金在亚洲前市小幅走高，受一些有利因素支撑。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,340.39美元。DHF Capital的Bas Kooijman表示，市场预期美国将实施宽松货币政策、地缘政治风险持续存在以及投资者需求强劲。这位首席执行官兼资产管理人表示，投资者目前关注将于今日晚些时候公布的11月份CPI数据。Kooijman补充说：“任何通胀回落的迹象都可能拉低收益率，打压美元，并为黄金挑战历史新高打开大门。“
15:45:00|【天风证券：本次美国非农就业数据好坏参半，明年一季度仍有降息落地的可能性】天风证券研报认为，总体而言，本次美国非农就业数据好坏参半，失业率高于预期，或是受到政府关门的干扰，非农就业总量超预期但是结构不佳，非农就业的前值再度下调，11月非农时薪增速也超预期放缓。我们认为美国劳动力市场仍有进一步走弱的空间，对美联储而言，或仍是“就业下行风险”高于“通胀上行风险”，明年一季度仍有降息落地的可能性。
15:06:28|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.86吨】截至2025年12月17日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1052.54吨，较前一个交易日增加0.86吨。
14:44:00|【日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 海南自由贸易港正式启动全岛封关运作； ② 10:00 美国总统特朗普发表全国讲话； ③ 15:00 商务部召开12月第3次例行新闻发布会； ④ 16:30 瑞典央行公布利率决议； ⑤ 17:00 挪威央行公布利率决议； ⑥ 时间待定 欧洲理事会召开会议，讨论乌克兰和欧盟多年期财政框架等问题； ⑦ 20:00 英国央行公布利率决议和会议纪要； ⑧ 21:15 欧洲央行公布利率决议（含主要再融资利率、存款便利利率、边际贷款利率）； ⑨ 21:30 美国11月CPI，12月13日当周首次申请失业救济人数； ⑩ 21:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会； ⑪ 次日03:00 墨西哥央行公布利率决议； ⑫ 次日05:00 美国10月国际资本流动。
14:02:44|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为75.6%，降息25个基点的概率为24.4%。
13:18:34|俄罗斯总统普京警告称，俄方将通过外交途径或战场作战两种方式，实现在乌克兰的目标。
12:35:38|【美国记者卡尔森称特朗普或将对委内瑞拉宣战】美国记者塔克·卡尔森援引美国国会一名议员的话表示，美国总统特朗普或将在北京时间12月18日上午对委内瑞拉宣战。卡尔森称：“12月16日，美国国会议员们被告知战争不可避免，总统将在12月17日晚九点发表全国讲话时正式宣布。而且，谁知道是否会真的发生，一位国会议员今天早上这样告诉我。”特朗普将于北京时间12月18日10时在白宫发表全国讲话。白宫表示，总统将在讲话中对一年工作做出总结并发起新的倡议。
12:29:54|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至12月2日当周，COMEX黄金投机客将净多头头寸增加11,832份合约，至119,808份合约。
12:28:03|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.368。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1745美元，低于前一交易日的1.1758美元；1英镑兑换1.3378美元，低于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换155.63日元，高于前一交易日的154.68日元；1美元兑换0.7953瑞士法郎，高于前一交易日的0.7946瑞士法郎；1美元兑换1.3789加元，高于前一交易日的1.3746加元；1美元兑换9.2984瑞典克朗，高于前一交易日的9.2890瑞典克朗。
12:12:28|【道富：美国投资者削减海外对冲令美元承压】道富集团表示，今年早些时候美元下跌的主要原因在于美国投资者对海外投资削减外汇对冲，而不在于全球投资者对美国投资组合提高对冲比例。“更明显的活动来自美国国内投资者调整其海外对冲比例，”State Street Markets全球外汇销售和交易主管Chris Pizzotti周三在纽约联邦储备银行外汇市场结构会议上表示，“我们估算，美国国内投资者已将其对冲比例减半，这实际上促成美元走弱。解放日带来的不确定性仍存，自然也引发了关于去风险化的讨论。”
10:41:41|标普500指数跌1.03%，现报6730.470点；道指跌0.45%，现报47897.070点；纳指跌1.41%，现报22785.983点。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.73%，报427.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.53%，沪银收涨3.93%。
10:02:25|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.798%（11月19日为4.706%），投标倍数2.67（前次为2.41）。
09:59:22|美联储博斯蒂克：美联储的政策难以对就业市场的结构性变革发挥作用。
09:57:51|美联储博斯蒂克：希望强劲的经济能够缓解就业市场的压力。
09:57:06|美联储博斯蒂克：此事虽难下定论，但相比就业问题，通胀问题更令人担忧。
09:54:24|Medline Inc.（MDLN）美国IPO首日涨21%，报35美元，此前给出的IPO发行价为29美元。
08:59:34|【两年期英债收益率跌超5个基点，英国通胀降幅超预期】周三（12月17日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌4.4个基点，报4.475%，欧股开盘时跳水、迅速刷新日低至4.446%，日内持续低位震荡。两年期英债收益率跌5.4个基点，报3.712%。30年期英债收益率跌3.4个基点，50年期英债收益率跌3.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.992个基点，报+76.099个基点。15:00（欧股开盘之前）发布的数据显示，英国11月CPI同比升幅3.2%，预期会从3.6%放缓至3.5%。
08:34:59|乌克兰总统泽连斯基：俄方已明确表明其做好了 2026 年开战的准备。
08:05:18|美国财长贝森特：他和其他一些人会是美联储主席的合适人选。
08:04:57|美国财长贝森特：任何对哈塞特在美联储任职的担忧“都是荒谬的”。
07:35:08|【美联储理事Waller希望降息 但表示无需操之过急】美联储理事Christopher Waller支持进一步降息，让利率回到中性水平，同时也表示决策者无需操之过急。Waller周三表示，在通胀持续放缓至2026年的情景下，当前货币政策利率水平较中性利率高出多达100个基点。中性利率指美联储既不会抑制增长也不会推高通胀的水平。“因为通胀仍然偏高，我们可以慢慢来 —— 没必要急着降息，”Waller在CNBC论坛上表示，“我们可以稳步来，把政策利率往中性水平方向降。”这是Waller自美联储上周连续第三次降息后的首次发言。
07:31:54|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.10%。
07:15:06|【美国准备在普京拒绝俄乌和平协议的情况下对俄罗斯实施新一轮制裁】据知情人士透露，美国准备在俄罗斯总统普京拒绝俄乌和平协议的情况下，对俄罗斯能源行业实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。知情人士表示，美国正在考虑多种选项，例如针对用于运输俄罗斯原油的所谓“影子油轮船队”的船只，以及便利相关交易的贸易商等。部分知情人士称，新的措施最快可能在本周公布。知情人士透露，美国财政部长斯科特·贝森特本周早些时候会见欧洲国家大使时讨论了相关计划。会后他在社交媒体X平台发文称：“特朗普总统是和平的总统，我重申在他的领导下，美国将继续注重结束俄乌冲突。”知情人士提醒称，最终决定取决于特朗普。“各机构的职责是筹备不同的选项以供总统执行，”白宫在一份声明中表示。“总统目前未就制裁问题作出新的决定。”据国际文传电讯报道，克里姆林宫发言人Dmitry Peskov周三向记者表示，克里姆林宫知悉部分美国官员正考虑对俄罗斯实施新制裁的计划。“显然任何的制裁都对两国关系重建的进程不利，”他表示。 油价在此消息公布后短暂上涨。布伦特原油期货一度上涨每桶70美分，至60.33美元，随后涨幅有所收窄。
06:56:06|【英国通胀降温，英镑下跌, 市场预期英国央行将在周四降息】英国11月消费者物价指数（CPI）从3.6%降至3.2%，主要受食品、酒类和服装价格下降推动；市场预期英国央行将在周四降息，英镑因此下跌约0.7%。
06:55:41|【美封锁委内瑞拉油轮 国际油价上涨近2%】当地时间12月17日，在美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮后，市场对地缘政治风险担忧升温，推动油价走高，国际原油价格上涨近2%。截至伦敦时间13时02分，布伦特原油期货价格上涨99美分，涨幅约1.7%，报每桶59.91美元；美国西得克萨斯中质原油上涨97美分，涨幅约1.8%，报每桶56.24美元。
06:41:35|随着白银价格首次涨至65美元，安硕白银信托交易型开放式指数基金（ETF）飙升3%，创下历史新高。
06:33:44|在美上市黄金股随金价上涨而走高。巴里克黄金公司股价上涨1.4%，纽蒙特矿业公司股价上涨1.2%，西巴尼-斯蒂尔沃特公司股价上涨1.8%。
06:01:11|【特朗普任期失业率攀升至4.6% 中期选举席位流失风险或升高】周二美国非农数据显示，11月失业率已从美国总统特朗普上任时的4%上升至4.6%。这种幅度的攀升并非好兆头，但在历史上也并不罕见。据统计，自1953年以来，有六位美国总统在首个任期的前十个月内经历了失业率上升（特朗普实为第二任期，但其任期不连续），具体包括：艾森豪威尔（失业率从2.9%升至3.5%）、尼克松（3.4%升至3.5%）、福特（5.5%升至8.8%）、里根（7.5%升至8.3%）、小布什（4.2%升至5.5%）和奥巴马（7.8%升至9.9%）。其中福特因尼克松辞职继任总统，其数据可比性较弱。在其余五位总统中，除小布什外，每位美国总统所在政党都在随后的中期选举中至少失去了12个众议院席位。小布什时期因受“9·11”事件影响，2002年中期选举焦点集中于国家安全而非经济。奥巴马则遭遇最大挫折（他自称“惨败”），2010年失去63个席位。值得注意的是，特朗普首任前十个月失业率实际从4.7%降至4.2%，但2018年中期选举民主党仍赢得41个众议院席位。这表明失业率与选举结果并非简单对应。
05:38:54|【美联储理事沃勒：货币政策仍处于限制性区间，仍有降息空间】美联储理事沃勒周三表示，鉴于市场担忧就业市场疲软，美联储仍有降息空间。沃勒表示：“我仍然认为，我们可能距离中性利率还有50到100个基点的差距。”这意味着美联储仍有降息空间。沃勒表示，鉴于目前的经济前景，“没有必要急于降息”，在通胀可能趋于温和的经济环境下，“我们可以稳步地将利率降至中性水平”。
05:38:23|美联储官员沃勒：预计关税不会再出现大幅上调。
05:32:07|据港交所文件：兆易创新科技集团股份有限公司通过港交所上市聆讯。
05:22:40|美国国债收窄跌幅，因美联储官员WALLER发表鸽派言论。
05:18:21|美联储沃勒：美国就业岗位增长接近零。通胀预期已得到锚定。通胀高于目标，但未来几个月应会下降。2026年可能成为经济表现更好的一年，希望这有助于就业市场。
05:16:41|光线传媒在互动平台回答投资者提问时表示，近年来，公司已有部分电影作品通过院线发行、流媒体平台合作等方式在欧洲地区上线。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨7.61%，铂连续涨7.00%，钯连续涨6.99%，多晶硅连续涨4.36%，白银连续涨2.94%。
03:55:25|【摩萨德局长声称伊朗仍渴望制造核武器】以色列情报部门负责人指责伊朗仍在寻求发展核武器并将其用于攻击以色列，此番言论似乎增加了两国之间爆发进一步冲突的可能性。“伊朗并未放弃摧毁以色列的野心，”摩萨德负责人达维德·巴尔内亚表示。“他们心中仍然怀揣着继续研发核弹的念头。”巴尔内亚发表此番言论之际，距离以色列在美国的支持下轰炸伊朗核设施已过去六个月。“我们有责任确保这个在与美国密切合作下遭受重创的核项目永远不会被重新启动，”巴尔内亚说道。
02:48:19|【乌克兰再度袭击俄罗斯能源资产 里海一个油田成为目标】据乌克兰总参谋部称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯卢克石油公司（LukoilPJSC）位于里海的格雷弗（Grayfer）油田，并损坏了一个海上天然气平台。声明称，此次袭击发生在12月14日，导致14口油井停产。过去几天，无人机还袭击了卢克石油公司位于里海北部的另外两个油田——菲拉诺夫斯基（Filanovsky）油田和科尔恰金（Korchagin）油田。基辅一直在加大对俄罗斯能源资产的打击力度，目标包括炼油厂、海上码头、平台和油轮，以削减莫斯科的资金来源。近几周，黑海和里海的基础设施越来越多地成为袭击目标，其中包括一个重要的里海码头。
02:36:37|【欧洲高收益信用违约掉期成本下降，关键央行决定在即】在本周关键利率决定公布前，为欧元高收益信用债提供违约担保的成本下降。英国央行预计将降息，而欧洲央行预计将维持利率不变。Capital.com的Kyle Rodda在一份报告中称，降息前景和资产价格可能上涨正提振投资者乐观情绪。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数下跌1个基点，至249个基点。
02:21:17|【市场倾向认为欧洲各央行降息周期即将结束】交易员越来越倾向于认为欧洲各国央行的降息周期已基本结束。货币市场显示，欧洲央行、瑞典央行和挪威央行预计将在明天召开会议时维持利率不变，并在2026年底前基本保持利率稳定。即使是预计将于周四降息的英国央行，市场也仅完全预期明年会再降息一次，尽管周三公布的通胀数据走软，增加了再次降息的可能性。这与今年早些时候的市场情绪截然不同。当时，市场普遍认为欧洲各国央行将在2026年之前大幅降息。同样，此前率先降息并多次下调利率的瑞士央行也已暂停降息，目前利率已降至零。“这些国家中的许多国家已经进行了多次降息——政策利率不再紧缩，”富达国际基金经理迈克·里德尔表示。“过去一个月，利率方面最引人注目的变化是，一些此前率先降息的央行现在预计将加息，而不是继续降息。”
02:17:28|【欧元区11月通胀率维持在2.1% 因服务价格上涨而能源价格下跌】欧盟统计局周三发布的最终数据显示，欧元区11月年通胀率维持在2.1%，与10月持平。该数据较初步预估的2.2%略有下调。与上月相比，CPI下降了0.3%，符合预期。在欧盟范围内，消费者价格同比上涨2.4%，环比下降0.2%。报告指出，整体通胀率保持稳定是由于服务价格上涨和能源价格下跌共同作用的结果。与此同时，剔除能源和食品价格后的核心通胀率年率为2.4%，与上月持平。在欧盟成员国中，爱沙尼亚的年通胀率最高，为4.7%，其次是克罗地亚（4.3%）和奥地利（4%）。塞浦路斯、法国和意大利的通胀率涨幅最小，分别为0.1%、0.8%和1.1%。
02:00:19|欧元区11月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区11月核心CPI月率终值 -0.4%，预期-0.4%，前值-0.4%。 欧元区11月CPI年率终值 2.1%，预期2.2%，前值由2.2%修正为2.10%。 欧元区第三季度劳动力成本年率 3.3%，前值3.60%。
01:09:23|【今日特朗普要闻】 1、支持率：路透/益普索最新民调显示，特朗普的支持率在最近几天下滑至本届任期内的最低水平，因共和党选民对他处理经济问题的方式感到失望。调查显示，39%的美国成年人认可特朗普的工作表现，低于12月初的41%，与11月中旬的38%相差不到一个百分点，这是特朗普今年以来的最低支持率。 2、美联储：美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统特朗普可能在明年1月初宣布人选。据知情人士透露，特朗普将于本周三面试另一位美联储主席人选 —— 美联储理事克里斯托弗・沃勒。 美国银行12月份的全球基金经理调查显示，多数投资者预计美国总统特朗普将提名白宫经济顾问凯文·哈塞特担任下一任美联储主席。哈塞特称：“特朗普不认同关于美联储主席不能是密友的观点。” 3、马斯克：知情人士称，马斯克已在2026年中期选举前夕重启对共和党的竞选资助，“坚定地重回共和党阵营”。 4、委内瑞拉：当地时间16日，特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮。他当天在社交媒体上发文说，认定委内瑞拉现政府是“外国恐怖组织”。委内瑞拉政府表示，特朗普企图夺取委内瑞拉的石油，特朗普封锁“绝对不合理”，违反自由贸易和通航自由。 5、国防：三位消息人士透露，特朗普政府计划发布行政命令，限制国防承包商在其合同超预算且延迟交付时派发股息、进行股票回购和支付高管薪酬。 6、欧盟：特朗普政府威胁要对欧盟采取报复措施，以反击欧盟对美国科技公司征税，被点名的知名企业包括埃森哲、西门子和Spotify Technology SA，它们可能成为新的限制措施或收费的目标。 7、电动汽车：由于特朗普政府阻碍全面发放用于电动汽车基础设施的联邦资金，多州联盟对此提起诉讼，指称该决定违法。 8、入境政策：当地时间12月16日，美国白宫表示，总统特朗普签署了一项公告，进一步限制外国公民入境。
01:07:12|【美国欲向俄罗斯挥舞制裁大棒 施压普京接受俄乌和平协议】据知情人士透露，如果俄罗斯总统普京拒绝与乌克兰达成和平协议，美国正在准备对俄罗斯能源部门实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。知情人士表示，美国正在考虑多种方案，例如制裁俄罗斯所谓的“影子舰队”中的油轮，这些船只用于运输俄罗斯石油，以及协助这些交易的贸易商。其中一些知情人士表示，新措施最早可能在本周公布。知情人士称，美国财长贝森特本周早些时候会见了一群欧洲大使，并讨论了这些计划。贝森特在会后于社交媒体平台X上发帖称：“特朗普总统是和平总统，我重申，在他的领导下，美国将继续优先考虑结束乌克兰冲突。”
01:03:44|美国正在考虑采取相关措施，比如针对俄罗斯用于运输石油的所谓“影子油轮船队”中的船只。
01:03:38|油价扩大涨势，消息称美国准备对俄罗斯实施制裁。
01:00:30|布伦特原油日内涨2%，现报60.15美元/桶。
01:00:10|布伦特原油突破60美元/桶，日内涨1.89%。
01:00:04|WTI原油日内涨2%，现报56.24美元/桶。
01:00:01|市场消息：如果普京拒绝和平协议，美国准备对俄罗斯实施新制裁。
00:59:52|俄罗斯外交部：委内瑞拉周边的紧张局势可能会给整个西半球带来不可预测的后果。
00:53:19|【受金银价格上涨提振，伦敦市场矿业公司股价走高】由于交易员正在等待美国通胀数据，且地缘政治紧张局势加剧，伦敦市场矿业公司的股价受到金银价格上涨的提振。在纽约，黄金期货上涨 0.3%，白银期货一度上涨 3.9%。在美国总统特朗普宣布对所有进出委内瑞拉的受制裁油轮实施“全面彻底封锁”后，地缘政治紧张局势加剧，贵金属价格因此受益。弗雷斯尼洛公司（Fresnillo）股价上涨3.2%，Endeavour Mining上涨1.2%。英美资源（Anglo American）上涨2.8%，嘉能可（Glencore）上涨2%，而安托法加斯塔（Antofagasta）上涨1.5%。
00:52:20|【油价上涨，特朗普封锁委内瑞拉油轮推高地缘政治风险】油价上涨超过1%，在美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮后，地缘政治风险加剧。布伦特原油上涨1.2%，至每桶59.64美元；西得州中质油上涨1.3%，至每桶55.84美元。三菱日联的分析师表示：“此举标志着美国对委内瑞拉的施压力度显著升温，并且发生在近期一艘油轮被扣押之后，这加大了供应中断持续的风险，可能影响到每日约59万桶的原油出口”周二，受市场对俄乌和谈的乐观情绪重燃以及石油供应过剩可能扩大的前景影响，原油价格结算价跌至2021年2月以来的最低水平。
00:52:02|【凯普生物：全资子公司潮州凯普生物化学有限公司变更医疗器械生产许可证】凯普生物公告，全资子公司潮州凯普生物化学有限公司收到了广东省药品监督管理局颁发的《医疗器械生产许可证》，主要涉及生产范围的变更。本次变更后的医疗器械生产许可证具体内容如下：许可证编号：粤食药监械生产许20041040号；企业名称：潮州凯普生物化学有限公司；生产范围：Ⅲ类6840体外诊断试剂。Ⅱ类18妇产科、辅助生殖和避孕器械；有效期至：2029年1月8日。
00:47:23|【尚太科技：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得同意注册批复】尚太科技公告，近日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意石家庄尚太科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券注册的批复》（证监许可〔2025〕2788号），同意公司向不特定对象发行可转换公司债券的注册申请。本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施。本批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:38:15|纽约期银盘中触及每盎司66.65美元的高位。
