23:53:10|【美国国债收益率在交投清淡中走低 市场等待美联储会议纪要】随着年底临近，美国国债收益率在交投清淡中下跌。焦点将集中在将于周二公布的美联储会议纪要上，投资者将从中寻找有关2026年进一步降息的可能幅度和时机的信号。疲软的美国劳动力市场表明利率将进一步下调，但投资者将留意近期强于预期的第三季度GDP数据。伦敦证券交易所集团数据显示，美国货币市场目前的价格反映了2026年至少降息两次的预期，首次降息不太可能在4月或6月之前。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.115%。该收益率已从2025年初的约4.571%回落。
22:00:43|【中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《巡控》】12月29日开始，福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查，这是按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿的实际行动。中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《巡控》，海报中多个海警舰艇编队从台岛北部、台岛西南以及台岛以东三个方向近距离进逼台岛，其中台岛东部有多艘中国海警舰船实施封控，以遏止“台独”势力与外部势力勾结寻求外援。海报以大号字体突出此次任务“巡控”主旨，并用中国海警舰艇缆绳打出平节“锁”牢台岛，彰显“‘台独’势力跳得越高，扼绞力量越勒越紧”的深意。
21:28:12|【郑丽文回应东部战区演习】12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东，组织“正义使命-2025”演习。中国国民党主席郑丽文表示：民进党错误的两岸政策，才是把今天推向兵凶战危焦虑的原因。“台湾有这种民进党真的是倒了三辈子的霉，八辈子不是三辈子。” （中新网）
20:57:28|【美国向加勒比地区增派多架军机】随着美委关系持续紧张，多架美国军用飞机近日抵达波多黎各的拉斐尔•埃尔南德斯机场。12月28日的画面显示，一架C-130J“超级大力神”美军运输机在机场滑行起飞，CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机停放在停机坪。同时，悍马军车和防地雷反伏击车（MRAP）等美军地面车辆也出现在该区域。近一段时间以来，美国以“缉毒”为由，在加勒比海地区不断加强军事存在，美军已在委内瑞拉附近集结了包括航母、战斗机、运输机和无人机等在内的庞大军事力量。
20:30:17|【福建海警位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查】中国海警局东海分局新闻发言人朱安庆表示，12月29日开始，福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查，这是按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿的实际行动。
20:27:02|【特朗普称“谈判没有最后期限” 乌克兰重建工作带来经济利好】当地时间12月28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在美国佛罗里达海湖庄园就拟议中的俄乌“和平计划”举行会晤。当被问及是否能在元旦前完成谈判时，特朗普明确表态：“我没有设定最后期限。你知道我的期限是什么——结束冲突。我们没有最后期限。”他提及自己过往调解八场战争，乌俄冲突是最棘手的一场，但坚信双方均有达成和平协议的意愿，且此次会面将取得积极成果。（央视新闻）
20:25:08|【白银价格高台跳水，振幅超10%机构称贵金属牛市并未结束】12月29日早盘，现货白银价格一度突破83美元/盎司，涨幅近6%，随后快速跌落至75美元附近，维持窄幅震荡走势。截至10:09，跌2.03%，报77.72美元/盎司，年内涨超160%，显著跑赢黄金涨幅。中辉期货提醒，当前白银已进入严重超买区间，后续或快速回调释放压力，或通过高位横盘缓慢消化涨幅。然而，这并不等于牛市结束，因为支撑贵金属长期上涨的逻辑并未改变——美联储降息周期开启、全球央行购金持续、地缘风险升温以及对货币信用的长期担忧。（21财经）
19:48:18|【东部战区位台岛以东海空域开展对海突击、区域制空、搜潜反潜等科目演练】12月29日，中国人民解放军东部战区位台岛以东海空域，组织驱护舰、歼轰机等兵力，开展对海突击、区域制空、搜潜反潜等科目演练，检验了海空协同、精准寻歼能力。
19:46:22|【约旦河西岸多地报告以军突袭行动】当地时间12月28日，巴勒斯坦约旦河西岸多地报告以军突袭行动及以色列极端定居者暴力事件，造成大量财产损失，另有数名巴勒斯坦居民遭到以军扣押。巴勒斯坦总理穆罕默德•穆斯塔法28日已指示政府部门尽快修复当地基础设施，恢复公共服务。（CCTV国际时讯）
19:21:13|东部战区位台岛北部、西南海空域开展对海实弹射击等科目训练。（央视军事）
18:58:22|【苏丹2025年产黄金70吨产量 超预期10%以上】苏丹矿产资源公司28日发布声明说，2025年该国黄金产量达70吨，超过预定目标13%。 苏丹矿业部长努尔·达伊姆·塔哈在声明中说，2025年苏丹矿业公共收入总额约为1.09万亿苏丹镑（1美元约合3400苏丹镑），期待在2026年将新的国家项目纳入矿业发展规划。 苏丹矿产资源公司数据显示，受武装冲突影响，2023年该国黄金产量下降，2024年黄金产量回升至64吨。 黄金出口是苏丹外汇收入的主要来源之一。据苏丹中央银行统计，2022年苏丹黄金出口额达20.2亿美元，占非石油出口总额的46.3%。 国际货币基金组织今年10月发布报告预测，2025年苏丹实际国内生产总值将增长3.2%。(新华社)
18:18:28|【外媒：特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确】据法新社、美国有线电视新闻网（CNN）报道，在当地时间28日下午于美国佛罗里达州海湖庄园会晤后，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基举行了联合记者会。记者会上，特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确。此外，他表示，如果有助于达成俄乌和平协议，不排除访问乌克兰的可能性。“如果进展顺利，你们知道的，（结束俄乌冲突）可能只需要几周时间；如果进展不顺，时间就会更长。”特朗普当天在海湖庄园称。（环球网）
18:17:18|【中科时代完成3亿元B2轮融资】12月29日，中科时代宣布完成3亿元B2轮融资。本次融资由粤科金融，广州开发区投资集团、中银资本投资，老股东博将资本、联想创投、卓源亚洲、国新国证等超额跟投。
18:16:32|【外交部美大司：美国应认清对台军售的严重后果】外交部美大司发文，近日，美国批准大规模对台军售，粗暴干涉中国内政，严重损害中国主权、安全和领土完整，严重破坏台海和平，向“台独”分裂势力和外界发出严重错误信号，激起中国人民极大愤慨。中方第一时间向美方提出了严正交涉，并对外阐明严正立场。美国必须认清武装台湾的严重后果。赖清德当局上台以来，对内大搞政治独裁，对外顽固谋求“台独”，种种倒行逆施早已天怒人怨。赖清德当局急不可耐促成美对台售武，根本目的是把美国拉下水。美方少数极端分子推动武装台湾，真实意图是让美国重回对外干涉和战争的老路。美国应当清楚，岛内“台独”势力以武谋独、以武拒统，挽救不了“台独”必然灭亡的命运，只会加速把台海推向兵凶战危的境地。美方以武助独只会引火烧身，势必推高中美冲突对抗的风险。
18:15:42|【马杜罗：将在国防领域做更多准备捍卫主权】当地时间12月28日，委内瑞拉总统马杜罗表示，美国8月起在加勒比海部署军舰以来，委内瑞拉已承受27周的军事威胁，国家武装部队“比以往任何时候都更准备好捍卫和平、领土完整与主权”，他对军队展现的勇气和战斗力感到“自豪”。马杜罗指出，委军队将在国防领域做得更多，并计划为开展“持久、主动、有力的全民抵抗”任务做好规划。（央视新闻）
17:34:00|东部战区发布军事演习主题海报《正义之箭 内控外驱》。
17:15:55|【马克龙：乌克兰安全保障“正取得进展”】法国总统马克龙29日说，乌克兰安全保障“正取得进展”。马克龙当天凌晨在社交媒体上说，他与其他几名欧洲领导人一道同乌克兰总统泽连斯基和美国总统特朗普进行了交流。随后他与泽连斯基通电话。马克龙写道：“我们正在（乌克兰）安全保障方面取得进展，这将是构建公正持久和平的核心。” 马克龙还说，将于2026年1月初在巴黎召开“志愿联盟”会议，以“最终确定每个国家的具体贡献”。
17:09:52|【东部战区正义使命演习代号有何含义】12月29日开始，东部战区组织正义使命2025演习，这是针对美台勾连的一次有力反制。正义将斩断一切破坏之手，所有“台独”分裂势力将被其锋芒击碎。今年两次演习从“海峡雷霆”行动到如今的“正义使命”行动，代号的变化意味着解放军遏“独”的军事手段越来越灵活，解放军打“独”促统不停歇，“台独”分裂势力挑衅一次我们就加压进逼一步，直至实现祖国完全统一。（玉渊谭天 ）
16:08:07|法国总统马克龙：将于1月初在巴黎召集“意愿联盟”国家，以敲定各国的具体贡献。
16:07:49|法国总统马克龙：我们在安全保障方面正取得进展，这些保障将是构建公正持久和平的核心要素。
16:07:38|法国总统马克龙：今晚，我与其他欧洲领导人一同参与了与泽连斯基总统、特朗普总统的交流。随后我又与泽连斯基进行了交谈。
16:07:04|【中国海事航警：30日08时至18时 在以下海域进行重要军事演习】中国海事航警，12月30日08时至18时，在以下海域进行重要军事演习，并组织实弹射击，在此期间，任何船舶禁止驶入。1.26-32N 121-40E、26-32N 122-36E、25-43N 122-36E、25-43N 121-40E四点连线；2.24-59N 120-04E、25-39N 121-13E、26-17N 121-13E、25-37N 120-04E四点连线；3.23-27N 118-14E、23-27N 119-13E、22-13N 119-44E、22-13N 118-45E四点连线；4.21-49N 119-16E、21-49N 121-00E、21-05N 121-00E、21-05N 119-16E四点连线；5.21-58N 121-40E、21-58N 122-28E、23-23N 122-28E、23-23N 121-40E四点连线；6.26-17N 121-13E、25-39N 121-13E、25-43N 121-40E、26-32N 121-40E四点连线；7.23-27N 118-14E、24-31N 118-36E、24-31N 119-35E、23-27N 119-13E四点连线。
16:04:08|【东部战区海空兵力实施环台岛战备警巡】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施环台岛战备警巡，舰机多向抵近台岛邻近海空域，旨在检验战区部队快速机动、立体布势、体系封控能力。（央视新闻）
15:58:49|日本央行会议摘要：一名成员表示，将实际利率维持在偏离均衡的水平可能会导致资源分配出现扭曲，并对可持续增长产生影响。
15:57:50|日本央行会议摘要：一名委员表示，日本的实际政策利率为全球最低，从通过外汇市场对通胀产生的影响来判断，加息是合适之举。
15:56:45|日本央行会议纪要：一名委员表示，日本央行在调整货币政策力度时，应仔细审视经济、物价和金融形势的发展，而不是心中预设特定的调整节奏。
15:56:27|【特朗普称美军对委内瑞拉一目标实施秘密打击】记者当地时间12月28日获悉，美国总统特朗普日前表示，美军24日晚对委内瑞拉一个工厂进行秘密打击，并称此举使得毒品交易量下降了97%。目前，委内瑞拉方面对此暂无回应。（央视新闻）
15:56:09|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，日元疲软反映出实际利率过低。
15:55:56|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本央行必须稳步加息，以免落后于形势。
15:55:47|日本央行会议摘要：一名委员表示，尽管政策利率将维持在深度负值水平，但日本央行必须密切关注加息对经济和市场的影响。
15:55:39|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，及时加息可以遏制未来物价压力。
15:55:07|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，即便政策利率上调至 0.75%，日本的实际利率仍将维持在深度负值水平。
15:55:03|日本央行会议摘要：一名委员表示，美国关税的影响不再是前所未有的。
15:54:34|日本央行会议摘要：一名委员表示，适时加息将抑制未来的通胀压力和债券收益率的上升。
15:54:23|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，日元疲软、长期利率上升在一定程度上可能是由于政策利率相对于通胀率而言维持在过低水平这一因素所致。
15:53:27|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，由于海外利率环境可能发生变化，日本央行在制定政策时必须灵活应对。
15:53:19|日本央行会议意见摘要：一名委员表示，日本央行目前必须以大约每隔几个月加息一次的节奏上调利率。
15:52:32|东部战区发布军事演习主题海报《正义之盾 破限除妄》。 （新华社）
15:52:03|日本央行12月会议意见摘要：一名委员表示，政策利率距离达到中性水平仍有相当大的距离。
15:36:02|【内塔尼亚胡抵美 将与特朗普就加沙停火议题举行会谈】当地时间12月28日下午，以色列总理内塔尼亚胡乘机飞抵美国佛罗里达州。他将于当地时间12月29日与美国总统特朗普再次举行会晤。内塔尼亚胡此行预计将与特朗普磋商加沙停火第二阶段相关问题。据美国方面消息，包括美国副总统万斯和国务卿鲁比奥在内的白宫高层官员对内塔尼亚胡政府在加沙停火协议问题上的耐心已经耗尽，且已不愿在此问题上继续向其提供支持。据披露，内塔尼亚胡此行旨在说服美方接受以方在加沙停火协议上更为强硬的立场。近来，还有消息称，以色列政府已准备了一份“关于伊朗的综合情报档案”，内塔尼亚胡此访将提交给美国，并告知特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。
15:31:38|【东部战区开展正义使命2025演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东，组织“正义使命-2025”演习，重点演练海空战备警巡、夺取综合制权、要港要域封控、外线立体慑阻等科目，舰机多向抵近台岛，诸军兵种联合突击，旨在检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力和外部干涉势力的严重警告，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（日月谭天）
15:31:17|东部战区发布联合演训区公告及示意图。（新华社）
14:41:25|【朝鲜进行远程战略巡航导弹发射训练】12月28日，朝鲜远程战略巡航导弹发射训练在朝鲜西海海上进行。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩观摩训练。此次发射训练“旨在检验远程导弹部队的反击应对态势和战斗能力，使导弹兵熟练掌握机动和火力任务执行程序，检验相关战略武器系统可信度”。两枚导弹按照设定的轨道在朝鲜西海上空分别飞行了10199秒和10203秒，并命中目标。（央视新闻）
14:28:30|【特朗普称俄乌“接近达成协议” 不排除三方会晤】当地时间12月28日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见乌克兰总统泽连斯基后表示，美方在会谈结束后已同英国、德国、北约及欧盟等多位欧洲领导人进行沟通，并称相关交流“非常顺利”。 特朗普称，各方就结束俄乌冲突取得“非常大的进展”，相关讨论已覆盖“接近95%的关键议题”，并形容当前进展已达到“非常接近达成协议”的阶段。 特朗普还称，美方此前已就相关问题与俄罗斯总统普京进行了深入沟通，当天的会谈同样“非常深入”。特朗普还表示，未来几周将继续就相关议题保持密集沟通。 特朗普表示，在俄乌谈判中，就顿巴斯问题“尚未达成一致”，仍是当前需要“磨合解决”的关键议题之一。他表示，乌克兰与俄罗斯必须就顿巴斯问题“把分歧理顺”，但他同时强调，双方“距离解决这一问题已经更近”。 特朗普指出，当前俄乌谈判中仍存在“一到两个非常棘手的问题”。不过，他重申整体谈判方向是积极的，并称美乌安全保障安排“接近95%完成”，尽管他本人不愿过度强调具体百分比。 此外，特朗普表示，在合适时机不排除举行其本人、俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基参加的三方会晤，并称自己当天与普京进行了长时间通话，就多项实质问题展开讨论。他同时表示，如果有助于推动达成协议，不排除亲自前往乌克兰，但强调这并非当前谈判的必要前提。（央视新闻）
14:00:29|【美联储明年1月维持利率不变的概率为81.2%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为18.8%，维持利率不变的概率为81.2%。到明年3月累计降息25个基点的概率为46.9%，维持利率不变的概率为44.7%，累计降息50个基点的概率为8.5%。
13:38:58|【多因素支撑人民币汇率走强 双向波动仍将是常态】近期，人民币对美元汇率走势颇受市场关注。离岸人民币对美元汇率在12月25日短暂升破7.0元关口后，围绕7.0元关口展开拉锯；在岸人民币对美元汇率在12月25日创下2024年10月以来新高后回调。专家表示，美元指数走弱、年底企业结汇需求提升等因素支撑人民币汇率走强。展望未来，美元指数存在走升可能，在外部环境反复多变、本外币利差明显倒挂的背景下，人民币汇率单边走势不可持续，双向波动仍将是常态。（中证报）
13:18:20|【芝商所全线上调金属品种履约保证金】作为全球重要的衍生品交易所，芝商所（CME Group）于12月26日发布重大保证金调整通知称，将于12月29日（星期一）收盘后，全面上调黄金、白银、锂等金属期货品种的履约保证金。在市场人士看来，此举反映了交易所对当前贵金属市场异常波动的深度担忧。芝商所通知称，为应对市场波动、确保足额抵押品覆盖，将于2025年12月29日收盘后，上调黄金、白银、钯、铂及锂等多类金属期货及对应结算价交易合约（TAS）的履约保证金，涵盖标准型、迷你型、微型等多个规格合约，几乎囊括芝商所旗下核心金属交易品种。（期货日报）
12:24:34|【美银CEO：预计特朗普关税局势将开始降温】美银证券首席执行莫伊尼汉（Brian Moynihan）预计，特朗普政府将在明年缓和贸易紧张局势。莫伊尼汉表示，美国银行目前预见的是“降温而非升级”，针对大多数国家的平均关税预计在15%左右。他指出，北美等贸易伙伴属于“另当别论”的范畴；而对于小企业来说，相比关税，由于劳动力供应不确定性带来的担忧更为突出。
11:37:39|【特朗普称俄乌均有意结束冲突 美乌将达成安全协议】当地时间12月28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在佛罗里达州棕榈滩海湖庄园就拟议中的俄乌“和平计划”举行会晤。特朗普在会前对媒体表示，泽连斯基和俄罗斯总统普京都希望达成和平协议，并称普京在推动和平问题上“态度认真”。特朗普说，相关协议“对乌克兰有利，对所有人都有利”，他强调“没有比结束俄乌冲突更重要的事情”。特朗普透露，美乌之间将达成一项安全协议，且该协议将“非常强有力”，目前相关谈判“没有设定最后期限”。他表示，自己曾推动解决或促成结束多场冲突，而俄乌冲突是其中“最困难的一场”，但“最终一定能解决”。在谈及谈判进展时，特朗普表示，美乌双方团队已围绕繁荣与安全议题展开密集磋商，并就分阶段推进的整体战略进行讨论。他称，目前谈判已进入“最后阶段”，涉及领土问题的谈判“约90%已经完成”。如果无法达成协议，冲突可能长期持续并造成更多人员伤亡。特朗普还称，相关方案将为乌克兰带来“巨大的经济利益”，包括战后重建等，并表示希望尽快启动重建进程。特朗普还表示，俄乌冲突中双方都有行动。他表示，自己相信这是“一场双方都有意愿结束的冲突”。他还称，将在与泽连斯基会晤后再次与普京通话。对于欧洲冻结的俄罗斯资产是否应转移的问题，特朗普表示，相关安排“尚未最终确定”。特朗普还表示，会后将与欧洲领导人通话，继续就相关问题进行沟通与协调。（央视新闻）
07:40:37|伊朗总统称伊朗与美国、欧洲和以色列处于“全面战争”状态。（金融时报）
06:48:49|【莫斯科空中交通暂时瘫痪】据德新社12月28日报道，俄罗斯当局称，乌克兰通过无人机袭击莫斯科，暂时让俄首都的空中交通陷入瘫痪，在全国假期开始前让数百架航班停飞。 俄航空当局发言人称，莫斯科的谢列梅捷沃机场和伏努科沃机场有数小时无法进行飞机起降。俄罗斯新闻社报道说，超300架航班被迫取消或发生延误，约70架飞机转降其他机场。 莫斯科的另外两个机场——多莫杰多沃机场和茹科夫斯基机场——未受影响。 莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁先前通报，俄方拦截了约30架乌克兰无人机。俄国防部则称，俄罗斯境内共击落273架无人机。与往常一样，该部门未提供任何有关损失的消息。 各航空公司也通知了乘客有关圣彼得堡及其他城市的航班时刻调整情况。俄罗斯国际航空公司28日上午宣布，转降其他机场的飞机预计将于当日陆续降落莫斯科，并补充称乘客与机组人员均已得到妥善安置。 航班运行预计将于28日晚些时候恢复正常。受无人机威胁影响，数以千计的乘客反复滞留机场。（参考消息）
06:20:58|【美股冲刺历史新高 年末聚焦美联储政策与板块轮动】美股目前已处于历史高位，标普500指数距离首次突破7000点仅差约1%，有望实现连续第八个月上涨，这将是自2017-2018年以来最长的月度连涨纪录。“动能显然站在多头一边，”Murphy & Sylvest Wealth Management高级财富顾问保罗·诺尔特表示，“除非发生外部突发事件，否则我认为股市阻力最小的路径仍是上行。”美联储会议纪要将在下周成为市场关注焦点，投资者高度关注美联储可能何时进一步降息。投资者还在等待特朗普提名新任美联储主席以接替鲍威尔，特朗普对此的任何暗示都可能在下周左右市场走势。标普500指数年内已上涨近18%，纳指则上涨22%。不过，作为本轮牛市主要驱动力的科技板块近期表现挣扎，市场其他领域则表现亮眼。Ameriprise Financial首席市场策略师安东尼·萨格利姆贝内表示，这些市场动向表明资金正轮动至估值更为温和的领域。
04:33:41|【中信建投：人民币升值大趋势并未结束】中信建投证券研究表示，近期人民币升值速度如此之快，结汇是重要因素，与今年7-8月份类似。过去三年持续积累的看空人民币、看多美元预期太过充分，导致部分资金沉淀海外，而今年美国资产走弱，中国资产走强，这部分沉淀海外资金以结汇形式反转定价人民币和美元。即过去看空人民币情绪有多浓，今年人民币升值助推力量就有多强。科技和制造是中国当下也是未来不可忽视的优势所在，今年人民币转强，不仅仅是简单定价中美需求反转，而是针对全球新老秩序交替过程中，中国优势的再评估。人民币升值大趋势并未结束，破7是大概率。但短期内结汇带来的升值压力会在结汇窗口期过去之后有所缓解。站在当下，全球不确定性仍在，国内基本面尚在稳固过程中，人民币更宜保持平稳。
03:06:06|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯萨马拉地区的辛扎诺炼油厂。
02:55:59|【Ed Yardeni 2026展望：美国不衰退，标普7700，美债收益率超4%，金价6000美元】近日，Ed Yardeni分享了他对2026年股票、债券和黄金市场的展望，并剖析了未来一年可能影响这些资产类别的关键驱动因素。Yardeni认为我们正处于“咆哮的2020年代”。基于每股收益（EPS）预计在2027年达到350美元，标普500指数有望在2026年底冲向7700点，并最终在本十年末挑战10000点大关。与此同时，黄金长期目标同样看至10000美元，而白银等贵金属受工业需求驱动也将同步走强。Yardeni表示，AI领域已从垄断走向“军备竞赛”，竞争加剧正收窄科技巨头的护城河。市场逻辑正在发生深刻转变：投资重点将从AI技术的生产者（七巨头）扩散至AI技术的使用者，后者通过AI提升利润率的潜力巨大。
02:05:49|【黄金白银2026年能冲到多高？】中信期货研究所副所长曾宁认为，2026年整体宏观环境偏乐观，美联储降息周期持续，带动全球流动性环境保持宽松。美国“大而美”财政法案落地，欧洲财政扩将进入扩张格局，安倍经济学的扩张路径或在日本重演，国内的财政温和扩张，全球财政扩张趋势有望驱动制造业景气度和库存周期向上。中信期货分析师认为，虽然美元信用下行和美联储降息仍将支配黄金走牛，但经济周期轮动，或导致2026年全球经济从软着陆向温和复苏切换。届时风险资产或将有所表现，并遏制黄金作为避险资产的弹性。永安期货分析师认为，全球贵金属市场依然适合战略性配置：黄金可作为核心防御性资产，受央行购金和ETF资金双轮驱动支撑；白银则适合在资金流入阶段进行高弹性配置，同时关注其周期性波动与短期流动性风险。2026年贵金属市场将延续2025年的牛市逻辑，但需警惕局部利空因素如银行风险、市场风险偏好回升及地缘局势改善带来的短期价格波动。（界面）
01:05:11|【分析人士警告：贵金属价格已站在“悬崖边缘”】随着白银等贵金属价格持续飙涨，有分析人士警告称，贵金属价格已站在“悬崖边缘”，回调风险正在累积。凯投宏观分析师在报告中写道：“贵金属价格已经上涨到我们认为难以用基本面解释的水平。”他们预计，随着对黄金的狂热情绪消退，白银价格到明年年底可能回落至约42美元。瑞银警告称，当前贵金属价格的迅速上涨，很大程度是由于市场流动性不足——这意味着很可能快速回落。瑞银强调，贵金属交易的短期风险已经明显增加，鉴于金价已涨至新高，短期投资者可能获利了结的风险也很大。年末流动性稀薄“可能加剧了价格波动”，使得短期内的走势更难以解读。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，从基本面来看，短期贵金属与有色金属的影响因素并无显著变化，市场虽有“去美元化”等长线利多因素存在，但短期且快速的上涨显然过分交易了长期的利多因素，投机情绪高涨，给市场平稳运行带来潜在风险。（券商中国）
00:40:28|【金银大涨进一步动摇比特币投资者信心】黄金白银本周再次突破历史纪录，显示出贵金属的强势行情。然而，这对加密货币投资者来说却犹如雪上加霜。曾被视为“数字黄金”的比特币在今年创下历史价格纪录后，年内已下跌6.25%，以太坊也下跌了12%。加密货币市场整体情绪非常低迷，甚至带动加密资产管理上市公司的股价也大幅下跌。投顾公司Navellier & Associates的创始人Louis Navellier指出，鉴于黄金价格在2025年上涨了近70%，而大多数加密货币却持续下跌，加密货币投资者是时候转向黄金了。他强调，黄金具有央行购买、波动性较低和流动性改善等优势。与此同时，知名投资者彼得·希夫在X平台上发帖称，如果比特币在科技股上涨时不上涨，在黄金白银上涨时也不上涨，那么它可能永远不会上涨。
