23:56:16|瑞银:将瑞安航空目标价从25.5欧元上调至27.4欧元。
23:45:03|【扩大军事行动 以军向加沙地带增派兵力】据以色列陆军电台当地时间21日消息称，作为扩大军事行动的一部分，以色列国防军20日晚向加沙地带增派了兵力。20日早些时候，以军总参谋长扎米尔表示，将扩大在加沙地带对哈马斯的军事行动，清除并摧毁哈马斯的基础设施，并占领更多的领土。巴勒斯坦媒体当天报道称，自19日凌晨以来，以军持续袭击加沙地带多地，已造成126人死亡。（央视新闻）
23:44:43|【雀巢CEO：美国市场存不确定性 但公司正重新获得市场份额】雀巢首席执行官Laurent Freixe接受《新苏黎世报》访问时表示，美国消费者因经济放缓而感到不安，公司最近在美国的表现优于竞争对手，并正重新获得市场份额。Freixe亦表示，雀巢不会出售其水业务，但可能会出售部分股权。
23:43:12|【山东钢铁：设立销售子公司完成工商登记】 山东钢铁公告，为更好地发挥企地协同优势，优化区域经营和市场布局，公司拟在山东省济南市钢城区投资设立销售子公司。该事项已于2025年5月15日召开的第八届董事会第十二次会议审议通过。2025年5月20日，公司完成销售子公司的工商登记，并取得济南市钢城区行政审批服务局颁发的《营业执照》。公司名称为济南山钢钢材销售有限公司，注册资本贰仟万元整，法定代表人为孙正晓。
23:30:11|【是否担心关税战等外部因素冲击中国经济？外交部：有能力、有条件、有底气】毛宁表示，国务院新闻办公室5月19日举行了新闻发布会，介绍了4月份国民经济运行的情况，我注意到国际媒体纷纷用“超预期”“有韧性”来评价中国经济的表现。特别值得一提的是，在面临高关税壁垒的情况下，中国外贸保持平稳增长。今年前4个月货物进出口总额同比增长2.4%，其中出口增长7.5%，显示出过硬的国际竞争力。同时中国不断扩大开放，让外企在华的发展空间更大、预期更稳。这些情况都充分说明，中国完全有能力、有条件、有底气应对各种风险挑战。（澎湃新闻）
23:26:09|【泰达科投在杭州成立股权投资公司 注册资本5亿】天眼查App显示，近日，杭州泰科安盈股权投资有限公司成立，法定代表人为王进，注册资本5亿人民币，经营范围包括股权投资、以自有资金从事投资活动。股东信息显示，该公司由天津泰达科技投资股份有限公司全资持股。
23:22:30|印尼央行：需要降低利率以支持经济增长。
23:21:35|【蓝天立被查后 广西瞄准涉重金属污染及背后腐败倒查十年】广西正加快推进今年以来启动的涉重金属环境安全隐患排查整治工作。据广西日报报道，2025年5月20日，广西壮族自治区党委书记陈刚以“自治区涉重金属环境安全隐患排查整治工作领导小组组长”的身份，到自治区生态环境厅调研了解领导小组各工作组集中办公情况和排查整治工作情况。陈刚要求，把涉重金属环境污染防治工作作为重大政治任务，“以壮士断腕勇气彻底整改，坚决打赢打好涉重金属环境污染防治攻坚战、持久战。”外界注意到，这是广西首次提到“非法采矿和涉重金属污染问题倒查十年专项行动”。此前在5月初，广西专门成立了“自治区涉重金属环境安全隐患排查整治工作领导小组”。（界面新闻）
23:17:52|【快手高管自曝：老板每天开会到凌晨，没有时间消费】“2025IAI传鉴国际创意节”于5月21日-22日在北京举行。快手磁力引擎大快消业务负责人兼快手电商美妆跨境行业运营负责人康乐出席并演讲。康乐表示，与一二线城市的用户相比，三四线城市的消费者收入偏低的，但可支配的收入其实是高的。他们有一定的消费力，因为房子是全款买的，车也是家里给配的。他指出，消费者有两个特点很重要的：第一有没有消费力，第二有没有时间。“就像我老板而言，身价也挺高但是他没有时间消费，他每天给我们开会开到凌晨没有时间消费所以没用。”（睿见）
23:14:44|印尼央行行长：印尼盾将保持稳定受到印尼央行政策和基本面因素的支持。
22:50:37|【瑞银：继续对H股持乐观看法 AH股溢价短期内有收窄空间】瑞银发表报告指，香港今年新股市场复苏，年初至今累计集资90亿美元，按年增长3.2倍，尽管仍低于2020年高峰。该行指，今年港股新股平均回报率累计为18%，比恒指高出13%，相比往年新股上市后3个月平均回报率为4%。该行认为，情况反映上市公司质素改善，内地收紧新股上市，港股流动性改善及外资对核心中国资产更大兴趣。该行认为，一些新上市公司进一步多元化和提升H股行业组合，基于关税暂时缓解、外资持仓较低及相较其他股市估值较低，该行继续对H股持乐观看法。该行又指，AH股溢价目前为33%，与10年平均水平相若，但低于近5年平均。该行认为AH股溢价短期内有收窄空间，基于关税缓解后地缘政治紧张局势缓和，如Deepseek推出更新模型，或重新点燃对AI乐观情绪，加上内地AI股票相较美国同业估值折扣增加，港股流动性改善及外资流入增加。
22:43:09|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.03美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3321.50美元/盎司，日内涨1.12%。
22:42:33|【大唐高鸿加入低空产业联盟】 近日，低空产业联盟正式发布首批成员单位名单，大唐高鸿成功入选。低空产业联盟是在工信部指导下成立的行业性非营利组织，汇聚多家航空器制造、维修、科研等机构，秘书处设于工信部装备工业发展中心。联盟下设新疆、东北、长三角、大湾区分盟及低空智能网联、低空装备安全技术委员会，致力于推动低空产业高质量发展，通过技术创新、协同发展和产业链优化助力航空强国建设。
22:30:54|【恩捷股份全固态电池材料研发迎新进展 产能建设稳步推进】近日，隔膜龙头恩捷股份(002812)在2025年中国国际电池技术交流会/展览会上举办全固态硫化物新品发布会，推出超纯硫化锂、超细硫化物固态电解质以及高电导硫化物固态电解质膜等系列新品。
22:29:36|摩根士丹利在年中展望中表示：增持美国股票。
22:29:30|摩根士丹利在年中展望中表示：预计美元将继续走弱。
22:28:52|摩根士丹利策略师将欧洲股指下调至低配。
22:15:26|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报99.53。
22:14:42|【丹斯克银行：欧洲央行可能在6月后更加谨慎地降息】丹斯克银行固定收益和外汇研究联席主管菲利普•安德森在一份报告中表示，欧洲央行在6月份预期降息之后采取更为谨慎措施的理由最近有所增强，不过此后应该会进一步放松。我们仍将7月和9月的降息作为基准。欧洲央行官员的新一轮发言可能会为了解美国软化贸易立场后，欧洲央行的情绪变化提供更多线索。
22:13:47|英国4月消费者物价指数（CPI）环比上涨1.2%（路透调查预期为上涨1.0%）；英国4月扣除能源、食品、酒精和烟草后的核心消费者物价指数环比上涨1.4%（路透调查预期为上涨1.2%）。
22:13:26|【中电兴发签订江苏盐城亭湖区社会治理一体化平台项目合同】 近日，中电兴发签订江苏省盐城市亭湖区社会治理一体化平台建设项目合同，项目合同额1400余万元。本项目建设内容包括两大部分：社会治理一体化硬件设施及服务、社会治理一体化软件平台。细分建设内容主要包括综治指挥中心智能化设施及硬件建设、一体化记录仪设备采购；以及社会综合治理指挥调度、社会治理门户网站集群平台、社会治理大模型、社会治理数据基座等15个子系统模块。
22:06:04|【智能钻井系统“长龙号”正式投用 重塑传统油气勘探开发劳动场景】今天（21 日），记者从中国石油获悉，我国首套具有自主知识产权的智能钻井系统——“长龙号”智能钻井系统正式投入使用，对推动我国能源行业数智化转型具有重要意义。当数吨重的钻具实现毫米级精准对接，当钻井工人从操作工转变为数字屏前的监督者，我国自主研发的“三位一体”智能钻井系统，正在重塑传统油气勘探开发的劳动场景。（央视新闻）
22:04:17|【中国国新董事长徐思伟拜会广东省委书记黄坤明】 5月19日，中国国新党委书记、董事长徐思伟率队在广州拜会广东省委书记黄坤明。黄坤明说，广东正大力推进国资国企改革，希望中国国新发挥国有资本运营专长，积极参与进来，进一步加强与省内国企的对接联动，聚焦开发优质项目、提升资产运营效率等强化合作，实现优势互补叠加，促进国有资本合理流动和保值增值。徐思伟表示，广东经济活力足、市场空间大，一直是公司经营发展的战略重点区域。中国国新将积极推进在粤设立区域总部，聚焦服务粤港澳大湾区建设等国家战略和壮大广东实体经济，进一步用好基金、证券、保理、保险、融资租赁等多种工具，持续加大金融供给力度，发挥优势深度参与国资国企改革，合力引进导入更多优质产业项目，努力为广东发展作出新贡献。
22:03:41|【哈马斯称以色列假意谈判】以色列总理办公室5月20日在声明中说，以方已接受美国中东问题特使威特科夫提出的释放被扣押人员提议，并于近期通过斡旋方转交给哈马斯，但哈马斯仍坚持拒绝立场。经过在卡塔尔首都多哈进行的约一周密集磋商后，以色列高级谈判代表将返回以国内进行磋商，部分人员将继续留在多哈。哈马斯20日发表声明说，自哈马斯与以色列本月17日举行新一轮谈判以来，双方“没有进行过任何真正的谈判”，以色列代表团没有任何达成协议的权力，但仍被派往多哈进行谈判，这是以色列总理内塔尼亚胡“企图误导国际舆论，并假装参与谈判进程”。(CCTV国际时讯）
20:59:49|美元/日元延续跌势，进一步走低，最新下跌0.54%，至143.725。
20:58:17|美元/瑞士法郎跌势延续，最新下跌0.8%，至0.8221。
20:57:12|【日本新发行30年期国债收益率上升6个基点至3.185%，创历史新高】日本新发行的30年期国债收益率较上一交易日上升6个基点（bp），至3.185%，连续第二天创下历史新高。 20日，日本20年期国债拍卖创下历史新低，导致投资者需求不足，加之市场对日本财政扩张政策的担忧，导致抛售现象普遍存在。新发行的20年期国债收益率继前一交易日上涨后，又上涨1.5个基点，至2.57%，为2000年以来的最高水平。
20:39:03|【特朗普减税议案将面临压力测试 众议院将上演午夜听证会】美国总统特朗普的减税和支出议案周三将面临一次关键的压力测试，众议院共和党人正试图化解党内对削减医疗补助计划(Medicaid)及高成本沿海州税收优惠的分歧。众议院规则委员会(House Rules Committee)罕见地安排在美东时间凌晨1点召开听证会，预计将持续至白天，议员们将就议案细节展开辩论。若国会通过该议案，将削减低收入群体的部分医疗和食品福利，取消绿色能源项目，并为移民执法工作提供数百亿美元资金。特朗普周二向国会的共和党同僚施压，要求他们团结一致支持一项全面的减税法案，但显然他未能说服少数坚持己见的共和党人。
20:19:09|【IMF呼吁美国削减财政赤字解决债务负担】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁吉塔·戈皮纳特在接受金融时报采访时表示，美国的财政赤字过大，需要加以削减。戈皮纳特指出，美国的债务与国内生产总值的比率“一直在不断上升”。戈皮纳特表示，“在美国，我们的财政政策应当与逐步降低债务与国内生产总值的比率这一目标相一致。”
20:02:23|随着特朗普减税计划引发债务担忧，国际货币基金组织（IMF）敦促美国抑制赤字。（英国金融时报 ）
19:57:29|【以军总参谋长：将扩大在加沙的军事行动】加沙停火谈判未果，冲突反而加剧。以色列国防军总参谋长扎米尔20日表示，将扩大在加沙地带对哈马斯的军事行动，清除并摧毁哈马斯的基础设施，并占领更多的领土。
19:35:47|美元/日元跌0.5%至143.78。
19:09:53|【湾众咨询邱思甥：美国主权信用评级调降 中国资产战略价值正被重新定价】 针对此前穆迪将美国主权信用评级调降，湾众咨询首席经济学家邱思甥表示，该事件正在重塑全球金融市场的运行逻辑，全球货币霸权的维系不再依赖信用评级的数字游戏，而是取决于能否构建包容性更强的全球金融基础设施，中国资产的战略价值正被重新定价；预期美元地位将进一步走弱，资金开始寻求替代方案，人民币资产凭借扎实的基本面可望成为全球资金在欧元、日元、英镑资产之外的新选择。
18:31:09|美元兑日元USD/JPY失守144，为5月8日来首次，日内跌幅0.34%。
17:07:32|【美联储官员强调保持观望 须评估更多数据再做决策】两位美联储官员强调，在经济面临高度不确定性的情况下，美联储在调整政策之前可以保持耐心并评估即将发布的数据。在佛罗里达州费南迪纳比奇举行的亚特兰大联储2025年金融市场会议上，旧金山联储行长Mary Daly表示， 美联储应该保持在“中间地带，做好灵活行动的准备，但切勿在不必要的情况下突然或迅速行动，因为我们没有掌握足够的信息”。克利夫兰联储Beth Hammack与Daly和亚特兰大联储Raphael Bostic一道出席此次会议，她强调正在根据各种情境来评估前景，包括关税是会刺激通胀一次性上升还是持续更久的上升。她指出，官员们在未来几个月仍需要掌握“大量”信息。
15:33:50|美联储哈马克：通胀预期一直保持在相当稳定的水平，如果这种情况发生变化，这可能是美联储需要采取行动的一个信号。
15:33:06|【中信建投：资金利率延续宽松，保险资金稳步流入】 中信建投研报指出，银行间流动性延续宽松局面，R007和DR007利率均下行超过10BP，长短期国债收益率小幅抬升；美债收益率上行明显，中美利差有所走阔。微观资金面方面，新成立偏股型基金47.5亿份，股票型ETF资金净流入-306.5亿元，其中TMT相关ETF净流入14.8亿元；一季度保险资金运用余额增长16732亿元，股票基金配比环比提升，证监会副主席近期表示今年以来社保/保险/年金等中长期资金累计净买入A股超过2000亿元；两融资金净流入24.1亿元；南向资金净流入-80.5亿元，今年以来净流入5674.7亿元。
15:32:01|【美联社哈玛克：目前美联储最好是按兵不动】美联储哈玛克表示，美联储已做好保持耐心的准备。将需要更多时间了解贸易政策对企业决策的影响程度。目前美联储最好是按兵不动。
15:17:37|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.57吨，当前持仓量为921.6吨。
14:53:05|【多只北交所主题基金打出“限购牌”】 近期，多只绩优北交所主题基金打出“限购牌”，以维护策略有效性及投资者利益。此外，多家基金公司重塑旗下北交所主题基金的业绩比较基准，同时加码调研，在高波动的“北证赛道”上加速突围。Choice数据显示，截至5月19日，北交所主题基金的业绩随着行情水涨船高，近八成产品年内净值涨幅超过30%，多只产品的同类业绩排名靠前。（上证报）
14:21:26|【美国情报：以色列准备打击伊朗核设施 但最终决定尚未作出】据CNN报道，多名美国官员表示，美国获得了新的情报，表明以色列正在准备袭击伊朗的核设施。美国官员表示，这样的打击将是与特朗普总统的公然决裂，还可能引发中东地区更广泛的地区冲突——自2023年加沙战争引发紧张局势以来，美国一直试图避免这种冲突。官员警告称，目前尚不清楚以色列领导人是否已做出最终决定，事实上，美国政府内部对以色列最终采取行动的可能性存在严重分歧。以色列是否以及如何打击伊朗可能取决于其对美国与伊朗核谈判的看法。但另一位消息人士表示：“最近几个月，以色列袭击伊朗核设施的可能性显著上升。”“美伊谈判无法消除伊朗所有的铀，这一前景加大了以色列实施打击的可能性。”
14:18:05|WTI原油盘初升势不止，涨幅扩大至3%。消息面上，以色列计划袭击伊朗核设施。
14:11:11|【黄金重回3300 据悉以色列准备袭击伊核设施】现货黄金上破3300美元大关，为5月9日以来首次。美媒报道，美国情报部门发现，以色列正准备袭击伊朗核设施。
14:07:33|美国官员表示，以色列的最终决定尚不明确。
14:06:30|美元指数失守100，日内跌幅0.03%。
14:05:00|市场消息：美国情报部门发现，以色列正准备袭击伊朗，计划袭击伊朗核设施。
14:03:21|【美联储6月维持利率不变的概率为94.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.7%，降息25个基点的概率为5.3%。美联储7月维持利率不变的概率为70.3%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
14:01:00|【期权交易员看跌美元观点升至历史新高】根据一项常用的投资者情绪指标，货币期权交易员目前对美元未来一年走势的悲观程度比以往任何时候都要高。一年期风险逆转率（衡量在期权市场上买入或卖出某种货币的成本的指标）跌至-27个基点，看跌期权对看涨期权的利好，成为彭博美元指数的总体替代指标。根据彭博社2011年以来的数据，这一水平是有记录以来的最负水平，甚至超过了五年前疫情引发的市场波动之初的短暂水平。
13:38:17|【资深投资人：债市对华府的反抗远未结束，30年期美债收益率升破5%并非尽头】Garda Capital Partners的Tim Magnusson表示，债券市场对华府财政“放纵行为”的反击远未结束。他表示，收益率迅速飙升可能是促使国会控制赤字的唯一有效手段。穆迪取消了对美国的最高信用评级后，30年期美债收益率周一一度再次升破5%。身为规模约120亿美元对冲基金的首席投资官，Magnusson表示这只是未来走势的冰山一角。“美国财政会走向何方最终将由债市决定。”立法者“将接受更多考验 —— 5%并非是极限。”
13:22:37|【抛售令风险情绪低落，交易员准备迎接10年期美国国债收益率逼近5%的局面】由于对美国政府不断膨胀的债务和赤字的担忧，交易员纷纷押注长期国债收益率将飙升，而总统特朗普的减税法案则使这一局面更加岌岌可危。黯淡的经济前景刺激了美国国债期权的对冲活动，投资者的目标是在年底前提高长期债券的收益率。最新一轮的下行押注与华尔街的情绪相呼应，从高盛集团到摩根大通的策略师们都在上调对收益率的预测。
13:04:59|【短端美债收益率微跌，长端美债收益率则涨超6个基点，投资者重新重视债券供应】 周二（5月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.76个基点，报4.4850%，北京时间15:29跌至4.4257%刷新日低，随后反弹，21:42涨至4.5207%刷新日高，随后回吐部分涨幅后持稳于4.48%一线。两年期美债收益率跌0.82个基点，报3.9683%，日内交投于3.9958%-3.9514%区间。20年期美债收益率涨6.24个基点，30年期美债收益率涨6.67个基点。三年期美债收益率跌0.27个基点，五年期美债收益率涨1.07个基点，七年期美债收益率涨2.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.657个基点，报+14.872个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.354个基点，报+51.227个基点。
12:57:50|【金价涨超1.8%逼近3300美元关口，费城金银指数收涨超2.9%】 周二（5月20日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.89%，报3290.52美元/盎司，北京时间11:03跌至3204.71美元刷新日低，随后震荡上行，22:00前后出现一波急剧的拉升行情，04:12刷新日高至3295.76美元。COMEX黄金期货涨1.82%，报3292.20美元/盎司，日内交投区间为3207.40-3298.50美元。费城金银指数收涨2.96%，报187.25点。现货白银涨2.28%，报33.1001美元/盎司，15:20刷新日低至32.1275美元之后，持续震荡走高，03:56涨至33.1311美元。COMEX白银期货涨2.35%，报33.270美元/盎司。COMEX铜期货涨0.15%，报4.6775美元/磅，全天呈现出V形反转，15:28曾跌至4.5855美元。
12:17:48|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂巴拿马国旗、与阿联酋有关的油轮在伊朗班达尔杰斯克港西北约51海里处被拦截。紧急信号称这艘船被“劫持”了。
11:48:12|现货黄金涨幅扩大至2%，现报3294美元/盎司。
11:25:50|现货黄金继续走高突破3290美元/盎司，涨幅近2%。
11:20:00|美联储博斯蒂克：目前美国的关税水平比最初提议的要好，但仍然很高，很难评估会发生什么。
11:19:57|美联储博斯蒂克：企业表示当前的需求依然强劲，足以支撑其现有员工规模，尽管他们正在制定应急计划。
11:16:13|美联储博斯蒂克：美国国债市场波动和税改法案可能加剧整体不确定性。
11:15:47|美联储博斯蒂克：关于消费者将如何应对另一轮通胀，还有很多未知之处；家庭现在可能对价格更加敏感。消费者的财务状况不像三四年前那么强劲，有些人回到了疫情前的水平，甚至可能更弱。
11:15:37|美联储博斯蒂克：国债市场的进一步不稳定将增加不确定性。随着美联储寻求更多的透明度，不确定性增加将导致政策调整进一步推迟。
11:15:27|美联储博斯蒂克：需观察经济走向后再采取行动。
11:15:08|以色列国防军参谋长：将扩大军事行动直至击败哈马斯。
11:07:07|【美元指数20日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.31%，在汇市尾市收于100.119。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1273美元，高于前一交易日的1.1235美元；1英镑兑换1.3379美元，高于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换144.55日元，低于前一交易日的144.97日元；1美元兑换0.8298瑞士法郎，低于前一交易日的0.8348瑞士法郎；1美元兑换1.3930加元，低于前一交易日的1.3959加元；1美元兑换9.6540瑞典克朗，低于前一交易日的9.6928瑞典克朗。
11:03:27|周二（5月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.32%，报100.108点，日内交投区间为100.580-100.050点。彭博美元指数跌0.15%，报1223.17点，日内交投区间为1226.87-1222.55点。
10:30:35|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.69%，报467.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.11%，沪银收涨1.68%。
10:24:31|【以色列从多哈召回部分同哈马斯进行谈判的以方代表】5月20日获悉，以色列政府已召回部分以方的加沙被扣人员谈判代表。报道称，大部分人被召回，其中包括两名高级代表，只留一个小队在卡塔尔多哈，向美国展示以色列谈判的意愿。（央视新闻）
09:51:53|桥水基金创始人瑞达利欧：美联储面临“艰难的”形势，不应当降息。
09:43:46|以色列军方负责人称，以色列将扩大在加沙地带的军事行动，占领更多领土。
09:40:41|美联储穆萨莱姆：不确定性对经济活动的影响往往相当显著。
09:39:57|美联储穆萨莱姆：听闻企业和家庭在不确定性下都暂缓决策。如果决策在一定程度上已暂停，我预计这将影响经济前景。
09:37:59|谷歌AI主管：公司仍然侧重于基本研究。侧重于“个性化、积极主动的/前瞻性的、强大的”AI。
09:33:28|美联储穆萨莱姆：长期通胀预期仍然被锚定。
09:23:52|美联储穆萨莱姆：美联储的独立性是稳定通胀预期的关键，从而能让美联储控制住通胀。
09:22:46|美联储穆萨莱姆：美联储在做出政策决策时不会将政治因素纳入考量。
09:18:29|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡下令驻卡塔尔代表团返回，仅留小团队继续谈判。
09:00:33|美联储穆萨莱姆：如果通胀预期没能被锚定（在2%这一既定的目标），就必须侧重于通胀。如果通胀影响是暂时性的，FOMC可能会降息。美国经济表现强劲，就业市场具有韧性。（总统特朗普政府的）经济政策可能会是大范围的，不确定性偏高。不管怎样，（特朗普挑起的）关税都将伤害（美国自身的）前景。价格压力似乎正在累积。
08:59:41|【美元困境反成利好，多家跨国企业一季度财报喜获提振】 特朗普关税意外导致美元贬值，进而提振企业盈利，这是北美第一季度财报季为数不多的亮点之一。与分析师和高管年初的预期相反，彭博一项衡量美元的指数近月来大幅下跌，原因是投资者因特朗普关税政策而撤出美国资产。自今年年初以来，美元已下跌逾6%，创下该指标自20年前问世以来最糟糕的开局表现。Meta Platforms和微软等公司如今预计外汇因素将令收入增加数亿美元，而麦当劳预计汇率将令全年每股收益增加5美分，而非此前预计的每股拉低20至30美分。
08:31:34|【KKR：债券作为投资组合“减震器”的效力渐失；美元被高估约15%】KKR全球宏观和资产配置主管Henry McVey在一份研究报告中表示，财政赤字的扩大和通胀的顽固不化意味着，债券并不总是会在股市抛售时上涨，打破了这两种资产之间的传统关系。“在避险的交易日，政府债券已经不再发挥其在传统投资组合中作为‘减震器’的作用，”McVey在报告中写道。这家另类资产管理机构还认为，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求重塑全球贸易格局，美元存在“结构性”走弱的风险。McVey指出，美元目前被高估约15%，是1980年代以来的第三高水平。
08:05:48|特朗普选择GUETLEIN将军领导“金穹”项目开发。
08:04:03|【欧盟和英国宣布对俄实施新一轮制裁】欧盟和英国20日分别宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，重点针对俄罗斯能源、军事和金融等领域。欧盟理事会20日发布新闻公告说，已正式通过第17轮针对俄罗斯的制裁措施，其中包括对189艘俄罗斯“影子舰队”船只进行制裁，禁止其停靠欧盟港口并停止相关海事服务。这是迄今为止针对“影子舰队”规模最大的一揽子制裁措施。目前，俄受欧盟制裁船只已达342艘。英国外交部20日宣布对俄罗斯实施新一轮制裁措施，涵盖俄罗斯军事、能源、金融等关键部门，以及参与对乌克兰发动信息战的个人和机构。根据英国外交部声明，英国此次与欧盟协调行动，对俄罗斯实施新一轮制裁。英国外交大臣拉米在声明中表示，英国呼吁俄罗斯立即同意全面、无条件停火，以便开启谈判。（新华社）
07:52:18|美联储哈玛克：不希望对贸易局势反应过度。（在总统特朗普挑起关税引发的/特朗普支持的税收草案获批为法律的）可能的场景下，美国恐怕会出现滞胀。未来出台的政策可能抵消贸易政策的影响，巨大不确定性对经济活动造成沉重压力。
07:48:54|美联储哈马克：白宫税收法案使经济预测变得复杂。
07:37:10|【欧洲央行管委Wunsch：利率可能需要具有“温和支持性”】 欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch表示，欧元区经济可能需要“温和支持性”的利率水平，以确保在一系列冲击后通胀不会跌破目标水平。这位比利时央行行长周二在采访中表示，由于美国关税措施打击市场信心，欧元走强和能源成本下降，物价压力可能会弱于此前预期。因此他认为，市场预计年底存款利率略低于2%是“合理的”。Wunsch表示，再降息两次、每次25个基点将使得利率降至1.75%，这意味着政策利率将具有“温和支持性”。
07:27:47|【日本20年期国债迎来自2012年以来最差拍卖】 日本20年期国债迎来自2012年以来最差拍卖：投标倍数跌至2.5倍，远低于上月的2.96倍；尾差从4月份的0.34飙升至1.14，为1987年以来最高水平。受此影响，日本20年期国债收益率飙升约15个基点，至2000年以来的最高水平；30年期国债收益率攀升至1999年首次发行该期限债券以来的最高水平；40年期国债收益率亦升至创纪录高位。而短期日本债券收益率则出现小幅下跌。面对债市的剧烈波动，日本央行正面临是否继续推进量化紧缩政策的两难选择——继续推进可能进一步推高收益率，造成债券持有者巨大的账面损失；而放弃量化紧缩，则可能导致通胀失控和日元崩溃。（国际金融报）
06:57:17|【特朗普经济顾问Miran否认关税上调导致通胀风险 预计利率将回落】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran否认关税上调将对美国通胀产生持久影响，并指出利率可能回落至疫情前的水平。“进口仅占经济的14%，这类因素对通胀的推动作用有限，”Miran接受采访时表示。“本届政府自上任首日就开始引入关税。我们看到的是关税逐步提高”，但对“通胀没有真正有意义的影响”。Miran强调，美国通胀率连续三个月低于预期。剔除波动较大的食品和能源价格后，4月的核心消费者价格指数(CPI)同比上涨2.8%。尽管最近的报告显示物价涨幅放缓，但美联储决策者仍未恢复降息。
06:37:00|摩根大通CEO戴蒙：经济衰退的可能性为50%。
06:23:55|【民调显示大多数投资者认同穆迪对美国赤字问题的担忧】穆迪评级下调美国信用评级后，德意志银行进行的一项快速民意调查显示，大多数受访者认同该评级公司对美国赤字的担忧。德银的Jim Reid在一份报告中称，80%的受访者“实际上认为美国正走在一条不可持续的债务道路上”。
06:06:01|【外媒：泽连斯基称俄借和谈“拖时间”】据法新社5月20日报道，乌克兰总统泽连斯基20日指责俄罗斯没有认真参与和谈，并称俄罗斯希望继续其长达三年的对乌战争。就在此前一天，美国总统特朗普就俄乌冲突问题与泽连斯基和俄罗斯总统普京分别通电话，但未就停火达成一致。 报道称，泽连斯基在社交媒体上发帖说：“很显然，俄罗斯正试图拖时间，以继续其战争和占领行为。” 报道提及，普京再次拒绝了全面、立即和无条件停火的呼吁，只是表示他准备与乌克兰签署一份“备忘录”，概述可能的路线图和结束战争的不同立场。 泽连斯基19日表示，他不清楚这份“备忘录”的具体内容，但愿意听取俄罗斯的想法。（参考消息）
05:57:38|德意志银行的调查发现，多数投资者认同穆迪对美国赤字的担忧。
05:48:02|美国国债收益率继续攀升，30年期国债收益率逼近5%。
05:45:59|马斯克：2万亿美元的政府效率部（DOGE）成本节约目标依赖于美国政府。
05:32:24|美债10年收益率日内涨幅达到1.03%，报4.502。
05:10:45|【花旗：随着美国软化关税立场 G-7会议后美元料进一步走弱】花旗集团表示，随着全球领导人在与美国进行贸易谈判的过程中讨论汇率政策，在七国集团(G-7)本周会议后，美元可能进一步走弱。该行由Osamu Takashima牵头的货币策略师在报告中写道，华盛顿不太可能“激进地寻求”美元走弱，但随着美国与贸易伙伴达成降低关税的协议，美元最终将走低。
05:09:28|提示：特朗普在国会结束了对记者的讲话。
04:35:37|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货涨跌不一。②截至发稿，道指期货微涨，标普500指数期货跌0.16%，纳指期货跌0.66%。③德国DAX指数涨0.61%，英国富时100指数涨0.60%，法国CAC40指数涨0.56%，欧洲斯托克50指数涨0.50%。④WTI原油跌0.42%，报61.88美元/桶。布伦特原油跌0.46%，报65.24美元/桶。⑤包括美联储副主席杰斐逊、纽约联储主席威廉姆斯在内的重量级官员暗示，由于经济前景不明朗，政策制定者可能还没有准备好在9月之前降低利率。⑥富国银行认为，投资者应减持新兴市场股票，转而买入美国股票。⑦万国数据美股盘前一度涨超6%，公司Q1营收同比增长12%，净利润为7.64亿元。⑧小马智行美股盘前涨超17%，公司2025年Q1营收同比增12%，Robotaxi车队规模年底达千台。⑨哔哩哔哩股价在盘前跃升6.3%，第一季度净收入超出预期。
04:30:10|加拿大4月CPI月率 -0.1%，预期-0.2%，前值0.30%。 加拿大4月CPI年率 1.7%，预期1.6%，前值2.30%。 加拿大4月核心CPI年率 2.5%，前值2.2%。 加拿大4月核心CPI月率 0.5%，前值0.1%。
04:29:54|【小麦价格上涨 因有迹象显示主要进口国兴趣重燃】在经历了数周的兴趣低迷后，一些世界头号买家重新燃起的需求正在提振小麦期货价格。在芝加哥交易的小麦期货周二一度上涨1.8%，连续第二天上涨。过去五周中，价格有四周出现下跌。Hightower Report分析师写道，“近期价格疲软引发了新一轮的市场兴趣。技术因素和基金的极端空头仓位在短期内有利于牛市阵营。”阿尔及利亚可能采购了66万吨制粉小麦，沙特阿拉伯近日也下达了类似数量的订单。
04:20:21|【三菱日联：日本央行的政策立场可能继续支撑日元】三菱日联的分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，日元应该会继续得到支撑，因为日本央行发出的信号仍倾向于进一步加息，而其他10国集团央行正在降息。“即使日本央行最终不再加息，它也不太可能恢复货币宽松政策，这将继续支撑日元。”与此同时，美国财长贝森特和日本财务大臣加藤胜信本星期将会晤，讨论包括外汇在内的问题。Halpenny说，贝森特认为日本央行的货币政策导致美元兑日元汇率被高估，这一观点可能会抑制日本央行降息的意愿。
04:18:48|【北方多地气温达到40℃以上 21日将迎冷空气过程】这两天，我国北方大部地区正在经历今年首场大范围高温过程，部分地区气温达到40℃以上，河南、河北多地突破当地5月同期最高气温纪录，北方冬小麦区可能出现2至4天的干热风天气。预计21日起北方将有一次冷空气影响过程，22日以后气温逐渐回落。
03:47:50|英国首相斯塔默：欧盟达成协议以防止食品在边境卡车中腐烂。
03:38:45|【摩根大通美债客户调查显示空头占比创2月10日以来新高】摩根大通美债客户调查显示，截至5月19日当周，空头和多头占比均上升2个百分点，中性下降4个百分点。所有客户调查显示，空头占比创2月10日以来的新高。
03:23:16|【中国人民银行行长潘功胜主持召开金融支持实体经济座谈会】为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动一揽子货币金融政策落地见效，支持经济持续回升向好，5月19日，中国人民银行行长潘功胜主持召开金融支持实体经济座谈会并讲话。金融监管总局副局长周亮出席会议并讲话。中国人民银行副行长宣昌能、邹澜出席会议。 会议指出，4月25日中央政治局会议分析研究当前经济形势，对下一步经济工作作出重要部署。金融系统要提高政治站位，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，抓好一揽子货币金融政策措施的落实和传导，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。 会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，满足实体经济有效融资需求，保持金融总量合理增长。加力支持科技创新、提振消费、民营小微、稳定外贸等重点领域，用好用足存量和增量政策，提高金融支持实体经济质效，支持经济结构调整、转型升级和新旧动能转换。强化货币政策执行和传导，维护市场竞争公平秩序，推动金融服务实体经济和银行自身可持续发展的有机统一。有序推进人民币国际使用，提高贸易和投融资便利化水平。统筹发展和安全，坚决维护国家金融安全。 中国人民银行、金融监管总局有关司局负责人，主要银行业金融机构负责人参加会议。国家开发银行、工商银行、中国银行、招商银行、中信银行、北京银行等机构代表交流了工作经验。
03:21:59|【并购重组火了，贾跃亭的法拉第未来也来“蹭”？专家：大概率会不了了之】5月20日，法拉第未来（Faraday Future，简称“FF”）在官方微信公众号宣布，其子公司FF中国已聘请一家资深财务顾问公司，共同探索在中国的潜在并购和资本市场机会，推动FF全球AI和AIEV（人工智能电动汽车）技术并购战略。经济学者盘和林在接受记者采访时表示，这侧面说明贾跃亭的FF在美国融资渠道受阻，正因为如此，贾跃亭才想要在资本来源更为多元的中国寻求融资机会。FF并购目标定位AI和智驾，也说明FF其实是想要创造融资理由。盘和林认为贾跃亭很可能在国内也没有机会，因为国内的AI和AIEV企业也未必想要卖身给一家有瑕疵的公司，毕竟国内想要并购AI和AIEV的公司很多，甚至还有国家产业基金这种大机构，所以（贾跃亭的并购）大概率会不了了之。（21财经）
02:52:49|【中国上月黄金进口量环比飙升73% 创近一年以来的新高】根据周二公布的海关数据，中国上月黄金进口总量达到127.5公吨，创11个月新高。与前一个月相比，增幅达到73%。
02:19:38|俄罗斯总统助理乌沙科夫：特朗普在与普京的电话中遗憾地表示，俄罗斯和美国现在比二战期间疏远得多。
02:01:57|欧洲央行管委诺特：中期通胀前景太不确定，很难说我们是否需要在6月降息。欧洲央行的预测可能会显示今年和明年的通胀率较低，但长期的通胀是不确定的。
01:55:17|【欧洲股市上涨 美股股指期货下跌】泛欧斯托克 600 指数上涨 0.4%，有望实现第四个交易日上涨，公用事业、电信和医疗保健板块领涨。德国 DAX 指数首次突破 24,000 点。美国期货下跌，标普 500 指数有望结束六连涨；纳斯达克 100 指数期货下跌 0.5%。英国国债引领欧洲债券反弹，英国 10 年期国债收益率下跌 3 个基点至 4.63%。交易员对英国央行首席经济学家休・皮尔（Huw Pill）关于利率可能降息过快的警告不以为意。美国国债表现喜忧参半，短期国债表现优于长期国债。美国 10 年期国债收益率持平于 4.45%。日本债券跌势加剧。30 年期国债收益率早些时候攀升至 1999 年首次发行该期限国债以来的最高水平。彭博美元现货指数下跌 0.1%。澳元表现落后于 G10 货币，在澳大利亚央行行长米歇尔・布洛克（Michele Bullock）表示委员会在选择降息 25 个基点前曾考虑降息 50 个基点后，澳元对美元下跌 0.6%。现货黄金上涨 8 美元，至每盎司约 3,238 美元。伊朗最高领袖哈梅内伊对与美国谈判表示怀疑后，油价回吐早些时候的涨幅。西得克萨斯中质原油（WTI）下跌 0.2%，至每桶 62.50 美元附近。
01:43:17|【专家：LPR利率下调是现阶段缓解实际房贷利率偏高 持续推动房地产市场止跌回稳的关键一招】今日，新一期贷款市场报价利率（LPR）和存款利率双降。民生银行首席经济学家温彬指出，今日大行和股份行牵头开启第七轮存款挂牌利率下调，且本次存款利率下调幅度大于LPR降幅，有助于降低商业银行的负债成本。东方金诚宏观团队研究指出，下调政策利率并引导LPR下行，将带动企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本，这是现阶段扩投资、促消费的一个重要发力点。（21财经）
01:33:11|【瑞银：当前债券收益率处于相对较高水平】“尽管我们认为美国今年或避免全面衰退，但增长放缓和劳动力市场疲软或促使美联储在未来几个月恢复降息。”瑞银财富管理投资总监办公室5月20日表示，预计基准情景是美联储今年或在9月开始降息，全年幅度或达75个基点。其表示，尽管可能已经度过了特朗普贸易政策引发的悲观情绪高峰，但持续的不确定性仍可能加剧市场波动。当前的债券收益率处于相对较高水平，有助于寻求持久收入。历史上随着持有期的延长，债券跑赢现金的概率会上升。故维持高评级和投资级债券“具吸引力”的观点，并预计此类债券将在未来12个月内实现中个位数的回报。
01:25:26|【存款利率、LPR同日下调，专家表示有利于对冲外需放缓 稳定经济运行】在连续6个月保持不动后，5月LPR报价下调，符合市场预期。东方金诚首席宏观分析师王青指出，5月20日LPR报价下调，根本原因是4月中美关税战骤然升级，外部环境发生急剧变化。这意味着当前宏观政策需要加大逆周期调节力度，通过扩大内需对冲外需放缓，稳定经济运行。下调政策利率并引导LPR下行，将带动企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本。这是现阶段扩投资、促消费的一个重要发力点，也有助于缓解计入物价因素后，当前企业和居民实际贷款利率偏高现象，激发企业和居民内生融资需求。（澎湃）
01:07:39|香港交易所信息显示，德意志银行在哔哩哔哩-W的持股比例于05月15日从22.04%降至21.97%。
01:01:41|【英国央行首席经济学家皮尔警告：央行降息速度过快】英国央行首席经济学家皮尔表示，他担心英国利率下降得太快，他在本月早些时候解释了维持借贷成本不变的请求。皮尔周二表示，他不赞成完全停止降息，但呼吁采取比去年夏天以来每季度降息一次更为“谨慎”的方式。皮尔在一次演讲中警告说，潜在工资增长的降温已经“放缓”，并指出服务业通胀“强劲”。皮尔是在5月会议上反对再次放松政策的两名利率制定者之一，他投票支持维持利率不变。皮尔表示：“我之所以投反对票，是因为我担心，考虑到我们面临的价格稳定风险的平衡，去年夏天以来货币政策限制（每季度降息25个基点）的退出步伐太快了。这与我在过去12个月里所表达的‘谨慎而渐进’降息的倾向一致。因此，我将把我的反对票描述为赞成在央行降息的季度模式中‘跳过’，以减缓货币限制的退出速度。它不应被视为赞成停止（更不应被视为逆转）取消限制性。”
01:00:41|【伊朗最高领袖警告参与间接谈判的美方代表谨言慎行】伊朗最高领袖哈梅内伊警告参与间接谈判的美方代表谨言慎行。他表示，美国不允许伊朗进行铀浓缩活动的言论很荒唐，伊朗推行本国政策不需要美国的许可。美国中东问题特使威特科夫在接受采访时强调，任何美国和伊朗达成的协议都必须包括“伊朗停止铀浓缩活动”。美国不允许伊朗进行任何铀浓缩活动，哪怕是生产丰度仅1%的浓缩铀。对此，伊朗外长阿拉格齐当天回应说，威特科夫的言论“完全脱离谈判现实”。
00:32:55|【英国央行首席经济学家：每季降息一次的步伐“太快了”】英国央行首席经济学家皮尔(Huw Pill)周二表示，考虑到通胀前景，他认为每季降息一次的步伐过快，但他本月稍早投票支持按兵不动或许是 “暂不表态”。皮尔在伦敦巴克莱银行发表演讲时说：“我会把我在5月投票定性为赞成在继续撤出货币政策限制的过程中'暂不表态'，而不是中止撤出的进程。”其称，“不应将其视为赞成停止解除限制，更不用说逆转。”皮尔说，自2024年中期以来的季度降息步伐 “太快了”。
00:22:34|【哈梅内伊：与美国的核谈判不会有结果】据报道，周二伊朗审议举行第五轮美伊核谈判的提议之际，伊朗最高领袖哈梅内伊对与美国的核谈判能否达成协议持怀疑态度。哈梅内伊表示，“我认为与美国的核谈判不会有结果。我不知道。”他还表示，美国应避免在谈判中说废话，美国要求伊朗停止铀浓缩是无礼的。
00:16:32|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国应避免在谈判中说废话；美国要求伊朗停止铀浓缩是无礼的。
00:06:40|伊朗最高领袖：我认为与美国的核谈判不会成功。
00:02:53|英国央行首席经济学家皮尔：考虑到我们面临的物价稳定风险的平衡状况，季度降息的速度过快。
00:02:15|英国央行首席经济学家皮尔：通胀压力指标令我感到担忧。
00:01:35|英国央行首席经济学家皮尔：对降息投出的反对票是在货币政策限制持续解除过程中的一次“停顿”；反对降息的投票不应被视为支持停止降息；我对相关决策的异议并不反映与委员会多数成员存在根本性分歧。
