20:33:05|市场消息：美国参议院将于1月27日就斯科特·贝森特（Scott Bessent）出任财政部长进行确认投票。
16:40:54|【黄金距离历史新高仅一步之遥 分析师：金价有可能在2025年达到3175美元】现货黄金一度站上2780美元关口，徘徊在去年10月创下的历史高位附近，日内涨近1%。现货白银盘中突破31美元/盎司，为去年12月13日以来首次。独立分析师罗斯·诺曼（Ross Norman）表示，美元走低，同时黄金迈向历史新高。“我们认为金价有可能在2025年达到3175美元。”Fxstreet分析师表示，一旦超过2790美元，金价就会再创新高。2800美元可能是其达到3000美元目标价前的下一个阻力位。黄金本周上涨近3%，主要是由于新政府领导下全球经济前景的不确定性刺激了避险需求。瑞银集团（UBS Group AG）策略师特维斯（Joni Teves）说，尽管美元仍维持强势，但关税应该有利于黄金。黄金去年创下了一系列纪录新高，其创纪录涨势是由美联储转向降息、地缘政治紧张局势和央行购买推动的。（证券时报）
16:06:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少4.01吨，当前持仓量为860.18吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少21.24吨，当前持仓量为14205.36吨。
15:41:55|【2024年黄金消费量同比下降近10% 金条走俏金饰销量下滑】 2024年，黄金价格屡创新高，在一定程度上也抑制了消费。1月24日，中国黄金协会发布数据显示，2024年中国黄金消费总量985.31吨，同比下降9.58%。其中黄金首饰532.02吨，同比下降24.69%；金条及金币373.13吨，同比增长24.54%；工业及其他用金80.16吨，同比下降4.12%。中国黄金协会表示，2024年，在整体黄金珠宝消费疲软、库存周转率下降的背景下，黄金珠宝企业灵活应对市场变化，推动产品创新，古法、国潮等概念金饰兴起。同时，由于国际局势动荡、冲突加剧，黄金避险保值属性凸显，金条销量出现大幅上升。
13:53:26|【匈总理：乌必须保证包括匈牙利在内的中欧国家的能源安全】匈牙利总理欧尔班当地时间24日表示，乌克兰必须保证包括匈牙利在内的中欧国家的能源安全，否则匈牙利将阻止延长对俄罗斯的制裁行动。
12:31:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月21日当周，投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加27,569手合约，至492,299手合约，创九个月新高。
12:10:12|日本软银集团将就“星际之门”（Stargate）AI项目接触私募公司Apollo和Brookfield。
11:40:54|【日本央行“逆流而上” 利率上调至近17年来最高】全球央行货币宽松浪潮下，日本央行“逆流而上”。1月24日，在开年首场议息会议上，日本央行宣布加息25个基点，将政策利率从0.25%上调至0.50%，符合市场预期。该利率也因此达到自2008年10月以来，时隔约17年的最高水平。日本央行称，如果经济和价格走势符合预期，将继续提高政策利率。分析人士认为，此次日本央行加息背后，反映出其对工资涨幅与物价水平形成良性循环的乐观预期，以及对全球金融市场趋于稳定的判断。预计日本央行加息路径仍将持续，但步调或将是缓和且谨慎的。（上证报）
10:57:13|洲际交易所（ICE）：1月21日当周，投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加8,533手合约，至262,865手合约，创约九个月新高。
07:59:15|欧元和英镑刷新日高，得益于美元和美债收益率走软。
07:55:29|美债收益率继续下滑，2年期美债收益率跌至自1月21日以来的最低水平。
07:53:28|美元指数DXY短线走低15点，现报107.25。英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达1.00%，现报1.2478。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报1.0520。
07:24:18|【俄称北约向乌派维和部队完全不可接受】北约国家近日频频表示，或将在俄乌停火后，向乌克兰派遣“维和部队”。对此，俄方1月23日称，此举完全不可接受。乌克兰外交部同一天则称，相关讨论还处于早期阶段。（CCTV国际时讯）
07:06:41|美国10年期国债收益率跌至4.63%，日内当前（美国成屋销售和消费者信心数据发布后）跌约1个基点，北京时间22:45发布美国PMI数据前一分钟，还曾刷新日高至4.6581%。
07:03:07|【普京：愿意与特朗普就俄乌冲突和能源问题进行讨论】俄罗斯总统普京周五表示，他愿意与美国总统特朗普就乌克兰危机和能源价格等问题进行讨论。但普京表示，乌克兰总统泽连斯基签署了一项法令，禁止他与普京进行谈判，这使得与乌克兰谈判的问题变得复杂。
07:00:14|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 71.1，预期73.2，前值73.2。 美国1月密歇根大学预期指数终值 69.3，前值70.2。 美国1月密歇根大学现况指数终值 74，前值77.9。
07:00:10|美国1月一年期通胀率预期终值 3.3%，预期3.2%，前值3.30%。美国1月五至十年期通胀率预期终值 3.2%，预期3.2%，前值3.30%。
06:56:50|【普京：俄罗斯已准备好就乌克兰问题谈判】当地时间1月24日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已准备好就乌克兰问题谈判。普京表示，俄罗斯方面已经知晓了美国总统特朗普表示愿意合作的声明，俄罗斯方面对合作持开放态度。当地时间23日，美国总统特朗普表示，希望尽快与俄罗斯总统普京举行会晤，讨论解决乌克兰冲突问题。（央视新闻）
06:47:29|美国国债收益率小幅下滑，2年期美债收益率下跌2.4个基点，至4.261%。
06:47:18|美国PMI数据公布后，现货黄金短线走高，现报2781.13美元/盎司。
06:45:55|美元指数DXY短线下挫15点，报107.5。
06:45:06|美国1月标普全球服务业PMI初值 52.8，预期56.5，前值56.8。 美国1月标普全球制造业PMI初值 50.1，预期49.7，前值49.4。 美国1月标普全球综合PMI初值 52.4，预期55.4，前值55.4。
06:17:10|消息人士称，俄罗斯梁赞炼油厂在乌克兰无人机攻击后于夜间发生火灾。
05:55:00|俄罗斯外交部：俄罗斯反对冻结乌克兰冲突，警告西方可能借此武装基辅并实施报复。北约虚伪的政策导致欧洲局势升级，并增加了北约与俄罗斯之间发生直接冲突的风险。
05:36:17|【特朗普称若油价下降，俄乌冲突会“立即结束”，克宫回应】 对于美国总统特朗普日前发表涉俄乌冲突言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫24日回应称，石油价格下降不会促使俄乌冲突结束。据美国“政治新闻网”欧洲版报道，特朗普当地时间23日称，他将推动石油价格下降。他还称，如果石油价格下降，俄乌冲突会“立即结束”。（环球网）
05:09:13|【特朗普时代 达沃斯无法停止对通胀“精灵”的担忧】根据2025年达沃斯论坛的最后一场小组会议，全球通胀尚未消亡，在消费者变化无常、贸易局势紧张之际发达经济体不能掉以轻心。从国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃到贝莱德首席执行官Larry Fink，一众与会者都承认，尽管各国央行为遏制消费者价格作出了种种努力，但政策制定者仍需予以密切关注。“精灵的大部分身体都在瓶子里，有点卡在那里了，”国际货币基金组织总裁说。“但双腿仍然悬在外面。我们需要将其压下去。”此番讲话与过去一周在世界经济论坛内外频繁出现的担忧如出一辙。唐纳德·特朗普就任美国总统令金融业高管兴奋不已，但也在很大程度上导致全球经济学家和央行官员对可能的财政、通胀或增长后果感到担忧。
05:08:04|【1月24日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平春节前夕赴辽宁看望慰问基层干部群众 向全国各族人民致以美好的新春祝福 祝各族人民幸福安康 祝伟大祖国繁荣昌盛； 2.李强在安徽看望慰问基层干部群众； 3.丁薛祥访问荷兰； 4.多部门出台举措促进春节假期消费； 5.多部门积极应对天气变化 保障春运平稳有序； 6.【新春走基层】订单如潮背后的“智”变突围； 7.哈尔滨亚冬会中国体育代表团成立； 8.十三届全国人大华侨委员会副主任委员罗保铭严重违纪违法被开除党籍 十四届全国政协人口资源环境委员会原副主任李微微严重违纪违法被开除党籍和公职； 9.国内联播快讯： （1）2024年我国国际收支货物和服务贸易规模同比增长7%； （2）2024年我国研发经费超过3.6万亿元； （3）我国首个新能源车险指导意见今天发布； （4）我国成功发射通信技术试验卫星十四号； （5）2025年“非遗贺新春——古城过大年”活动启动； （6）总台“春晚序曲 全球看春晚”活动举办系列海外专场； 10.同贺新春 全球多地共品中国年味； 11.国际联播快讯： （1）日本央行时隔半年再次加息； （2）美加州南部一天发生至少10起新山火。
04:45:37|【美联储恐在降息之路掉队 美银看好全球股市上涨】美国银行策略师迈克尔·哈特内特表示，随着全球央行降息速度快于美联储，帮助经济增长回升，股市上涨可能更加广泛。哈特内特领导的团队表示，股票市场广度“仍然较差”，指出美国基准标准普尔500 指数相对于等权重指数和其他国际股票表现强劲。但如果全球商业活动扩张，随着美国以外地区利率下降，表现最佳股票的集中度可能会开始更普遍地扩大。
04:34:27|【以军将不按停火协议从黎南部撤军】以色列总理办公室今天（1月24日）称，“由于黎以停火协议没有得到完全执行，以色列军队将不会依照协议在60天期限内完成从黎巴嫩南部的撤军”。 黎以停火协议于2024年11月27日生效。根据该协议，黎巴嫩真主党及所有黎巴嫩武装团体承诺不对以色列发动任何攻击，以军停止对黎巴嫩境内的军事打击。以军60天内逐步撤出黎巴嫩南部，黎巴嫩政府军和国内安全部队将是被授权在黎巴嫩南部携带武器或部署部队的实体。然而，停火协议生效后，双方交火仍时有发生，且多次互相指责对方违反协议。 （CCTV国际时讯）
03:11:05|【外媒：特朗普要求美联储立刻降息】据法新社1月23日报道，美国总统唐纳德·特朗普23日“要求”美联储“立刻把利率降下来”。而定于28日召开议息会议的美联储可能维持利率不变。 特朗普在达沃斯论坛发表视频讲话时称：“在石油价格下跌的情况下，我将要求立刻把利率降下来。同样地，全球的利率都应该降下来。各地的利率走势应该跟随我们的步伐。” 特朗普同日晚些时候在白宫回答问题时再次称：“当石油价格下跌时，物价就会降低。那么我们将不会面临通货膨胀，然后利率会降下来。当石油价格下跌时，对美国人甚至全球来说，所有东西都会变得更便宜。” 特朗普还重申，美联储官员们听他的是很正常的事，因为“我比他们更懂利率”。他暗指的是美联储主席杰罗姆·鲍威尔，但没有直接点名。 有记者询问美联储是否会接受其要求，特朗普回答说：“会的。”他表示：“我在很大程度上接受他们的指导，但如果我不同意，我会让他们知道的。”（参考消息）
02:38:50|贝莱德CEO芬克：债券市场信号暗示通胀可能高于预期。预计美国10年期国债收益率可能达到5.5%。美联储加息的可能性并非我的核心预测。
01:50:38|乌克兰军方表示，乌克兰无人机在夜间突袭中袭击了俄罗斯的梁赞炼油厂和其他石油设施。
01:41:49|克里姆林宫：任何谈判都应考虑到所有的核武器及其潜力。已准备好普京与特朗普的通话，并正在等待华盛顿发出信号，以确认是否继续进行。
01:40:59|【外媒：俄罗斯击退“大规模”无人机袭击】据路透社报道，俄国防部当地时间24日表示，过去一夜间，俄防空系统击退了乌克兰无人机大规模袭击。 俄国防部当天通报称，俄执勤防空系统在13个地区共摧毁121架乌克兰无人机，其中1架在莫斯科市上空被击落，6架在莫斯科州上空被击落，20架在位于莫斯科东南处的梁赞州上空被击落。 另据俄新社报道，梁赞州州长帕维尔·马尔科夫表示，在该州，无人机残骸坠落在一所房屋上并引发火灾，目前火灾已被扑灭，没有人员伤亡。 莫斯科市长索比亚宁当天稍早时也表示，初步调查显示，无人机袭击没有造成破坏或人员伤亡。（中新网）
01:40:46|克里姆林宫：（就美国总统特朗普的核言论）俄罗斯总统普京已明确表示希望尽快重启削减核武器的谈判。是美国破坏了武器控制框架。主动权在华盛顿一方。
01:24:18|欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.0513，创去年12月17日以来新高。
01:20:26|【分析师：日元走势表明市场对日本央行通胀前景感到意外】日元对日本央行议息会议的反应显示出一种鹰派意外，荷兰国际集团（ING）的弗朗西斯科•佩索莱认为，这主要与整体和核心CPI预测上调有关。日本央行加息25个基点符合预期，但政策制定者现在预计2025年的通胀率为2.4%，高于此前的1.9%。佩索莱在一份报告中说，美元兑日元一度跌破155，随后因日本央行行长植田和男在新闻发布会上发表了相当谨慎的言论而有所反弹。植田和男没有暗示下次加息的时间或进一步收紧步伐。荷兰国际集团目前预计5月和10月还会有两次加息，将有助于日元对抗美元的全面走强，并使美元兑日元在155.0关口保持一定压力。
01:19:38|【伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾举行军事演习】当地时间24日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布其海军自当天起，在波斯湾中部和北部等地区的三个海域举行军事演习。伊朗军方介绍，演习旨在展示伊朗伊斯兰革命卫队海军的部分实力以及伊朗决心建立地区安全的信心，演习传递的信息是与邻国的和平与友谊，以及抗击任何外国势力的入侵。（央视新闻）
01:10:49|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在乌克兰东部接管了季莫菲夫卡（Tymofiivka）。
01:00:36|欧元区1月制造业PMI初值 46.1，预期45.3，前值45.1。 欧元区1月服务业PMI初值 51.4，预期51.5，前值51.6。 欧元区1月服务业PMI初值 51.4，预期51.5，前值51.6。
00:40:51|瑞银：我们在全球战略中继续看好黄金，目标是到年底达到2850美元/盎司。
00:30:12|德国1月服务业PMI初值 52.5，预期51，前值51.2。 德国1月制造业PMI初值 44.1，预期42.7，前值42.5。 德国1月综合PMI初值 50.1，预期48.2，前值48。
