23:50:32|【俄罗斯国防部：一夜之间击落98架乌克兰无人机】据路透社报道，俄罗斯国防部当地时间10月31日表示，俄防空部队一夜之间在俄罗斯境内击落98架乌克兰无人机。俄罗斯国防部称，有11架在莫斯科地区被摧毁，其中包括6架飞往莫斯科的无人机。此前，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁也发布消息称，当地时间11月1日凌晨，俄军防空部队击落6架飞向莫斯科的无人机。（环球网）
23:11:54|乌克兰军事情报部门称其袭击了莫斯科州的一条石油产品管道。
21:59:56|【美国财政部长吹嘘：我们立规矩对付中国，谁敢不从？】近期，中美经贸团队通过吉隆坡磋商，刚刚达成多项成果共识，可就在此时，之前就曾因失言而惹出争议的美国财政部长贝森特，又开始絮絮叨叨起来。 这位美国财长仍不忘炒作吹嘘美方关税政策。“我们已经设立了一个标准，如果世界其他国家不纷纷效仿，我反倒会觉得意外。”他宣称，中国的出口商品正涌向欧盟、英国、澳大利亚、加拿大和日本，其他国家已经对中国征收关税或正计划这样做。 撰写《金融时报》这篇报道文章的记者，是长期跟踪报道中美关系的德米特里·塞瓦斯托普洛（Demetri Sevastopulo），他于11月1日在社交媒体X平台上介绍称，在美国总统特朗普结束亚洲之行回国后，贝森特留在了韩国参加亚太经合组织（APEC）相关活动，并在韩国对他发表了上述言论。（观察者网）
21:19:10|【匈牙利总理说欧洲正走向战争】当地时间10月31日，匈牙利总理欧尔班在接受科苏特电台的《你早，匈牙利》节目采访时表示，欧洲正朝着越来越可能引发战争的局面发展。欧洲高级别会谈的内容令人难以置信，像欧盟委员会主席冯德莱恩所说的“五年内欧洲必须准备好应对战争”之类的言论是非常危险的。欧尔班强调，匈牙利必须要坚定立场，绝不卷入战争，始终站在和平的一边。（CCTV国际时讯）
21:08:32|【美媒：五角大楼为对乌提供“战斧”导弹开“绿灯”，尚待特朗普作出最终决定】美国有线电视新闻网（CNN）当地时间10月31日报道称，三名知情美国及欧洲官员透露，五角大楼已为白宫向乌克兰提供“战斧”导弹的计划开“绿灯”，评估认为此举不会对美军库存造成负面影响，最终决定将由美国总统特朗普作出。CNN称，官员们表示，尽管五角大楼对库存没有顾虑，但美方国防官员仍需研讨乌克兰如何训练并部署这些导弹。消息人士补充称。乌克兰要有效使用这些武器，仍有若干操作层面的问题需解决。（环球网）
16:47:16|【财政部：会员单位或客户通过上金所、上期所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。其中提到，会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。公告所称标准黄金，是指牌号与规格同时符合以下标准的黄金原料： 牌号：AU99.99，AU99.95，AU99.9，AU99.5； 规格：50克，100克，1公斤，3公斤，12.5公斤。 投资性用途，包括直接销售，以及加工生产含金量99.5%及以上的金条、金块、金锭、金片或者经中国人民银行批准发行的法定金质货币。非投资性用途，是指用于投资性用途以外的情形。
16:45:57|【稳增长政策发力 市场利率存下行空间】面对税期和跨月的双重考验，本周央行流动性投放力度有所加大。在央行流动性支持下，本周银行间市场资金面偏宽松，主要资金利率整体呈现下行趋势。展望11月份资金面，从扰动因素来看，东方金诚首席宏观分析师王青对记者表示，近期地方政府债务结存限额中安排了5000亿元，用于补充地方政府综合财力和扩大有效投资，这意味着年底前会增发5000亿元地方债，11月份政府债券发行规模可能处于较高水平。另外，5000亿元新型政策性金融工具已全部完成投放，接下来会带动配套贷款较快增长。最后，11月份银行同业存单到期量也有明显增加。“综合考虑当前经济金融状况，特别是年底前宏观政策会更加注重稳增长、稳预期，预计11月份央行会综合运用各类流动性管理工具，保持资金面处于稳中偏松状态，各类市场利率或都有下行空间。”王青表示。（证券日报）
16:45:49|【财政部：纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。其中提到，纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税。会员单位从交易所购入标准黄金用于投资性用途、发生实物交割出库的，增值税专用发票的单价、金额及税额按照以下规定确定。
16:41:04|【财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退，同时免征城市维护建设税、教育费附加，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具增值税专用发票。买入方会员单位将标准黄金直接销售或者加工成投资性用途黄金产品（经中国人民银行批准发行的法定金质货币除外）并销售的，应按照现行规定缴纳增值税，并向购买方开具普通发票，不得开具增值税专用发票。会员单位购入用于非投资性用途的标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具普通发票。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方会员单位将标准黄金加工成非投资性用途黄金产品并销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
13:00:47|【金价10月份涨3.7%，现货白银涨约4.3%】周五（10月31日）纽约尾盘，现货黄金跌0.51%，报4004.02美元/盎司，10月份累计上涨3.74%，10月20日曾涨至4381.52美元创历史新高。COMEX黄金期货涨0.06%，报4018.50美元/盎司，10月份累涨3.76%，10干20日也曾涨至4398.00美元创创盘中历史最高。现货白银跌0.54%，报48.6651美元/盎司，10月份累涨4.29%，10月17日曾达到54.4796美元。COMEX白银期货跌0.66%，报48.295美元/盎司，10月份累涨3.60%。
12:30:42|【美元指数10月31日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.804。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1525美元，低于前一交易日的1.1568美元；1英镑兑换1.3140美元，低于前一交易日的1.3148美元。1美元兑换154.09日元，与前一交易日持平；1美元兑换0.8046瑞士法郎，高于前一交易日的0.8021瑞士法郎；1美元兑换1.4015加元，高于前一交易日的1.3984加元；1美元兑换9.4968瑞典克朗，高于前一交易日的9.4373瑞典克朗。
12:23:38|美联储沃勒：如果总统让我担任美联储主席一职，我会答应的。
12:20:20|美联储沃勒：政策方面正确的做法是持续降息。
12:20:00|美联储沃勒：通胀正回落至2%，目前最大的担忧是劳动力市场。
12:19:46|美联储沃勒：数据迷雾并不意味着要停止行动。
12:19:27|美联储沃勒：所有数据都表明我们应该在12月降低利率。
12:19:10|美联储沃勒：我们所有的预测都表明通货膨胀将回归目标水平。
12:18:51|美联储沃勒：剔除关税因素后，个人消费支出（PCE）的通胀率约为2.5%。
12:18:08|美联储沃勒：应忽略关税驱动的通胀。
12:17:12|美联储沃勒：尽管政府停摆，但我们仍可以获得大量数据。
12:16:19|美联储沃勒：应根据数据所传达的信息来推进政策制定。
12:15:57|美联储沃勒：通胀预期已锚定。
12:15:37|美联储沃勒：劳动力市场疲软，关税对通胀影响较小。
12:14:24|消息人士称，乌克兰特种部队抵达战事激烈的波克罗夫斯克。
11:23:59|【俄称打击乌军多处目标 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部10月31日发布战报称，10月25日至31日，俄军打击了乌克兰军工企业、能源设施、军用机场、武器仓库等目标。俄防空部队拦截并摧毁了乌军17枚航空制导炸弹、10枚美制“海马斯”火箭弹、2枚“海王星”远程导弹以及超过1700架无人机。10月31日，乌克兰武装部队总参谋部发布截至8点的战况信息称，过去一天，乌军袭击了俄军7处人员、武器和军事装备集结区，摧毁俄军装甲车、火炮系统等。此外，乌军在波克罗夫斯克等多个方向击退俄军进攻。
11:03:03|美国银行经济学家Aditya Bhave指出：“近几个月来一直存在关于关税是否导致消费者通胀上升的疑问。我们认为这毫无争议——关税已经推高了消费者价格。”
10:21:56|【俄军击毁乌军重要补给线】俄军击毁第聂伯罗彼得罗夫斯克州沃尔恰河上的一座重要桥梁。 这座桥梁是乌克兰军队向红军城（乌方称波克罗夫斯克）方向运送弹药和装备的重要交通要道
10:02:53|国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西：德黑兰没有浓缩铀活动”，伊朗的核设施在6月份美国发动空袭后“遭到严重破坏”，大部分运行“完全停止”。
09:43:10|【美联储官员齐发声 对过度降息表露谨慎立场】据报道，当地时间周五，四位美联储官员以不同形式表达了对本周降息及12月再次降息可能性的担忧，这解释了为何美联储主席鲍威尔在决策后的发布会上称12月降息并非“板上钉钉”。在周三的会议中，唯有堪萨斯城联储主席施密德对降息25个基点的决策投下反对票，他在周五声明中解释此举源于对通胀粘性的忧虑。当日另两位今年无投票权的官员——克利夫兰联储主席哈玛克与达拉斯联储主席洛根——也暗示若拥有表决权将反对降息。哈玛克直言担忧本次降息过度偏离遏制通胀的紧缩立场：“我们必须维持一定限制性政策力度以使通胀回归目标。”而今年同样无投票权的亚特兰大联储主席博斯蒂克虽支持本次25基点降息，但强调前提是确信政策立场仍偏紧缩。博斯蒂克特别指出，在经济各领域持续出现顽固通胀之际，每次降息都会让进一步宽松的理由更不明确，因为利率正逐渐逼近难以有效抑制物价上涨的中性水平。
09:19:55|【克利夫兰联储行长不认同本周降息 警告通胀风险仍存】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，她不支持本周降息的决定，理由是持续的通胀风险。“我更倾向于在这次会议上维持利率不变，”Hammack周五在达拉斯的会议上表示，同场的还有亚特兰大联储行长Raphael Bostic。“我认为我们需要维持一定程度的限制，以帮助通胀降至目标水平。”Hammack的表态与周五早些时候其他两位官员的意见相似，他们也表示不认同美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三将基准利率下调25个基点的决定。Hammack今年并非FOMC票委成员，但将在2026年轮换加入投票行列。
09:04:55|【特朗普：不会与加拿大重启谈判】当地时间10月31日，当被问及美国与加拿大是否将重启谈判时，美国总统特朗普表示“不会”。特朗普10月23日宣布，中止与加拿大的贸易谈判，原因是他对安大略省政府赞助的一条广告不满。特朗普指责加拿大“欺骗性地”声称美国前总统里根反对关税。特朗普25日还称，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，他打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。
09:00:41|【美联储哈玛克对改革政策利率目标持开放态度】克利夫兰联储主席哈玛克周五表示，她对于改革美联储实施货币政策所采用的利率目标持开放态度。在达拉斯联储举办的活动中，她指出货币市场结构已发生深刻变化，表明正在考虑从现行的联邦基金利率目标转向其他利率指标。“我认为现在应该更广泛地探索如何最优实施货币政策，”哈玛克在发言中强调。此番表态呼应了她近期与达拉斯联储主席洛根形成的共识，即金融市场定价机制已逐渐脱离传统联邦基金利率的锚定效应。
08:56:42|【美联储博斯蒂克：12月降息并非定局】亚特兰大联储主席博斯蒂克周五明确表示，12月降息并非既定事项。在达拉斯联储会议上谈及货币政策前景时，他强调：“我将重申每次会议都是现场决策，我们既未预设路线，更不会偏离数据依赖原则。”博斯蒂克特别指出，尽管市场对年底降息抱有强烈预期，但美联储主席鲍威尔在本周政策会议后明确表示12月降息并非板上钉钉是明智之举。他表示，“点阵图数值表明存在不同的观点，但不要过度超前解读。我们将依赖数据，确保决策适当”。
07:19:22|【摩根士丹利预计到明年年底美元将大幅下跌】G10 外汇策略主管戴维・亚当斯（David Adams）表示，摩根士丹利预计到明年年底美元将大幅下跌，原因是投资者可能会重新评估美国长期利率的下行空间，并加大对美元走弱风险的对冲力度。该行预计，到 2026 年底，美元指数（DXY）将跌至 89，较目前的 99.7 下跌约 10%。美元的下跌预计将具有普遍性：欧元对美元汇率有望从目前的 1:1.1533 升至 2026 年底的 1:1.27；英镑对美元汇率将从当前的 1:1.3111 升至 1:1.47；与此同时，美元对日元汇率预计将从 1:154 跌至 1:124。亚当斯称：“我们预期的这些波动幅度相当大。”
07:18:03|摩根士丹利的亚当斯：随着投资者重新评估联邦基金利率的中性水平并增加对冲操作，美元可能下跌。
07:17:53|摩根士丹利的亚当斯表示，投资者应尽早寻求防范美元贬值风险的保护措施，而非拖延。
07:17:40|摩根士丹利预计到2026年底欧元兑美元汇率将升至1.27美元 。
07:02:37|【意大利副总理敦促欧洲央行降息并重启QE】意大利副总理塔亚尼呼吁欧洲央行降息并重启量化宽松，以防止欧元升值损害意大利出口商。塔亚尼对表示：“美元持续走弱、欧元持续走强，再加上关税，这些都在伤害我们的出口商。我希望欧洲央行能像美联储一样，考虑进一步降息，同时推出新的量化宽松，以确保市场有更多流动性，并削弱欧元的强势。”他补充说，如果没有这些措施，“我们的出口商将会越来越艰难”。他指出，欧元走强可能会削弱布鲁塞尔与华盛顿达成贸易协议所带来的好处，该协议将大多数商品的关税设定为15%。量化宽松（QE）是央行的一种政策工具，通常在危机期间通过购买政府债券等资产向经济注入资金。若和降息配合使用，可以让企业更容易获得贷款，有时也被用来防止经济衰退。欧洲央行已在2022年停止净资产购买。
06:46:11|【隔夜指数掉期显示，美联储12月降息概率降至约50%】隔夜指数掉期显示，美联储12月降息概率降至约50%。
06:42:37|【今年三季度全球央行狂买220吨黄金 ，三季度买金饰花了410亿美元】当地时间30日，世界黄金协会发布2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》，今年三季度全球黄金需求总量达1313吨，同比增长3%；黄金需求价值同比飙升44%至1460亿美元，两项数据均创单季度历史纪录。截至三季度末，黄金需求总量增长1%至3717吨，价值3840亿美元，同比增长41%。 投资需求占主导地位。三季度全球黄金投资需求激增至537吨，同比增长47%，占当季黄金净需求的55%。其中，黄金ETF表现尤为亮眼，全球总持仓量新增222吨；实物黄金投资同样火热，金条和金币需求连续第四个季度超300吨。国际金价屡创新高。纽约商品交易所黄金期价从6月底的每盎司3307.7美元，上涨至三季度末的3873.2美元，涨幅高达17.1%。进入10月后，金价涨势更猛，突破4000美元，黄金期价10月20日盘中一度触及每盎司4392美元的历史高位，凸显当前市场对黄金的投资热情。金价高企并未阻止各国央行的购金步伐。三季度，全球央行净购金量总计220吨，较二季度增长28%，同比增长10%。 [话筒]业内人士表示，地缘政治紧张局势加剧、通胀压力居高不下以及全球贸易政策的不确定性，多个因素推升了投资者对避险资产的需求。而美元走弱、美联储降息预期以及滞胀风险的存在，都将进一步支撑未来黄金的投资需求。（央视财经）
06:22:23|【摩根士丹利：金价或在2026年年中升至4500美元】摩根士丹利周五表示，由于ETF和各国央行的强劲实物需求，以及经济前景依然不确定，黄金价格有望在2026年年中升至每盎司4500美元（此前预计为2026年下半年达到4500美元）。摩根士丹利在一份报告中指出：“近期金价走势已使其在相对强弱指数（RSI）指标上进入‘超买’区间，但最近的回调已将其带回更健康的水平，可能清理了市场仓位。”该行预计，随着利率下降，黄金ETF的买盘将持续，同时央行也会继续买入黄金，尽管步伐会放缓，而珠宝需求则趋于稳定。不过，摩根士丹利也警告称，下行风险依然存在，包括潜在的价格波动可能促使投资者转向其他资产类别，或央行决定减少黄金储备。
06:22:06|【鼎智科技：对智元机器人、脉塔智能的合作已形成稳定订单供应】鼎智科技发布投资者关系活动记录表，在人型机器人领域，公司定位核心零部件供应商，始终与下游客户保持深度沟通，响应市场需求。公司核心产品包括空心杯电机、传动组件、线性运动模组、无框力矩电机及旋转关节模组等，前三季度均已实现小批量出货；其中，对智元机器人、脉塔智能的合作已形成稳定订单供应，并向包括中科灵犀在内的多个灵巧手厂家小批量送样电机及模组产品，为后续合作深化奠定基础。
06:16:23|摩根士丹利：鉴于经济前景仍不明朗，ETF和央行对实物黄金的强劲需求，金价有望在2026年中期攀升至每盎司4500美元。
05:46:27|埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹表示，低碳项目市场的发展速度未达公司预期，公司将相应调整支出节奏。
05:45:44|欧元下跌0.3%至1.1532美元的盘中低点，为8月5日以来最低。
05:45:16|芝加哥采购经理人指数（PMI）10月指数为43.8（市场共识预期为42.3）。
05:32:36|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计美国第三季度经济增长接近4%。
05:20:47|【美联储Logan：不支持本周降息 下次会议很可能应维持利率不变】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，她不支持美联储本周降息的决定，并且由于通胀仍然过高，她很可能认为在下次会议上维持利率不变是合适的。“我没有看到本周需要降息的理由。而且，除非有明确证据表明通胀将比预期更快回落，或者劳动力市场将更快降温，否则我会认为很难在12月再次降息，”Logan为周五在达拉斯一场活动准备的讲话中说。美联储官员本周将基准利率下调了四分之一个百分点，为连续第二个月降息，因夏季招聘大幅放缓引发了对劳动力市场的担忧。主席杰罗姆·鲍威尔在周三决议后对记者表示，12月再次降息并非板上钉钉，并指出他的一些同事对通胀感到担忧。尽管Logan今年没有货币政策投票权，她仍参与联邦公开市场委员会的讨论，并将在2026年轮换成为投票委员。本月会议上有两位美联储官员投了反对票：堪萨斯城联储行长Jeff Schmid倾向于维持利率不变，理事斯蒂芬·米兰则连续第二次持不同意见，支持降息50个基点。
05:13:25|【美媒称美国即将对委内瑞拉发动军事袭击 油价飙升】美媒最新报道称，特朗普已决定攻击委内瑞拉。受这一消息影响，国际油价上涨，委内瑞拉目前的石油出口量约为每日70万至90万桶。
05:10:53|【神二十一航天员到达发射塔架 等待进舱】10月31日，搭载神舟二十一号载人飞船的长征二号F遥二十一运载火箭将在酒泉卫星发射中心发射升空。目前，三名航天员已经到达发射塔架，正在等待进舱。（央视新闻）
05:03:37|美联储洛根：通胀率过高，且可能在“过长时间内”超过2%的目标水平。
05:03:23|美联储洛根：通胀并没有明显朝着央行2%的目标前进；美联储有责任实现这一目标。
05:02:30|美、布两油日内涨超1%，现分别报60.75美元/桶和64.63美元/桶。
05:01:13|美联储洛根：本周更愿意维持利率不变。
05:00:52|美联储洛根：重申现在是美联储实现目标利率现代化的时候了。
05:00:27|美联储洛根：9月份降息已经缓解了就业风险。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续跌3.42%，多晶硅连续涨2.73%，集运指数欧线期货连续跌2.54%，硅铁连续跌1.65%，红枣连续跌1.46%。
05:00:01|美联储洛根：12月再次降息将面临困难。
04:59:55|美联储洛根：如果回购利率保持在高位美联储将需要购买资产。
04:58:04|【美银策略师：黄金与中国股市是对冲美股AI泡沫的最佳工具】美国银行策略师哈特内特称，中国股票和黄金是对冲美股人工智能交易热潮的最佳工具，这股热潮已将美股估值推升至高位。标普500指数目前的远期市盈率为23倍，远高于过去20年的16倍平均水平。所谓的“七巨头”科技集团占据了美国基准指数权重的三分之一以上，这类股票估值更高，远期市盈率达到31倍。哈特内特写道：“AI股的领导地位短期内不会动摇，而我们认为黄金和中国股票是对冲美股AI繁荣/泡沫的最佳选择。”
04:43:59|施密德称：“归根结底，通胀是美联储的责任且在其控制范围内。在权衡双重使命——以及美联储实现该使命行动的有效性——时，我倾向于在本周会议上保持政策利率稳定。”
04:43:33|堪萨斯城联储行长施密德在一份声明中表示：“美股接近历史高点，公司债券利差非常狭窄，高收益债券发行量庞大。这些都不表明金融条件特别紧缩或政策立场具有限制性。”
04:42:59|堪萨斯城联邦储备银行行长杰弗里·施密德(Jeffrey Schmid)周五解释了他在本周会议上反对降息的决定，表示他仍然对通胀问题感到担忧。
04:42:29|【中国证监会在京召开国际顾问委员会第22次会议】2025年10月30日，中国证监会国际顾问委员会（简称“顾委会”）第22次会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰29日在钓鱼台国宾馆会见了证监会顾委会部分委员。何立峰副总理表示，中国正全面贯彻落实中共二十届四中全会精神，进一步深化资本市场改革，坚定不移扩大金融领域高水平对外开放，以金融高质量发展服务中国式现代化，欢迎更多外资金融机构和长期资本来华投资兴业。 本次会议主题为“创新、包容、开放，更好促进资本市场高质量发展”。顾委会主席霍华德•戴维斯先生等12名顾委会委员，以及中国证监会主席吴清、副主席李明出席了本次会议。与会代表围绕应对新兴科技给资本市场带来的机遇与挑战，进一步提升资本市场包容性、更好服务高质量发展，推进高水平对外开放，有效应对全球变局下的风险挑战等议题进行了广泛深入的交流与研讨。 委员们高度评价党的二十届四中全会成果，一致认为自中国政府去年9月出台一揽子增量措施以来，中国资本市场在推进防风险、强监管、促高质量发展等方面取得新进展，投资者信心得到提振、中国资产吸引力和市场韧性进一步增强。“十五五”期间，中国资本市场应更加积极有为，为促进中国经济高质量发展做出更大贡献，为世界带来更多机遇。 委员们还就健全投资和融资相协调的资本市场功能，提高资本市场制度的包容性、适应性，完善“长钱长投”的市场生态，强化债券和期货市场功能，发挥科技赋能资本市场发展与监管的作用，推进资本市场高水平制度型开放，深化国际监管合作等方面提出了咨询意见与工作建议。 顾委会是中国证监会的专家咨询机构，自2004年6月成立以来，为促进中国证监会借鉴国际最佳实践与有益经验，推动资本市场改革开放和稳定健康发展持续发挥积极作用。来自国务院办公厅、最高人民检察院、公安部、中国人民银行、国家金融监管总局和北京市金融管理局、西城区政府等单位代表，以及中国证监会机关相关司局、派出机构和会管单位的主要负责同志参加了本次会议。本次会议在2025年金融街论坛年会期间举行，部分顾委会委员出席论坛开幕式和相关会议活动。
04:38:49|美、布两油短线拉升0.5美元。
04:38:00|市场消息：美国将打击与毒品相关的委内瑞拉目标。
04:35:51|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.24%，标普500期货涨0.86%，纳指期货大涨1.45%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.30%，法国CAC40跌0.19%，欧洲斯托克50跌0.29%，英国富时100跌0.25%。 ③美国银行援引EPFR数据显示，截至周三，黄金一周内基金流出75亿美元，创下历史新高；股票获得172亿美元流入，债券获得170亿美元流入；现金收到365亿美元流入。 ④Meta发行300亿美元债券获高达1250亿美元认购，创公开公司债发行史最高纪录，显示债券投资者无惧其AI巨额资本支出计划。 ⑤甲骨文盘前涨超2%,OpenAI、甲骨文及Related Digital计划在美国密歇根州建设一个发电量超1吉瓦的超大型数据中心。OpenAI称，“星际之门”项目规划容量突破8吉瓦，预计未来三年内的总投资超过4500亿美元。 ⑥亚马逊美股盘前飙涨12%，公司Q3业绩超出分析师预期，其中云业务创下三年来最大增幅。 ⑦英伟达美股盘前涨超2%，韩国称将在公共和私营部门部署超过26万块英伟达最新GPU；CEO黄仁勋称价值100万亿美元的各产业将从"物理人工智能"中受益。 ⑧苹果美股盘前涨近2.4%，公司Q4营收1024.7亿美元；每股收益1.85美元，同比增长90.72%，超过预估1.77美元。 ⑨Getty Images盘前飙升超50%，消息称该公司与Perplexity达成合作关系。
04:35:46|市场消息：美国决定攻击委内瑞拉的军事设施。
04:35:00|英诺激光公告称，根据2025年10月31日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为35.01元/股。
04:32:01|美联储施密德：降息无法解决就业市场的结构性变化。
04:31:51|美联储施密德：美联储的政策立场仅具有温和的限制性。
04:31:37|美联储施密德：就业市场总体平衡，通胀过高。
04:31:18|美联储施密德：如果美联储2%的通胀目标受到质疑，降息可能会造成损害。
04:31:12|美联储施密德：目前的政策只是略微限制性的，仍然需要应对需求和价格压力
04:31:09|美联储施密德：劳动力市场总体平衡，任何压力都可能源于结构性变化，而美联储小幅降息无法解决这一问题。
04:31:05|美联储施密德：金融环境看似宽松，没有任何迹象表明金融环境特别紧张
04:30:59|美联储施密德：反对降息，因为经济增长势头依然强劲，并担忧通胀持续高企且可能蔓延。
04:30:05|加拿大8月GDP月率 -0.3%，预期0%，前值由0.20%修正为0.3%。
03:34:26|【巴克莱与美银预计 欧洲央行今年不会进一步降息】在欧洲央行周四维持利率不变之后，巴克莱和美国银行修正了预测，不再预计欧洲央行会在12月会议上降息。欧洲央行已连续第三次会议将利率维持在2%，并表示随着经济风险减退、欧元区在不确定性中展现出持续韧性，当前政策处于“良好状态”。此前，这两家机构都预计欧洲央行将在12月的政策会议上降息25个基点。巴克莱预计欧洲央行将在2026年底之前保持利率不变，而美国银行则预测明年3月会有一次25个基点的降息。巴克莱指出：“欧洲央行几乎没有，或者说完全没有传递出关于当前政策立场将持续多久的明确信号。”与此同时，高盛和瑞银等机构重申，他们预计欧洲央行在可预见的未来将维持利率不变。
02:34:27|美国银行全球研究：预计欧洲央行将在2025年12月维持利率不变，此前的预测为降息25个基点。
01:45:21|美国银行援引EPFR数据：截至周三的一周内，黄金基金出现创纪录的75亿美元资金流出。
00:59:32|【英国国债收益率上升，美联储会后降息预期降温】英国国债收益率攀升，追随美国和欧元区同类债券的走势，原因是投资者降低了对主要央行在未来几个月降息的预期。此前，美联储周三降息，但表示利率不一定会在12月下降。与此同时，欧洲央行周四维持利率不变，并指出经济具有韧性。随着美国和欧元区降息预期的下降，英国的降息预期也有所下滑。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前预计英国央行在2025年底前降息的几率为62%，低于一周前的72%。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率攀升2.2个基点，至4.430%。
00:58:01|【乌克兰外长：俄罗斯使用了导致特朗普退出中导条约的导弹】乌克兰外交部长瑟比加表示，俄罗斯近几个月来对乌克兰发动攻击时使用了一种巡航导弹，其秘密研发曾促使特朗普在其首个总统任期内退出与莫斯科签署的核军备控制协议。瑟比加的表态首次证实，俄罗斯在乌克兰或其他地区实战中使用了陆基9M729导弹。另一位乌克兰高级官员透露，自8月以来，俄罗斯已对乌克兰发射该导弹23次。乌克兰也记录到俄罗斯在2022年两次发射9M729。9M729导弹曾导致美国在2019年退出了《中导条约》。华盛顿方面表示，该导弹违反了条约，射程远远超过500公里的限制，但俄罗斯否认了这一说法。
00:01:57|【黄金储备不变但估值大增，瑞士央行Q3“纯粹靠避险”净赚143亿瑞郎】瑞士央行周五公布数据显示，受益于黄金储备的快速增值，第三季度获利279.3亿瑞郎（合352.2亿美元），期间其黄金储备的估值增加了143.3亿瑞郎，高于去年的44.1亿瑞郎，也远高于瑞士央行过去10年从黄金储备中获得的平均季度利润（瑞银估算平均季度利润不到20亿瑞郎）。瑞士央行的黄金持有量保持不变，为1040吨。瑞银分析师Florian Germanier称，“瑞士央行从黄金中获利如此之多是非常不寻常的，但这反映了黄金价格今年以来的大幅上涨。获利纯粹是拥有一项被视为终极避险资产的良好副作用，瑞士央行必须持有这项资产，以实现资产多元化并实施货币政策。”
