23:39:01|【白宫慌了！将设工作组紧急处理对中国加征关税危机】当地时间4月18日，美国哥伦比亚广播公司报道称，多名消息人士透露，由于特朗普政府对中国商品加征的畸高关税将导致供应链危机，特朗普政府内部已开始讨论组建一个工作组，以便在未能与中国政府谈判取得突破的情况下紧急处理这些问题。消息人士称，目前有关成立该小组的具体情况还未敲定任何细节，但工作组可能包括副总统万斯、财政部长贝森特、商务部长卢特尼克、白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特、白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰和美国贸易代表贾米森·格里尔。（央视新闻）
22:51:57|【报道：以色列仍不排除袭击伊朗核设施的可能性】一位不愿透露姓名的以色列官员和两位熟悉内情的人士表示，尽管美国总统唐纳德·特朗普警告以色列目前不准备支持对伊朗核设施发动袭击的决定，但以色列并不排除对伊朗核设施发动袭击的可能性。
22:29:29|乌克兰空军表示，俄罗斯隔夜发动袭击，向乌克兰发射了8枚导弹和87架无人机。
21:00:48|市场消息：以色列仍在考虑对伊朗核设施发动有限度的攻击。
19:31:37|【消息人士：美方正准备承认克里米亚为俄领土】 据彭博社18日报道，消息人士透露，美国正准备承认俄罗斯对克里米亚地区的控制。报道称，美方可能通过这一“潜在的让步”，以推动俄乌之间达成更广泛的和平协议。（中新网）
18:43:08|【特朗普团队研究是否解雇鲍威尔 有意让前美联储理事凯文·沃什接任】当地时间4月18日，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特证实，美国总统特朗普及其团队正在研究能否解雇美联储主席鲍威尔。另据媒体爆料，特朗普有意让前美联储理事凯文·沃什接任美联储主席一职。早在2017年，特朗普任命鲍威尔之前就曾考虑过提名沃什。但他的背景颇具争议，作为雅诗兰黛继承人的女婿，沃什几乎没有正统经济学背景，并且在金融危机时期多次错判市场和经济。美联储作为全球最具影响力的央行，其信誉很大程度上依赖于其行动的独立性，免受政治干预。华尔街警告称，如果特朗普试图罢免鲍威尔，可能会进一步加剧市场动荡。高盛的分析师表示，一旦美联储失去独立性，市场将面临极端波动。（券商中国）
18:11:36|【“急于促成俄乌停火协议”，外媒：美国或准备承认克里米亚为俄领土】据“今日俄罗斯”（RT）当地时间18日援引彭博社消息，知情人士称，美国可能准备承认克里米亚地区为俄罗斯领土，以作为俄乌达成更广泛和平协议一部分。报道称，这一潜在让步被认为是美国总统特朗普急于促成停火协议的最新信号。报道援引知情人士消息称，相关提议大致内容将包括冻结当前战线，目前大部分由俄方控制的乌克兰领土将继续由俄实际控制；与此同时，乌克兰加入北约的愿景也将被搁置。由于相关讨论具有保密性质，知情人士拒绝透露进一步细节。（环球网）
17:17:17|【美军空袭也门西部港口 已致80人死亡】当地时间17日晚，美军对也门西部荷台达省的拉斯伊萨港发动空袭。也门胡塞武装控制的马西拉电视台18日援引当地官方最新统计报道称，美军此次空袭已造成80人死亡。根据马西拉电视台消息，美军当地时间18日晚间以及19日凌晨对萨那及其周边地区多次发动空袭。（央视新闻）
16:17:54|知情人士：美国准备承认俄罗斯对克里米亚地区的控制，这作为俄乌之间更广泛的和平协议的一部分。
16:07:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为952.29吨，较前一个交易日维持不变。
14:55:25|【不满对抗，特朗普或解雇美联储主席？白宫官员：他是在施压】 美国总统特朗普或将解雇美联储主席鲍威尔？当地时间17日，特朗普在社交媒体发文再次公开抨击鲍威尔，称他行动“又迟又错”，并要求美联储效仿欧洲央行降息。据美国《华尔街日报》17日报道，因为鲍威尔屡次拒绝降息，特朗普数月来一直在私下讨论“炒掉”他。但特朗普在社交媒体上发表上述帖子之后，多家媒体援引白宫官员的话称，特朗普并没有计划解雇鲍威尔，而是在施压。
13:13:37|【分析师：特朗普若试图解雇鲍威尔，恐引发"滞胀交易激增"】Evercore ISI分析师指出，若特朗普政府试图解雇美联储主席鲍威尔，将导致“滞胀交易激增”，但认为此类举动“可能性较低”。该机构称，债券和外汇市场波动已显示出市场对特朗普经济政策的信心下滑，但尚无迹象表明市场对美联储失去信心——预期通胀指标仍保持低位。
11:37:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月15日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少了1,548手至136,919手合约；COMEX银期货净多头头寸增加了1,399手至23,329手合约；COMEX铜期货净多头头寸增加393手至14,495手合约。
10:13:33|【两日内连续施压 特朗普再次喊话美联储降息】当地时间4月18日，美国总统特朗普在白宫发表讲话，重申美联储主席鲍威尔应该降低利率。他同时说，美国非常有可能与乌克兰达成协议。美联储主席鲍威尔日前在芝加哥经济俱乐部发表讲话时，明确表示不会因市场波动而采取紧急救市措施。鲍威尔的表态立即招致美国总统特朗普的强烈批评。17日，特朗普再度对鲍威尔施压，称可立即让鲍威尔走人，要求美联储立即降息。
09:25:32|【国际金价高位震荡，机构喊话多头谨防回调风险】4月18日截至国内收盘，上海期货交易所黄金期货主力2506合约报收于791.02元/克，接近800元关口。14只黄金ETF规模再度增长，近1日净流入资金28.8亿元。多家机构分析认为，国内黄金期货价格走高和黄金主题基金如此“吸金”，主要受益于国际金价持续走高。从目前市场表现来看，短期或存在回调风险，黄金期货多头投资者宜谨慎。从中长期走势来看，行情偏强逻辑不变，COMEX黄金期货合约第三季度有望试探3600美元/盎司高点。（证券日报）
08:49:19|美国总统特朗普：如果鲍威尔知道自己在做什么，利率就会下降。
08:48:49|美国总统特朗普再次重申鲍威尔应该降低利率。
08:46:28|卢比奥强调，虽然美国一直致力于协助结束战争，但如果不能很快出现明确的和平路径，美国将从斡旋和平的努力中后退。
08:03:53|美联储戴利：我们可以逐步调整政策利率，但目前我们有充裕的时间耐心等待。
08:03:40|美联储戴利：可能不得不在更长时期内维持更紧的货币政策。
07:55:55|市场消息：消息人士称，美国白宫国家安全顾问Waltz与美国国务卿鲁比奥赞成对伊朗的核能力发动打击。
07:48:58|美联储戴利：通胀风险已经上升。
07:48:49|美联储戴利：需要逐步降息以确保不会过度紧缩。
07:48:07|美联储戴利：逐步降息，无需急迫行事，这是正确之举。
07:47:33|美联储戴利：看到通胀处于持续、非常非常渐进的进程中，这需要采取紧缩性政策。
07:46:43|美联储戴利：9月（预期）中值为今年将有两次降息。
07:46:19|【美联储戴利：若通胀更具粘性 今年降息次数可能会少于两次】美联储戴利表示，对今年两次降息的预期感到满意，但如果通胀更具粘性，今年的降息次数可能会少于两次。若经济增长放缓，将进一步降息，逐步降低政策利率、没有紧迫感是正确的做法。美联储唯一的承诺是恢复价格稳定。当前美国拥有稳定的劳动力市场，但仍需实现物价稳定。
07:44:18|美联储戴利：关税政策的规模、幅度和时机最初看起来较大，但现在规模正在缩小，时间也被延长；据我所知，截至目前，企业尚未调整其投资策略；保持耐心确实非常重要；我们需要等待，以了解政策究竟是什么。
07:38:01|美联储戴利：美联储的独立性很重要，不希望美联储对任何一届政府的日常事务做出回应。
07:35:40|美联储戴利：通胀维持高企，劳动力市场表现良好。
07:31:06|美联储戴利：预计金融市场的波动性将增加。
07:31:02|【特朗普威胁开除美联储主席鲍威尔 可能的接任者会是谁？】美国总统特朗普周四再次明确表达了他对美联储主席杰罗姆・鲍威尔的不屑，甚至表示鲍威尔“被解职得越快越好”。美国国家经济委员会主任哈塞特周五表示，特朗普正在研究“罢免美联储主席鲍威尔”是否为一个选项。据报道，在特朗普任期内领导美联储的主要候选人似乎是凯文・沃什（Kevin Warsh）。沃什曾担任美联储理事，此前在特朗普第二任期内曾被考虑任命为财政部长，并且在特朗普第一任期内也是美联储主席职位的候选人之一。现年55岁的沃什，在担任时任总统乔治・布什的经济政策特别助理以及国家经济委员会执行秘书之前，曾是摩根士丹利并购部门的副总裁兼执行董事。沃什目前是保守派智库胡佛研究所的杰出经济学研究员，同时也是斯坦福大学商学院的访问学者。此外，他还是无党派的美国国会预算办公室顾问小组的成员。
07:27:32|美联储戴利：不知道资产负债表缩减何时结束；坚定致力于达到充足储备
07:27:20|美联储戴利：市场的波动是市场在试图消化政策变化。
07:27:01|美联储戴利：鉴于全球贸易关系的大规模重新谈判，全球资金流动没有出现异常；无需紧急应对，在观察事态逐步明朗的过程中，我们有时间进行思考。
07:21:34|美联储戴利：资产负债表资产减少目前尚未对经济产生紧缩影响，尽管这对市场而言仍具有一定意义。
07:19:03|美联储戴利：储备充裕，有空间缩减资产负债表规模；资产负债表缩减计划在宣布之时，其（政策影响）相当于约100个基点（的政策调整力度）。
07:15:43|美联储戴利：约3%的中性利率是一个不确定的估计值，我们必须确保不会将政策利率降得过低。
07:15:22|美联储戴利：我们有降息空间，需要逐步进行；需确保通胀率回归至2%。
07:13:29|美联储戴利：经通胀调整后的中性利率接近1%，长期通胀预期仍在2%左右。
07:13:17|美联储戴利：利率不会降至疫情前的低水平。
07:12:33|美联储戴利：中性利率可能正在上升，美联储在设定利率时需要意识到这一点。
07:10:59|美联储戴利：政策处于良好状态，美联储有更多时间评估长期的影响，不急于采取行动。
07:07:49|美联储戴利：目前尚未听闻企业裁员的消息。
06:35:48|美国国家经济委员会主任哈塞特：特朗普正在研究“罢免美联储主席鲍威尔”是否为一个选项。
06:30:08|伊朗高级官员：伊朗希望寻求保证，即美国总统特朗普不会退出新的核协议。伊朗的红线意味着我们不会拆除离心机，不会将铀浓缩水平降至零，也不会就其导弹计划展开谈判。
06:25:45|【以军袭击加沙多地 已致43人死亡】据总台记者消息，当地时间18日下午，以色列军队袭击了位于加沙城东南部宰通社区的一栋住宅，导致至少7人死亡、数十人受伤，大部分伤者伤情严重。加沙医疗部门称，自18日凌晨至当天傍晚，以军在加沙多地开展的军事行动已造成43人死亡。（央视新闻）
06:25:22|【《中国医疗保障支付方式改革发展报告（2023-2024）》在京发布】4月18日，2025年医保支付方式改革蓝皮书发布会暨趋势交流会在京召开，会上发布了《中国医疗保障支付方式改革发展报告（2023-2024）》（以下简称蓝皮书）。蓝皮书就当前的医改重点，以政策为导向，民生关怀、社会效益为出发点，全方位回顾我国医保支付方式改革进展成效，精选部分国家和地区医保支付方式的先进改革经验，并对下一阶段医保支付方式改革形势和重点进行展望，提出相关对策建议。
05:45:53|俄罗斯央行：截至3月底，黄金库存价值为2290亿美元，而截至2月底，这一数字为2174亿美元。
05:43:31|【北京证监局：上市公司要主动担负起稳市值、稳市场、稳信心的责任 将市值管理作为一项长期战略管理行为】北京证监局召开2025年辖区上市公司监管工作会议。会议要求，各上市公司要主动担负起稳市值、稳市场、稳信心的责任，将市值管理作为一项长期战略管理行为，切实提升公司投资价值和发展质量。要深刻认识财务造假的严重危害，坚决杜绝财务造假等违法违规行为。要健全规范有效的公司治理结构，切实提升信息披露质量。控股股东、实控人、董监高作为“关键少数”，要忠实勤勉尽责，切实提高履职水平。
05:38:25|【聚焦数据要素合作 温州发起“百城行动”】在2025数据安全发展大会期间，数据要素合作“百城行动”联盟签约仪式将于5月17日的主论坛举行。据了解，“百城行动”主要围绕具有数字化改革基础且有数据产业发展意愿的、数据流通利用基础设施试点城市、来访数安港或有合作意愿的等三类城市，展开数据产品研发推广、数据基础设施对接互通、数字化改革典型应用复用、数据基础制度与理论研究、数据服务、算力服务等六方面合作。
05:36:07|【长安汽车辟谣：重组事项目前尚在筹划阶段，细节暂未披露】长安汽车不实信息举报中心在官方微信公众号发文称，近日，公司发现有关阿维塔与华为合作相关的谣言被有组织地扩散，现严正辟谣澄清如下：长安汽车控股股东兵装集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项，目前尚在筹划阶段，关于重组细节暂未披露，请一切以官方公告为准。阿维塔与华为是最亲密的战略合作伙伴，所谓“抛弃华为“、”淡化华为标签“等信息完全失实，纯属编造。
05:29:48|【越来越多美国富人在瑞士开设银行账户】据投资者和银行透露，越来越多富有的美国人正在瑞士开设银行账户，以此作为其投资组合 “去美国化” 的一部分。瑞士的银行表示，近几个月来，他们注意到美国高净值人士对开设投资账户的兴趣大增，相关业务也随之增多。瑞士金融咨询公司Alpen Partners International的首席执行官Pierre Gabris说：“这种情况是一波一波出现的。奥巴马当选的时候，我们看到了一波热潮。然后新冠疫情引发了另一波。现在，关税问题又引发了新的一波。”
05:29:07|【大规模裁员致职能瘫痪 美FDA将暂停部分食品安全检查工作】美国卫生与公共服务部(HHS)大裁员导致FDA暂停大部分食品安全检测工作；FDA考虑停止大部分常规的食品安全检查工作，并将监督工作外包给州和地方当局，但风险较高的例行食品检查和突发安全事件仍由FDA负责。
05:26:42|【方正证券：“持续稳定股市”在当前时点具有重要且深远意义 中国资本市场有望成为全球资金“避风港”】4月18日召开的国务院常务会议提出，要持续稳定股市。方正证券首席经济学家燕翔认为，“持续稳定股市”在当前时点具有重要且深远意义。去年9月24日以来，在一系列政策措施支持下，中国股市持续回升向好，“稳住楼市股市”取得了显著效果。今年4月以来，美国“对等关税”政策尽显霸权主义，引发全球资本市场剧烈波动，美国、欧洲等地区股市均出现较大幅度下跌；同时，中国市场各项措施组合拳快速出击、强而有效，有力稳定住了股票市场。“股票市场是宏观经济的晴雨表、是社会预期信心的风向标。” 燕翔说，“持续稳定股市”有利于促进国内社会预期稳定向好，能够更好形成社会合力，应对外部风险挑战，实现高质量发展。从全球角度来看，中国资本市场保持持续稳定，将有望成为全球资金“避风港”，为变乱交织的全球市场带来更多确定性。 (上证报)
05:12:53|【以防长：将尽一切努力阻止伊朗获得核武器】当地时间4月18日，以色列国防部长卡茨表示，他本人连同总理内塔尼亚胡及各相关方一道，坚定致力于阻止伊朗获得核武器，绝不容忍任何对以色列构成的毁灭性威胁。卡茨强调将不惜一切代价实现这些目标。（央视新闻）
05:12:38|智己L6正式发布，推出三大配置版本，预售权益价格区间为21.99万元-28.99万元。
05:07:33|【据悉美国提议放宽对俄制裁】据报道，美国在巴黎会议上与欧洲盟友分享了其俄乌协议的框架方案，其中美国提出放宽对俄罗斯制裁的建议，作为乌克兰和平方案的一部分。
05:03:51|【上海国际再保险登记交易中心迎来单笔最大交易】4月18日，行业支持上海国际再保险中心建设暨中国太保与中国再保场内交易签约仪式在滴水湖畔的上海国际再保险登记交易中心（简称登记交易中心）交易大厅举行。现场，中国太保、中国再保两家保险公司率先“手牵手”合作进场交易签约，预估交易规模约30亿元。据悉，这是目前上海国际再保险登记交易中心单笔最大的交易登记。随后，大地财险、三井住友一并进场交易签约，预估交易规模分别为21亿元和6亿元。（上观新闻）
05:02:49|【特朗普称1个月内会与中国达成协议】 当地时间17日，美国总统特朗普表示，对中美达成协议有信心。美国总统特朗普：“我认为我们会与中国达成协议，我们会和所有人达成协议的。如果我们达不成协议，那我们就定个目标，然后就这么定了，这样也挺好。大概在接下来的三到四周内，事情应该能全部搞定。”(央视网)
05:01:46|【证监会审议通过派出机构监管职责规定 5月19日起施行】《中国证监会派出机构监管职责规定》已经2025年4月18日中国证券监督管理委员会2025年第4次委务会议审议通过，现予公布，自2025年5月19日起施行。其中，关于风险防范和处置方面：一是规范派出机构在涉网络和信息安全的数据报送、检查、预警和处置等职责。二是扩大需核查的预警信息、风险线索的来源范围。三是完善派出机构对于终止上市公司的风险应急处置、信息通报共享、持续监管机制。四是优化私募基金风险处置机制，要求派出机构开展风险监测预警，按照有关规定加强与地方人民政府在监管、风险处置等方面的协作。
04:27:36|【美军空袭也门一港口74人死171人伤】据也门胡塞武装卫生部门今天（4月18日）消息，美军当地时间4月17日晚至今天凌晨多次空袭也门荷台达省拉斯伊萨港，造成的死亡人数目前已上升至74人，另有171人受伤。拉斯伊萨港由胡塞武装控制，是也门北部进口燃料等物资的重要港口。
04:26:20|【美媒爆：美财长私下多次警告白宫官员，解职美联储主席可能破坏金融市场稳定】“特朗普炮轰鲍威尔，贝森特私下敦促谨慎行事。”美国“政治新闻网”17日以此为题援引两名消息人士的话爆料，美国财政部长斯科特·贝森特私下曾多次警告白宫官员，任何将美联储主席鲍威尔解职的企图都有可能破坏金融市场稳定。同日早些时候，美国总统特朗普曾在其社交平台发帖称鲍威尔“应该尽早走人”，引发舆论争议。报道称，白宫盟友认为，特朗普17日的帖文与其说是试图立即让鲍威尔走人，不如说是扰乱这位美联储主席的节奏，让他成为未来美国经济困境的“替罪羊”。此外，特朗普的言论似乎也旨在向鲍威尔施压，迫使后者屈服。不过，白宫盟友也谨慎地认为，特朗普的立场尚不确定，他可能会随时改变主意。（环球网）
04:25:16|【中草香料：2025年一季度净利润382.4万元，同比下降71.60%】 中草香料公告，2025年一季度营业收入4725.33万元，同比增长10.36%。净利润382.4万元，同比下降71.60%。
02:56:19|【乌美矿产协议基本谈妥 乌克兰危机仍未有解】乌克兰第一副总理、经济部长斯维里坚科17日深夜在社交媒体发文说，乌克兰与美国当天以线上方式签署了一份有关矿产协议的意向备忘录。同一天，美国、乌克兰和欧洲在巴黎就乌克兰问题举行会谈，法国总统马克龙称这次会谈“积极且有建设性”。俄罗斯方面当天说，围绕乌克兰问题的谈判进行得“相当艰难”。 （新华社）
02:54:04|【世界黄金协会：3月中国市场黄金ETF流入约56亿元】 4月18日，世界黄金协会数据显示，2025年3月，中国市场黄金ETF流入约56亿元人民币，已连续两个月保持强劲流入，资产管理总规模（AUM）冲至1010亿元人民币，再创月末记录新高，总持仓增至138吨，同样刷新历史纪录。
02:53:18|伊朗外交部长：就伊朗核计划达成协议是有可能的。我们在第一轮会谈中看到了对方的真诚态度。
02:52:13|【三七互娱：2024年净利润26.73亿元 同比增长0.54% 拟10派3.7元】 三七互娱公告，2024年营业收入174.41亿元，同比增长5.40%。归属于上市公司股东的净利润26.73亿元，同比增长0.54%。基本每股收益1.21元/股，同比增长0.83%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.7元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
02:51:43|【乌克兰总统签署法令 延长战时状态和总动员令90天】按照乌克兰最高拉达（议会）网站当地时间18日公布的信息，乌总统泽连斯基已经签署了关于延长乌战时状态和总动员令的法令，将战时状态和总动员令从2025年5月9日起延长90天。（央视新闻）
02:51:36|伊朗外交部长：我们希望俄罗斯在可能达成的德黑兰核计划协议中发挥作用。
02:37:02|【纳睿雷达：一季度净利润2166.56万元 同比增长412.07%】 纳睿雷达(688522)4月18日晚间发布2025年第一季度报告，第一季度实现营业收入5819.04万元，同比增长84.8%；净利润2166.56万元，同比增长412.07%；基本每股收益0.1元。报告期内，公司销售业务增长、应收账款回款加快从而坏账准备减少，本期公司收到增值税即征即退增长。
02:26:43|【江苏推动股票回购增持再贷款工具有序实施】人民银行江苏省分行、江苏证监局、南京市人民政府联合主办的“凝心聚力，稳健前行——股票回购增持再贷款政策宣介会”在南京举办。会场外，包括中国银行江苏省分行在内的8家银行机构专门设置了政策宣讲台，向前来参会的上市公司代表介绍具体金融服务。据统计，当前江苏有42家上市公司公告回购增持股票，货币贷款额度上限超89亿元，回购家数和贷款额度均占全国总量的10%。
02:18:00|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的瓦伦廷尼夫卡。
02:09:14|【百大集团：2024年净利润同比增长878.21%】百大集团公告称，百大集团发布2024年年度报告，公司实现营业收入1.94亿元，同比下降10.38%；归属于上市公司股东的净利润为1.33亿元，同比增长878.21%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.18元（含税）。
01:54:41|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-18）】 敦促美联储降息，呼吁罢免鲍威尔——特朗普表示，美联储早就应该像欧洲央行那样降低利率。现在美联储肯定应该降低利率。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！特朗普称不后悔提名鲍威尔，称相信鲍威尔会应其要求离职。 想让前美联储理事沃什接任鲍威尔——知情人士说，在海湖庄园举行的会议上，特朗普与前美联储理事凯文·沃什讨论了可能在鲍威尔任期结束前解雇他，并可能选择沃什接替他的职位，但沃什建议不要解雇美联储主席鲍威尔，并认为应让他在没有干预的情况下结束任期。美国财长贝森特也反对特朗普罢免鲍威尔的意图。 准备放弃促成俄乌和平协议——美国国务卿鲁比奥周五表示，除非有明确迹象表明可以达成协议，否则美国总统特朗普将在数日内放弃促成俄乌和平协议的努力。 出招反击加州州长——特朗普政府正寻求将加州州长纽森对美国关税计划的法律挑战从旧金山联邦法院转移到纽约国际贸易法院。美国司法部的律师周四提出请求，要求将此案从纽森的地盘转移出去，辩称贸易法庭对与关税有关的争端拥有“专属管辖权”。 准备打击环保组织——白宫官员正在准备行政命令，剥夺一些非营利环保组织的免税地位，可能会在“世界地球日”（4月22日）出手打击那些被视为阻碍特朗普推动国内石油、天然气和煤炭生产的组织。 有信心在与欧盟达成贸易协议——美国总统特朗普与意大利总理梅洛尼在白宫会晤，特朗普当天表示，“百分之百”有信心在90天的关税暂停期结束前与欧盟达成贸易协议。特朗普政府官员表示，双方预计将在会晤中讨论一系列话题，包括贸易、移民和结束乌克兰冲突等。 将对英国进行第二次国事访问——特朗普表示，他将于9月对英国进行第二次国事访问，并在查尔斯三世国王那里停留。 重申对汽车、钢铁和铝征收关税——特朗普重申对汽车、钢铁和铝征收关税，重申了对电脑和芯片征收关税的威胁。 将把教育事务交还各州管理——美国总统特朗普：我们将很快把教育事务交还各州管理。 矿产协议下周四签署——特朗普：矿产协议将于下周四签署。 签署海产品竞争力行政令——特朗普签署了关于海产品竞争力的行政令。 政府官员讨论iPhone涨价问题——据华盛顿邮报：苹果CEO与美国总统特朗普的高级官员就iPhone涨价问题进行了私下会谈。
01:23:27|【美军空袭也门一港口58人死126人伤】根据也门荷台达地区卫生部门4月18日发布的消息，美军当地时间4月17日晚至今天凌晨空袭荷台达省拉斯伊萨港造成的死亡人数已上升至58人，另有126人受伤。拉斯伊萨港由也门胡塞武装控制，是也门北部进口燃料等物资的重要港口。 (CCTV国际时讯)
01:22:23|【日本政府自2022年3月以来首次下调企业信心观点】日本政府自2022年3月以来首次下调企业信心观点。日本政府表示经济正稳步复苏，但对美国贸易政策的不确定性表示担忧。由于美国贸易政策的不确定性，经济前景面临的下行风险正在增加。
01:12:18|【农业农村部：截至3月底全国脱贫劳动力务工就业规模达3089.8万人】今年是巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接5年过渡期的最后一年，农业农村部有关负责人表示，通过实施精准帮扶，一季度，全国脱贫攻坚成果持续巩固拓展。目前，通过实施精准帮扶，大多数防止返贫致贫监测对象已消除风险，其余均已逐户完善帮扶措施，确保及时消除返贫致贫风险。同时，通过深入开展防止返贫就业攻坚行动，截至3月底，全国脱贫劳动力务工就业规模达到3089.8万人。（央视新闻）
00:58:03|【中国银行到访上海黄金交易所】2025年4月17日，中国银行行长张辉一行到访上海黄金交易所，与余文建理事长进行了交流座谈。上海黄金交易所副总裁李华陪同参会。双方围绕如何更好发挥黄金市场资源配置功能，服务金融“五篇大文章”和金融高水平对外开放等议题进行了深入探讨。双方表示，未来将充分发挥各自资源优势，积极拓展合作领域，深化在金融服务实体经济、高水平制度型开放等重点领域的战略合作，做好金融服务国家战略的各项工作。（上海黄金交易所）
00:34:02|【泽连斯基称俄袭击乌多座城市 致2人死亡】当地时间4月18日，乌克兰总统泽连斯基发文称，当天，俄罗斯使用弹道导弹、巡航导弹、攻击型无人机对乌克兰多座城市发动袭击。泽连斯基表示，当天哈尔科夫市遭袭，造成数十栋房屋、一家企业和多辆汽车受损。此次袭击导致1人死亡，约有70人受伤。此外，俄罗斯攻击无人机袭击苏梅，一家面包生产企业遭袭，袭击还导致1人死亡。泽连斯基称，除哈尔科夫和苏梅外，俄罗斯还对第聂伯罗彼得罗夫斯克、基辅、尼古拉耶夫等地发动了袭击。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:23:25|【农业农村部总农艺师、种植业管理司司长潘文博：农村内需潜力不断释放】农业农村部总农艺师、种植业管理司司长潘文博18日在国新办新闻发布会上表示，当前农村内需潜力不断释放。各地实施高标准农田建设、现代设施农业等重大项目，农业农村投资规模不断扩大。一季度全国第一产业固定资产投资同比增长16%。农村消费潜力不断释放，乡村消费品零售额同比增长4.9%。（上证报）
00:17:45|【美国对单体和低聚物发起双反调查】 据中国贸易救济信息网消息，2025年4月16日，应美国企业Arkema, Inc.于2025年3月27的申请，美国商务部宣布对进口自中国台湾地区的单体和低聚物（Certain Monomers and Oligomers）发起反倾销和反补贴调查、对进口自韩国的单体和低聚物发起反倾销调查。
