23:49:05|【伊朗称在海湾扣押一艘运载走私燃料的外国油轮】伊朗官方媒体周五报道称，伊朗在海湾的伊朗格什姆岛附近扣押了一艘外国油轮，称其载有400万升走私燃料。当局没有透露这艘船的名称或国籍，也没有说它是什么时候被扣押的。他们表示，16名外国船员因刑事指控被拘留。伊朗新闻网站公布了他们所说的被扣押油轮的视频片段和照片。伊朗在上周表示，它在阿曼湾扣押了另一艘载有600万升走私柴油的外国油轮，但亦没有指明该船或其国籍。由于大量补贴和本国货币大幅贬值，伊朗的燃油价格处于全球最低之列。该国一直在寻求遏制广泛存在的燃油走私活动，包括通过陆路向邻国走私，以及通过海路向海湾国家走私。
23:41:52|【上金所发布关于做好2026年元旦期间市场风险控制工作的通知】据上金所，自2025年12月30日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%；Ag（T+D）合约的保证金比例从19%调整为20%，下一交易日起涨跌幅度限制从18%调整为19%；CAu99.99合约保证金每手85000元调整至每手120000元。
23:21:26|泰国央行行长：黄金交易对经济无益。
23:21:12|泰国央行行长：黄金相关措施不会立即影响泰铢。
23:21:07|泰国央行：线上黄金交易推动泰铢上涨。
23:12:31|乌克兰副总理称，俄罗斯发动袭击后，悬挂斯洛伐克和帕劳国旗的船只在乌克兰敖德萨地区港口受损。
23:08:07|华尔街经济学家彼得·希夫近日表示，2026年最大的风险是投资者对美国财政与货币信心的动摇，明年银价冲上每盎司100美元是一个可实现的目标，若货币不稳定性加剧，银价可能会更高。
23:08:00|中信建投证券研报指出，白银的波动率指数处于历史极大值，要警惕超买后的回调风险。
23:07:56|国投瑞银基金发文表示，白银基金高溢价背后的风险，叠加了多重不确定性，需要警惕估值回归风险，“任何脱离基本面的泡沫最终都会破灭”。
23:07:50|中银国际的研报指出，白银正摆脱作为黄金“附属品”的传统角色，其独立的投资逻辑和价值正在被市场重新定价。
23:07:43|中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，白银价格近期大幅上涨是多种原因共振：工业需求持续强劲、全球库存处于十年低位、白银被列入关键矿产清单等。
23:06:12|上海航运交易所数据显示，截至12月26日，上海出口集装箱运价指数（综合指数）报1656.32点，与上期相比上涨103.40点；中国出口集装箱运价综合指数报1146.67点，与上期相比涨2.0%。
23:00:02|【商品期货收盘】铂连续涨9.29%，碳酸锂连续涨8.12%，白银连续涨6.60%，氧化铝连续涨5.60%，铜连续涨3.60%，国际铜连续涨3.41%，对二甲苯连续涨3.17%，苯乙烯连续涨2.96%，PTA连续涨2.88%，丁二烯橡胶连续涨2.69%。
22:27:24|【以军空袭黎巴嫩致3人死亡】黎巴嫩卫生部25日说，以色列当天空袭黎巴嫩与叙利亚边境地区和黎巴嫩南部地区，共造成3人死亡。以色列则表示，此次空袭目标是伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”的一名成员和一名黎巴嫩真主党成员。据黎卫生部先后通报，以军对黎东北部靠近叙利亚的希尔米勒地区发动空袭，造成2人死亡；另有1人在黎南部迈季代勒塞尔姆地区遭以军袭击身亡。以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）当天发表联合声明称，以军在黎境内打死“圣城旅”主要成员侯赛因·乔海里，并指认乔海里近年参与策划从叙利亚和黎巴嫩境内对以色列发起袭击。以军还说，在迈季代勒塞尔姆地区打死一名真主党武装人员。（新华社）
22:14:55|【消息人士：全球铝生产商提高第一季对日本买家的溢价报价】两位参与季度定价谈判的消息人士称，主要铝生产商向日本买家提出的1 月至 3 月原铝溢价从最初的每吨 190-203 美元提高到 210-225 美元。日本是亚洲最大的铝进口国之一，每季度同意支付的较伦敦金属交易所（LME）现货价格溢价是亚洲地区的定价基准。日本买家与力拓和 South32等矿商之间的最新季度定价谈判始于 12 月初。消息人士称，谈判通常在下一季度开始前结束，但这次谈判预计将在下个月继续进行。生产商此前向日本买家提出的报价是每吨溢价190-203美元，较本季度上涨121%至136%。其中一位在一家铝生产商工作的消息人士说："我们原本希望在本月达成协议，但卖方和买方之间的差距仍然很大，谈判可能会延续到新的一年。"就职于一家铝轧制厂的第二位消息人士表示，尽管日本需求疲软，但现货溢价已涨至每吨约160-170美元，并补充称，价格较本季度上涨似乎不可避免。
19:27:28|【泽连斯基：与美方通话效果“非常好”，俄方：正分析新“和平计划”草案】乌克兰总统泽连斯基12月25日晚说，他当天与美国总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳通电话，就接下来的会晤形式、加快实现“真正和平”的时间安排等议题进行讨论。泽连斯基25日晚在视频讲话中称，通话近一个小时，效果“非常好”，双方讨论了诸多细节，有一些“好想法”和“新想法”。泽连斯基称，一些协议文件已着手准备并接近完成，一些文件已完全就绪，但在一些“敏感问题”上，仍需开展工作。“接下来几周可能同样紧张忙碌”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄总统特别代表德米特里耶夫向总统普京提交的最新版俄乌“和平计划”草案正在分析中。（新华社）
16:41:51|【日元走软 受风险偏好情绪影响】亚市早盘，受日本股市上涨提振，风险偏好情绪升温，日元兑大多数其他G10货币和亚洲货币走软。早些时候公布的日本经济数据也显示，东京12月份不含生鲜食品的消费者物价同比涨幅为2.3%，低于预期。该数据可能会削弱日本央行迅速加息的理由，并对日元构成压力。美元兑日元上涨0.3%，至156.19日元；澳元兑日元上涨0.4%，至104.80日元；欧元兑日元上涨0.4%，至184.15日元。
16:32:22|【中信证券：流动性宽松预期下金价有望延续涨势，2026年或冲击5000美元/盎司】中信证券指出，2026年金价有望继续受益于美联储降息带来的流动性宽松氛围，全球黄金ETF流入将作为黄金的重要买盘。潜在的地缘政治风险和贸易冲突引发的避险情绪将继续支撑金价，去美元化、央行购金等长期趋势构成金价上涨的坚实基础，我们预计2026年金价将再创新高，但考虑到2025年金价涨幅显著，且上述因素已部分在金价中兑现，我们预计2026年金价涨幅或收窄至10%-15%，全年价格或冲击5000美元/盎司。
15:59:08|【白银价格升至历史新高 地缘政治紧张局势持续】由于地缘政治紧张局势持续，白银价格飙升至历史新高，黄金价格也接近历史最高水平。现货白银价格一度上涨2.2%，至每盎司73.4393美元，连续第五个交易日走高。今年以来，白银价格已累计上涨约150%，自10月历史性的逼空行情以来，涨势加速。现货黄金价格微幅走高，逼近周三创下的每盎司4,525美元以上的历史高位。
15:47:35|【东京通胀降温幅度超预期 预计不会阻碍日本央行进一步加息】日本总务省周五发布数据显示，受食品与能源价格上涨压力减弱影响，东京通胀降温幅度超出市场预期，但这一态势预计不会阻碍日本央行进一步加息。东京剔除生鲜食品的核心消费者价格指数（CPI）12 月同比上涨 2.3%，较上月 2.8% 的涨幅大幅回落，而经济学家此前预期该数据仅降至 2.5%。整体通胀率从上月的 2.7% 放缓至 2.0%，剔除生鲜食品与能源价格的核心核心通胀率则降至 2.6%。东京通胀数据向来是日本全国通胀走势的先行指标。此次数据发布之际，市场正密切关注日本物价走向，以此判断央行下一轮政策调整的时机。上周，日本央行货币政策委员会全票通过决议，将政策利率上调至 0.75%，创下 1995 年以来的最高水平。尽管此次通胀数据大幅回落，但仍高于日本央行 2% 的通胀目标，这意味着央行的进一步政策收紧路径未受影响。该结果也基本契合央行的基准预期，即物价上涨压力将逐步缓解。
15:42:42|【亚市早盘 金价在地缘政治风险下小幅走高】在地缘政治风险下，金价在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.3%，至每盎司4,493.63美元。在与伊朗开战六个月后，以色列官员们正在提出因德黑兰方面努力重建其弹道导弹武库而可能爆发另一场冲突的前景。以色列总理内塔尼亚胡本周表示，以色列正在关注哈马斯、真主党和伊朗的重新武装行动，并将在必要时采取行动。Tickmill的管理负责人Joseph Dahrieh表示，避险资产的持续需求对金价构成支撑。该管理负责人补充说，中东、东欧、亚洲和拉丁美洲的地缘政治风险都在上升。
14:21:00|【美联储明年1月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为15.5%，维持利率不变的概率为84.5%。到明年3月累计降息25个基点的概率为42.2%，维持利率不变的概率为51.8%，累计降息50个基点的概率为6.0%。
12:45:48|【以军称在黎巴嫩打死伊朗“圣城旅”要员】以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）25日发表联合声明称，以军当天在黎巴嫩境内打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”主要成员侯赛因·乔海里。声明称，乔海里隶属“圣城旅”作战单位“840部队”，这一单位负责指导和监督伊朗针对以色列的武装活动。近年来，乔海里参与策划并推动从叙利亚和黎巴嫩境内对以色列发起袭击。（新华社）
12:39:23|市场消息：以色列消息人士称，若美国未能达成旨在限制伊朗弹道导弹计划的协议，以色列或将被迫与伊朗对峙；以色列总理内塔尼亚胡将在即将与美国总统特朗普举行的会晤中提交相关情报资料。
12:29:25|【俄称控制一定居点 乌称袭击俄能源设施】当地时间25日，俄罗斯国防部称，俄军又控制了顿涅茨克地区的一个定居点。俄军对乌克兰机场和港口基础设施、无人机生产车间和保障乌军活动的能源设施实施了打击，击落6枚制导航空炸弹、1枚美制“海马斯”火箭弹及472架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部25日称，乌军使用“风暴之影”巡航导弹袭击了俄罗斯罗斯托夫州的新沙赫京斯基炼油厂。乌军还对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的捷姆留克港口进行打击，造成两个储油罐起火。此外，乌军打击了迈科普市的一座军用机场。
11:50:59|【穆迪首席经济学家：美联储2026年可能会多次降息 但并非因为经济突然向好】穆迪首席经济学家马克·赞迪并未反驳美联储明年将继续降息这一乐观预期，而是呼吁市场保持耐心。 赞迪在近期发言中表示，美联储2026年可能会多次降息，但其原因并非经济蓬勃发展，而是他认为当前经济正处于一种微妙的平衡状态。 经济增长势头得以保持，裁员规模维持低位，外界长期热议的经济衰退并未到来。但与此同时，就业岗位新增速度放缓，失业率小幅攀升，通胀率仍高于美联储的舒适区间。 在赞迪看来，这种矛盾的组合意味着未来美联储将采取渐进、谨慎的降息路径，而非激进的降息周期。 赞迪在接受采访时表示，他认为美联储未来会多次降息，但这并非因为经济突然向好。赞迪将当前的美国经济状况描述为“脆弱增长”，他表示，表面亮眼的国内生产总值（GDP）数据并不能反映经济的全貌。 赞迪认为，当前的消费者物价指数（CPI）实际更接近3%，而非美联储设定的目标水平，这一状况将直接影响政策制定者的降息节奏。
09:14:13|【以军总参谋长承认面临多线挑战 强调情报体系改革重要性】当地时间25日，以色列国防军总参谋长扎米尔在以军军事情报局一个会议上发表讲话强调，以军在各战线仍面临挑战，情报体系改革十分重要。扎米尔在讲话中指出，过去两年以军在各个维度持续开展行动，目前正处于关键过渡期和系统性转折点。他强调，以色列所处的战役尚未结束，敌人仍在各个战场活跃，以色列仍面临诸多挑战。
09:02:38|【泽连斯基与美特使通话 推进俄乌和平计划磋商】当地时间25日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发布消息称，当日他与美国总统特朗普的特使史蒂文·威特科夫、特朗普女婿贾里德·库什纳举行了良好的通话。泽连斯基强调，乌克兰正夜以继日地推进相关工作，以期尽快结束这场冲突，并确保所有相关文件与实施步骤具备现实性、有效性和可靠性。泽连斯基指出，此次通话讨论了一些重要细节，双方探讨的多项构想有望为实现共同成果与持久和平发挥关键作用。他表示，希望在当天达成的共识与讨论的构想能够转化为实际效益。泽连斯基还称，双方已明确商定，乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫当日将继续与威特科夫、库什纳开展后续沟通。
08:19:57|【俄卢布汇率今年迄今已飙升逾四成 势创30年来最强年度表现】俄罗斯卢布今年迄今已飙升逾四成，涨幅领跑全球主要货币，势将创下1994年以来的最强年度表现。数据显示，俄罗斯卢布兑美元年初至今上涨45.5%，目前汇率接近1美元兑78卢布，正逼近2022年乌克兰冲突升级前的水平。
06:54:24|加拿大皇家银行BlueBay资管公司首席投资官马克·道丁：新任美联储主席不会简单迎合特朗普，金价或难重现2025年强劲涨幅。
06:32:06|【人民币汇率创15个月新高 双向波动或是常态】12月25日，外汇市场迎来标志性时刻——离岸人民币对美元汇率开盘升破“7”关口，2024年10月以来首次收复这一重要整数关口，盘中最高触及6.9985，创15个月以来新高。与此同时，在岸人民币对美元汇率同步走强，逼近“7”关口，报7.0066，创2024年9月以来新高。2025年以来，伴随美元走弱，人民币汇率开启显著升值通道，11月下旬后更是呈现明确单边升值态势。“7更多就是一个数学上的含义，与6.9和7.1并没有什么太大的区别，市场没必要一惊一乍。”中银证券全球首席经济学家管涛表示。管涛认为，近期人民币升值缘于短期利多因素占据上风，并非意味着升值新周期的开启。综合来看，明年人民币汇率大概率不会出现单边走势，更可能围绕7反复波动。人民币汇率最终走势将主要取决于三大因素：中美两国经济恢复的相对强度、美元利率与汇率的变化趋势、中国对外经贸关系的演进及国内经济恢复情况。市场不应过度执着于对具体点位的猜测，也不应形成单边升值或贬值的线性预期，汇率双向波动将成常态。（第一财经）
05:01:33|俄罗斯至12月19日当周央行黄金和外汇储备 7526亿美元，前值7410亿美元。
03:50:25|【乌克兰：无人机袭击俄罗斯最大天然气处理厂】乌克兰方面表示，其无人机袭击了位于俄罗斯奥伦堡地区的最大天然气处理厂，该厂同时处理来自哈萨克斯坦卡拉恰甘纳克油气田的天然气。奥伦堡地区州长叶夫根尼·索恩采夫在Telegram上发布消息称，无人机曾试图袭击该地区一处工业设施（未具体说明名称），相关基础设施受到轻微损坏。
00:00:17|土耳其央行通过传统方式开展为期一周的6吨黄金换里拉卖出侧掉期拍卖。
