23:59:22|【多个品牌金饰克价跌到1000元以下】 5月28日国内金饰价格普遍下跌，克价纷纷跌至千元上下。其中，周六福足金999价格调整为986元/克，单克较前一日下跌26元；老庙黄金足金饰品下调至997元/克，单克较前一日下跌10元。这一波动与国际金价走势密切相关，5月27日现货黄金跌破3300美元/盎司关口，COMEX黄金期货收跌1.96%至3299.7美元/盎司，创近两周新低。专家提醒，尽管当前金饰价格看起来很有吸引力，但考虑到黄金市场的波动性，投资者仍需谨慎考虑自己的财务状况及市场趋势后再做决定。(大象新闻)
23:49:07|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.06美元/盎司，日内涨0.59%；COMEX黄金期货主力最新报3319.10美元/盎司，日内涨0.57%。
23:32:03|瑞典央行金融稳定报告：对美元和美国政府债券信心的迅速恶化可能对金融稳定产生重大影响。
23:31:02|【瑞典央行金融稳定报告：美国贸易和安全政策的剧烈转变在春季引发了市场的巨大波动】瑞典央行金融稳定报告：海外政治不确定性较大，增加了稳定性风险。美国贸易和安全政策的剧烈转变在春季引发了市场的巨大波动，并带来了比平常更大的不确定性。在这种情况下，维护韧性无论在瑞典还是在全球范围内都具有重要意义。
23:30:31|【特朗普暂缓对欧盟50%关税 美股反弹但分析人士保持谨慎】 周二，在美国总统特朗普对从欧盟进口商品征收50%巨额关税的威胁做出180度大转弯后，美股上涨。“对市场来说，这是他收回之前那些看似对全球经济极具攻击性和破坏性言论的又一个例子，”美国运通金融公司首席市场策略师安东尼・萨格利本内（Anthony Saglimbene）表示。萨格利本内说：“更广泛的信息是，白宫不愿兑现这些真正激进的关税威胁。他们愿意虚张声势以推动关税谈判取得进展，然后再收回威胁。市场意识到，最极端的关税水平不太可能实施。”然而，考虑到特朗普能随时改变说法，市场分析师对周二这种缓解性反弹的持续性持谨慎态度。他们也继续对贸易冲突和美国不可持续的债务状况感到担忧。花旗集团全球首席经济学家内森・希茨（Nathan Sheets）在周二给投资者的一份报告中表示：“我们认为当前时期仍处于‘暴风雨前的平静’，我们预计今年下半年经济增长将放缓。我们仍然担心潜在的下行风险。”市场资深人士埃德・亚德尼（Ed Yardeni）在特朗普上周发出关税威胁后警告客户“再次系好安全带”。他表示自己仍然看好美股，但警告说，特朗普需要在夏末前“宣布在贸易冲突中获胜”，以“避免今年晚些时候出现经济衰退”。
23:30:18|【市场监管总局启动400项国家计量技术规范制修订计划】记者今天了解到，市场监管总局启动2025年国家计量技术规范制修订计划，共涉及400项国家计量技术规范，其中新制定规范358项。国家计量技术规范是保证国家计量单位制统一和量值准确可靠的技术规则，在科学研究、先进制造、贸易交接、保障民生等领域的测量活动中，发挥着重要技术基础作用。随着科技创新和产业变革的迅猛发展，不断涌现的新产业、新技术、新业态对计量技术规范供给提出了新的要求，特别是能源资源、人工智能、数字化转型等领域对先进测量领域的计量技术规范需求更为迫切。在上述400项计量技术规范制修订计划中，含“双碳”和能源资源领域64项、电磁领域30项、生态环境和物理化学领域27项、人工智能和数字化转型领域22项、纳米与新材料领域9项。（央视新闻）
23:28:48|渣打：在2026年或2027年爆发美元危机的风险要比2025年更高。
23:20:54|【泽连斯基：俄罗斯已集结5万军队，准备进攻乌克兰北部】据报道，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯在乌克兰北部苏梅地区附近集结了5万名士兵，但他补充说，基辅已采取措施，防止莫斯科在那里发动大规模进攻。与此同时，俄罗斯似乎正准备在夏季对乌克兰发动攻势，而基辅方面则在等待莫斯科方面提交一份备忘录，列出继续进行停火谈判的条件。
23:11:01|美元兑日元USD/JPY短线下挫超30点，现报144.18。
22:59:06|【美国国务院发言人：特朗普保留所有选项 或即将对俄采取行动】美国国务院发言人塔米·布鲁斯（Tammy Bruce）周二在描述美国总统特朗普就乌克兰和谈停滞对俄罗斯总统普京的最新抨击时称，俄罗斯总统普京正“感受到”美国总统对“当前局势本质的愤怒”。特朗普周二警告普京在“玩火”。他在社交媒体上写道：“弗拉基米尔·普京没有意识到，如果不是因为我，俄罗斯早就会发生很多非常糟糕的事情——我说的是真的很糟糕。他这是在玩火！”当问及特朗普的批评是否预示着白宫对俄乌冲突的政策可能调整时，布鲁斯暗示这位美国总统“保留所有选项”。她补充称，白宫可能利用这些手段对局势产生作用。 布鲁斯随后表示，特朗普可能“即将对俄罗斯采取行动”。“正如我们今天从普京一事所见……总统看待问题的角度不同，而至于如何落实，就像本届政府处理其他事务一样，行动会很迅速。”
22:58:45|【中信证券裘翔：中国企业或个人在海外积累的离岸美元资金回流，将成为中国资产尤其港股的另一股力量】中信证券2025年资本市场论坛在上海举办，中信证券A股策略首席分析师裘翔表示，2025年以来，外资应对中国市场波动的心态发生了更加积极的转变。外资有望持续回流，公募考核新规落地，市场逐步从短钱定价回归长钱定价。DeepSeek的火爆叠加美国针对全球的贸易战爆发，很大程度上改变了全球资金看待中国资产的长期态度，并且等待政策过程中的耐心有所提升。随着中国宏观逻辑进一步理顺，自主科技能力不断被认知和定价，制造业出海的竞争力不断被验证，外资趋势性回流中国资产只是节奏和时机问题。此外，中国企业或个人在海外积累的离岸美元资金回流将成为中国资产尤其港股的另一股力量。（21财经）
22:39:20|市场消息：淘宝将在香港开设第二家家具店。
22:29:51|【华侨银行：明年底金价有望接近4000美元】新加坡华侨银行的外汇策略师黄经隆表示，如果各国央行对黄金的需求持续，将继续支撑金价的上涨逻辑，预测国际金价明年年底有望接近每盎司4000美元。 （央视财经）
22:13:01|乌克兰空军：俄罗斯在夜间对乌克兰发动了袭击，发射了88架无人机和五枚弹道导弹。
21:33:09|据塔斯社：俄罗斯国防部称俄罗斯军队在夜间击落了296架乌克兰无人机。
21:03:39|德国政府表示，周三与乌克兰总统泽连斯基的会谈将聚焦于德国为实现停火所提供的支持以及对乌克兰的支持。
20:30:27|【日本30年期国债收益率上涨10个基点 此前40年期国债招标需求疲软】日本30年期国债收益率上涨10个基点，至2.93%；10年期日本国债收益率上涨6.5个基点，至1.525%。此前40年期国债招标需求疲软。
20:05:37|30年期美国国债收益率上升3.6个基点，至4.976%。
19:39:37|美元兑日元USD/JPY短线一度下跌36点，现报144.53。
18:49:31|移动支付概念异动拉升，御银股份直线涨停，新国都涨超10%，飞天诚信、拉卡拉、华峰超纤等走强。
18:47:47|【马斯克称对特朗普税改法案的成本“感到失望”】马斯克在接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，他对美国众议院上周通过的税改法案所涉及的成本感到“失望”。马斯克表示：“坦率地说，我对这项巨额支出法案感到失望，它不仅没有削减预算赤字，反而增加了预算赤字，削弱了政府效率部(DOGE)的工作成果。”马斯克说：“法案可以很宏大，也可以很精美，但我不知道能否兼得，这是我的个人观点。”
17:48:13|【俄军击落30余架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，俄军防空部队28日凌晨已经击落33架飞往莫斯科的无人机。暂无人员伤亡和发生严重破坏的报告。
17:24:02|【民调：美国密歇根州民众对美经济前景感到悲观】据美国密歇根州底特律地区商会27日发布的民意调查显示，密歇根州约54%的受访者认为，特朗普政府的关税政策将对该州经济造成负面影响。在经济预期方面，62%的受访者认为美国经济目前疲软或正走向衰退。商会负责人表示，这一数据表明，该州民众对当前美国经济形势普遍持悲观态度。此外，79%的受访者认为关税政策将直接导致商品价格上涨，加重居民生活成本。
16:30:20|美联储威廉姆斯：对于新兴市场经济体而言，汇率是通胀进程和需求进程中非常重要的方面。
16:22:01|日本央行行长：将留意超长期债券收益率的大幅波动可能会对其他收益率产生影响。
16:21:41|日本央行行长植田和男：希望密切关注超长期国债收益率的上升。
16:21:10|韩国KOSPI指数上涨1%，至2,663.66点。
16:19:43|日本央行行长植田和男：短期和中期利率的波动对经济活动有更大影响。
16:18:50|日本央行行长植田和男：将密切关注债券市场。
16:18:28|日本央行行长植田和男：不会对利率的短期走势发表评论。
15:51:13|【日本即将拍卖40年期债券 交易员如坐针毡】日本周三将拍卖40年期政府债券，投资者如坐针毡；该国债券收益率的波动继续传导到全球债市。从东京到纽约，人们都担心政府支出增加将使预算赤字陷入险地，而这次债券发行被视为长期债券的关键考验。日本央行缩减购债规模以及机构投资者不愿填补缺口，加剧了日本债市的挑战。日本超长期国债周二上涨，40年期国债收益率大跌25个基点，因迹象显示财务省可能准备调整债券发行以缓解动荡。继上周全球借贷成本大涨之后，日本债市的走势也让美国和德国等长期债券收益率下跌，并波及外汇交易。日本财务省周三拍卖5000亿日元（35亿美元）2065年3月到期的债券，结果预计将于当地时间12：35左右公布。
15:14:37|【特朗普批普京“在玩火”】美国总统特朗普27日在社交媒体上发文，批评俄罗斯总统普京“在玩火”。美国媒体指出，特朗普近日来连续对普京放出重话，表明他对俄罗斯和乌克兰无法实现停火越来越感到失望。特朗普说，“普京没有意识到，如果不是我，俄罗斯早就发生许多非常糟糕的事情。他这是在玩火”。（新华社）
15:03:46|美国联邦住房金融局（FHFA）主管Bill Pulte：美联储主席鲍威尔现在应该降息。
15:03:12|【俄罗斯击落112架乌克兰无人机，其中12架飞向莫斯科】俄罗斯官员周三早间表示，俄罗斯防空系统在3小时内摧毁或拦截了112架乌克兰无人机，其中多架在飞往莫斯科时被击退。俄罗斯国防部说，事件发生在莫斯科时间晚上9点到午夜之间。59架无人机在乌克兰边境的布良斯克地区被击落，其余的在五个不同的地区被拦截。莫斯科市长表示，12架无人机飞往俄罗斯首都时被拦截。俄罗斯和乌克兰在过去一周向对方发射了大量导弹。乌克兰总统泽连斯基周一表示，在周一早些时候结束的三天时间里，有900多枚导弹向乌克兰目标发射。从周一晚上到周二早上，这一数字逐渐减少。
14:51:20|【俄乌均称遭对方大规模无人机袭击】俄罗斯国防部当地时间27日通报称，5月20日起，乌军使用西方制造的无人机和火箭弹对俄境内民用设施发动大量袭击。截至27日，俄防空系统共摧毁和拦截2000余架乌攻击型无人机。为回应乌军袭击，俄军近期使用高精度空基、海基和陆基武器及无人机对乌军事设施和军工企业进行了打击，袭击目标包括导弹和火炮武器库、军用机场、防空雷达站及外国雇佣兵临时部署点等。 乌克兰武装部队总参谋部27日表示，截至当天下午，乌军在前线与俄军发生数十次战斗，其中波克罗夫斯克地区的战斗最为激烈。乌克兰外交部长瑟比加26日晚在社交媒体上发文说，过去3天，俄军向乌境内发射了近千件导弹和无人机，这表明其不寻求和平而是继续战争。瑟比加呼吁北约动用一切手段打消俄方“有能力赢得战争的幻想”。（央视新闻）
14:30:44|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国纽约联储主席（FOMC永久票委，在职时号称“美联储三把手”）威廉姆斯参加日本央行金融研究所会议的小组讨论； ② 10:00 新西兰联储公布利率决议，11:00发布货币政策声明； ③ 时间待定 日本财务省拍卖40年期债券； ④ 16:00 欧洲央行4月一年期/三年期通胀预期，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）在日本庆应义塾大学参加对谈与问答活动； ⑤ 次日02:00 美联储公布5月货币政策会议纪要； ⑥ 美股盘后 英伟达、Salesforce、新思科技等发布业绩报告。
13:00:02|【美元兑日元涨1%】 周二（5月27日）纽约尾盘，美元兑日元涨1.05%，报144.35日元，日内交投区间为142.12-144.45日元。欧元兑日元涨0.54%，英镑兑日元涨0.63%。欧元兑美元跌0.51%，英镑兑美元跌0.42%，美元兑瑞郎涨0.76%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.66%，纽元兑美元跌0.84%，美元兑加元涨0.56%。瑞典克朗兑美元跌1.12%，挪威克朗兑美元跌0.62%。丹麦克朗兑美元跌0.47%，波兰兹罗提兑美元跌0.66%。
12:55:04|【纽约期金跌约1.9%一度失守3290美元，纽约铜期货也跌1.9%】 周二（5月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.26%，报3301.79美元/盎司，日内交投区间为3350.02-3285.48美元，北京时间12:00-16:00持续走低，随后持续低位震荡。COMEX黄金期货跌1.87%，报3302.70美元/盎司，日内交投于3349.70-3283.00美元区间。费城金银指数收跌0.62%，报190.90点。现货白银跌0.67%，报33.2656美元/盎司。COMEX白银期货跌0.67%，报33.385美元/盎司。COMEX铜期货跌1.91%，报4.7440美元/磅。
12:31:20|【美国佛州签署法案 承认金银为法定货币】当地时间周二，美国佛州州长罗恩·德桑蒂斯签署了一项立法，承认黄金和白银为该州的法定货币，他称此举是为了保护佛罗里达人免受美元贬值的影响。这项立法建立了一个法律框架，承认某些金银硬币是佛罗里达州的法定货币、免除销售税、监管其保管人，并允许在交易中任意使用金银硬币（需立法机构批准实施规则）。德桑蒂斯说，该法案授权支票兑现或PayPal等支付机构和接受金银的支付。德桑蒂斯指出，“这意味着这些贵金属可以再次开始像真正的货币一样发挥作用，而不仅仅是富人的投资工具。”德桑蒂斯还批评了美国联邦政府的支出行为，将“DOGE和马斯克”的困境比喻为“与沼泽作战”。德桑蒂斯表示，“5月底了，国会没有实施一分钱的DOGE（预算）削减！DOGE与沼泽作战，到目前为止，沼泽赢了。”
12:01:31|【美元指数27日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.51%，在汇市尾市收于99.521。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1337美元，低于前一交易日的1.1381美元；1英镑兑换1.3511美元，低于前一交易日的1.3562美元。1美元兑换144.26日元，高于前一交易日的142.77日元；1美元兑换0.8272瑞士法郎，高于前一交易日的0.8208瑞士法郎；1美元兑换1.3795加元，高于前一交易日的1.3736加元；1美元兑换9.6103瑞典克朗，高于前一交易日的9.5163瑞典克朗。（新华社）
11:39:13|【美债收益率普跌，长端美债收益率至少跌超8个基点】 周二（5月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.92个基点，报4.4338%，长周末归来，“跳空低开”后全天处于持续下跌的状态，整体交投于4.5070%-4.4259%区间。20年期美债收益率跌8.60个基点，30年期美债收益率跌9.04个基点。两年期美债收益率跌1.89个基点，报3.9723%，日内交投于3.9954%-3.9595%区间。三年期美债收益率跌3.38个基点，五年期美债收益率跌5.31个基点，七年期美债收益率跌6.09个基点。
10:39:43|【梅德韦杰夫回应特朗普：最坏的事情是“第三次世界大战”】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫在社交媒体上表示：“谈一下特朗普关于普京‘玩火’和俄罗斯发生‘非常糟糕的事情’的言论。我只知道一件非常糟糕的事情——第三次世界大战。我希望特朗普明白这一点！”
10:37:37|巴西调查新的疑似禽类呼吸道疾病病例。
10:04:07|【伊朗外交部：伊朗在铀浓缩权利上不会妥协】据伊朗伊斯兰共和国通讯社27日报道，伊朗外交部发言人巴加埃日前表示，伊朗在任何情况下都不会放弃铀浓缩权利。据报道，巴加埃26日在伊朗首都德黑兰接受美国有线电视新闻网采访时说，如果美国的目的是确保伊朗核计划不会武器化，那伊美会谈达成一致就很简单。但如果美国的意图是剥夺伊朗和平利用核能的权利，那么会谈“会很成问题，可能会严重危及整个谈判进程”。他重申，伊朗核计划完全是和平性质的，伊方也致力于保持这一性质。
09:50:20|【特朗普警告内塔尼亚胡不要轻举妄动 以免破坏伊朗核谈判】一位白宫官员和一位熟悉细节的消息人士称，特朗普上周在电话中警告以色列总理内塔尼亚胡不要采取任何可能危及美国和伊朗之间就新核协议进行谈判的行动。这名官员说，最近几周，特朗普和其他美国高级官员越来越担心以色列可能轰炸伊朗的核设施，或采取其他可能破坏谈判的措施。以色列一直在做好准备，以便在未来几周美伊核谈判可能谈崩时迅速打击伊朗的核设施。一位消息人士称，以色列认为其成功打击伊朗的操作窗口可能很快就会关闭。一些美国官员担心，内塔尼亚胡可能会在没有特朗普开绿灯的情况下下令发动袭击。白宫官员说，特朗普在上周四的电话中告诉内塔尼亚胡，“不希望任何事情阻碍”与伊朗的外交解决方案。特朗普的信息是“他不希望在他试图解决问题的时候与他对抗”。特朗普向内塔尼亚胡强调，“其他选择”也在考虑之中，但他希望先看看是否有可能通过外交途径解决。
09:49:36|iShares安硕MSCI巴西ETF在5月份吸引到4.64亿美元资金流入，有望创2021年9月份以来最大单月资金流入。
09:34:39|巴西农业部长：巴西在米纳斯吉拉斯州的野生鸟类中发现了一例新的禽流感病例。野生鸟类中发现的禽流感病例是“自然现象”，对商业没有影响。
09:02:39|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.235%（5月20日为4.235%），投标倍数3.00（前次报2.97）。
08:58:12|【瑞士央行行长：通胀率或将在未来几个月进入负值区域】瑞士央行行长施莱格尔周二表示，瑞士通胀率可能在未来几个月进入负值区域。施莱格尔在巴塞尔举行的一次活动上表示，瑞士央行不会以个别月份的通胀数据为指引，而是将着眼于在中期内保持价格稳定。瑞士4月通胀率降至0%，处于瑞士央行0-2%目标区间的下端。4月通胀读数为四年来最低，促使市场预计瑞士央行将在6月19日举行的下一次货币政策会议上将指标利率从目前的0.25%下调。
08:56:34|【40亿！协创数据再度大手笔购买服务器 年内披露金额已接近去年全年营收】继今年3月初宣布拟以不超30亿元采购服务器后，协创数据27日晚间再次披露，拟向多家供应商采购服务器，总金额预计不超过40亿元。至此，协创数据年内已披露的购买服务器的投入金额或达70亿元，接近公司2024年度全年营收，以及截至去年末的公司资产总额。由于业务规模拓展、备货增加，协创数据当前的流动性不佳，如何支撑如此大手笔的投入值得关注。
08:50:37|【瑞士央行行长警告不要因价格数据而下意识地调整利率】瑞士央行行长施莱格尔表示，即使通胀数据为负，瑞士央行也无需对每个月度通胀数据都做出反应。这位央行行长周二在巴塞尔发表讲话时表示，政策制定者将避免让具体的统计报告分散他们对目标的注意力。“我们不会以个别通胀数据为指导，”施莱格尔表示。“未来几个月，即使是负通胀数据，也不能排除。瑞士央行不必对此做出反应。我们的重点不是当前的通胀率，而是中期价格稳定。”
08:48:04|瑞士央行行长：如有必要，瑞士央行还将考虑干预外汇市场。
08:43:13|【欧盟寻求获得企业对美投资数据 以推动达成贸易协议】欧盟要求欧洲主要商业团体收集其成员在美国投资的最新信息，以加快与特朗普政府的贸易谈判。欧洲商业联合会（BusinessEurope）和欧洲工业圆桌会议（ERT）周二都表示，他们接到要求帮助完成这项任务。此前，特朗普将对欧盟征收50%关税的威胁推迟到7月9日，欧盟表示双方已同意快速谈判。ERT的一位发言人表示，收集这些信息是为了“说明跨大西洋经济和贸易关系对欧洲和美国的重要性”。
08:42:55|【罗马尼亚中国工商会主席：中国是世界可靠的经济伙伴】第四届中国—中东欧国家博览会上，罗马尼亚中国工商会主席尼古拉耶·瓦西列斯库在接受总台记者专访时高度评价中国经济的高质量发展，称中国为世界各国发展经济树立典范，并强调罗马尼亚需以更加开放的态度深化对华合作，实现“双赢未来”。对于本届中国—中东欧国家博览会，瓦西列斯库认为这是一个“多维度合作平台”。“中国搭建这一机制，不仅为中东欧企业对接中国市场提供便利，更促成了两国间地方政府在经济和文化等多领域的互动。”谈及罗马尼亚与中国的合作，他表示，中国是一个认真可靠的伙伴，中国的商业环境健康稳定。与中国以及其他国家建立良好的经济关系符合罗马尼亚的经济和政治利益。他认为，在当前纷繁复杂的国际局势下，集体协作远胜单打独斗，“双赢”是必须贯彻的理念，所有国家都需要共同去寻找问题的解决方案。“中国的开放态度是我们的机遇，为中罗两国人民的利益，我们必须抓紧紧住它。”
08:41:56|【特朗普政府升级施压 哈佛大学料将失去所有联邦合同】特朗普政府着手取消与哈佛大学剩余的所有联邦合同，此举标志着当局和该校的对抗正在进一步升级。一封信函显示，联邦采购局局长Josh Gruenbaum正在指示联邦各机构重新评估与哈佛及其附属机构的合同，终止被认为非关键的部分，并在必要时转向其他服务提供商。据一位知情人士透露，这些合同总额约为1亿美元。信中写道，“美国总务管理局(GSA)正在协助所有联邦机构审查与哈佛大学及其附属机构签订的联邦合同，以决定是否终止或作为过渡合约。这一审查符合政府指令，即所有联邦合同服务必须坚定维护并推进各机构的战略优先事项。”
08:40:45|赞比亚将继续拖欠非洲银行债务，直至债务重组。
08:40:34|瑞士央行行长：瑞士央行的政策利率是主要工具，但我们也将考虑诸如外汇市场干预等额外措施。
08:39:31|市场消息：美国证交会主席阿特金斯将于6月3日在参议院就预算问题作证。
08:38:28|瑞士央行行长：我们预计瑞士法郎汇率将出现一定程度的下降。
08:37:23|美国国务院将委内瑞拉的旅行警告级别定为最高等级。
08:37:16|【英国利物浦汽车冲撞球迷肇事者因涉嫌谋杀未遂和毒驾被捕】英国默西赛德郡警方发言人当地时间5月27日表示，日前在利物浦市中心驾车冲撞球迷的男子因涉嫌谋杀未遂及毒驾被捕。警方主管侦缉的高级警司卡伦·乔恩德里尔在新闻发布会上说，这名53岁的嫌疑人来自默西赛德郡西德比，26日事发后被拘留，警方正在对其进行问讯。默西赛德郡警察局副局长珍妮·西姆斯说，目前没有任何信息显示此次事件是有预谋的，警方也未将其作为恐怖袭击处理。事故共导致50余人被送医救治。目前仍有11人在医院接受治疗。西姆斯还说，嫌疑人跟随一辆处理现场心脏病突发事故的救护车驶入事件发生地沃特街，从而越过警方设置的封锁线。
08:36:54|欧盟要求欧洲主要商业团体收集其成员在美国投资的最新信息，以加快与特朗普政府的贸易谈判。
08:36:46|【匈牙利国会常务副主席：以尊重与守信为基石 共绘中匈合作新蓝图】在第四届中国—中东欧国家博览会期间，匈牙利国会常务副主席玛特劳伊・玛尔道接受总台记者专访时表示，匈中关系建立在相互尊重、相互认可的基础上，正因如此才能建立起真正的友谊和伙伴关系。谈及首次来宁波出席博览会的感受，玛特劳伊・玛尔道盛赞宁波“发展速度令人印象深刻”。她表示，匈牙利国家馆开幕式现场“人潮涌动、场面热烈”，展区聚焦电子商务、电动汽车、数字化、科研开发等领域，尤其在健康医疗研究方面备受关注。她强调：“匈牙利与中国的科研人员在合作中已经取得了显著成果。相信未来我们依然能够保持合作势头，力争取得令人瞩目的成果，让世界乃至西方国家，也为之赞叹。”（央视新闻）
08:36:00|【查尔斯三世主持加拿大议会开幕，强调加拿大“强大而自由”】 5月27日，英国国王查尔斯三世主持加拿大议会开幕并发表讲话。查尔斯是近70年来首位主持加拿大议会开幕的英国君主。查尔斯表示，如今加拿大面临又一个关键时刻。民主、多元、法治、自决和自由是加拿大政府捍卫的价值观。开放的全球贸易体系正在发生变化，加拿大与合作伙伴关系也在变化，加拿大正面临不可预测的挑战。
08:35:11|瑞士央行行长：瑞士央行无需做出反应，专注于中期目标。
08:34:46|美国法官发布命令，阻止特朗普政府在6月9日之前推翻纽约拥堵收费政策。
08:34:27|瑞士央行行长：某些月份通胀数据可能为负。
08:34:11|以色列军方：已掌控局势，援助分发预计将按计划继续进行。
08:33:09|以色列军方：周二，以色列士兵在拉法的一个援助分发中心外的区域鸣枪示警，军方没有对该中心进行射击。
08:32:00|瑞士央行行长：我们关注的不是当前的通货膨胀率，而是中期的物价稳定。
08:31:15|联合国发言人：联合国及合作伙伴制定了详细、原则明确、操作稳妥的计划，为加沙绝望的人群提供援助。
08:31:06|瑞士央行行长：目前贸易不确定性巨大，这与美国的关税政策有关。
08:30:51|意大利和英国国防高管：日本下一代战斗机正在按时推进。
08:30:16|联合国发言人：加沙平民向美国支持的组织寻求援助的视频“令人心碎”。
08:29:38|瑞士央行行长：物价稳定是央行能够做出的核心贡献。
08:28:56|瑞士央行行长：在未来数月，我们不能排除瑞士出现通缩的可能性。
08:28:44|【30/50年期英债收益率跌约4个基点】 周二（5月27日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.5个基点，报4.666%，长周末归来，“跳空低开”至4.602%，随后逐步回升。两年期英债收益率涨3.8个基点，报4.020%，日内大部分时间高位窄幅震荡。30年期英债收益率跌4.4个基点，50年期英债收益率跌3.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.274个基点，报+64.345个基点。
08:27:32|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行若发现通胀进一步下滑迹象将下调基准利率。
08:27:23|欧洲央行首席经济学家连恩：认为基准利率不会降至1.5%以下。
08:26:02|欧洲央行管委纳格尔：德国经济第一季度贸易战前期表现强劲。
08:25:44|美国30年期国债收益率跌10个基点，报4.94%。
08:24:54|【连恩：即使通胀进一步下降，也不太可能大幅降息】欧洲央行首席经济学家连恩说，虽然大多数因素都表明欧元区的通胀将继续下降，但也有其他因素可能会推高通胀，包括欧盟和美国之间的紧张关系，贸易谈判失败。当被问及这对利率政策意味着什么时，连恩表示：“我们需要找到一条中间道路。”“如果我们看到通胀进一步下降的迹象，我们将以进一步降息作为回应，”他补充道。但讨论的范围并没有那么广：没有人在谈论大幅降息。“我们处在一个正常的央行政策区域。”
08:21:09|【特朗普政府下令美使领馆暂停留学生新签证面试】当地时间5月27日，据美国政治新闻网站“Politico”报道，美国特朗普政府正在考虑要求所有申请赴美留学的外国学生接受社交媒体审查。这份由美国务卿鲁比奥27日签署的电报称，为准备实施这一审查要求，特朗普政府已下令美国各大使馆和领事馆停止为此类学生签证申请人安排新的面试。（央视新闻）
08:19:15|【30年期德债收益率跌超6个基点】 周二（5月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.8个基点，报2.532%，日内交投于2.549%-2.513%区间，“跳空低开”之后全天处于下跌状态。两年期德债收益率涨0.9个基点，报1.791%，美股开盘之前呈现出V形反转，日内整体交投于1.766%-1.797%区间；30年期德债收益率跌6.2个基点，报3.002%，“跳空低开”之后大部分时间低位窄幅震荡。2/10年期德债收益率利差跌3.784个基点，报+73.837个基点。2/30年期德债收益率利差跌7.001个基点，报+120.995个基点。
08:17:39|美股持续走高，纳指现涨2.2%，道指涨1.5%，标普500指数涨1.78%。
08:13:32|欧洲央行首席经济学家连恩：需要考虑汇率变动的影响。
08:12:01|市场消息：土耳其外交部长计划本周访问乌克兰基辅。
08:11:54|【南非总统调侃自己白宫遭伏击】5月27日，在南非开普敦的一场活动上，南非总统拉马福萨公开调侃自己上周访美时在白宫遭美国总统特朗普“伏击”一事。拉马福萨边笑边说，“当时我们坐得好好的，正当我渐入佳境，准备和他（特朗普）愉快互动时，却突然听见他说‘把灯调暗’（然后便开始播放视频）。”拉马福萨承认，他当时完全懵了，直问“怎么回事”。（CCTV国际时讯）
08:11:24|欧洲央行首席经济学家连恩：不会回到疫情前的低通胀率。
08:09:32|欧洲央行首席经济学家连恩：没有人在谈论大幅降息。我们处在一个正常的央行政策区域。
08:06:38|欧洲央行首席经济学家连恩：服务业通胀率仍然过高。
08:05:48|纽约州通过诉讼，阻止了美国政府以该州收取交通拥堵费为由扣留相关交通资金。
08:03:50|【德国外长：加沙地带局势“令人难以忍受”】当地时间5月27日，德国外长瓦德富尔在西德意志广播电台欧洲论坛上发表讲话时表示，加沙地带的当前局势“令人难以忍受”，以色列在加沙地带采取双重标准，其在加沙地带的军事行动已经超出限度。以色列应该保证加沙地带民众能够获取食物和药物的基本需求。
08:00:34|欧洲央行管委Nagel：通胀可能会比之前预期的更高，或者更低。欧元区2%的通胀目标已触手可及，目前尚无法判断欧洲央行是否会在下个月再次降息。
07:45:38|【特朗普称普京正在“玩火”】 特朗普在Truth Social上表示，俄罗斯总统普京正在“玩火”。特朗普称：“普京没意识到“要不是因为我，俄罗斯早就已经发生了很多非常糟糕的事情，我的意思是非常糟糕”。”
07:43:03|【美国财政部削减国债发行规模，债务上限压力加剧】美国财政部削减了四周和八周期国债拍卖规模，这可能是政府为维护法定债务上限下的借款权限而采取的一系列削减措施的开端。周二（5月27日），美国财政部表示，计划于周四发行750亿美元的四周期国债，比上次同期限国债的发行规模减少100亿美元。此外，财政部还将发行650亿美元的八周期国债，比上次拍卖规模减少100亿美元。财政部维持周三发行的17周期国债规模不变，仍为600亿美元。
07:35:02|【俄罗斯支持在土耳其举行下一轮俄乌和谈】俄罗斯支持由土耳其作为东道国，举行俄乌两国的下一轮和平谈判。“我们感谢土耳其愿意继续协助这一谈判，并推动和平解决，”俄罗斯外长拉夫罗夫周二在莫斯科与土耳其外长费丹会谈后表示。
07:32:23|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.255%（5月19日为4.285%），投标倍数3.18（前次为2.76）。拍卖六个月期国债，得标利率4.160%（5月19日为4.140%），投标倍数2.95（前次为2.59）。
07:20:37|欧元兑美元日内跌幅达0.50%，现报1.1327。
07:12:41|【特朗普赞赏欧盟加快与美国贸易谈判进度】美国总统特朗普表示，对欧盟加快贸易谈判进程感到鼓舞。“我刚获悉，欧盟方面已提出要尽快确定会谈时间。这是一个积极信号，我希望他们向美国开放欧洲国家的市场，”特朗普周二在社交媒体上发文称。
07:09:09|【盛宝银行：美财政部需关注日本国债市场风险】盛宝银行宏观策略全球主管约翰・哈迪在一份报告中指出，美国财政部应关注日本政府债券市场的动态。这位宏观策略全球主管称：“日本财务省正被迫加快行动，因其债务状况更为严峻。”他表示，目前无法判断美国最终是否会面临类似局面。上周，日本超长期国债收益率跃升，投资者预计财务省将调整债券发行结构，转向发行更多短期债券，减少超长期债券的发行。
07:07:25|【黄金回吐上周全部涨幅 关税延期叠加美元走强施压金价】黄金期货价格保持跌势，回吐了周五反弹的全部涨幅。不过年初至今仍上涨近23%。Trade Nation分析师David Morrison在一份报告中称，周五特朗普总统宣布对欧盟加征50%的新关税后，这种贵金属价格飙升，但周末特朗普政府将关税推迟五周后，金价涨幅回落。Morrison表示，周二美元走强进一步带来下行压力。他补充称，尽管本周初出现下跌，但整体美元疲软和市场不确定性仍使黄金成为交易员关注的防御性投资选择。
06:46:37|【美国银行：日本央行无意解决超长期国债供需失衡 购债缩减计划将延续】美国银行证券分析师山下智宣和山田修介在一份报告中指出，日本央行不太可能解决导致超长期国债收益率飙升的供需失衡问题。策略师们在提及日本央行 6 月中旬的会议时表示：“我们判断日本央行不计划应对超长期国债的供应过剩问题。” 他们预计，日本央行将在2026年3月前继续每季度减少4000亿日元的购债规模，从2026年4月起进一步缩减至每季度3000亿日元，同时将这一缩减计划再延长一年。
06:36:38|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报99.49。
06:28:48|【美国消费者信心创四年来最大增幅】美国5月消费者信心从近五年低点大幅反弹，原因是关税暂时休战后，公众对经济和就业市场前景的看法有所改善。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数上升12.3点至98，创下四年来最大单月升幅。彭博调查的经济学家此前预期中值为87.1。周二公布的数据显示，反映消费者对未来六个月展望的预期指标录得2011年以来最大增幅，现状指标也同步回升。这一信心改善在各年龄段、收入阶层和政治立场群体中均有体现，其中以共和党人最为明显。
06:25:37|【美债维持涨势 尽管消费者信心强劲】美国国债市场对5月份消费者信心指数（为98.0，远高于87.1的预期）反应平淡。上月数据略有下修。美国国债维持牛市趋平走势，长期收益率下跌约5个基点。2年期10年期国债收益率曲线和5年期30年期国债收益率曲线利差分别收窄2.5个基点和3个基点。
06:00:43|【俄称若欧洲取消供乌武器限制 意味冲突升级】当地时间5月27日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果欧洲国家向乌克兰提供远程攻击武器的限制已被取消，这便意味着冲突的升级。（央视新闻）
06:00:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报144.30。
06:00:05|美国5月谘商会消费者信心指数 98，预期87，前值86。 美国5月谘商会消费者预期指数 72.8，前值54.4。 美国5月谘商会消费者现况指数 135.9，前值133.5。
05:57:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.4%。
05:53:16|【德国经济学家：债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘】德国经济学家马丁·吕克日前表示，美国政府的债务和关税政策正将其推向金融危机的边缘。吕克在德国《明镜》周刊网站26日刊登的采访中说，美国政府正在推动国会通过一项巨额减税法案，这是灾难性的，将推高通货膨胀。投资者开始对美国控制其债务的能力失去信心，同时关税政策抬高了商品价格。身为经济与金融咨询企业麦克罗蒙基有限公司创始人兼总经理的吕克说，金融市场认为，美国政府的灾难性政策对经济如同毒药。
05:52:24|【中微公司：坚持“三维”发展战略扩展业务布局，国产设备优势逐渐显现】 半导体设备龙头企业中微公司举办2024年度暨2025年第一季度业绩说明会。中微公司董事长、总经理尹志尧回应投资者关心的上下游并购机会时表示，公司将与产业链上下游合作伙伴一起，坚持三维发展战略扩展业务布局：深耕集成电路关键设备领域、扩展在泛半导体关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会，推进公司实现高速、稳定、安全、健康发展。
05:41:11|美联储巴尔金：正等待观察通胀和就业情况的变化。
05:37:35|美联储巴尔金：消费者正在预期通胀，这已打击到情绪；但尚无证据表明这已转化为消费减少。
05:35:39|美联储巴尔金：政府削减开支正在对就业和招聘职位产生影响，尤其是在华盛顿特区。
05:32:11|美联储巴尔金：数据显示经济正沿着相同轨迹发展。企业仍然主要选择观望。投资决策方面人们正保持耐心，市场正等待政策不确定性消除。
05:26:41|【特朗普：对向欧盟征收50%的关税表示非常满意】美国总统特朗普在社交媒体发文称，对向欧盟征收50%的关税表示非常满意。特朗普强调：“如果美、欧无法达成协议，或者美国受到不公平待遇，我有权为进入美国的贸易‘设定条件’”。特朗普还称，刚刚得知欧盟要求尽快确定会晤日期，希望欧盟能够向美国开放贸易，这是一个积极的信号——如果欧盟这样做，双方都会很高兴并取得成功。
05:25:52|【美联储官员Kashkari主张维持利率不变 直至关税影响更加明朗】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari再次强调，在贸易战引发不确定性以及面临着捍卫通胀预期这一“至关重要”任务之际，美联储必须采取审慎态度。Kashkari表示，政策制定者之间正在就特朗普政府关税所引发的通胀影响展开一场“健康的辩论”——到底应将其视为一次短暂冲击，还是一种更持久的状况。Kashkari在事先准备的讲话中指出：“谈判可能需要数月甚至数年才能彻底结束。”他补充说，对中间产品征收的关税需要一段时间才能传导至最终价格，而且随着时间推移，通胀预期失锚的风险可能会上升。
05:24:54|【23股收盘价创历史新高】 不含近一年上市的次新股，今日共有23股收盘价创历史新高，从行业属性来看，机械设备、医药生物、食品饮料行业创新高的个股较为集中，分别有6只、5只、2只个股出现在名单中。收盘价创历史新高股中，今日股价平均上涨6.98%，涨停的有哈焊华通、金龙羽、京华激光等，涨幅居前的有三生国健、常山药业、新天地等。
05:07:00|【美国核心资本货物订单创10月以来最大降幅】美国工厂4月份接到的商业设备订单出现10月以来最大降幅，表明在关税和税收政策的不确定性之下，投资兴趣正在减弱。美国商务部周二公布的数据显示，核心资本货物订单价值（不包括飞机和军事硬件，是设备投资的更稳定指标）上月下降1.3%，此前3月数据经向上修正后为增长0.3%。此类货物出货下降0.1%。所有耐用品订单下降6.3%，主要受商业飞机订单减少拖累。
05:05:09|美、布两油短线走低约0.5美元，现报60.64美元/桶和63.47美元/桶。
04:47:24|【美企设备订单创半年最大跌幅 关税与税政不确定性抑制投资】美国4月企业设备订单创去年10月以来最大跌幅，显示出在关税和税收政策不确定性下，企业投资意愿正在减弱。美国商务部周二数据显示，剔除飞机和军事装备的核心资本品订单上月下降1.3%，3月数据向上修正后为增长0.3%。该类产品出货量下跌0.1%。受商用飞机订单回落影响，所有耐用品预订量暴跌6.3%。报告凸显出，在特朗普政府贸易政策影响下，企业在评估需求前景时持谨慎态度，并将重点转向成本削减。企业同时也在等待国会正在辩论的税收立法进一步明确。
04:46:40|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨1.26%，标普500指数期货涨1.41%，纳指期货涨1.49%。②德国DAX指数涨0.90%，英国富时100指数涨0.82%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.40%。③WTI原油跌0.31%，报61.34美元/桶。布伦特原油跌0.23%，报63.97美元/桶。④美股狂热反弹暂歇，英伟达财报、特朗普关税和通胀指标成本周三大考验。⑤美联储卡什卡里：维持利率稳定，待关税影响更明朗。⑥拼多多盘前跌幅一度跌超20%，总市值缩水超2400亿人民币，该公司一季度业绩不及市场预期。⑦英伟达盘前涨2.6%，Q1财报明日盘后公布。⑧特朗普媒体科技集团盘前涨超9%，传拟筹30亿美元投资加密货币。⑨特斯拉盘前涨近3%，马斯克称已回归7x24小时工作状态。
04:38:53|【陈吉宁会见印尼大印尼行动党秘书长、人民协商会议主席穆扎尼】上海市委书记陈吉宁会见了印尼大印尼行动党秘书长、人民协商会议主席穆扎尼。陈吉宁介绍了上海经济社会发展相关情况。他说，中国和印尼是隔海相望的好邻居、命运与共的好伙伴。今年是中印尼建交75周年。上海愿同印尼相关方面一起，在两国元首战略指引下，进一步深化各领域务实合作，不断扩大经贸往来，共同推动绿色转型，持续深化人文交流，更好促进民心相通，为两国关系发展作出地方的积极贡献。（上海发布）
04:30:10|美国美国4月耐用品订单月率录得-6.3%，为2024年6月以来最大降幅，预期-7.8%，前值由9.20%修正为7.50%。
04:25:36|【卢伟冰：小米SU7发布这么久没有对手，一个能打的都没有】在小米Q1业绩电话会议上，被问及小米YU7标配激光雷达是否会影响定价策略或者盈利能力时，小米集团合伙人、总裁卢伟冰表示，小米YU7产品力很强，价格现在还没定完，不方便谈价格。他认为，产品竞争力强是核心，盈利是结果，不能当做结果去追求；产品力强，盈利也不是问题。“SU7发布这么久，一款都没有是SU7的对手，一个能打的都没有。产品力强才没有对手，没有对手就能够保证利润率。”他说。（新浪科技）
04:21:18|美国国家经济委员会主任哈塞特：对某些国家的关税可能降至10%或更低。关税的降低将适用于提供良好条件的国家。
04:20:06|【YU7发布是否会影响SU7销量？卢伟冰：完全不担心，SU7产能严重不够】在投资者电话会议上，被问及小米YU7发布是否会影响小米SU7的销量时，小米集团合伙人、总裁卢伟冰表示，完全不担心SU7的销量会受到影响，或者说需要降价促销，因为今天SU7的产能严重不够，交付周期还是非常的长。（新浪科技）
04:14:28|【威高血净：使用募集资金置换2.77亿元自筹资金】威高血净公告，公司于2025年5月27日召开董事会和监事会，审议通过使用募集资金置换预先投入募投项目及已支付发行费用的自筹资金。置换金额包括募投项目2.4亿元和发行费用3663.52万元，合计2.77亿元。募集资金总额为10.9亿元，净额为9.78亿元，募投项目包括威高血液净化智能化生产建设项目、透析器（赣州）生产建设项目等。募集资金已存放于专项账户，公司将进行等额置换。
04:03:32|MicroStrategy在5月19日至5月25日期间花费4.271亿美元购买了4020个比特币。
04:01:30|波罗的海干散货指数跌3.28%，至1296点。
03:49:24|【俄国防部：俄军打击乌克兰军事设施以回应乌大规模无人机袭击】俄罗斯国防部27日发表声明说，为回应乌克兰无人机对俄多地的大规模袭击，俄军近期使用高精度空基、海基和陆基武器及无人机对乌军事设施和军工企业进行了打击。声明说，尽管俄乌围绕和平解决冲突的直接对话得以恢复，但乌方仍在一些欧洲国家支持下采取了一系列挑衅措施，旨在破坏谈判进程。自5月20日起，乌军使用西方制造的无人机和火箭弹对俄境内民用设施发动大量袭击，截至27日，俄防空系统共摧毁和拦截2331架乌攻击型无人机。
03:47:58|【美团澄清：“不惜一切代价”指反内卷】5月26日，美团在财报电话会上称，将“采取一切必要措施来赢得比赛（take whatever measure it takes to win the game）”，此举被解读为美团将不惜一切代价参与外卖价格竞争。对此，美团相关负责人澄清表示，美团提及的“采取一切必要措施”明确指向的是反对“低价低质‘内卷式’竞争”，美团将持续加大对行业生态系统的投入，包括骑手福利保障以及商家助力金等，通过一系列举措推动行业健康发展。财报电话会上，美团CEO王兴4次提及“反对‘内卷式’竞争”。他表示，目前其他平台的补贴水平仍保持高位，但美团“会在遵循公平有序竞争的原则下，加大投入应对竞争”，整体投资理念是推动行业的健康发展。公开资料显示，自2024年以来，“反内卷”一直是外卖行业的主要话题。包括美团、饿了么等，均于去年上线了多项“减负”措施，包括推出骑手防疲劳机制、取消超时扣款、向商户发放助力金等。美团也持续对外公布“反内卷”的各项举措，包括改善流量倾斜机制、优化营销产品等。（新浪科技）
01:46:44|【瑞银建议买入10年期美债 押注美联储將进一步放松政策】瑞银建议买入10年期美国国债，因下周出炉的5月非农就业报告令人失望的风险可能被低估。包括Reinout De Bock和Michael Cloherty在内的策略师建议在4.51%收益率水平做多10年期美债，目标是降至4.30%。“上周的失业救济申领数据可能是劳动力市场疲软的先兆，”他们补充道。
00:35:08|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.27美元/盎司，日内跌1.29%；COMEX黄金期货主力最新报3298.40美元/盎司，日内跌2.00%。
00:19:27|【澳新银行：有迹象显示特朗普在对欧盟贸易问题上的立场有所缓和 打击了避险需求】在美国总统特朗普推迟对欧盟加征关税后，黄金期货价格下挫，延续了周一的跌势。期货价格下跌2.1%，报每盎司3,293.90美元，不过年初至今仍累计上涨超过22%。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称，有迹象显示特朗普在对欧盟贸易问题上的立场有所缓和，这打击了避险需求。澳新银行称，尽管如此，美国反复不定的贸易政策正给全球市场带来不确定性，从长期来看仍将支撑对黄金的避险需求。分析师们补充称，其他地缘政治热点可能进一步提振投资者对黄金的需求，例如德国已经允许乌克兰使用援助武器深入俄罗斯领土。
00:18:44|【博雅生物：人免疫球蛋白（pH4）获多米尼加共和国药品注册证书】 博雅生物公告，公司近日收到多米尼加共和国公共卫生和社会福利部签发的人免疫球蛋白（pH4）《药品注册证书》（卫生注册号：RM2024-2192）。产品类型为合成药品，产品名称为IVGLOBE，原产国为中国，剂型为注射用溶液，规格为5g/100ml(5% w/v)，ATC分类为J06BA02，储存条件为2-8℃避光储存与运输，有效期为36个月，处方类型为处方药，给药途径为静脉注射，生产商为华润博雅生物制药集团股份有限公司，批准文件编号为S01-23-61121-CS-3，有效期至2029年8月12日。此次获得药品注册证书，表明公司产品获得多米尼加共和国进口和销售的批准，有利于提高产品海外注册的积极性。
00:03:58|30年期美国国债收益率下降8个基点至一周以来的最低点，报4.9572%。
00:03:24|【俄副外长：俄美关系出现积极变化】 当地时间5月27日，俄罗斯《共青团真理报》发表了对俄外交部副部长里亚布科夫的书面采访。里亚布科夫表示，美国已开始更好地理解俄罗斯在乌克兰问题上的立场，双边关系出现了积极变化。他同时指出，俄美关系正常化是一个复杂的过程，俄方对开展诚实对话持开放立场，且与美方的对话不应该有损于俄罗斯与其盟友间的关系。（央视新闻）
00:01:53|【美联储卡什卡利：我认为反对忽视关税对通胀影响的论点更有说服力】美联储卡什卡利：就我个人而言，我认为反对忽视关税对通胀影响的论点更有说服力。这些观点支持美联储维持政策利率不变的立场，直至关税路径、关税对价格和经济活动的影响变得更加明朗为止。美联储决策者此前就是否“忽视”新关税对通胀的影响展开了“有益的辩论”。
00:01:32|【美股大型科技股盘前多数上涨，英伟达、阿斯麦涨超2%】 美股大型科技股盘前多数上涨，英伟达、阿斯麦涨超2%，谷歌C、苹果、博通、甲骨文涨超1%。
