23:47:29|【A股排第三！复盘十年大类资产排名】12月31日，A股2025年最后一个交易日正式落下帷幕，上证指数全年累计上涨18.41%，延续去年9月以来的强势上升趋势。2025年全球主要大类资产中，黄金以64.9%的涨幅位于榜首，全球地缘政治冲突持续、叠加美联储降息预期，共同催生黄金避险需求。港股恒生指数与A股上证指数分别上涨27.77%、18.41%，美股标普500指数上涨17.25%，携手领跑全球大类资产。
23:46:15|DXY美元指数升至9日高点98.363。
23:39:31|【看图：黄金和白银价格双双下挫 但不改2025年全年创纪录表现】黄金和白银在2025年最后一个交易日下跌，但两者仍势将创下年度纪录涨幅，成就贵金属的出色之年。现货黄金跌至每盎司4311美元左右，白银也跌向每盎司70美元。在2025年经历了看似势不可挡的涨势后，这两种金属在12月剧烈波动，接连触及历史新高，黄金更是创下了自1979年以来的最佳年度表现，随后随着投资者从过热的涨势中获利了结，金银回吐了部分涨幅。
22:54:15|【以色列总理威胁伊朗不要犯错】当地时间12月30日，以色列总理内塔尼亚胡在接受美国福克斯新闻采访时，被问及以色列或美国是否可能再次对伊朗采取军事行动时，他称，伊朗正在模拟演习向以色列发射弹道导弹，若伊朗真敢这么做，后果将是毁灭性的，“希望伊朗不要犯这样的错误”。 美国总统特朗普12月29日在佛罗里达州会晤内塔尼亚胡时曾表示，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击，引发伊朗方面不满。伊朗多位高级官员回应称，任何针对伊朗的侵略行为都将遭到猛烈回击。 （CCTV国际时讯）
22:13:00|【芝商所铁腕控制波动 触发大规模平仓风暴】据报道，芝商所表示，市场波动是（本轮）保证金上调的主要驱动力。根据交易所政策，该机构会定期审查保证金要求，以确保交易者在价格大幅波动期间能够履行义务。交易所官员称，做出这一决定是为了保护清算所，并确保系统在波动条件下保持稳健。分析师报告称，保证金上调引发了纽约商品交易所的大规模交易和强制平仓，这种活动导致交易量激增，短期内可能增加芝商所的收入。然而，也有部分交易者指责交易所此举是在抑制价格。分析师目前正密切关注保证金上调对市场行为的影响。虽然有人认为这是管理风险的必要步骤，但也有观察家担忧这可能降低交易兴趣，挫伤贵金属市场的长期参与积极性。
17:32:41|【阿联酋副总理兼外长同美国国务卿通话 讨论也门和加沙局势】阿联酋外交部12月31日发表声明说，阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉与美国国务卿鲁比奥通电话。声明说，双方重点讨论也门最新局势及加沙地带事态发展，并就多项共同关心的地区问题深入交换看法。 也门局势30日持续升级。也门总统领导委员会主席阿里米当天要求所有阿联酋军队及其人员、南方过渡委员会部队在24小时内撤离也门。沙特外交部随后也发表声明说，阿联酋应在24小时内撤出其在也门的军事力量，并停止向也门境内任何一方提供任何形式的军事或财政支持。
17:31:00|中国12月官方制造业PMI 50.1，预期49.2，前值49.2。
17:15:38|【人民币兑美元中间价报7.0288，较上日调高60点】 人民币兑美元中间价报7.0288，较上日调高60点。
16:56:51|【阿联酋否认涉也门问题指控 也门全境进入紧急状态】阿拉伯联合酋长国30日宣布从也门撤出其反恐人员，否认对其涉也门问题的指控。当天，沙特阿拉伯空袭也门穆卡拉港，也门方面宣布全境即日起进入为期90天的紧急状态。
16:19:58|【人民日报：未来影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币走势仍存在较大的不确定性】12月30日午间，在岸人民币对美元升破7.0关口，创下2023年5月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛认为，推动近期人民币汇率走强主要有两方面因素。一是美联储降息预期增强，驱动美元指数回落。11月下旬至今，美元指数下跌约2.0%。二是今年以来，面对复杂的外部环境，中国经济展现出较强韧性，近期国际货币基金组织、世界银行以及高盛等多家外资机构为中国经济投了“信任票”，纷纷上调中国经济增速预测值，外资配置人民币资产兴趣增强。 对于汇率后市走势，专家表示，市场和经营主体需要理性看待。未来影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币走势仍存在较大的不确定性。
15:32:46|地区行政部门称，乌克兰无人机袭击损坏俄罗斯黑海港口图阿普谢的港口基础设施和天然气管道。
14:01:40|【美联储明年1月维持利率不变的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为14.9%，维持利率不变的概率为85.1%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.2%，维持利率不变的概率为48.3%，累计降息50个基点的概率为6.5%。
12:12:18|【美元指数30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于98.241。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1747美元，低于前一交易日的1.1767美元；1英镑兑换1.3466美元，低于前一交易日的1.3507美元。1美元兑换156.49日元，高于前一交易日的156.03日元；1美元兑换0.7917瑞士法郎，高于前一交易日的0.7896瑞士法郎；1美元兑换1.3696加元，高于前一交易日的1.3684加元；1美元兑换9.1996瑞典克朗，高于前一交易日的9.1802瑞典克朗。
11:00:43|美联储12月9 - 10日会议的大多数与会者支持下调联邦基金利率，不过一些人倾向于维持利率不变。
11:00:36|美联储会议纪要：如果通胀随时间推移如预期般下降，多数与会者认为进一步降息可能是合适的。
11:00:33|美联储会议纪要：一些与会者表示，根据他们的经济展望，在12月降息后维持一段时间利率不变可能是合适的。
11:00:27|美联储会议纪要：多数与会者指出，朝着更中性的政策立场迈进将有助于防止就业市场可能出现的恶化。
11:00:23|美联储会议纪要：多位与会者指出，高通胀有可能变得根深蒂固，还暗示进一步降息可能会被误解为美联储对2%通胀目标缺乏决心。
11:00:19|美联储会议纪要：与会者判断准备金余额已降至“充足”水平，认为开始进行国债储备管理购买操作是合适的。
08:37:19|【马斯克警示白银供应风险】特斯拉公司CEO埃隆·马斯克警告称，海外从1月1日开始实行的白银出口限制措施可能会给工业用户带来压力，特斯拉（TSLA）等制造商对白银价格的历史性上涨非常敏感。
07:51:30|美国总统特朗普表示，他可能会因“严重失职”而起诉美联储主席杰罗姆·鲍威尔，此举在关键政策决定前夕加剧了对这家独立央行的政治施压。
07:45:48|【伊朗和哈马斯强硬回应特朗普威胁】美国总统特朗普12月29日会晤以色列总理内塔尼亚胡后发出威胁称，如果伊朗试图重建核计划和弹道导弹项目，将再次受到打击；如果哈马斯不在“很短时间内”解除武装，将付出“沉重代价”。针对特朗普的威胁，伊朗和哈马斯都进行了强硬的回应。(CCTV国际时讯)
07:18:48|【美元迎2017年以来最大年度跌幅 明年或进一步走弱】美元正迎来2017年以来最陡峭的年度跌幅。华尔街各大银行预测，随着美联储持续推进降息，明年美元将进一步走弱。今年，美国总统唐纳德・特朗普发起的贸易战引发了市场对全球最大经济体的担忧，同时也让投资者对美元传统的避险货币地位产生质疑。受此影响，美元兑一篮子主要货币已下跌9.6%。 在主要货币中，欧元兑美元的涨幅最为显著，飙升近14%至1.17美元上方，这一水平上一次出现还是在2021年。 “这是浮动汇率制度史上美元表现最差的年份之一。”德意志银行全球外汇研究主管乔治・萨拉维洛斯表示。分析师警告称，明年美股即便继续上涨，也可能无法提振美元。
06:11:52|【芝加哥联邦储备银行预计美国 12 月失业率将达 4.6%】芝加哥联邦储备银行于周二发布预估数据称，美国 12 月失业率为 4.6%，与 11 月官方公布的失业率持平。经济学家表示，11 月的官方失业率或因政府停摆相关技术性因素出现偏差。美国劳工统计局将于 1 月 9 日发布 12 月官方失业率数据。经济学家预计，该数值将小幅回落至 4.5%。本月早些时候，美联储鉴于多数官员认为劳动力市场正走弱，决定下调政策利率，同时释放信号称，明年或将暂停进一步降息，以等待更多经济数据出炉。这一决策颇具争议，引发了三名官员的反对。本次议息会议的纪要将于周二晚些时候公布。
06:10:13|【贵金属一度大跌 业内人士认为此轮下跌并非单一利空触发】12月30日，国内期货市场开盘后快速走弱，贵金属与部分新能源、有色品种集体承压。其中，铂、钯期货双双跌停，跌幅达13%；黄金、白银大幅回调，沪银、沪锡一度下跌6%；碳酸锂跌幅超过7%，沪铜一度跌逾4%。此前高歌猛进的强势品种，几乎在同一时间“集体变脸”。业内人士认为，此轮下跌并非单一利空触发，而是监管降温、资金拥挤交易松动以及情绪逆转共振的结果。在经历连续拉升后，贵金属市场正在为过快上涨付出调整代价。金瑞期货研究员吴梓杰指出，此次暴跌的核心诱因在于监管层的果断降温与资金面的拥挤踩踏，广期所29日起实施的交易限额及最小开仓量调整显著抑制了过度投机，叠加芝商所上调保证金带来的资金压力，迫使前期积累的巨额获利盘集中兑现。国信期货指出，自12月以来，铂金与钯金在资金涌入与板块轮动推动下累计涨幅显著，价格已在一定程度上脱离短期基本面支撑，存在技术性超买压力。值得注意的是，此番价格调整并非由于铂钯自身供需结构发生根本性恶化。（券商中国）
05:36:13|国际文传电讯社：俄罗斯总统普京与伊朗总统讨论了伊朗核计划。
05:20:30|【俄罗斯警告立场转变之际 欧洲领导人就乌克兰问题举行会议】在俄罗斯总统普京声称乌克兰无人机袭击了其一处住所后，他表示将修改俄罗斯的谈判立场，欧洲领导人随后就乌克兰问题举行了电话会议。荷兰首相周二在X平台上表示：“我们为确保强有力的安全保障所做的工作有增无减。”他还表示，“自愿联盟”将于下周举行会议。德国总理默茨、芬兰总统、波兰总理以及欧盟委员会主席冯德莱恩也加入了这一呼吁。波兰总理在欧洲领导人的呼吁后发表讲话说，“自这场全面冲突开始以来，和平首次出现在视野中。”他还赞扬了美国在冲突结束后对乌克兰安全保证的承诺。
04:23:34|【机构：投资者在美联储会议纪要前变得谨慎】Tickmill Group的分析师Joseph Dahrieh在一份报告中称，美元下跌，因投资者在美联储公布最新会议纪要前采取谨慎立场。“市场正从会议纪要中寻找有关美联储2026年政策轨迹的更清晰信号，目前年底流动性较弱，价格走势可能会被放大。”他说，如果会议纪要明确倾向于2026年进一步降息，这可能会对美元和美国国债收益率造成压力。而若是在降息问题上更为平衡或谨慎的基调可能会提供短期支持。
04:23:08|雷蒙德·詹姆斯公司将纽蒙特公司目标价从99美元上调至111美元。
04:14:29|【俄方：将在乌克兰问题谈判中采取更强硬立场】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日表示，在乌克兰袭击位于诺夫哥罗德州的俄总统普京官邸后，俄方将在乌克兰问题谈判中采取更强硬立场。 佩斯科夫当天回答记者提问时表示，这是一起旨在破坏谈判进程的“恐怖主义”行为，它不仅针对普京，还要破坏美国总统特朗普为促成乌克兰问题谈判所作出的努力。乌方行径导致俄罗斯重新评估自身谈判立场，但俄方认为没有必要公开明确说明如何收紧立场。
04:08:46|【乌克兰副总理：俄罗斯袭击了敖德萨地区港口 一艘民用运粮船受损】乌克兰副总理阿列克谢·库列巴在Telegram上表示，俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨地区的Pivdennyi和Chornomorsk港。库列巴称，袭击还损坏了一艘停靠在港口悬挂巴拿马旗帜的民用粮船，但未说明具体位置和损坏程度。
03:02:24|消息人士称，俄罗斯1月份从其西部港口的石油出口量将环比下降8%，至约220万桶/日。
01:41:35|【佩斯科夫：乌企图袭击普京官邸旨在破坏谈判进程】当地时间12月30日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰袭击俄罗斯总统官邸旨在破坏乌克兰问题谈判进程。他称，乌克兰方面的行动是“针对俄罗斯总统的恐怖主义行动”，也针对美国总统特朗普为解决冲突所做的努力。
01:30:55|克里姆林宫：乌克兰无人机袭击将强化俄罗斯在谈判中的立场。（在被问及是否会就乌克兰发动袭击的指控提供证据时表示）这由我们的军方决定。（就美国总统特朗普对伊朗的警告表示）我们敦促各方避免局势升级。我们看到，乌克兰总统泽连斯基正试图否认这次袭击，而西方媒体正在与乌克兰同流合污。我们的军队知道如何以及何时作出回应。（就据称的乌克兰无人机袭击俄罗斯总统普京住所发表声明）这是一起旨在破坏和平谈判的“恐怖袭击”。（在被问及俄罗斯总统普京在袭击发生时身在何处时表示）这不是可以公开分享的信息。
01:25:31|克里姆林宫：乌克兰无人机袭击将强化俄罗斯在谈判中的立场。
01:18:38|据俄新社：俄罗斯军队占领乌克兰东部的卢基亚尼夫斯克。
01:05:48|【今日特朗普要闻】 1、俄乌冲突：特朗普说，他当天早晨与俄罗斯总统普京通电话时，被对方告知乌克兰无人机袭击了普京一处官邸，“我对此很生气”。俄方表示，普京告知特朗普，俄罗斯打算继续与美国合作以实现和平，但俄方立场将进行调整。泽连斯基表示，美国总统已确认将向乌克兰提供强有力的安全保障。 2、伊朗：特朗普威胁称，如果伊朗继续发展弹道导弹，他支持对伊朗发动打击；如果伊朗发展核武器，他支持对伊朗发动快速打击。 3、以色列：当地时间12月29日下午，特朗普在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后对记者表示，他与内塔尼亚胡在约旦河西岸问题上并未完全达成一致，但他拒绝透露双方的具体分歧。特朗普称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）必须在“短时间内”解除武装。 4、委内瑞拉：特朗普29日说，美国在对委内瑞拉行动中袭击了一处“大型设施”。特朗普声称，“近期与委内瑞拉总统马杜罗进行了交谈，但没什么效果。”截至发稿时，委内瑞拉方面尚未对此事件作出表态。 5、签证：据报道，特朗普提出的10万美元H-1B签证费争议案进入上诉法院审理阶段。 6、美联储：特朗普称，预计1月份宣布美联储主席人选，他表示“仍有可能解雇鲍威尔。”他还表示，“正考虑起诉鲍威尔。” 7、加密货币：特朗普政府大力支持加密货币投资之际，美国财务会计准则委员会将于2026年探讨某些加密货币资产是否可被认定为现金等价物，以及如何对加密货币转移进行会计处理。
00:10:52|【俄国防部：列装“榛树”导弹的部队正在白俄罗斯执行任务】当地时间12月30日，俄罗斯国防部公布的画面显示，一支列装有“榛树”导弹的部队正在白俄罗斯执行任务。俄罗斯国防部称， 在白俄罗斯举行了“榛树”导弹系统进入战备值班的仪式。俄国防部表示，导弹系统发射、通信、警卫等岗位人员已使用现代化的训练设备完成了培训。白俄罗斯方面为执行战备值班任务的俄罗斯军人创造了所有必要生活条件。俄国防部强调，俄军人员正在熟悉新的作战巡逻区域。
