23:11:44|【欧洲央行Cipollone：还有降息空间 将提供利率终点线索的报告发布在即】欧洲央行执行委员会成员Piero Cipollone告诉路透社，在通胀朝着2%目标前进的情况下，该行可以继续降低借贷成本。“我们都认同，利率还有进一步下调的空间，”他在周四发表的采访中说。“我们几乎达到了目标，”他说，并表示“我们仍然处于限制性区域。”作为该行管理委员会最鸽派成员之一，Cipollone表示，“向通胀目标靠拢，与利率下行路径是一致的。”
21:24:07|日本央行审议委员田村直树：并不特别认为0.75%是利率上限。
21:21:09|日本央行审议委员田村直树：对加息速度没有预先设定的想法。
21:19:26|日本央行审议委员田村直树：对加息速度没有先入为主的想法，比如每六个月一次。
21:17:12|日本央行审议委员田村直树：物价面临的上行风险正逐步增加。
21:14:51|日本央行审议委员田村直树：我们并没有设定1%的中性利率。
21:13:21|【日本央行审议委员田村直树：很难明确地说目前的中性利率水平在哪里】日本央行审议委员田村直树：需谨慎监测经济对加息的反应。若情况如预期，首要任务是将利率调至中性。在研究经济价格对加息的反应时，将试图找到中性利率应该在哪里。很难明确地说目前的中性利率水平在哪里。
20:16:26|【俄驻英国大使：俄罗斯已准备好与乌克兰进行“严肃对话”】据英国媒体当地时间5日报道，俄罗斯驻英国大使安德烈·克林接受采访时表示，俄罗斯已经准备好与乌克兰就一份可能的和平协议进行“非常严肃的对话”。
18:53:28|【国内金饰价格继续走高，最高报872元/克】国际金价昨日接连刷新多个纪录高位，国内金价继续上涨，多家价格报869元/克，最高报872元/克，较昨日涨幅在6-9元/克不等。
18:48:40|【美媒：特朗普政府据悉下周公布结束俄乌冲突计划，或包括冻结当前战线】据美国彭博社当地时间6日援引知情人士消息报道，特朗普政府将于下周在德国举行的慕尼黑安全会议（慕安会）上提出一项结束俄乌冲突计划，内容可能包括暂时冻结当前战线。 报道称，知情人士拒绝透露预计进行讨论的详细程度和形式，但表示这一蓝图将由特朗普任命的俄乌冲突问题特使基思·凯洛格提交给其盟友。 报道补充说，该提议将在2月14日至16日于德国巴伐利亚州举行的慕安会上提出，届时距俄乌冲突爆发三周年还有一周左右时间。（环球网）
17:42:33|日本央行审议委员田村直树：担忧通胀对私人消费的负面影响。
17:41:25|美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.5%，现报151.82。
17:40:46|日本央行审议委员田村直树：可能在2025财年下半年实现价格目标。可以预期今年的春季工资谈判将导致工资增长与我们2%的通胀目标一致。
17:39:51|美元兑日元USD/JPY跌破152，创12月12日以来新低，日内跌0.39%。
17:39:12|日本央行审议委员田村直树：日本央行不应执意实现2%的通胀目标，只要日本正走在适度的价格上涨的路上。
17:36:46|日本央行审议委员田村直树：日本央行必须分阶段及时加息，同时仔细评估适合经济的短期利率水平应该是什么。个人认为鉴于其强烈的副作用，我们不能说日本央行过去的大规模货币宽松政策整体上产生了积极的效果。必须仔细审视长期的货币宽松政策是否可能导致如日元过度贬值和房价激增等问题。即使日本央行将利率提高至0.75%，货币政策条件仍将保持宽松。
17:36:18|美元兑日元USD/JPY短线走低34点，现报152.06。
17:33:34|日本央行审议委员田村直树：对加息的影响没有先入为主的看法。日本央行必须将利率上调至名义上被视为中性的水平，至少在1%左右。日本央行必须在2025财年下半年至少将利率提高至大约1%。
17:32:14|日本央行董事会成员田村直树：担心大米价格的急剧上涨，再加上持续近三年的通货膨胀率超过2%，可能会损害消费。产出缺口可能已经有效地进入正区间，因供应限制正在对价格施加上行压力。企业和家庭的通胀预期正在上升，已大致达到约2%的水平。价格上行风险正在累积。
17:17:04|美联储理事杰斐逊：即便降息100个基点，美联储的利率仍然处于限制性水平。这使我们能够保持耐心，并观察政策变化的综合效果。
17:11:00|美联储副主席杰斐逊：暂时维持利率在当前水平是适宜的。需要全面考量特朗普政府对政策目标的整体影响，很高兴保持政策在当前限制程度，直到对整体影响有更清晰的认识。
17:10:51|美联储副主席杰斐逊： 等待观察特朗普政策的净效应。
17:09:21|【特朗普称美国将“接管”并“拥有”加沙 或将在中东打开“潘多拉魔盒”】美国总统特朗普当地时间4日表示，美国将“接管”并“拥有”加沙地带，继而在当地进行经济开发，而当前居住在加沙地带的巴勒斯坦人应该被迁往别国安置。此番言论一出，国际社会一片哗然，纷纷表示反对。当地时间5日，巴勒斯坦各方相继发声，对特朗普的相关言论表示强烈反对。对于美国总统特朗普涉加沙地带的言论，加沙民众对总台报道员表示，他们绝不会离开自己的土地，巴勒斯坦政府、各个巴勒斯坦政治派别以及巴勒斯坦人民都不会接受特朗普的言论。（央视）
17:02:52|日元兑美元涨0.2%。
16:56:59|【分析师：关税战会推高通胀，这一点毫无争议】荷兰国际集团全球宏观研究主管Carsten Brzeski说，“关税战会推高通胀，这一点毫无争议”。他表示，在许多经济体，它将加剧既往通胀冲击的余波效应，并与人口老龄化、气候变化等结构性挑战形成共振，目前几乎没有理由预期通胀能长期保持低位。
16:56:02|【伊朗外长表示美“极限施压”将再次失败】美国总统特朗普当地时间4日签署总统备忘录，决定重启在其首个总统任期内对伊朗实施的“极限施压”系列举措，包括寻求将后者石油出口规模打压至“零”的措施，以此阻止伊朗获得核武器。对此，伊朗外交部长阿拉格齐5日表示，美国的“极限施压”只会再次失败。
14:29:05|【国际金价再创新高 机构预测有望突破3000美元】 继前一个交易日上涨近1%后，2月5日，国际黄金价格再创历史新高，黄金概念股、黄金ETF纷纷走强。世界黄金协会最新发布的数据显示，2024年黄金全年总需求刷新2023年纪录，科技行业用金总量显著提升。 分析人士认为，全球央行购金潮为黄金价格提供了长期支撑，当前来看，金价或仍处牛市通道，2025年有望突破3000美元/盎司。（中证报）
14:26:39|高通：中国智能手机补贴可能有助于市场。
13:45:15|【美国财长：10年期美债收益率才是关键，特朗普未呼吁美联储降息】美国财政部长贝森特表示，特朗普政府在降低借贷成本方面的重点是10年期美国国债收益率，而不是美联储的基准短期利率。当被问及美国总统特朗普是否希望降低利率时，贝森特在接受福克斯商业频道采访时表示：“他和我都专注于10年期国债。”“他不是在呼吁美联储降低利率。”贝森特重申了他的观点，即通过扩大能源供应，将降低通胀。他表示，就美国工薪阶层而言，“能源价格对他们来说是长期通胀预期最可靠的指标之一。”贝森特还表示，关于美联储，“我只会谈论他们已经做了什么，而不是我认为他们从现在开始应该做什么。”他表示，在美联储“大幅降息”后，10年期美国国债收益率攀升。
13:24:47|【美联储官员Goolsbee：切勿忽视关税推高通胀的风险】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，持续、大规模的加征关税可能会再次造成供应链扰动，并推高通胀。Goolsbee在为底特律举行的活动准备的讲稿中警告，不要假设关税不会引发通胀。他列出了从疫情中汲取的几个教训，其中包括供应链在内的供给侧扰动是通胀最重要的驱动因素，并导致新冠疫情冲击期间和之后的经济过热。“如果我们看到通胀在2025年上升或进展停滞，那么美联储将处于艰难的境地，试图弄清楚通胀的源头是经济过热还是关税，”Goolsbee说，“这种区别对于决定美联储何时甚至是否应该采取行动至关重要。”
12:20:33|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.35%，在汇市尾市收于107.578。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0407美元，高于前一交易日的1.0381美元；1英镑兑换1.2506美元，高于前一交易日的1.2482美元。1美元兑换152.53日元，低于前一交易日的154.30日元；1美元兑换0.9010瑞士法郎，低于前一交易日的0.9050瑞士法郎；1美元兑换1.4315加元，高于前一交易日的1.4306加元；1美元兑换10.8955瑞典克朗，低于前一交易日的10.9672瑞典克朗。
11:58:57|【中长期美债收益率跌约10个基点】 周三（2月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌9.24个基点，报4.4181%，北京时间08:10刷新日高至4.5267%，随后持续、平滑地震荡下行，02:57刷新日低至4.4001%。两年期美债收益率跌3.52个基点，报4.1785%，全天震荡下行，23:03（美国ISM非制造业指数发布后不久）刷新日低至4.1599%。三年期美债收益率跌5.14个基点，五年期美债收益率跌7.91个基点，七年期美债收益率跌8.91个基点。20年期美债收益率跌10.79个基点，30年期美债收益率跌10.71个基点。2/10年期美债收益率利差跌6.136个基点，报+23.544个基点，全天震荡走低。
11:33:08|【英国央行金库黄金折价出售因交付相对迟滞】据报道，英国央行金库中的黄金正以低于市场普遍价格的水平交易。原因是，市场担忧特朗普可能加征关税，引发了抢购黄金热潮，导致提取该行的黄金需排队长达数周。据知情人士透露，交易商对英国央行黄金的报价，比伦敦现货金价每盎司低5美元以上。这种价差幅度极不寻常。通常情况下，英国央行的黄金交易价格与伦敦其他市场保持一致。在伦敦其他地方，摩根大通、汇丰控股等机构运营的金库相距仅几分钟车程，黄金交易频繁。交易员表示，以往受央行交易活动影响，每盎司黄金的溢价或折价通常不超过几十美分。而出现这种价格脱节的现象，是因为全球交易员都在竞相赶在可能加征关税之前，将黄金运往美国，以获取溢价。而由于交易员争分夺秒，英国央行的工作人员难以应对，不断增长的排队提取黄金的情况，使得该行金库中的黄金，相比伦敦其他取用更便捷的商业金库中的黄金，吸引力下降。
11:31:33|美联储古尔斯比：关税可能对通胀构成威胁。
11:31:13|美联储古尔斯比：此次关税可能范围更广、幅度更高于2018年，其影响可能更大、持续时间更长。关于关税将如何影响价格的看法存在广泛分歧，供应商可能需要承担这部分成本。
11:31:05|美联储古尔斯比：新冠疫情的经验表明，供应链可能对通货膨胀产生重大影响。忽视新威胁对供应链可能造成的后果，如关税，将是一个错误。
11:30:32|美联储古尔斯比：美联储必须区分通货膨胀、过热和关税。如果通胀上升或经济进展停滞，美联储需要弄清楚这是由于过热还是关税导致的。识别任何通胀的原因对于决定美联储何时以及是否应采取行动至关重要。美国经济强劲，可合理认为实现了充分就业。通胀已经回落，正接近美联储2%的目标。
11:23:06|【国际金价续创新高 黄金板块业绩集体向好】 近期，投资者的避险情绪升温，贵金属价格持续攀升，黄金期货成为表现最好的大类资产，伦敦金、COMEX黄金价格屡创新高。 2024年度，全球黄金需求再次刷新纪录，各国央行及投资者大量购金推动市场需求。我国黄金投资持续火热，金条和金币总需求量创近11年新高。受此影响，黄金板块上市公司业绩向好，行业景气度提升。（证券时报）
09:17:40|瑞银：从长期多元化投资的角度来看，我们认为在以美元计价的平衡投资组合中持有约 5% 的黄金是最为理想的。预计未来一年全球各地央行将继续积极购入黄金。
09:15:15|瑞银：将未来12个月的黄金预测价格上调至3000美元 / 盎司。
09:07:28|【服务业指数下降后 美债收益率跌至年内低点】美国国债收益率周三触及2025年新低，长期国债收益率至少下跌10个基点，此前一项服务业活动指标走弱程度超过预期。经济数据支持了美联储利率仍处于限制性水平的观点，增强了今年晚些时候恢复降息的理由。在美国ISM服务业指数发布之前美债这波涨势已经开始，美国财政部发布的季度供应公告显示“至少未来几个季度”的债券发行将保持稳定。收益率已经企稳，但各期限债券仍至少下跌4个基点。基准10年期收益率一度下跌10个基点，至4.41%，为12月18日以来最低水平。1月14日收益率在4.81%附近见顶。
08:27:14|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为2.9%，此前预计为3.9%。
08:03:59|【欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2% 欧洲央行可能需要将利率降至中性利率以下】欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2%，欧洲央行可能需要将利率降至中性利率以下。中性利率将低于2%，需要明确保持利率的下行趋势。并表示，他支持逐步降息25个基点。
08:03:34|欧洲央行管委森特诺：为了维持通胀在2%，我们可能需要将利率降至中性利率以下。中性利率将低于2%。
07:55:38|【纽约期金涨超1%继续创历史新高，金银矿业股普涨】 COMEX黄金期货日内涨幅扩大至超过1.0%，刷新盘中历史高位至2906美元/盎司。科尔黛伦矿业涨5.27%，金田涨4.68%，纽蒙特矿业涨4.56%，泛美白银涨4.17%，黄金矿工因素指数ETF涨3.91%，金矿股ETF涨3.55%，赫克拉矿业涨3.15%，巴里克黄金涨2.81%，哈莫尼黄金涨1.81%表现较差。
07:50:08|现货黄金突破2880美元/盎司，日内涨1.34%。
07:23:01|ISM 服务业数据公布后，美元兑日元扩大跌幅，最新下跌 1.42%，报 152.15。
07:20:40|【美联储巴尔金：仍然相信通胀将向美联储2%的目标回落】美联储巴尔金表示，仍然相信通胀将向美联储2%的目标回落，加息的理由需依赖于经济过热的证据。
07:18:12|【欧洲央行首席经济学家Lane：通胀降至2%所需时间可能久于预期】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，鉴于通胀风险仍然是双向的，应在制定货币政策时保持灵活性。虽然官员们看好消费者价格涨幅今年将达到2%，但Lane指出达到这一水平“可能需要比预期更长的时间。”与此同时，他警告说如果行事过于谨慎，那么“低于目标水平的通胀形势可能会占上风。”“稳健的货币政策方针应该能够平衡行动过慢与行动过快的风险，”Lane周三在华盛顿演讲时表示，“平衡这些考量表明中间路径是适宜之举，即既不过度权衡上行风险，也不过度考虑下行风险。”
07:06:29|美国7至30年期国债收益率下跌10个基点。
07:05:46|【美国2年期与10年期国债收益率利差为12月23日以来的最窄水平】美国服务业数据公布后，美国两年期国债收益率跌至去年12月12日以来的最低水平，日内下跌3.6个基点，报4.178%。美国10年期国债延期下跌，最后下跌9.7个基点，至4.418%。美国2年期与10年期国债收益率利差为12月23日以来的最窄水平，目前为24.8个基点。
07:03:53|【美国1月ISM非制造业PMI大幅低于预期 美元指数DXY短线一度下挫近20点】 美国1月ISM非制造业PMI大幅低于预期，美元指数DXY短线一度下挫近20点，最低至107.28。
07:00:29|美国1月ISM非制造业PMI 52.8，预期54.3，前值54.1。
06:35:58|【俄总统新闻秘书：俄美一些部门正开展并不断加强接触】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫5日对媒体记者表示，俄罗斯和美国一些部门正开展接触，而且这些接触正不断加强。据塔斯社5日报道，佩斯科夫是当天被问及俄美官方接触问题时作上述表示的。关于目前双方接触的具体情况，他表示“无可奉告”。1月稍早时候，佩斯科夫曾表示，俄方已准备好与美国进行平等和相互尊重的对话，并正等待美方就此发出信号。1月27日，佩斯科夫又说，俄仍愿同美国在元首层面开展接触，但俄“未收到美方的任何信号”。（央视新闻）
06:31:01|【交易员削减欧洲央行降息押注 此前Lane发表评论】欧洲央行首席经济学家Philip Lane称通胀放缓所需时间可能会长于预期，货币市场随之缩减了对欧洲今年降息幅度的押注。交易员们预计今年会降息87个基点，而Lane发言之前的预期为90个基点 。德国2年期国债回吐稍早涨幅，收益率报2.05%，之前为2.03%。
06:30:50|【道指开盘涨0.02%，标普500跌0.2%，纳指跌0.6%】谷歌A跌7.0%，Q4谷歌云收入增速放缓，今年资本支出指引远超预期。AMD跌9.9%，Q4数据中心部门收入创新高但不及预期。优步跌5.2%，Q4调整后EBITDA低于市场预期。迪士尼涨1.9%，Q1营收高于预期。
06:24:50|美联储barkin：美联储接近2%的通胀率，但还远未达到。
06:10:44|【国台办批赖清德言论：再次暴露其“两岸和平破坏者”“台海危机制造者”的真实面目】2月5日，国务院台办发言人朱凤莲答记者问。有记者提问：赖清德近日在参加海基会“大陆台商春节活动”时再度宣扬两岸“互不隶属”，称将延续所谓“四大坚持”的两岸政策，两岸应以“交流取代围堵，对话取代对抗”。对此有何评论？国台办发言人表示，赖清德口口声声说希望台海和平稳定，实则顽固坚持“台独”立场，不断宣扬分裂言论，蓄意破坏台海和平，阻挠限制两岸交流往来，图谋“倚外谋独”“以武谋独”。此番言论再次暴露其“两岸和平破坏者”“台海危机制造者”的真实面目。尽管海峡两岸尚未完全统一，但大陆和台湾同属一个中国、台湾是中国不可分割一部分的事实从未改变，也不容改变。只有坚持一个中国原则和“九二共识”，两岸关系才能改善发展，台海和平才有切实保障，两岸交流、对话才能顺利开展。我们发展两岸关系的出发点和落脚点是增进同胞福祉，但民进党当局却说一套做一套，为了政治私利不惜损害台湾同胞利益福祉。搞“台独”就没有台海和平，谋分裂只会害台毁台。希望广大台湾同胞从民族大义和自身福祉出发，与我们一道，坚决反对一切谋“独”挑衅，共同维护台海和平稳定，共同推动两岸交流合作，共同创造两岸关系和民族复兴的美好未来。（央视新闻）
06:04:45|【美国1月ADP新增就业超出预期 凸显劳动力市场有韧性】美国企业1月新增就业超出预期，表明在不确定性加剧的情况下就业增长仍有韧性。ADP Research Institute周三发布的数据显示，1月就业人数增加18.3万；12月数据上修为增加17.6万。接受彭博调查的经济学家预测中值为增加15万。周三的报告再次证实劳动力市场仍在以健康的速度扩张。虽然职位空缺减少和薪资增长放缓表明出现一些放缓势头，但雇主仍在招聘且裁员有限。美联储官员在评估今年的降息幅度时密切关注劳动力市场的发展。去年夏天失业率的快速抬头是决策者决定在2024年将利率降低整整一个百分点的关键驱动力。但自那以来，就业市场再次表现出强劲势头，美联储主席杰罗姆·鲍威尔上周将其描述为“相当稳定”。“我们在2025年开局强劲，但掩盖了劳动力市场的两极分化，”ADP首席经济学家Nela Richardson说。“面向消费者的行业推动了招聘，而商业服务和生产领域的就业增长较弱。”就业增长主要集中在服务部门，贸易和运输以及休闲和酒店业领涨。在商品生产行业中，建筑业和采矿业的就业人数也增加，但制造业就业人数下降。ADP与斯坦福数字经济实验室合作发布的这份报告显示，工资稳定增长。换工作的雇员工资同比增长6.8%，而留在原职的雇员工资增长4.7%。ADP的调查结果基于覆盖超过2500万美国私营部门雇员的就业数据。
06:03:47|Evercore股份有限公司将雅保公司评级下调至与大盘同步，目标价88美元。
05:57:49|美联储巴尔金：预计通胀将继续下降。
05:57:21|美联储巴尔金：首席执行官们指出，政策不确定性过高。
05:56:36|美联储巴尔金：未听到企业首席执行官们谈论经济衰退。基础经济状况非常健康。
05:43:12|【美国贸易逆差在特朗普就任之前的12月激增】美国贸易逆差在2024年底急剧扩大，因为在唐纳德·特朗普的第二个总统任期开始之前，进口额激增。美国商务部周三公布的数据显示，12月份商品和服务贸易逆差环比扩大接近25%，至984亿美元。这样2024年全年逆差达到9,184亿美元，之前在2023年逆差创出14年来最大降幅。未经通胀调整的12月进口额增长3.5%，出口下降2.6%。
05:35:43|【里士满联储行长Barkin：美联储需要更多时间来了解经济和通胀走向】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，在总统特朗普政策的不确定性上升之际，美联储官员们需要更多时间来了解美国经济和通胀的走向。这番讲话加强了对利率将保持不变的预期。Barkin表示，他对今年的基本展望是就业和支出保持稳定，但由于不确定性增强，他对商业投资前景有疑问。Barkin周三在纽约接受采访时表示：“在对所有这些不确定性有更清晰的认识之前，很难知道增长、就业以及通胀会发生什么。”尽管特朗普政府在贸易方面采取了重大行动，但一些美联储官员本周继续表示不急于调整利率。
05:30:07|【美国12月贸易帐录得-984亿美元，为2022年3月以来最大逆差】美国12月贸易帐 -984亿美元，预期-966亿美元，前值由-782亿美元修正为-789亿美元。美国12月出口 2665亿美元，前值2734亿美元。美国12月进口 3649亿美元，前值3516亿美元。
05:26:48|【黑龙江：春节假期累计接待游客2626.3万人次 同比增长18.3%】据“文旅龙江”消息，刚刚过去的春节假期，黑龙江迎来客流高峰。据统计，全省累计接待游客2626.3万人次，实现游客花费336.5亿元，分别同比增长18.3%、23.8%。哈尔滨冰雪大世界、东北虎林园、伏尔加庄园、雪乡国家森林公园、松花江索道等是黑龙江省内最热门的景点。
05:23:31|【ADP公布后 美联储3月维持利率不变的概率无变化】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为83.5%（公布前为83.5%），降息25个基点的概率为16.5%。到5月维持当前利率不变的概率为60.2%，累计降息25个基点的概率为35.2%，累计降息50个基点的概率为4.6%。
05:21:10|美国两年期和十年期国债收益率曲线微幅变动，利差维持在26.7个基点。
05:15:07|美国1月ADP就业人数录得18.3万人，为去年10月以来新高。预期15万人，前值12.2万人。
05:13:17|【汇生国际：DeepSeek的技术路线或重塑中国科技股的估值逻辑】在DeepSeek概念股的领涨下，2月5日，与AI（人工智能）模型相关的云计算、智谱AI、华为鸿蒙、大数据、ChatGPT等相关指数涨幅均超过5%。消息面上，DeepSeek的出现在国内外引起广泛关注，已有多家科技平台宣布接入这一大模型。汇生国际资本总裁黄立冲认为，Deepseek将在A股启动一次热潮，因为它给中国AI界描绘了一个希望，即低成本也能做出模型。“DeepSeek的技术路线，特别是其核心技术——多头潜在注意力机制（MLA）和混合专家模型（MoE），可能对A股市场产生深远影响。这些技术的创新性和高性价比特性不仅改变了AI行业的竞争格局，还可能重新塑造中国科技股的估值逻辑，并带动相关产业链的投资热潮。”黄立冲称。（经济观察报）
05:06:58|【ADP公布前，美联储3月维持利率不变的概率为83.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到5月维持当前利率不变的概率为59.1%，累计降息25个基点的概率为36.1%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
05:00:43|【英国央行或暗示3月再次降息】Peel Hunt高级经济学家Kallum Pickering 在一份报告中表示，预计英国央行将在周四降息，并可能发出在3月份再次降息的信号。Pickering称，英国央行可能维持货币政策指引不变，每季度降息一次。他表示：“然而，风险倾向于政策制定者表明他们愿意对经济疲软做出更有力的反应。”
04:56:58|美联储巴尔金：倾向于观察事态发展并作出相应反应；我们已重新调整至一个更符合当前经济状况的水平。
04:56:30|【香港邮政：即日暂停接收寄美国而内载货品邮件，内载档案邮件不受影响】香港邮政表示，即日暂停接收寄美国而内载货品邮件，内载档案邮件不受影响。2025年2月4日或之后进入美国内载货品的邮件，香港邮政会在收到美国邮政机关退回这些邮件到香港后，安排退回给寄件人。
04:56:12|美联储巴尔金：当前利率仍然具有温和的限制性。
04:56:00|美联储巴尔金：没有看到美国经济过热的迹象。
04:55:46|美联储巴尔金：预计2025年消费者支出强劲，投资将减少。
04:53:05|埃隆·马斯克将其X账户个人简介更改为“白宫技术支持”。
04:52:15|美联储巴尔金：难以确定关税的影响；美国总统特朗普许多的政策增加了经济的不确定性；不确定性超出了关税，涉及移民、监管及其他问题；展望未来，很难确定将会出台哪些具体关税。
04:52:01|花旗将AMD公司评级下调至中性。
03:35:42|【海思科：HSK39004吸入粉雾剂临床试验获批】海思科2月5日晚间公告，公司子公司西藏海思科制药有限公司和四川海思科制药有限公司近日收到国家药监局下发的《药物临床试验批准通知书》，经审查，2024年11月受理的HSK39004吸入粉雾剂符合药品注册的有关要求，同意开展临床试验。HSK39004是公司自主研发的全新的具有独立知识产权的靶向小分子抑制剂，临床拟用于慢性阻塞性肺疾病的治疗。
03:34:50|【特朗普：美国将接管加沙 打造其为“中东海滨度假胜地”】美国总统特朗普当地时间2月4日晚对媒体称“美国将接管加沙”。在回答现场记者提问时，特朗普又进一步称，他有意将加沙地带打造成“中东的里维埃拉”（注：指海滨度假胜地），并“让包括巴勒斯坦人在内的全世界的人在当地居住”。当被记者问到“美国凭什么接管一片主权领土”时，特朗普没有正面作答，只是称他“确实有意长期拥有加沙地带”，并称“这将给中东部分地区、甚至整个中东地区带来巨大的稳定”。（央视新闻）
02:36:25|COMEX黄金升至2900美元/盎司关口上方，续创历史新高。
01:48:36|【申联生物：子公司本天成拟以6000万元增资世之源，持股20.48%】 申联生物公告，公司全资子公司上海本天成生物医药有限公司拟以6000万元认缴扬州世之源生物科技有限责任公司新增注册资本3733.91万元，占世之源增资后总股本的20.48%。本次交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易尚需提交股东大会审议。
01:25:11|现货黄金站上2870美元/盎司，日内涨近1%，今年迄今涨超9%。
01:18:46|【伊朗外长回应特朗普恢复对伊“最大施压”政策】伊朗外交部长阿拉格齐2月5日表示，美国总统特朗普恢复对伊朗“最大施压”政策的指令，将像他第一任期时做过的那样，以“失败”告终。他还补充说，伊朗并未寻求发展核武器。（环球网）
01:15:33|美元兑日元继续下跌，至12月13日以来的最低日内水平。
01:09:32|【欧洲央行副行长金多斯：利率会降到多低取决于通胀的发展】欧洲央行副行长金多斯表示，通胀正接近欧洲央行设定的2%的目标，利率到底会降低多少，取决于是否有数据证实通胀正以一种可持续的方式向目标靠拢。“我们相信这将在今年实现，但仍有许多不确定因素，特别是地缘政治局势，我们需要考虑，”金多斯在周三发表的一篇采访中说，“因此，即使我们在当前环境下的当前轨迹是明确的，没有人知道利率最终会达到什么水平。”金多斯还表示，评估美国总统特朗普的经济政策对欧洲央行通胀目标的威胁，比评估其对全球经济增长前景的影响更为困难。
01:08:54|【哈马斯强烈谴责特朗普加沙言论】对于美国总统特朗普称“美国将在把巴勒斯坦人迁至他国后接管加沙地带并有意长期拥有加沙地带”，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）今天（2月5日）发表声明予以“最强烈的谴责”。声明称，哈马斯“最强烈地谴责并反对特朗普暗示美国将占领加沙地带并驱逐巴勒斯坦人民的言论”，这种言论“对巴勒斯坦人民及其事业充满敌意，无助于地区稳定，只会火上浇油”。#特朗普称美国可长期拥有加沙# 声明称，哈马斯和巴勒斯坦人民及巴勒斯坦民族权力机构“不会允许世界上任何国家占领其土地，或对巴勒斯坦人民强加命令，巴勒斯坦人民为解放被占领土、建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国已血流成河”。 声明呼吁美国政府和特朗普收回这些不负责任的言论，并称这些言论“违反了国际法和巴勒斯坦人民在自己土地上的基本权利”。 声明还呼吁阿拉伯国家联盟、伊斯兰合作组织和联合国召开紧急会议，“以应对这些危险言论，并采取历史性的坚定立场，维护巴勒斯坦人民的民族权利和自决权，以及建立以耶路撒冷为首都的巴勒斯坦国的权利"。（CCTV国际时讯）
00:56:45|美元兑日元USD/JPY跌破153，为去年12月13日以来首次。
00:16:02|【德商银行：德国国债利率走低 预计将继续受到追捧】德国商业银行研究部利率策略主管Michael Leister表示，德国国债收益率在跌至今年低点之前遭遇阻力，但不稳定的风险情绪和乐观的欧洲央行工资追踪指标应能保持这一势头。 Leister在一份报告中表示：“随着市场持续关注美国贸易政策，且风险情绪脆弱，我们预计德国国债将继续受到追捧。”Leister表示，也就是说，随着收益率接近今年初的低点，德国国债上涨空间正在缩小。 此外，Leister表示，避险情绪再次证明并非自我强化，股市仍徘徊在高点。 根据Tradeweb的数据，德国10年期国债收益率下跌2.5个基点至2.374%，追随美国国债收益率跌势。
00:13:57|【瑞讯银行：美国公布疲软职位空缺数据后美元下跌】美元继续走软，此前周二公布的数据显示美国12月职位空缺数下降。职位空缺数从11月的820万降至760万。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，该数据表明工资增长压力减轻，美联储政策可能会更具扶持性。交易员现在将注意力转向定于今晚即将公布的美国ADP私营部门就业数据和美国ISM服务业报告。DXY美元指数下跌0.2%，至107.643的近一周低点。
00:12:59|【广东：加快发展壮大新兴产业、未来产业，尤其是抓住人工智能和机器人两大领域】 2月5日，广东高质量发展大会在广州召开。广东省省长王伟中表示，广东将加快发展壮大新兴产业、未来产业，尤其是抓住人工智能和机器人两大领域集中发力、抢占先机，打造发展新质生产力的重要阵地。王伟中表示，广东要把建设现代化产业体系作为战略之举、关键之为，抓住用好一切有利条件，把积极因素转化为发展实绩，大力推进产业基础高级化、产业链现代化，加快建设更具国际竞争力的现代化产业体系。王伟中表示，广东将坚持实体经济为本、制造业当家，深入实施大产业、大平台、大项目、大企业、大环境“五大提升行动”，巩固提升20个战略性产业集群，进一步强链补链延链，培育更多千亿元级、百亿元级龙头企业，打造更多万亿元级、千亿元级产业集群。（中证金牛座）
00:03:03|【避险情绪不断升温 国内贵金属期货跟随外盘大涨】光大期货表示，降息方面，美联储1月议息会议宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.50%的区间，但是会后美联储主席鲍威尔对市场也“及时”进行了安抚，表示政策进入了边走边看的阶段。综合而言，美国政府开始加征关税，俄乌局势仍存变数，短期在暂停降息背景下为贵金属盘面提供了支撑。（上证报）
00:00:51|印度卢比兑美元跌至87.3550的纪录低点。
00:00:42|【世界黄金协会：2024年中国市场黄金ETF资产管理总规模飙升150% 创历史新高】世界黄金协会发布的数据显示，2024年四季度，中国市场黄金ETF需求转正，流入约150亿元人民币（约合20亿美元，7.5吨），创下有史以来最强劲的季度表现。2024年全年，中国市场黄金ETF需求激增，共流入约310亿元人民币（约合44亿美元，55吨）。2024年是中国黄金ETF需求最为强劲的一年，中国市场黄金ETF资产管理总规模达710亿元人民币（约合97亿美元），年内飙升150%，创历史新高。这一年，中国市场黄金ETF总持仓大增87%至115吨，也打破了历史纪录。
