23:51:08|【宝盛集团：新兴市场央行购金或持续3-5年】宝盛集团分析师Carsten Menke指出，新兴市场央行的黄金购买行为可能还将持续3至5年。他的这一预测基于“新兴市场央行黄金配置目标占比达20%-25%”的判断，这一比例与全球央行黄金配置的平均水平一致。Menke表示，此类购金行为有望继续成为黄金价格的结构性推动因素——因为新兴市场央行此举旨在降低对美元作为储备货币的依赖，同时减少自身受美国制裁的风险。他进一步指出，通常具有周期性特征的避险需求，若未来出现美元走弱、且市场对美联储独立性的担忧得到证实，也可能转化为支撑金价的结构性因素。宝盛集团重申了对黄金的长期积极看法，并将其三个月黄金价格目标上调至每金衡盎司4150美元，十二个月目标上调至每金衡盎司4500美元。
23:35:07|【美政府停摆第7天航空危机爆发：空管员短缺 多地航班延误】美国联邦航空管理局（FAA）发出警告，当地时间周二晚间芝加哥奥黑尔国际机场的塔台将出现空中交通管制员人手不足的情况；在纳什维尔，因大量空管员请假，负责引导飞机起降的空管设施已宣布关闭。目前美国政府停摆已进入第7天，类似的空管人员短缺问题正席卷全美FAA办公设施，引发几乎所有地区的航班出现连锁延误。美国运输部长肖恩・达菲表示，越来越多的空管员称病请假。与美国运输安全管理局（TSA）工作人员一样，空管员被归为“必要岗位”人员，即便政府资金中断，仍需坚守岗位。 美国联邦法律禁止罢工、集体请病假等有组织的怠工行为，但由于空管系统本就人员紧张，少量员工临时请假便足以引发运营问题。
23:32:23|美债10年收益率日内跌幅达到0.51%，报4.113。
23:32:07|欧元兑英镑跌至近三周低点，报0.8663英镑。
23:30:04|【日元靠近155心理关口 投资者猜财务省干预阈值】本周市场波动后，日元已接近155这一关键心理关口，投资者开始猜测：日元需贬值至何种程度，日本财务省才会再度出手干预。高市早苗意外赢得自民党领袖选举后，日元汇率持续走低，一度创今年2月以来最低水平，对欧元也触及新低点。这一走势也引发日本财务大臣加藤胜信的回应，他于周二表示，将密切关注外汇市场的任何过度波动。Gama资产管理公司全球宏观投资组合经理Rajeev De Mello指出：“日本财务省与日本央行不愿看到日元大幅贬值，目前汇率回到150-160区间，这一水平会让他们感到不安。干预行动很可能先以‘口头干预’的形式出现，但如果日元继续贬值，实际干预可能很快跟进。”
23:25:56|纽约期金站上4060美元/盎司，日内涨1.4%。
23:25:38|乌克兰总理：俄罗斯昨晚再次袭击了乌克兰的关键基础设施，能源和铁路设施遭到袭击，两名能源工人受伤，一座火力发电厂遭到严重破坏。
23:25:27|【SharpLink称四个月以太坊持有集中度翻番 未实现利润已超9亿美元】SharpLink Gaming周一在X平台上发文称，自6月初推出以太坊资金管理策略以来，其未实现利润已超过9亿美元。SharpLink表示，在这四个月的时间里，公司的以太坊持有集中度翻了一番，“使每股价值更高”。根据帖子内容，SharpLink目前资产负债表上持有约83.9万枚以太坊，且无债务。该公司称，“这就是像以太坊这样有生产力和收益能力的资产的力量”。
23:16:44|【国际金价飙涨，原因找到了】8日，继纽约黄金期货价格前一天收于每盎司4000美元整数关口上方后，国际金价在亚洲交易时段延续涨势，伦敦现货黄金价格历史上首次触及每盎司4000美元关口，达到每盎司4005.88美元，创盘中历史新高。分析指出，美国联邦政府停摆、美国债务可持续性等短期和长期风险，叠加市场对美联储未来多次降息预期升温，以及全球多个地区地缘冲突持续等因素，综合推动金价快速上涨。（央视财经）
23:16:02|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟反无人机系统将保护整个联盟。
22:22:47|WTI原油突破62美元/桶，日内涨0.46%。布伦特原油期货涨幅扩大至1%，报66.103美元/桶。
22:21:08|美元指数DXY升至98.96，创8月5日以来新高。
22:21:04|市场消息：英国统计数据的错误导致本财年迄今公共部门净借款(PSNB)被下调20亿英镑。
22:09:39|【黄金强势上破4030美元 后市如何演绎？】 1. LPL Financial：从技术分析来看，黄金的“热炒式上涨”仍在持续。 2. 澳联邦银行：目前很难找到任何可能导致黄金市场走弱的利空因素。 3. 独立交易员：目前市场对这一交易（做多黄金）的信心极强，美联储若持续降息，市场将瞄准下一个重要整数关口——每盎司5000美元。 4. 瑞士银行：“错失恐惧”情绪在为黄金涨势添柴。目前我们看到的情况是，即便金价处于高位，投资者仍在买入黄金，而这一行为正进一步放大金价的上涨幅度。 5. 盛宝银行：黄金突破重要关口，背后不只是恐慌情绪，更是资产重新配置的需求。各国央行为这轮涨势奠定了基础，如今散户投资者和ETF资金正推动金价开启下一阶段上涨。 6. 荷兰国际银行：黄金仍有进一步上涨的潜力。展望未来，各国央行仍在持续增持黄金，特朗普总统发起的贸易战仍在持续，且地缘政治风险依旧处于高位。上述所有因素均表明，黄金仍有进一步上涨的空间。 7. Pepperstone：现阶段抛售黄金已成为高风险行为，原因很简单：市场对黄金的看涨信念极强。黄金已从“不确定性时期的避险工具”演变为一种“信念交易”，市场也很有可能继续维持热度，拒绝降温。
22:09:13|莫迪：印度可以成为全球数据中心。
22:07:55|优美科计划出售长期持有的黄金库存，预计将套现4.8亿美元。
22:07:17|【政府停摆拨款问题未决，美国驻华使馆中国社媒账号暂停更新】美国驻华大使馆官方微信和微博账号10月7日晚发布运行提醒公告，由于拨款问题未决，该账户将不会定期更新。公告表示，美国境内以及海外的美国使领馆的预定护照和签证服务在拨款问题未决期间，将在允许的情况下继续提供。除紧急的安全和安保信息外, 美国驻华使领馆账号将不会更新，直至恢复全面运作。
22:07:05|莫迪：印度的10个半导体制造厂正在进行建设。
21:43:34|现货钯金刚刚突破1400.00美元/盎司关口，最新报1400.68美元/盎司，日内涨5.02%；Nymex钯金期货主力最新报1440.00美元/盎司，日内涨4.85%。
21:38:53|港股黄金股涨幅扩大，赤峰黄金涨逾16%，山东黄金涨近10%，招金矿业涨逾4%。
21:37:02|现货钯金上涨逾3%，至每盎司1384.54美元。
21:33:50|现货白银涨超2%，报48.76美元/盎司。
21:32:22|市场消息： C罗”克里斯蒂亚诺·罗纳尔多（Cristiano Ronaldo）成为足坛首位亿万富翁。
21:23:32|瑞士香料、香水生产商奇华顿：将投资1.87亿瑞士法郎在俄亥俄州雷丁建造液体生产设施。投资将加强对北美地区的持续承诺。新厂将与公司现有设施相辅相成，预计18个月内竣工。
21:15:47|现货黄金刚刚突破4030.00美元/盎司关口，最新报4030.03美元/盎司，日内涨1.15%；COMEX黄金期货主力最新报4052.30美元/盎司，日内涨1.20%。
20:49:29|据灯塔专业版实时数据，截至10月8日12时46分，影片《毕正明的证明》票房突破5000万。
20:45:04|【机构：黄金有进一步上涨的潜力】荷兰国际集团(ING)研报称，黄金有进一步上涨的潜力。荷兰国际集团指出，黄金价格已达到每盎司4,000美元的历史高位。荷兰国际集团表示，展望未来，各国央行仍在买入，尽管金价创下历史新高，但中国央行9月份仍连续第11个月增持黄金。该集团补充称，美国总统特朗普的贸易战仍在继续，地缘政治风险依然高企。荷兰国际集团表示，所有这些都表明黄金仍有进一步的上涨空间。
20:44:04|【天津两景区发布最新通告：取消！】今日，滨海鲤鱼门发布公告，根据天津市海洋环境监测预报中心最新发布的风暴潮蓝色警报，原定于10月8日在滨海鲤鱼门街区举办的全部演出活动一律取消。 天津欢乐谷昨日发布公告，受天气影响，原定于今晚举行的烟花秀及电音演出取消，10月9日暂停夜场开放。已购买10月8日、9日门票的游客，可通过原购票渠道无条件办理退票。
20:14:45|现货金上涨1%至4,021.22美元/盎司。
20:13:06|【“俄石油贸易商已开始要求印度买家：用人民币支付”】据路透社10月7日独家消息，近期，俄罗斯石油贸易商已经开始要求印度国有炼油厂用人民币支付。消息人士称，中印关系改善后，俄罗斯石油卖家将此视作简化与印度买家交易的机会。 这名熟悉印度公司俄罗斯石油采购情况的人士透露，最近，作为印度最大炼油商的印度石油公司已经用人民币支付了两到三批俄罗斯石油货运。印度石油公司未立即回应置评请求。 消息人士告诉路透社，俄罗斯石油贸易商此前允许买家使用人民币、迪拉姆和美元支付，但后续他们需要将迪拉姆或美元支付转换为人民币，因为只有人民币可以直接兑换成卢布。（观察者网）
20:11:27|泰国大学调查显示，9月消费者信心指数为50.7，8月为50.1。
18:54:56|现货黄金站上4010美元/盎司，日内涨0.59%。
17:57:39|现货黄金突破4000美元/盎司大关，续创新高，年内涨幅超52%。
17:00:18|新西兰央行基准利率下调50基点至2.5%， 预估为2.75%。
16:59:14|【澳州联邦银行：澳大利亚上调后的金价预期仍偏保守】澳洲联邦银行分析师Vivek Dhar称，澳大利亚上调后的黄金出口收益预期可能仍偏于保守。本周早些时候，澳大利亚将其2026财年黄金收益预期从560亿澳元上调至600亿澳元，因官员们纳入了更高的价格预测。Dhar称，澳大利亚上调了其金价展望，将2026年的金价预测上调11%至每盎司3,292美元，并将2027年的金价预测上调23%至每盎司3,257美元。他称，对于该预期，“我们认为存在进一步上行可能”。澳洲联邦银行预计，到2026年第二季度，金价将达到每盎司4,500美元。澳大利亚预计，在2026财年，黄金将超过液化天然气，成为该国价值第二高的出口产品。
16:11:19|【黄金期现货集体走高】COMEX黄金期货持续走高，现报4014.3美元/盎司；现货黄金逼近4000美元/盎司，最高报3997.65美元/盎司。
16:09:29|【现货黄金小幅冲高 刷新历史记录高点至3997.35美元/盎司】现货黄金小幅冲高，刷新历史记录高点至3997.35美元/盎司，涨幅约0.33%，受多重利好支撑：1、特朗普总统周二表示，他的政府计划因持续停摆而取消一些政府项目，还称他将在未来四五天内公布有关裁员的详细信息。2、特朗普暗示美国可能放弃美墨加协定，国际贸易担忧情绪回升。3、美联储理事米兰周二表示，美国国债市场目前相对平静，这支持迅速降息。4、世界贸易组织(WTO)周二大幅下调 2026 年全球商品贸易增长预测至 0.5%，理由是美国总统特朗普关税的延迟影响将会显现。5、纽约联邦储备银行周二发布的一份报告显示，9月美国民众对就业市场的前景愈发担忧，近期通胀预期也上升。6、数据显示，中国央行连续第 11 个月增加黄金储备。
16:07:39|【现货黄金突破3995美元/盎司 续创历史新高】现货黄金突破3995美元/盎司，续创历史新高，逼近4000美元/盎司。
15:42:50|【金价小幅走高 受潜在对冲需求支撑】黄金在亚洲早盘小幅走高，受潜在对冲需求支撑。截止发稿，现货黄金上涨0.1%，报每盎司3990.01美元，稍早一度触及3992.18美元的纪录新高。世界黄金协会在一份评论中称，10月份通常会出现股市大规模抛售，风险相当高。该协会称：“黄金通常是一种很好的对冲工具，但鉴于其看似已涨幅过大，市场可能会担心其反应能力。”不过，该协会的分析表明，这些担忧是没有根据的，而且在没有出现流动性紧张的情况下，黄金的对冲功能依然完好。
15:24:08|据Axios报道，罗斯柴尔德家族将出售其在《经济学人》的全部股份。
15:12:49|【日元跌至2月以来最低水平】因高市早苗意外胜选的影响持续对日元构成压力，日元兑美元汇率跌至 2 月以来最低水平。市场担忧高市早苗执政下的财政扩张政策，同时认为日元走弱可能加剧通胀并促使日本央行加息，受此影响，日本国债（JGBs）预计将下跌。美元/日元 基本持平报151.78，周二美元兑日元汇率一度上涨 1.1%，触及 152.04，随后小幅回落。
14:05:08|【特朗普会见卡尼 再次暗示将吞并加拿大】正在华盛顿访问的加拿大总理卡尼当地时间10月7日与美国总统特朗普在白宫举行了卡尼就任总理以来两人的第二次会晤。这次会晤长达两个半小时，加拿大希望能就双方的贸易和关税问题达成一些重要共识，为两国最终达成一项新的经济和安全协议铺平道路。卡尼在椭圆形办公室接受记者采访时列举了特朗普在第二任期内取得的一些成就，当卡尼说到“在许多方面中最重要的是”时，特朗普趁卡尼停顿插嘴道：“以及加拿大和美国的合并。”卡尼随即表示：“我可没想那么多。”几个月来，特朗普多次公开提出“吞并加拿大”的想法，并表示愿意通过“经济力量”实现这一目的。（央视新闻）
13:19:41|【美联储10月降息25个基点的概率为94.6%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为5.4%，降息25个基点的概率为94.6%。美联储12月维持利率不变概率为0.8%，累计降息25个基点的概率为17.9%，累计降息50个基点的概率为81.3%。
12:28:50|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.48%，在汇市尾市收于98.578。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1658美元，低于前一交易日的1.1713美元；1英镑兑换1.3430美元，低于前一交易日的1.3482美元。 1美元兑换151.83日元，高于前一交易日的150.30日元；1美元兑换0.7981瑞士法郎，高于前一交易日的0.7953瑞士法郎；1美元兑换1.3951加元，低于前一交易日的1.3952加元；1美元兑换9.4071瑞典克朗，高于前一交易日的9.3806瑞典克朗。
12:16:37|美联储米兰：货币政策需要放松，以赶在中性利率下调之前行动。
12:16:29|美元兑日元USD/JPY向上触及152，日内涨1.09%。
11:42:57|【达利欧赞同黄金比美元更安全 并警示AI泡沫】亿万富豪瑞·达利欧表示，黄金“肯定”比美元更具安全避风港作用，并且黄金创纪录的涨势与1970年代的情况类似，当时黄金在高通胀和经济不稳定的背景下出现飙升。当时他被问及是否同意城堡投资肯·格里芬的看法，即黄金上涨反映出对美国货币的焦虑。“黄金是非常优秀的投资组合分散化工具，”达利欧在康涅狄格州格林尼治经济论坛的小组讨论中对彭博的Lisa Abramowicz表示。“所以如果仅从战略资产配置的角度来看，最优组合大概会是把大约15%的投资组合配置在黄金上。”达利欧表示，在政府债务负担上升、地缘政治紧张以及对法定货币稳定性的信心被侵蚀之际，他将黄金视为一种强有力的保值工具。他指出，黄金的飙升与1970年代初相似，当时黄金也与股票同步上涨。他对近期股市的涨幅表示了保留意见。随着估值飙升，股市上涨已引发对人工智能泡沫的担忧。“在我看来有些泡沫的感觉，”达利欧说。
11:22:02|美元指数日内涨幅达0.5%，报98.5928点。
11:21:41|美股周二尾盘，星座公司(Constellation Brands,STZ)股价小幅攀升。该公司召开2026财年第二季度电话会议，发布谨慎的业绩前瞻。但一些分析师给与该股乐观评级。
11:16:08|【2/10年期美债收益率跌超2个基点】周二（10月7日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.71个基点，报4.1249%，北京时间19:53涨至4.1753%刷新日高，随后持续走低，01:03刷新日低至4.1114%。 两年期美债收益率跌2.06个基点，报3.5677%，日内交投区间为3.6028%-3.5615%，也在美国财政部披露三年期美债发行结果后刷新日低。 2/10年期美债收益率利差跌0.864个基点，报+55.498个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.49个基点，报1.7708%；两年期TIPS收益率跌1.42个基点，报0.9767%；30年期TIPS收益率跌3.06个基点，报2.4738%。
11:00:14|美国8月消费信贷变动 3.63亿美元，预期 140亿美元，前值 160.1亿美元。
09:23:39|国际原子能机构（IAEA）：俄罗斯通报称，昨晚有无人机击中新沃罗涅日核电站的冷却塔；对核安全无影响，现场辐射水平无变化。
09:22:43|纽约联储数据显示，美国逆回购规模达46亿美元，为2021年3月以来最低水平。
08:43:26|日元兑美元跌至151.41，为2月20日以来最低。
07:57:57|市场资讯：美国零售业的季节性招聘将降至2009年经济衰退以来的最低水平。
07:41:28|美联储卡什卡利：现在判断关税是否会导致通胀具有粘性还为时过早。
07:41:21|美联储卡什卡利：数据释放出一些滞胀信号。
07:38:16|【金价飙升预示美元资产信心减弱】FolioBeyond的Dean Smith表示，纽约期金突破每盎司4000美元，反映出人们对美国资产日益增长的不安情绪。投资者正在寻求美元和美国国债以外的避风港，以对冲长期不确定性。“全球市场不再愿意将其繁荣与美元资产挂钩，”Smith 表示，并补充说，这种信心的转变“可能需要数年时间才能解决”。
07:02:02|纽约联储：9月消费者一年通胀预期为3.4%，此前为3.2%。
06:49:00|【万神殿宏观：美国政府关门导致市场无法获取关键劳动力指标，可能会导致重大失误】万神殿的塞缪尔·图姆斯写道，美国政府关门导致市场无法获取关键的劳动力指标，投资者不得不关注其他指标，这可能会导致重大失误。他称大多数替代就业指标都是“垃圾”。图姆斯援引了Revelio Labs、Intuit QuickBooks和PayChex的就业数据，这些数据大多与美国劳工统计局(BLS)的就业数据相差甚远，而美国全国独立企业联合会(NFIB)、世界大型企业联合会(Conference Board)、Indeed和美联储的调查则提供了更好的衡量标准。不过，“这些调查只能粗略地反映趋势，并且会忽略一些由一次性因素导致的官方数据的波动，”图姆斯表示。他预计，延迟公布的9月份非农就业数据将增加7.5万个就业岗位。
06:20:12|瑞·达利欧：现在就像20世纪70年代，投资者应该比平常持有更多的黄金。
06:12:13|【金店被挤爆，有人后悔：观望2个月，一克涨了140元】多家黄金品牌的店员都以金价上涨的态势作为营销“卖点”，称根据今年国际金价涨势，往后可能会更贵。周大福门店店员告诉记者，现在有促销活动，千足金每克有70元的优惠。六福珠宝柜员表示，国庆期间像盘缠手串、泥鳅背手镯、八宝罗盘、葫芦等大件热销。“国庆后一口价饰品价格也会上调20%-25%。之前有个顾客观望了2个月，现在金价每克涨了140元，挺后悔的。”（每经）
06:09:24|美元/日元上涨0.5%，至151.11。
03:52:45|日元兑美元汇率跌至3月以来最低水平；美元/日元最新上涨0.4%，报150.935。
03:52:33|【加沙地带民防部门：过去两年出动1.2万次 救出12万人】加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨尔当地时间7日表示，2023年10月7日至2025年10月6日期间，其救援队共接收到63.5万个呼叫信号，民防车辆在推土机或挖掘机的配合下执行了12586次救援任务。截至目前，救援队已找到53712名遇难者遗体，救出125752名伤者，从危险区域疏散了65020人，但加沙地带仍有约8120名居民失踪。（央视新闻）
03:37:24|【摩根大通美债客户调查显示净多头占比创一年新低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至10月6日当周，多头占比下降7个百分点，空头上升4个百分点，中性占比上升3个百分点。所有客户调查显示，净多头占比为2024年10月以来最低，空头占比为2月以来最高。活跃客户的净多头占比为2023年5月以来最低。
03:36:33|市场消息：德里克·托伊勒（DEREK THEURER）将履行美国财政部副部长职责。
03:22:23|市场消息：AURUBIS将欧洲铜溢价创下每吨315美元的纪录高点。
02:50:18|【美可能供乌“战斧”导弹 俄方：或成俄乌局势重大升级节点】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在10月7日表示，关于美方可能向乌方供应“战斧”导弹，这可能成为俄乌局势重大升级的节点，但无法改变前线态势。佩斯科夫指出，某些型号的“战斧”可配备核弹头。他称，如对乌供应“战斧”，俄罗斯总统普京此前已阐明莫斯科的应对方式。佩斯科夫还表示，俄乌直接谈判出现长时间停顿，责任不在俄罗斯。俄方认为，美国总统特朗普仍保持着和平解决乌克兰冲突的政治意愿。俄美尚未就恢复外交对话采取重大措施。谈及西方当前对俄的政策，佩斯科夫表示，俄方将对布鲁塞尔限制俄外交官在欧盟境内活动的决定采取应对措施。如西方决定非法没收俄罗斯资产，俄方将对发起者追究责任。他还指出，欧盟在外交政策上很大程度上已成为波兰和波罗的海国家的“人质”。（央视新闻）
02:49:14|埃及投资部：目标是今年将外国直接投资提高到120亿美元。
02:14:31|IBM美股盘前涨超5%，现报304.34美元。IBM与Anthropic合作，以成熟的安全性和治理能力推动企业软件开发。
02:11:23|【道明考恩将可口可乐目标价从 82 美元下调至 75 美元】道明考恩（TD Cowen）分析师罗伯特・莫斯科（Robert Moskow）将可口可乐的目标价从 82 美元下调至 75 美元，同时维持 “买入” 评级。新目标价较该股最新价格隐含 13% 的涨幅。
01:48:55|【德国 5 年期国债发行获超额认购倍数降至 2021 年以来最低水平】德国 5 年期国债发行的超额认购倍数降至四年多来最低。此次发行的认购倍数（Bid-to-cover）为 1.1 倍，是 2021 年 7 月以来的最低值；该批规模 45 亿欧元的国债发行实际认购金额为 37.77 亿欧元，从技术层面而言属于 “认购不足”（uncovered）。上周德国 10 年期国债发行同样从技术层面出现认购不足的情况。德国国债价格持续走低，5 年期国债收益率上升 1 个基点（bp），至 2.31%。
01:44:19|【新加坡主权财富基金前CIO：若风险资产大跌 美联储可能祭出量化宽松】新加坡主权财富基金的前投资主管表示，如果股票等风险资产发生崩盘，美联储有可能会采取量化宽松(QE)措施。此番货币宽松政策回归的可能性正在推动金价飙升。
01:42:31|【王毅同韩国外长赵显通电话】2025年10月7日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同韩国外长赵显通电话。王毅表示，中韩是重要近邻和紧密合作伙伴。中方始终重视中韩关系，愿同韩方增进互信，排除干扰，深化合作，相互成就，共同为地区和平稳定与发展繁荣作出贡献。王毅指出，中韩将于今明两年接连主办亚太经合组织领导人非正式会议，希望双方相互支持，进一步凝聚各方共识，加强团结协作，维护国际贸易体制，坚持多边主义理念，推动亚太自贸区进程，朝着构建亚太共同体的方向作出积极努力。赵显表示，韩方高度重视并将竭尽所能发展对华关系，期待以举办亚太经合组织领导人非正式会议为契机，促进两国高层交往，深化交流合作。（新华社）
01:37:39|WTI原油失守61美元/桶，日内跌0.57%。
01:31:53|【华尔街预言家亚德尼：金价2030年前将冲击10000美元】资深市场预测专家埃德·亚德尼（Ed Yardeni）周一发布报告称，黄金本轮破纪录的涨势可能持续至2030年，最终将推动这种贵金属站上每盎司10000美元关口。亚德尼的这一目标价位意味着黄金价格将在未来五年内实现151%的涨幅。相较于他对标普500指数至2030年涨至10000点（较当前水平上升约50%）的乐观预测，其对黄金的展望显得更为激进。亚德尼认为黄金上涨动能将持续存在基于以下几大要素：经济不确定性、央行购金潮、持续动能。
01:05:28|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的诺沃瓦西利夫斯克。
01:04:40|俄罗斯国防部：俄罗斯军队攻占乌克兰东部的费多里夫卡。
00:03:20|【法国政治僵局持续 高盛警示其国债风险】随着法国总理塞巴斯蒂安・勒科尔尼周一辞职后政治僵局持续，10年期法国国债与德国国债的收益率利差进一步扩大。高盛集团分析师在一份报告中指出，在欧元区各国政府债券中，法国国债的风险尤为突出——自去年选举以来，法国在主要市场中的国家风险增幅最大。分析师表示：“在我们看来，这一现象表明，当前的定价已在很大程度上提前反映了短期选举风险。”据伦敦证券交易所集团数据显示，目前10年期法德国债收益率利差略低于87个基点，较当日开盘上涨约1.5个基点。
