23:45:04|【美已暂停军援乌克兰】据路透社援引消息人士报道称，美国对乌克兰的军事援助已于乌克兰时间今天（3月4日）凌晨1点30分左右、也就是北京时间上午9点30分左右停止。（CCTV国际时讯）
23:32:21|消息人士：美国对乌克兰的军事援助于周二凌晨停止。
23:28:35|现货黄金站上2900美元/盎司，创3日新高。
23:00:46|商品期货收盘，集运欧线主力合约跌超14%，燃料油跌超4%，LU燃油、原油、棕榈油、沥青跌超3%。沪金、沪银涨超1%。
22:47:18|【金价再迎上涨 足金克价上涨7元】3月4日，金价在经历了多日下跌后出现回弹。3月3日国际金价有所上涨，重返2900美元/盎司关口上方，国内足金价格也出现明显上涨。周大福、六福珠宝、周生生等多家黄金品牌足金价格重回880元/克以上，其中周大福今日金价882元/克，一日增长7元/克。（北京商报）
21:07:19|【商务部：将特科姆公司等10家美国企业列入不可靠实体清单】为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，不可靠实体清单工作机制依据《不可靠实体清单规定》第二条、第八条和第十条等有关规定，决定将特科姆公司等10家实体列入不可靠实体清单，并采取以下处理措施： 一、禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动； 二、禁止上述企业在中国境内新增投资。 本公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。 本公告自公布之日起实施。
21:05:59|【数字芯片设计板块直线拉升 芯原股份涨超10%】 数字芯片设计板块直线拉升，芯原股份涨超10%，北京君正、全志科技、国芯科技、中科蓝讯、乐鑫科技等跟涨。
21:04:08|【商务部：决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单】 根据《中华人民共和国出口管制法》和《中华人民共和国两用物项出口管制条例》等法律法规有关规定，为维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务，决定将莱多斯公司等15家美国实体列入出口管制管控名单（见附件），并采取以下措施： 一、禁止向上述15家美国实体出口两用物项；正在开展的相关出口活动应当立即停止。 二、特殊情况下确需出口的，出口经营者应当向商务部提出申请。 本公告自公布之日起正式实施。
21:03:31|国务院关税税则委员会：自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税，对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15％关税，对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10％关税。
21:03:25|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织追加起诉美再次加征10%关税发表谈话】美东时间3月3日，美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税，中方已在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方单边征税措施严重违反世贸组织规则，破坏中美两国经贸合作基础，中方强烈不满和坚决反对。中方将根据世贸组织规则，坚定维护自身合法权益，捍卫多边贸易体制和国际经贸秩序。（商务部）
21:01:55|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的部分进口商品加征关税】2025年3月3日，美国政府宣布以芬太尼为由对所有中国输美商品进一步加征10%关税。美方单边加征关税的做法损害多边贸易体制，加剧美国企业和消费者负担，破坏中美两国经贸合作基础。 根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年3月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。有关事项如下： 一、对鸡肉、小麦、玉米、棉花加征15%关税。 二、对高粱、大豆、猪肉、牛肉、水产品、水果、蔬菜、乳制品加征10%关税。 三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。 四、2025年3月10日之前，货物已从启运地启运，并于2025年3月10日至2025年4月12日进口的，不加征本公告规定加征的关税。
21:00:55|白宫：特朗普推进对加拿大和墨西哥加征关税。
20:12:56|【美白宫证实将于4日0时起对加墨两国加征关税】美国白宫当地时间3月3日证实，美国对从墨西哥和加拿大进口的商品加征25%的关税将于美国东部时间3月4日0时，墨西哥时间3月3日23时开始。
19:42:28|【德国政党据称讨论9000亿欧元特别基金 用于国防和基建支出】据德国《图片报》报道，德国联盟党和社民党正在讨论两个巨额债务方案（特别基金），分别用于联邦国防军和基础设施建设。金额目前尚不清楚，但有传言称合计高达9000亿欧元。在上周五的试探性组阁会谈中，德国候任总理默茨和德国社民党秘书长Klingbeil讨论了一份由德国主要经济学家撰写的文件。文件显示，经济专家估计联邦国防军的投资需求为4000亿欧元，基础设施（公路、桥梁、铁路等）的投资需求高达5000亿欧元。去年德国的GDP总量约为4.31万亿欧元，这意味着特别债务将高达去年全年经济产出的五分之一。
19:20:37|【高盛：加、墨两国关税将使美国通胀提高0.6%】高盛经济学家预测，特朗普对加拿大和墨西哥进口商品征收25%的关税，对加拿大能源征收10%的关税，将使美国核心消费者价格上升0.6%。“我们不排除在最后一刻暂停征收关税的可能性，”他们在周一晚上给客户的一份报告中写道。“这一次，一个显而易见的策略是将最后期限推迟到4月2日，以便与其他计划中的关税公告保持一致。如果关税生效，我们认为它们不太可能成为美国贸易政策的永久特征，尽管它们会持续多久尚不确定。”美国1月份扣除食品和能源的核心消费者价格指数同比上涨3.3%，美联储偏好PCE指数则同比上涨2.6%。
18:53:37|白宫新闻秘书LEAVITT重申，关税将于当地时间今晚生效。
18:48:15|联邦基金期货上涨，市场预计2025年美国将进一步降息76个基点。
18:06:12|中国台湾基准股价指数一度下跌1.7%，至22359.500点，为11月下旬以来的最低点。
18:01:29|加拿大总理办公室声明：如果美国不停止加征关税，我们将与各省和地区积极且持续地商讨采取多项非关税措施。
17:59:36|加拿大总理办公室声明：如果美国关税生效，从周二（开始），加拿大将对价值300亿加元的美国进口商品征收25%的关税。声明称，加拿大将在21天内对价值1250亿加元的额外美国进口商品征收关税。在美方贸易举措撤销之前，加拿大的关税将保持不变。
17:41:04|美国两年期国债收益率下跌至3.8960%，为去年10月4以来的最低水平。
17:36:56|比亚迪称本次香港股票配售的投资者包括主权财富基金。
17:36:37|美元/日元隔夜隐含波动率上升至13.425%，为2月11日以来的最高水平。美元/日元一周隐含波动率上升至11.315%，为2月10日以来最高水平。
17:26:40|10年期美国国债收益率触及4.115%，为去年10月22日以来的最低水平。
17:25:56|【今明两天南方多地持续阴雨湿冷 北方大部开启升温进程】今明两天（3月4日至5日），华北、黄淮等地降雪将基本结束，南方阴雨天气较多，部分地区有中到大雨，局地暴雨，需注意防范降水天气对交通运输等方面的不利影响。同时，随着寒潮影响进入尾声，北方大部地区气温开始波动回升，降温将主要出现在西南、华南等地。
17:06:48|【美国10年期国债收益率跌至四个月来低点 外界担心关税战】美国10年期国债收益率跌至四个多月以来的最低点，外界担心关税战愈演愈烈将打击全球经济增长。该美债收益率一度下跌4个基点至4.11%，为10月21日以来的最低水平。澳大利亚3年期国债收益率下跌9个基点至3.68%，为10月4日以来的最低水平。
17:04:17|【日元走强 美元兑日元跌至148.99 为2月27日以来最低】日元在早盘交易中兑其他多数G10货币和亚洲货币略微走强，此前美国总统唐纳德· 特朗普表示，日本让本币贬值，对美国不利。此外，因美国总统特朗普确认加征关税，引发避险情绪，这通常会增强日元作为避险货币的吸引力。特朗普周一表示，无论墨西哥还是加拿大，均“没有空间”在午夜前达成协议，意味著针对这两个国家的输美商品征收25%的关税将于周二生效。“市场反应如预期般糟糕，因为这意味著特朗普也更有可能兑现承诺，很快对其他个别国家采取对等关税行动”，凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth在评论中表示。美元兑日元跌至148.99日元，为2月27日以来最低；澳元兑日元下跌0.2%，至92.86日元；欧元兑日元下跌0.1%，至156.61日元。
16:46:27|【美国叫停飞机船上运输的援乌武器】当地时间3日，路透社报道称，白宫官员证实，在美国总统特朗普在椭圆形办公室与乌克兰总统泽连斯基发生冲突几天后，美国暂停对乌克兰的军事援助。该官员表示，美国正在暂停并审查援助，以确保其有助于解决问题。 另据彭博社和福克斯新闻报道，暂停将持续到特朗普认为乌克兰领导人表现出对和平的诚意承诺为止。福克斯新闻援引特朗普政府官员称，这不是永久终止援助，而是暂停。彭博社报道称，所有目前未在乌克兰的美国军事装备都将暂停，包括正在飞机和船上运输的，以及在波兰中转区等待运输的武器。报道还称，特朗普命令国防部长赫格塞斯执行暂停令。 当日早些时候，特朗普在白宫表示，他没有讨论暂停对乌克兰的军事援助。他还表示，泽连斯基应该更加感激华盛顿的支持。（央视新闻）
16:43:12|美国10年期国债收益率跌至去年10月以来的最低水平。
16:42:36|【牧原关注周期，不赌周期】全国两会召开前，牧原股份董事长秦英林在接受记者专访时表示，牧原关注周期，但不赌周期。未来猪周期将会趋于平稳，大幅震荡及高价猪肉的时代或难再现。“市场需求量或许难以预测，但市场对高品质猪肉的需求却是坚定不移的。同样，猪周期中的价格波动虽无法确定，但成本控制的重要性却是确定的。”（大河财立方）
16:20:57|美国白宫官员：美国暂停并审查对乌克兰的援助，“以确保其有助于问题的解决”。
15:58:58|【特朗普政府被曝暂停对乌军援】当地时间3月3日，据《华尔街日报》报道，美国官员表示，特朗普政府已停止为向乌克兰出售新武器提供资金，并正在考虑冻结美国库存中的武器运输。另据彭博社报道，美国政府暂停对乌克兰的军事援助。（央视）
15:55:54|【华尔街恐慌指数升至去年12月以来的最高水平】华尔街恐慌指数周一跳涨，此前美国总统特朗普证实，对加拿大和墨西哥加征的关税将生效。芝加哥期权交易所波动率指数(Cboe Volatility Index, 简称VIX)周一攀升至22.78点。这是该指数自美联储去年12月会议后一天以来的最高收盘点位；当时，美联储对利率的观望立场引发了股市抛售。交易员还纷纷购入了如果VIX继续上涨就会获利的期权合约。Cboe Global Markets的数据显示，最近几天，一些交易最活跃的VIX期权合约是与该指数升至30点和33点挂钩的看涨期权。看涨期权赋予了持有人在设定日期前以特定价格购买股票的权利。不过，VIX仍远低于市场高度紧张时期的高点。在去年8月份全球市场暴跌期间，VIX曾收于60点上方。
15:42:37|美国国防部官员：美国暂停目前对乌克兰的所有军事援助。
15:08:27|【山东发布寒潮蓝色预警及道路结冰黄色预警】山东省气象台于3月4日06时继续发布寒潮蓝色预警：受寒潮影响，气温持续下降，最低气温出现在5日早晨，鲁西北和鲁中山区-5℃左右，沿海地区0～2℃，其他地区-3℃左右。山东省气象台于3月4日06时继续发布道路结冰黄色预警：4日白天到夜间，鲁西北、鲁中和半岛地区仍有对交通有影响的积雪和道路结冰。
14:58:20|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.45吨，当前持仓量为900.93吨。
14:02:10|周一（3月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较上周五纽约尾盘涨1.87%，报86230.00美元，亚太盘初“跳空高开”至95705.00美元后震荡下行。
13:52:03|美国证交会：特朗普政府计划终止SEC位于洛杉矶和费城的地区办公室的办公大楼租赁协议，终止租赁协议与任何员工重组或裁员并无直接关联。
13:34:05|【纽约期金上涨2%，重拾2900美元关口】 周一（3月3日）纽约尾盘，现货黄金涨1.25%，报2893.46美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2856.39-2895.27美元。COMEX黄金期货（较上周五收盘价）涨2.02%，报2906.10美元/盎司，全天处于上涨状态，交投区间为2866.30-2906.40美元。现货白银涨1.73%，报31.6885美元/盎司。COMEX白银期货涨2.46%，报32.270美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报4.5920美元/磅。
13:32:59|【美即将加征关税 加拿大重申已准备好一系列报复措施】当地时间3月3日，在美国总统特朗普证实将在4日对加拿大和墨西哥征收关税后，加拿大外交部长乔利表示，加拿大已经准备好一系列可以立即反击的报复性措施。乔利表示，之前加拿大已经宣布准备好了对价值1550亿加元的美国商品征收报复性关税。首批报复性关税将涉及价值300亿加元的美国产品。她表示，美国关税对加拿大而言是一个生存威胁。加拿大有数千个工作岗位处于危险之中。如果美国决定发动贸易战，加拿大已经做好了准备。据悉，她将于当日晚间与其他内阁成员开会，在面临经济崩溃可能性之际，讨论国家的下一步行动。
13:30:48|加拿大安大略省省长福特：我们将停止向美国运送镍。
12:58:49|【加征关税消息刺激美国股市大幅下挫】美国总统特朗普3日下午有关加征关税的表态刺激美股市场恐慌情绪升高，美国股市三大股指当日尾盘大幅下挫，跌幅一度均超过2%。
12:30:21|恐慌指数VIX涨幅扩大至20%，创去年12月20日以来新高。
12:28:05|芝商所波动率指数（CBOE Volatility Index）触及2020年12月以来的最高水平；最新上涨3.78点，报23.41点。
12:23:05|【以色列拟在加沙推 “地狱计划”】消息人士表示，以色列本周打算对加沙地带实施一项 “地狱计划”，以迫使各方就延长停火协议达成一致。该计划可能包括切断电力和水源供应，以及有可能再次推动加沙北部的平民撤离。此前，以色列总理内塔尼亚胡在周日决定暂停对加沙的人道主义物资供应。消息人士称，以色列政府希望此举能迫使哈马斯重新考虑美国提出的将当前停火协议延长至斋月和逾越节之后的提议。以色列政府官员表示，如果哈马斯拒绝，将导致加沙地带全面战争的再次爆发。
12:21:01|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.81%，在汇市尾市收于106.748。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0473美元，高于前一交易日的1.0368美元；1英镑兑换1.2688美元，高于前一交易日的1.2572美元。1美元兑换150.18日元，低于前一交易日的150.54日元；1美元兑换0.8975瑞士法郎，低于前一交易日的0.9035瑞士法郎；1美元兑换1.4499加元，高于前一交易日的1.4459加元；1美元兑换10.5575瑞典克朗，低于前一交易日的10.7706瑞典克朗。
12:19:37|【美国暂停向乌克兰提供新武器】美国官员表示，特朗普政府已停止资助向乌克兰提供新的武器，并且正在考虑冻结向乌克兰输送美国库存中的武器。这些举措将威胁到基辅在与俄罗斯军队作战进入关键时刻的作战能力。周一，特朗普还公开抨击泽连斯基称俄乌冲突可能会持续一段时间的言论。特朗普在其社交媒体平台Truth Social上写道：“这是泽连斯基所发表过最糟糕的声明，美国不会再容忍太久了！”特朗普在提到这位乌克兰领导人时使用了不同的拼写方式。
12:11:55|在特朗普发表关税相关言论后，美国股市触及盘中低点，标普500指数下跌111.09点，跌幅1.86%。
12:08:02|圣路易斯联储行长穆萨勒姆：近期消费者和住房数据存在一些下行风险。
12:07:23|【特朗普：美对墨加商品加征25%关税将于4日生效】当地时间3月3日，美国总统特朗普表示，对等关税将于4月2日开始征收，美国对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税将于3月4日生效。美国总统特朗普表示，对墨西哥和加拿大的关税没有达成共识的空间。（央视新闻）
11:29:29|【白宫正在寻求可能放松对俄罗斯制裁的方案】知情人士表示，美国正在起草一项可能放松对俄罗斯制裁的计划，特朗普总统正寻求恢复与莫斯科的关系并停止乌克兰冲突。消息人士称，白宫已要求国务院和财政部起草一份可能放松的制裁清单，以便美国官员在未来几天与俄罗斯代表讨论，这是美国政府与莫斯科就改善外交和经济关系进行广泛会谈的一部分。制裁办公室目前正在起草一项解除对包括一些俄罗斯公司在内的特定实体和个人制裁的提案。
10:30:26|上期所原油期货2404合约夜盘收跌2.36%，报526.50元人民币/桶，媒体称OPEC+将开始增产石油后显著跳水。沪金夜盘收涨1.29%，沪银收涨1.13%。
09:45:58|摩根大通表示，他们对黄金持长期结构性看多观点，2025 年第四季度的目标价接近 3000 美元 / 盎司。
09:43:10|【加拿大帝国商业银行：对美国的信任一去不复返 贸易风险将主导金融市场】加拿大帝国商业银行(CIBC)分析师表示，随着特朗普政府设定的关税实施日期临近，未来几周内贸易风险将主导金融市场。策略师Ian de Verteuil和Will Stevenson在给投资者的报告中表示，股票市场“非常脆弱”，很容易出现回调，“虽然美国的经济数据仍然合理，放松管制的努力也是利好，但即便是美国企业也面临的巨大不确定性，投资者有理由保持谨慎。”
09:40:20|美联储穆萨勒姆：美联储货币政策具有“适度的限制性”，（我本人）倾向于采取“保持耐心”的决策方式。经济增长前景看似不错，就业市场健康。
09:37:25|美联储穆萨勒姆：如果美联储的通胀和就业目标发生冲突，将密切关注通胀预期的变化。到目前为止，长期通胀预期似乎总体上保持稳定。控制通胀预期对美联储至关重要。
09:35:28|美联储穆萨莱姆：预计经济将持续稳健增长，但近期的消费者和住房数据带来了一些下行风险。仍需维持限制性货币政策，以确保通胀回归2%的目标。
09:12:31|【长端德债收益率涨约10个基点】 周一（3月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨8.5个基点，报2.491%，全天处于上涨状态，北京时间17:07回落至2.411%刷新日低，随后震荡上行，22:31（美股开盘后不久）涨至2.520%刷新日高。两年期德债收益率涨4.4个基点，报2.069%，日内交投于2.003%-2.098%区间；30年期德债收益率涨9.9个基点，报2.801%。2/10年期德债收益率利差涨4.030个基点，报+41.940个基点，22:46涨至+42.601个基点，逼近2022年10月12日顶部+50.561个基点。
09:07:38|【泽连斯基发声强调需要安全保障 特朗普评价：“很糟糕” “不会再忍了”】当地时间3月3日，美国总统特朗普在社交媒体上发文称，乌克兰总统泽连斯基的声明可能是他做出的“最糟糕的”声明，美国“不会再容忍更久了”。特朗普表示，只要有美国的支持，泽连斯基就不希望有和平，而欧洲国家在与泽连斯基的会晤中明确表示，没有美国支持，他们就无法完成这项工作。特朗普表示，从展示对俄罗斯的实力的角度来看，这“可能不是一个好声明”。泽连斯基当日发布视频表示，乌克兰需要和平，但安全保障是实现这一目标的关键，这是必须实现的底线以及不能妥协的红线，这些立场将提交给美国。（央视新闻）
08:53:07|【达利欧称美国债务危机犹如心脏病 若不立即行动恐在三年内发作】对冲基金桥水的创始人、亿万富豪瑞·达利欧要向特朗普政府发出一项警告：立即承诺削减赤字，否则会在三年内面临重大债务危机。“如果不这么做，你会有麻烦，”达利欧在接受采访时表示。“我无法确切地告诉你什么时候会发生，就像心脏病发作一样，”他补充道。“它正在步步逼近。我猜是三年，可能在三年的基础上加减一年左右，差不多这个时间。”
08:45:00|【马斯克再次鞭挞美联储 指其“人浮于事到荒谬”】马斯克再次将矛头对准美联储，周日发帖称它“人浮于事到荒谬”。这也是负责领导总统唐纳德·特朗普削减联邦政府开支运动的马斯克第二次对美联储发出类似的指责。他去年12月就曾有过类似的言论。马斯克领导的政府效率部（DOGE）在裁减公务员和要求机构雇员提交述职电子邮件上发挥了重要作用。总部位于华盛顿的联邦储备委员会及其分布全美国各地的12家地区联储银行2023年大约雇佣了24,000人。
08:40:28|美国总统特朗普（就泽连斯基有关俄乌冲突的言论）表示：这是泽连斯基发表的最糟糕的声明了，美国不会再容忍（这种情况）太久了。只要得到美国支持，他就不希望有和平。
08:32:28|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.210%（2月24日为4.195%），投标倍数2.77（前次为2.90）。拍卖六个月期国债，得标利率4.135%（2月24日为4.180%），投标倍数3.27（前次为3.05）。
08:17:51|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.5%。
07:50:35|【美商务部长：特朗普将于3日下午就关税问题做出决定】当地时间3月3日，美国商务部长卢特尼克在一次媒体采访中表示，加拿大、墨西哥在边境问题上做得很好，他们必须解决芬太尼问题。此外，卢特尼克还透露，美国总统特朗普将于当地时间3日下午就关税问题做出决定。卢特尼克还表示，特朗普希望汽车制造业岗位“重返美国”。（央视新闻）
07:49:38|以色列总理内塔尼亚胡：美国总统特使维特科夫建议在斋月和逾越节期间暂时停火，目的是防止谈判破裂。（哈马斯应）释放人质，否则将面临“难以想象的后果”。
07:47:12|以色列总理内塔尼亚胡：重燃加沙冲突的可能性仍在谈判桌上；我们与哈马斯在加沙停火协议第二阶段之间的分歧现在无法弥合。
07:36:50|美国总统特朗普政府效率部（DOGE）“顾问”马斯克再次宣称：美联储“绝对人员过多”。
07:32:51|【美国总统特朗普将在今天决定关税问题】美国商务部长卢特尼克表示，总统特朗普（当地时间）周一下午将决定关税问题，商务部将在周二发布相关信息。
07:27:45|【美国2月制造业活动增长几近停滞 原料支付价格指标创逾两年最高】随着订单和就业萎缩，美国上个月制造业活动增长接近停滞，一项衡量原材料支付价格的指标飙升至2022年6月以来最高水平。周一公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)制造业指数2月下降0.6至50.3，接近荣枯分水岭。支付价格指标上升7.5至62.4。在订单萎缩的背景下，投入成本上升对制造企业构成挑战。企业还在研究特朗普关税的影响，订单下降预示需求承压，一旦销售继续疲软，制造商可能难以将高成本转嫁给下游。在9月出现2023年以来的首次萎缩后，支付价格指标连续五个月高于50。虽然这表明通胀压力在生产环节再次升温，但目前尚不清楚制造商可以在多大程度上转嫁这些更高的成本。
07:21:33|【乌国家边防总局：俄军正试图突破苏梅州边境】当地时间3月3日，乌克兰国家边防总局发言人安德烈·德姆琴科当天在乌电视节目中表示，俄罗斯军队正试图突破乌苏梅州边境以切断乌克兰部队的后勤补给路线。（央视新闻）
07:18:58|美国国债收益率延续跌势,5年期收益率跌破4%。
07:18:04|【摩根士丹利：欧元升破1.0530将发出美元抛售加速的信号】摩根士丹利表示，欧元是美元指数表现的关键，如果欧元兑美元汇率突破1.0530美元，将发出强烈的信号，表明该指数的抛售将加速。David Adams等策略师在报告中写道，欧元升破这一关键水平“是推动美元指数下一轮抛售的必要条件”。他们表示，本周的美国经济数据、财政谈判以及欧洲央行会议可能会提供催化剂。
07:14:59|【伊朗外交部：国际原子能机构关于伊核计划性质说法“不实”】伊朗外交部发言人巴加埃3日在德黑兰表示，国际原子能机构及其总干事格罗西关于伊朗核计划性质的说法“不实”。此前，国际原子能机构称伊朗自去年12月以来“大幅提高”高浓缩铀产量，“进一步增加准武器级材料储备”，格罗西也曾发表类似评论。（新华社）
07:14:31|美国国债收益率继续下滑，5年期国债收益率跌破4%。
07:10:38|【欧元区2月通胀率降至2.4%】欧盟统计局3日公布的初步统计数据显示，受需求疲软影响，2月欧元区通胀率按年率计算为2.4%，低于1月的2.5%。数据显示，欧元区2月服务价格同比上涨3.7%，食品和烟酒价格上涨2.7%，非能源类工业产品价格上涨0.6%，能源价格上涨0.2%。当月，剔除能源、食品和烟酒价格的核心通胀率为2.6%。从国别来看，欧盟主要经济体德国、法国、意大利和西班牙2月通胀率分别为2.8%、0.9%、1.7%和2.9%。 荷兰国际集团首席经济学家贝尔特·科莱恩表示，随着购买力提升和利率降低，预计今年欧元区内需将有所增强，欧元区经济将缓慢摆脱停滞。但地缘政治形势的发展使通胀前景具有高度不确定性。欧洲央行1月30日下调三大关键利率25个基点。这是该行自2024年6月宣布降息以来第五次下调利率。（新华社）
07:06:56|【德企希望加大对中国投资】特朗普近日称，已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。美欧一旦发生贸易摩擦，德国经济将首当其冲受影响，尤其是汽车、制药和机械制造业等对美出口密集型行业。据报道，德国多个行业正在为美国关税威胁做准备，包括加强全球布局、均衡投资于不同地区。许多企业表达对中国市场的信心，希望进一步加大对中国的投资，传递合作共赢信号，深化德中经贸关系。（央视财经）
07:00:06|【美国ISM制造业指数创2022年6月以来新高】美国2月ISM制造业指数 50.3，预期 50.8，前值 50.9。
06:52:27|美国国债收益率在PMI数据公布后短暂攀升，10年期美国国债收益率最新上涨0.8个基点，达4.237%。
06:46:57|英镑兑美元GBP/USD突破1.27，日内涨0.97%。
06:45:05|美国2月标普全球制造业PMI终值录得52.7，为2022年6月以来新高。预期51.6，前值51.6。
06:39:27|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8983。
06:22:15|欧元兑美元日内涨幅达到1.01%，报1.0480。
05:53:17|特朗普贸易顾问纳瓦罗：出口国消化很大一部分关税；我认为特朗普不会在关税问题上动摇。
05:27:08|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.90，日内跌0.31%。
04:48:21|乌克兰总统泽连斯基：在乌克兰获得北约成员国资格的条件下，我准备好辞职。
04:47:45|市场消息：欧洲领导人担心匈牙利总理欧尔班会阻碍他们继续冻结俄罗斯2000亿美元资产的努力。
04:42:56|美国总统特朗普：明晚将有大消息。
04:29:28|欧元兑美元EUR/USD日内上涨0.82%，为自1月20日以来最大单日涨幅，最新报1.0466。
04:24:52|法国总统马克龙：我们需要10年时间，通过大规模的本地和欧洲投资，来摆脱美国的影响；欧洲人不能再像以前那样依赖北约，因为特朗普的政策削弱了它。
04:20:04|【本轮巴以冲突已致加沙地带48397人死亡】当地时间3月3日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去48小时，以军在加沙地带开展的军事行动共导致5人死亡、21人受伤。加沙医院还接收了从废墟中找到的4具遇难者遗体。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致48397名巴勒斯坦人死亡、111824人受伤。
04:19:10|国际原子能机构总干事：伊朗政府必须与我们合作，我们现在需要的是明确的答案。
03:54:54|【消息人士：欧盟领导人准备就国防融资采取“具体”措施】据媒体援引消息人士报道，在欧洲和美国在支持乌克兰问题上发生冲突之际，欧盟有望在本周宣布增加国防财政的“具体”措施。欧盟27国领导人将于周四在布鲁塞尔举行会议，专门讨论防御和支持乌克兰的问题。一位知情的欧盟官员周一表示，“未来几天将会有紧张的工作”。这位官员还说，会谈的目的是宣布在国防资金方面的“具体成果”。这位官员表示：“我们正在考虑在欧盟层面为防务提供额外资金，包括通过灵活使用结构性基金和调整欧洲投资银行的授权。”另一位欧盟官员周一证实，欧盟委员会主席冯德莱恩预计将在未来几天提出国防融资方面的“具体措施”。
03:53:22|德国30年期国债收益率日内上涨14个基点，报2.821%，为自1月中旬以来的最高水平。
03:31:29|德国10年期国债收益率突破2.5%，为自2月21日以来的最高水平。
03:31:25|【国际原子能机构总干事：乌克兰各地核安全形势仍十分严峻】国际原子能机构当地时间3日召开理事会会议，本次会议将持续到7日。会上，国际原子能机构总干事格罗西表示，乌克兰各地的核安全形势仍然十分严峻，国际原子能机构仍在乌克兰核电站设施内工作。乌克兰赫梅利尼茨基核电站、罗夫诺核电站和南乌克兰核电站继续在严峻挑战中运行，包括电力基础设施，这对核电站安全运行所必需的可靠和稳定的电力供应构成重大风险。目前扎波罗热核电站6座反应堆处于冷停机状态，场外电源状况仍然非常脆弱。在唯一一条备用线路切断后，扎波罗热核电站有大约一周的时间只能依靠一条场外电源线供电，这证实了其极其脆弱的状况。
03:30:35|西班牙2月新车销量同比增长11.0%。
03:24:19|美元指数DXY失守107，日内跌幅0.52%。
02:16:20|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报107.01。
02:00:27|欧元区2月CPI年率初值 2.4%，预期2.3%，前值2.5%。欧元区2月核心CPI年率初值 2.6%，预期2.6%，前值2.7%。
01:40:03|【巴菲特评论特朗普关税政策】据CNBC报道，美国知名投资人巴菲特2日就特朗普的关税政策发表了罕见的评论，他表示从长期看，加征关税就是对美国国内商品征税，这可能会引发通货膨胀并损害消费者利益。不过，当被问及当前美国的经济状况时，巴菲特没有直接对此发表评论。(央视财经)
01:23:25|【德银：德国设立预算外基金将标志着历史性财政转变】德意志银行的Robin Winkler在一份报告中表示，如果德国主要政党就新的国防和基础设施基金达成一致，德国可能会迎来重大的财政刺激。据周末的新闻报道，基民盟/基社盟和社民党正讨论联合设立两个预算外基金，总额约占德国GDP的20%。Winkler表示：“这将与德国统一以来对东德的投资规模相当。换句话说，这将是一次历史性的财政体制转变。”然而，这些数字尚未得到证实。他还表示，尽管基础设施基金有望从2026年起将对德国经济产生重大的周期性提振，但大部分国防支出将用于从国外采购武器。
01:16:22|现货黄金刚刚突破2870.00美元/盎司关口，最新报2870.02美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX黄金期货主力最新报2879.50美元/盎司，日内涨1.09%。
01:14:11|美元指数DXY短线下挫12点，现报107.18。非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高15点，报1.0414；英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，报1.2612。
00:58:01|【法国外长：法国和英国想以停火“测试”俄罗斯】法国外交部长巴罗周一表示，法国总统马克龙和英国首相斯塔默提议的俄乌停火一个月旨在“测试”俄罗斯结束冲突的意愿。马克龙此前表示，他与斯塔默共同提议在乌克兰实施为期一个月的停火，涵盖空中、海上和能源基础设施。同时他指出，此项提议并不涉及实地局势，因为战线很长，很难核实停火遵守情况。
00:55:59|【瑞银：预计银价将在12个月内达到38美元】瑞银周一在一份报告中称，预计银价将在12个月内触及38美元/盎司，因该行预计金价涨势将得到巩固，且全球工业生产将温和复苏。“我们对金价今年触及3000美元/盎司的预估维持不变。不过我们承认，在风险情景下（即宏观下行的情景），金价可能触及3100-3200美元/盎司，”瑞银称。
00:38:24|瑞银：预计随着金价涨势巩固，银价还有更大的上涨空间。
00:28:21|【美元在与美国关税措施有关的言论出炉后下跌】美元下跌，此前美国商务部长霍华德·卢特尼克表示针对加拿大和墨西哥的关税将于周二生效，但暗示税率可能低于拟议的25%。荷兰国际集团的分析师Francesco Pesole在一份报告中称：“外汇市场目前并未把25%的关税作为基本假设情境来定价，而且仍然倾向于预计要么税率较低，要么在最后一刻达成另一项协议。”他表示，近期疲软的美国数据也打击了美元，这些数据已削弱与美国例外论有关的看法。如果本周出炉的数据也疲软，且针对加拿大和墨西哥的关税再次推迟，则美元会面临进一步的下跌。DXY美元指数下跌0.3%，至107.277。
00:27:50|【宝通科技今日跌15.14% 深股通专用席位买入1.18亿元并卖出1.43亿元】 宝通科技今日跌15.14%，成交额46.99亿元，换手率39.59%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.18亿元并卖出1.43亿元，一机构专用席位净买入7585.56万元。
00:26:09|【美媒：特朗普政府3日讨论对乌“断供”】 据美国《纽约时报》2日报道，美国总统特朗普3日将召集国务卿鲁比奥和国防部长赫格塞思等人开会，研究并可能对乌克兰采取一系列措施，包括暂停或取消对乌军事援助。报道援引一名匿名美国官员的话写道，3日的会议将“考虑并可能就一系列针对乌克兰的政策选项采取行动”，涉及“暂停或取消美国对乌克兰军事援助，其中包括拜登政府期间批准并已付款的最后一批弹药和装备”。（新华社）
00:25:07|【刘结一：全国政协委员中有130多位两院院士】全国政协十四届三次会议新闻发布会今天（3月3日）下午举行，大会新闻发言人刘结一向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。刘结一表示，全国政协委员中有130多位两院院士，还有许多高等教育、科学研究、创新创业方面的领军人才。他们立足各自岗位，积极推动教育改革发展、人才自主培养、科技自立自强。比如，高校工作者创新教学模式，打造精品课程，争当新时代“大先生”；科研工作者在带领团队攻关关键核心技术、完成重大科研任务中培养梯队；企业负责人加大人才培养、科技研发投入，实现产学研协同创新；广大政协委员面向社会各界特别是青少年加强科学普及，营造重视教育、热爱科学、尊重人才的良好氛围。
00:21:03|【受多名美方官员抨击 泽连斯基自信能与美方修好】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基当地时间3月2日说，他认为自己可以修复与美国方面的关系。如果收到邀请，愿意重返白宫进一步会谈，但希望新的会谈不再以完全公开的形式举行。（央视新闻）
00:20:45|【东百集团今日涨4.87% 上榜营业部席位全天成交23312.08万元】东百集团今日涨4.87%，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交23312.08万元，占当日总成交金额比例为17.85%。其中，买入金额为10971.28万元，卖出金额为12340.8万元，合计净卖出1369.52万元。具体来看，中信证券股份有限公司上海分公司、国泰君安证券股份有限公司总部分别买入3739.88万元、2025.13万元；国泰君安证券股份有限公司宜昌沿江大道证券营业部、中信证券股份有限公司深圳分公司分别卖出5473.36万元、1908.34万元。
00:11:34|【机构论市：黄金的长期配置价值仍具支撑】 中国银河证券3月3日研报提出，尽管短期内黄金受获利回吐压力，但经济不确定性和通胀上升背景下，黄金的长期配置价值仍具支撑。 该研报显示，特朗普政府关税政策的外溢影响持续扩散，同时市场对美国经济衰退风险的担忧加深，驱动黄金避险需求，对金价形成一定支撑。然而，黄金此前已运行至相对高位，部分资金选择获利兑现，引发价格震荡回调。此外，俄乌冲突与巴以局势的调停进程稳步推进，地缘风险边际缓和的可能性上升，削弱黄金的避险吸引力。在此背景下，科技股上涨带动全球风险偏好回升，部分资金由黄金等避险资产向风险资产转移。
00:10:59|【大众汽车将在美国召回逾6万辆汽车 涉及ID.4及奥迪Q4等车型】美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)表示，大众汽车将在美国召回60,490辆汽车，原因是无法显示档位，如果未使用驻车制动器，可能会导致车辆溜车。NHTSA表示，此次召回涉及部分2021-2023年款ID.4、2022-2023年款奥迪Q4 e-Tron和Q4 e-Tron Sportback汽车。
00:09:58|【专家：金价回调速度大大快于上涨速度】在市场预期黄金价格即将突破3000美元/盎司之际，国际金价却突然出现回调。汇管信息科技研究院副院长、对外经贸大学金融学院兼职教授赵庆明 表示，投资者需保持理性认知，审慎评估自身风险偏好，切忌盲目“追涨杀跌”。他指出，金价一旦回调，其速度一定会大大快于上涨的速度。因此，投资者应做好专业知识储备和应对损失的心理准备。 此前，对于2025年黄金走势，世界黄金协会预测，金价有望创下近10年来的最佳年度表现。（国是直通车）
00:08:57|【港股收盘：恒生指数收涨0.28%，蜜雪集团首日大涨逾43%】港股今日冲高回落，恒生科技指数收跌0.58%，盘中一度跌约2%。东方甄选涨超8%，理想汽车跌超4%，蜜雪集团上市首日收涨超43%。
00:05:52|【以军袭击加沙地带多地 致多人死伤】加沙地带停火协议第一阶段于当地时间3月1日正式到期。据巴勒斯坦媒体报道，以色列军队3月3日在加沙地带发动军事行动，造成多人伤亡。当天以军在加沙地带南部拉法市中心开枪，造成2名巴勒斯坦人死亡；以色列直升机向加沙地带南部汗尤尼斯以西发射两枚导弹，造成3人受伤。此外，以军还向加沙地带北部杰巴利耶地区以东开火；以军战机向汗尤尼斯海域开火；大量以军直升机在拉法西部上空飞行。（央视新闻）
00:05:36|德国DAX指数日内涨幅达1.00%。
00:04:24|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报150.05。
00:04:11|【安徽证监局：对安徽昆冈股权投资管理有限公司采取责令改正措施】3月3日，安徽证监局网站发布关于对安徽昆冈股权投资管理有限公司采取责令改正措施的决定。经查，安徽证监局发现该公司在从事私募基金业务活动中，存在以下情形：一、部分基金产品在合格投资者确认、风险评级方面未严格履行投资者适当性义务；二、从事与私募基金管理无关的业务；三、未按规定办理基金备案手续。根据相关规定，安徽证监局决定对该公司采取责令改正的行政监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
00:02:40|【分析师：比特币可能延续涨势 有望回升至10万美元】XTB的Kathleen Brooks表示，在美国总统特朗普宣布创建战略性加密货币储备后，比特币大幅上涨，且其涨势可能会延续。 Brooks表示：“讽刺的是，这种加密货币原本设计为独立于政府干预且去中心化，如今却要依赖美国政府来决定其命运。” 期权市场的投资者在特朗普宣布这一消息后，正押注加密货币会进一步上涨。 Brooks表示，作为加密货币全面复苏的一部分，比特币可能会回升至10万美元。
