23:57:52|【黄金ETF（518880）资金流向逆转！近5日吸金17亿，机构高呼“短期可高看一线”】8月5日，黄金ETF（518880）上涨0.12％，最新价7.455元。该ETF全天成交活跃，换手率达4.02％，成交额录得24.09亿元，显示市场参与度较高。截止2025-08-04，黄金ETF（518880）流通规模596.90亿元。黄金ETF（518880）的资金流向出现关键拐点，近20个交易日净流出10.71亿元，近10个交易日净流出1685万元，但近5个交易日净流入17.25亿元。整体来看，中长期流出压力有所缓解，而短期资金加速入场。展望现货黄金后市，银河期货分析指出，短期避险情绪推升黄金、压制风险资产。总体上看，由于本次美国非农数据意外爆冷，导致市场预期美联储9月降息概率大增。经济及地缘政治的不确定性导致的避险需求、美国债务高企、去美元化导致各国央行购金以及黄金投资需求增长等因素仍然支撑贵金属市场，而短期内非农数据造成的黄金上涨仍将延续。黄金市场可高看一线。投资者可以通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
23:51:37|美元指数DXY站上99，日内涨0.39%。
23:50:56|【在白俄罗斯军演前 德国向波兰部署五架欧洲战斗机】在俄罗斯和白俄罗斯联合军事演习开始前四周，德国向波兰派遣五架欧洲战斗机。这些战机的部署计划于8月5日星期二进行。“西方-2025”演习（Zapad-2025）将于9月在白俄罗斯境内开始。
23:45:47|【机构：美国经济放缓重塑投资格局 中国等新兴市场正成为“颇具吸引力的投资目的地”】思博瑞投资管理高级投资组合经理Derrick Irwin表示，美国7月疲弱的就业数据表明，美国资产与新兴市场资产之间的风险差距正在“缩小”。他表示，美国经济正在放缓，不仅是相对于新兴市场，其自身增长动能也在减弱。美联储很可能启动降息周期，这对美元构成压力。现任美国政府已明确表示倾向于弱势美元政策。关税对新兴市场的实际经济影响“比想象中更有限”，因为美国大量进口商品仍享有关税豁免。Irwin认为中国等新兴市场正成为“颇具吸引力的投资目的地”。
23:45:02|【土耳其总统将于未来几天访问基辅】应乌克兰总统泽连斯基的邀请，土耳其总统埃尔多安预计将于未来几天访问基辅。乌克兰驻安卡拉大使纳里曼·杰利亚尔称，双方讨论的主要议题之一将是批准自由贸易协定。预计会谈还将涉及安卡拉为和平解决俄乌冲突所做的努力。在伊斯坦布尔举行三轮会谈后， 埃尔多安表乐观地认为，乌克兰和俄罗斯将很快举行旨在结束战争的进一步谈判。（乌克兰真理报）
23:17:56|英国10年期国债收益率跌至逾四周低点4.498%。
22:39:20|【乌克兰哈尔科夫州遭袭 造成铁路设施受损及人员伤亡】当地时间5日，乌克兰哈尔科夫州洛佐瓦市市政部门通报称，当天凌晨，俄罗斯军队对该市发动大规模袭击。截至目前，已确认1人死亡、至少6人受伤，其中包括2名儿童。袭击造成多栋高层住宅楼、私人住宅和关键民用设施受损，部分区域供电中断，市政部门正在努力恢复供水系统。（央视新闻）
22:22:13|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列本-古里安国际机场】当地时间8月5日上午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，袭击了以色列的本-古里安国际机场。（央视新闻）
21:59:05|【道明证券：美联储10月恢复降息的可能性更大】道明证券首席美国宏观策略师OscarMunoz在一份报告中表示，虽然美联储9月份降息的可能性看起来已成定局，但FOMC全面转向降息仍需满足一些条件。道明证券的基准情景预测仍然认为，美联储最有可能在10月份重启降息，因为预计劳动力市场恶化的进程将需要更长的时间才能完成。他表示，上周五发布的7月份非农就业报告凸显了劳动力市场状况快速疲软的风险上升，债券市场对此的反应是，预计9月份降息的可能性接近90%，且年底前还会有进一步的宽松。
21:29:57|英飞凌预计第四季度营收约为39亿欧元，市场预估为40.2亿欧元。
19:26:23|【分析：日本最大银行CEO呼吁早点加息 表明央行行动或不远矣】日本最大银行的掌门人极罕见地公开呼吁日本央行早点加息，表明最早9月就可采取的加息行动可能很快就会到来。而早于市场原本预期的加息，将利好日元并可能有助于遏制长期国债收益率上升。三菱日联金融集团(MUFG)首席执行官Hironori Kamezawa在接受采访时表示，由于通胀强劲，日本央行9月或10月加息“不仅很有可能的”，而且是“可取的”。银行当然欢迎利率逐步提高，因为这有助于增加它们放贷的收益，但银行高管通常会对日本央行的政策举动保持沉默，因为央行是它们的监管机构之一。因此，MUFG负责人这次喊话意义重大。
19:01:49|【瑞银：投资者应考虑分散投资组合中过多的美元敞口】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)称，民意调查显示，经济学家和市场受访者对美联储的独立性和美国经济数据的准确性存在重大担忧，美国劳工统计局局长被解雇，美联储理事会一成员意外辞职，都可能会加剧这些担忧。市场焦点重新转向美联储对增长动能减弱的反应，也可能会使美国政策制定的严谨性愈发受到关注，并导致美国国债收益率波动更加激烈。“投资者应考虑分散投资组合中过多的美元敞口。”瑞银认为，目前美元和股票价格较高，正是采取行动的良机。在亚太地区，澳元、人民币和新加坡元是分散过多美元敞口的良好工具。希望分散过多美元敞口的投资者可考虑波动性较低的人民币。中国的服务、投资和离岸资产外流有所缓和，而外资流动也趋于稳定。鉴于投资者对美元的信心减弱，中国的政策制定者似乎乐见人民币走强，这可能是为了进一步推动人民币国际化的发展。
18:04:55|【俄媒发布视频：俄防空部队使用突击步枪击落乌克兰无人机】据“今日俄罗斯”（RT）4日报道，该媒体获得的一段视频显示，俄罗斯防空部队使用突击步枪击落乌克兰无人机。RT称，这段视频是在扎波罗热地区一列货运列车遭袭时拍摄的。截至发稿前，暂未看到乌方回应。（环球网）
17:33:05|【俄乌互相打击对方军用机场】4日，俄罗斯国防部发布最新战况称，过去一昼夜，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器打击了乌军军用机场等目标设施，目标均被击中。此外，俄军防空系统击落120架无人机，俄军还打击了乌军和外国雇佣兵临时驻地等目标设施。 乌克兰国家安全局4日称，当天凌晨，乌国家安全局对克里米亚萨基军用机场实施特种作战。乌方无人机摧毁该机场1架苏-30SM战机，损坏4架俄军战机及一座航空弹药库。乌武装部队总参谋部同一天称，乌无人系统部队3日袭击了位于索契机场的油料库，机场燃起大火。该机场部署有俄战机。（央视新闻）
17:25:15|三大股指高开，沪指涨0.15％，深成指涨0.34％，创业板涨0.65％。
16:44:31|现货黄金向上触及3380美元/盎司，日内涨0.19%。
16:24:24|【中国银河证券：美联储降息预期的重新升温，有望推动全球黄金ETF基金继续维持购金力度】中国银河证券表示，美国劳工部公布7月非农部门新增就业人数7.3万人，低于11万人的市场预期，且创下去年10月以来的单月最小增幅；7月美国失业率环比上升0.1个百分点至4.2%；此外6月非农新增就业人数从14.7万人大幅下修至1.4万人，5月非农新增就业人数从14.4万人降至1.9万人，累计下修25.8万人岗位。虽然美国二季度GDP环比折年率为3.0%，高于市场预期的2.4%，但在关税的冲击下美国二季度的实际消费和投资对GDP的拉动进一步弱化，净出口大幅反弹而库存降低，实际上美国的经济动能在放缓。而7月美国非农就业数据不及预期，且前值大幅下修，也表明美国就业部门正处于下行的趋势中。受此影响，美国利率期货显示市场在7月非农数据后对美联储9月的降息预期大幅上升，降息概率从此前较低的41.3%上升至80.3%，年内降息次数预期从之前的一次恢复至两次。美联储降息预期的重新升温，有望推动全球黄金ETF基金继续维持购金力度，支撑金价上涨。
15:54:47|日本央行会议纪要：少数委员表示，一旦贸易困境有企稳的迹象，日本央行很可能会考虑恢复加息。
15:54:05|日本央行会议纪要：委员们一致认为，如果经济和物价走势符合日本央行的预测，预计央行将继续上调政策利率。
15:53:38|日本央行会议纪要：一位委员表示，现在是我们必须仔细审视日本央行1月加息对经济和物价影响的时期。
14:07:59|以色列军方称其拦截了一枚从也门发射的导弹。
14:03:12|【美联储9月降息的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为5.6%，降息25个基点的概率为94.4%。美联储10月维持利率不变的概率为1.6%，累计降息25个基点的概率为30.8%，累计降息50个基点的概率为67.6%。
14:03:04|惠誉：英特尔更为细致的代工战略总体上对信用状况有利，但也凸显出较高的执行风险。
13:57:47|以色列军方：已确认一枚导弹从也门发射，防空系统正在运作以拦截该威胁。
13:37:10|SPDR 黄金信托（GLD）报告称，截至 8 月 4 日持仓量增加 0.18%（即 1.72 吨），至 954.80 吨。
13:26:05|周一（8月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.35个基点，报4.1923%，日内交投于4.2552%-4.1904%区间。两年期美债收益率跌0.65个基点，报3.6752%，日内交投于3.7265%-3.6550%区间。02/10年期美债收益率利差跌1.503个基点，报+51.508个基点。
13:19:09|香港金管局在市场买入64.29亿港元，因港元汇价触及弱方兑换保证。
12:59:41|【纽约期金涨超0.8%重拾3400美元关口，金银指数收涨将近4.5%】周一（8月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报3374.23美元/盎司。 COMEX黄金期货涨0.84%，报3401.0美元/盎司。 费城金银指数收涨4.49%，报215.77点。 现货白银涨1.02%，报37.4203美元/盎司。COMEX白银期货涨1.38%，报37.440美元/盎司。 COMEX铜期货涨0.43%，报4.4545美元/磅。现货铂金涨0.93%，报1332.85美元/盎司；现货钯金跌0.55%，报1206.01美元/盎司。
12:26:53|【美联储戴利：降息时机临近 年内降息次数更有可能大于两次】旧金山联储主席戴利表示，鉴于越来越多的证据表明就业市场正在疲软，且没有迹象显示关税通胀持续存在，降息时机已经临近。戴利在谈到美联储上周决定时表示，“我愿意再等一个周期，但我不能永远等下去。”虽然这并不意味着9月降息已成定局，但她说：“我会倾向于认为，今后每次会议都是思考政策调整的即时会议。”戴利称，年内进行两次25个基点的降息看起来仍然是一个适当的重新调整，重要的是是否在9月和12月都降息，而不是降息是否会发生。戴利说，“如果通胀回升并蔓延，或者劳动力市场回暖，降息当然可以少于两次，但更有可能的是不得不进行两次以上的降息。如果劳动力市场看起来正进入疲软阶段而我们未看到通胀外溢的影响，应该做好进行更多降息的准备。”
12:25:19|摩根士丹利将浦发银行评级上调至平配，目标价12.10元人民币，即下跌7.8%。
12:08:09|拉美电商巨头MercadoLibre二季度净营收68亿美元，分析师预期65.9亿美元。
11:45:51|【“有罪不罚” 报告称以军内部调查走过场】新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙、约旦河西岸等地的军事行动饱受非议。致力于研究全球军事及武装暴力活动影响的英国非政府组织“反对武装暴力在行动”组织2日发布的报告显示，以军内部对肇事官兵的调查格外“宽松”，88%涉嫌战争罪或其他军事不法行为的案件被草率结案或“束之高阁”，该报告质疑以军“有罪不罚”。（央视新闻）
10:29:10|高盛：我们预计美联储将从9月份开始连续三次降息25个基点；如果下一份报告中失业率进一步上升，则可能降息50个基点。
10:19:54|【前纽约联储行长淡化美联储内部分歧 直言两位理事另有动机】前纽约联储行长Bill Dudley撰文表示：特朗普对鲍威尔几乎没有影响力。最高法院已经确认，除非“有正当理由”，否则总统不能将主席免职——而特朗普所称的翻修成本超支并未达到这一门槛。鲍威尔计划做满到2026年5月结束的主席任期，并可能继续担任理事。美联储的控制权掌握在他手中，而不是特朗普 。虽然米歇尔·鲍曼和克里斯托弗·沃勒这两位理事都对利率决议提出反对，但由此就判断美联储内部分歧很大未免有失偏颇。 根据6月发布的经济预测，FOMC全体19名委员都预计未来几年将降息。他们之间仅在时间和幅度上存在分歧。鉴于这两位委员“碰巧”都是特朗普任命的，他们的反对意见无需太重视。
10:14:09|以色列媒体：以色列总理内塔尼亚胡告诉内阁部长们，尽管以色列国防军（IDF）内部对此持有反对意见，他将寻求内阁支持一项“全面占领加沙地带”的计划。
09:46:32|【以媒称以总理倾向于完全占领加沙】据以色列第12频道当地时间8月4日晚援引以色列总理办公室官员的消息报道称，以色列总理内塔尼亚胡“倾向于扩大以军在加沙地带的军事行动，并控制整个加沙地带”。报道称，以色列内阁将于周二（8月5日）就此召开决策会议。 内塔尼亚胡稍早前证实，将于本周召开安全内阁会议，磋商加沙军事行动下一步部署及如何指挥军队达成战争目标——击溃敌人，解救所有人质，确保加沙不再对以色列构成威胁。（CCTV国际时讯）
09:14:41|据以色列N12新闻报道，总理内塔尼亚胡倾向于扩大对加沙地带的攻势并占领整个飞地。
09:04:41|【俄罗斯称该国将不再受中程导弹禁令约束】俄罗斯外交部表示，俄罗斯不再认为自己受部署陆基中程和短程导弹禁令的约束。外交部在周一发布声明称，维持此类武器单方面部署禁令的条件已不复存在。外交部长拉夫罗夫在去年12月曾暗示将会采取这一举措。
09:00:39|【瑞士对美大额贸易顺差被特朗普盯上 这个小型产业脱不了干系】促使美国总统唐纳德·特朗普对瑞士进口商品实施高额关税的贸易失衡，主要源于一个处于全球黄金市场核心的小型产业。瑞士是全球最大的黄金精炼中心，得益于其长期以来在质量和保密性方面的良好声誉。从南美和非洲的矿山到伦敦和纽约的银行，价值数十亿美元的黄金不断地出入该国。
08:33:36|俄罗斯国防部：俄军8月4日使用“匕首”高超音速导弹等武器对乌军军用机场基础设施进行集群打击，所有目标都被摧毁。
08:22:38|俄罗斯外交部：俄罗斯不再认为自身受暂停部署中短程导弹的限制。
08:17:41|【新兴市场缩减涨幅 美国威胁提高印度关税】美国总统唐纳德·特朗普威胁将提高对印度的关税，甚至超过上周宣布的惩罚性税率，此后发展中经济体的货币和股票缩减涨幅。MSCI新兴市场货币指标从盘中高点回落，上涨0.4%，而股指涨幅则缩减至0.9%。
07:54:14|SOFR交易员们继续押注美联储将在9月份降息50个基点。
07:31:08|【克宫：核战争中不可能有赢家】据俄罗斯卫星社8月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，俄方认为，核战争中不可能有赢家。美国总统特朗普8月2日在评论俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫的发言时表示，美国应该为谈论核武器的话题作好准备。对此，佩斯科夫在记者会上强调：“核战争中不可能有赢家。这是我方主要的看法。”佩斯科夫表示，俄罗斯持负责任立场，并且密切关注不扩散核武器的问题，还谨慎对待与核武器有关的言论。佩斯科夫还指出，美国潜艇本就处于战斗执勤状态，此系常态化存在。（参考消息）
06:52:04|美国总统特朗普：将大幅提高印度所支付的关税。
06:50:17|【特朗普：7月非农数据是为抹杀伟大成就而捏造的谎言】美国特朗普周一在社交媒体称，7月非农就业数据显示经济疲软，该报告"被动了手脚"，此前月份的数据修正更是"为抹杀伟大成就而捏造的谎言！！"
06:46:26|【白宫继续为特朗普解雇劳工统计局长辩护】美国总统特朗普及其高级经济顾问周一继续煽动针对联邦就业数据的无端阴谋论，在毫无证据的情况下抨击上周五逊于预期的就业报告遭“人为操纵”，称有联邦雇员蓄意破坏总统政绩。美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特周一声称：“整个联邦政府系统内，到处都存在抵制特朗普的势力。”
06:18:37|【美国国债涨势暂停 本周将迎来1250亿美元新债发行】美国国债涨势暂缓，交易员正在为本周大量债券发售做准备。10年期收益率上升1个基点至4.22%。2年期收益率在周五经历2023年以来最大下跌后持稳。这是自5月以来长期国债发售规模最大的一周，可能会对债市价格构成压力。财政部将发行总额为1250亿美元的新3年期、10年期和30年期债券。
06:10:57|【特朗普：就业报告数据被捏造 且有利于民主党】美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，上周公布的就业报告被操纵了。特朗普称，这两份报告都进行了大规模、创纪录的修改，且有利于民主党。特朗普表示，这些大规模的调整是为了掩盖和抹平那些伪造的政治数据，而这些数据是为了让共和党的胜利显得不那么光彩。
06:01:07|美国6月耐用品订单月率终值 -9.4%，前值-9.30%。 美国6月扣除运输的工厂订单月率 0.4%，前值由0.20%修正为0.3%。 美国6月工厂订单月率 -4.8%，为2020年4月以来最大降幅。预期-4.8%，前值由8.20%修正为8.3%。 美国6月扣除国防的工厂订单月率 -4.7%，前值7.5%。
05:59:12|非农数据公布后，市场质疑美联储的稳健政策立场，英镑上涨。
05:20:36|【高盛：特朗普解雇劳工统计局局长或对美元不利】高盛的经济学家写道，特朗普更换劳工统计局局长的决定可能对美元产生负面影响。他们表示：“我们认为，这应该会打消最近有关美国政策正变得更加有条不紊和可靠的说法。我们预计，全球资产配置者将把这视为重新考虑其避险资产组合的又一个理由。”
04:30:11|【美股盘前要闻速递】① 美股盘前，三大股指期货齐涨：道指期货涨0.47%，标普500期货涨0.55%，纳指期货涨0.75%。② 欧洲主要股指全线上扬：德国DAX30涨1.22%，法国CAC40涨0.89%，英国富时100涨0.01%，欧洲斯托克50涨1.20%。③ 国际油价续跌：WTI纽约原油下跌2.10%报65.91美元/桶，布伦特原油下跌1.81%报68.41美元/桶。④ 就业数据走弱推升宽松预期，CME FedWatch显示9月降息概率由38%跃升至83%。⑤ 摩根士丹利称盈利复苏已启动，看好标普500未来12个月上探70点，建议逢低买入。⑥花旗由空翻多，预计黄金3个月内或涨至每盎司3300–3600美元，受经济放缓与关税驱动。⑦ Lyf美股盘前上涨3.9%，此前该公司宣布与百度合作，计划明年在欧洲推出自动驾驶出租车服务。⑧ 安费诺（APH）盘前涨4.46%，报道称其拟收购网络基础设施公司CommScope的宽带业务部门。 ⑨小马智行盘前上涨超3%，报道称其正式启动上海浦东部分区域自动驾驶出行服务。
04:13:04|【美国货币经济决策机构公信力出现裂痕 美元及美国资产面临抛售风险】策略师和经济学家们表示，由于美国货币、经济机构的公信力面临威胁，美元及其他美国资产面临进一步抛售风险。上周五美联储理事Adriana Kugler辞职后，美国总统唐纳德·特朗普现在有机会挑选她的接替者，由此引起的变动可能削弱主席杰罗姆·鲍威尔的影响力。加上特朗普上周解雇了劳工统计局局长Erika McEntarfer，投资者可能因经济数据和货币政策独立性面临威胁而下调美国资产的估值。此类担忧今年已对美元造成伤害，并促使部分资金撤离美国债券和股票。
04:06:21|【非农数据引爆8月事件风险 杰克逊霍尔年会成焦点】分析师Divyang Shah表示，美国7月非农就业报告不仅低于预期，还伴随前值大幅修正。但这并非典型衰退信号，而更像是经济在关税影响下陷入停滞，静待政策不确定性消散。数据最大影响在于重燃美联储降息预期——9月和10月会议再度成为可能时点：目前市场定价9月降息概率达80%，10月超75%。此前12月FOMC会议已被纳入考量，如今降息概率也升至80%。原本8月应是波动率较低的月份，但现在看来重大事件风险接踵而至，其中下份通胀报告尤为关键，而更重要的当属杰克逊霍尔央行年会。
04:04:10|【特朗普称已“下令将两艘核潜艇部署到适当区域”后，克宫首次回应】美国总统特朗普当地时间8月1日表示，鉴于俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫“极具挑衅性”的言论，他已“下令将两艘核潜艇部署到适当区域”。据路透社报道，克里姆林宫4日首次对此作出回应，称各方应非常谨慎地对待核言论。“在这种情况下，美方的核潜艇显然已经在执行战斗任务，这是一个持续的过程，首先需要提出这一点。”俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫称，“但总的来说，我们当然不想卷入这样的争论，也不希望就此发表评论。”佩斯科夫补充说，“当然，我们认为各方都应该非常、非常谨慎地对待核言论。”（环球网）
02:40:22|据塔斯社援引消息人士报道，预计特朗普特使维特科夫将于周三访问俄罗斯。
01:55:25|【绿通科技：拟5.3亿元收购大摩半导体控股权】绿通科技公告，拟使用超募资金4.5亿元受让乔晓丹、孙庆亚、王建安、南京芯能半导体技术合伙企业（有限合伙）、上海利卓信管理咨询合伙企业（有限合伙）、上海壹坤电子科技有限公司持有的江苏大摩半导体科技有限公司（简称“大摩半导体”或“标的公司”）合计46.9167%的股权，在上述股权转让的基础上，使用超募资金8000万元对大摩半导体进行增资并取得增资后7.6923%的股权，上述交易合计使用超募资金5.3亿元。本次交易完成后，公司合计持有大摩半导体51%的股权，标的公司将成为上市公司控股子公司，纳入上市公司合并报表范围。大摩半导体主营半导体前道量检测设备及技术服务，预计未来三年保持增长态势。收购有助于绿通科技实现战略转型和产业升级。
00:51:32|【唱空转看多 花旗预计金价短线有望升至纪录高位】花旗调整对黄金的看跌预测，分析师现预计由于美国经济恶化及关税可能推高通胀，金价短线有望升至纪录高位。Max Layton等分析师在周一的一份报告中写道，未来三个月金价料位于每盎司3,300美元至3,600美元，这在一定程度上是因为美国进口关税的平均水平高于预期的15%。这与花旗6月时的观点相左，当时该行表示未来几个季度金价将跌破3,000美元。
00:48:00|市场消息：乌克兰首都基辅传出警报声。
00:43:11|现货白银日内涨超1%，现报37.37美元/盎司。
00:37:30|【法国外贸银行：库格勒辞职料难掀政策波澜 但时机耐人寻味】法国外贸银行经济学家Christopher Hodge表示，代理美国劳工统计局局长是一位资深技术官僚，这实属一项利好。展望未来，如果数据的真实性受到损害，这将使市场和美联储处于非常危险的境地。预计美联储会更依赖褐皮书的定性信息。库格勒的任期本就定于明年1月结束，因此政策层面不会有重大变化。虽然目前没有迹象表明她是出于抗议而辞职，但这一时机确实耐人寻味。
00:33:07|【分析师：美国劳工统计局换帅也难改数据本质】Mischler金融集团董事总经理Tom di Galoma表示，库格勒的辞职似乎意在表明，表明美联储目前正承受巨大（政治）压力。美国政府一直非常明确地希望降低利率。特朗普解雇劳工统计局局长之举，实则是将近期就业增长放缓与拜登执政时期进行对比。Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，美国劳工统计局有2000余名员工共同参与数据工作，更换局长不会改变统计结果。
00:30:14|欧元区8月Sentix投资者信心指数 -3.7，预期8，前值4.5。
00:15:53|【盈透证券：美国数据的公正性、真实性将遭质疑】盈透证券首席策略师Steve Sosnick表示，库格勒此前已因个人原因缺席最近一次FOMC会议，因此我认为此次（辞职）表态可信度较高。但这为美国总统特朗普安插超级鸽派提供了机会。更令人不安的是劳工统计局局长被解雇事件。尽管该机构显然出了问题，数据出现前所未有的大规模修改，但一位总统在没有真正确定原因的情况下，仅因不喜数据就解雇官员，这也是史无前例，这并不是一个好兆头。这让人质疑信息是否可信、是否公正。如果数据统计者受制于总统的政治突发奇想，那么这些数据的真实性就会受到质疑。
00:09:15|【美国政治人士：美国经济衰退风险大幅上升】美国财经媒体8月3日发文称，特朗普政府推行的关税政策所带来的负面影响正逐渐显现，近期美国经济呈现多重疲弱信号，劳动力市场降温、消费需求疲软等问题持续凸显，给经济前景蒙上阴影。美国的政治人士近日在接受采访时也纷纷表达对关税冲击美国经济的担忧，称美国经济衰退风险大幅上升。
