23:43:11|【伊朗最高领袖：美国仅靠威胁对抗伊朗不会有任何效果】当地时间21日，伊朗最高领袖哈梅内伊发表新年电视讲话。哈梅内伊表示，美国应该知道，在对抗伊朗时，仅靠威胁是不会有任何效果的。敌人应该知道，如果他们对伊朗做任何邪恶的事情，会受到伊朗严厉的打击。哈梅内伊表示，美国和欧洲的政客犯了一个巨大错误，即把地区抵抗力量称为“伊朗的代理人”，这是什么意思？伊朗不需要任何代理人。针对地区局势，哈梅内伊指出，从巴以冲突一开始，也门人民便在支持巴勒斯坦。伊朗支持任何保卫巴勒斯坦的人，并且会让那些威胁伊朗的人知道，伊朗从来没有主动发起冲突，但任何试图作恶的人都会受到严厉的打击。
23:43:05|【英国国家统计局：因计算有误，暂停发布PPI和SPPI数据】英国国家统计局3月21日声明称，在改进用于编制生产者物价指数（PPI）和企业服务价格指数（SPPI）的系统的工作中，发现了用于计算这些指数的方法存在问题。消费者价格指数（CPI）和包括业主住房成本在内的消费者价格指数（CPIH）不受此问题的影响。英国国家统计局表示，为纠正这一问题，将暂停原定于3月26日发布的生产者物价指数和企业服务价格指数。
23:39:21|市场消息：俄罗斯克拉斯诺达尔卡夫卡兹基区的一个石油仓库发生第二次爆炸，该仓库储油量10万吨。
23:24:44|市场消息：荷兰TTF天然气价格再次上升，原因是社交媒体上流传的未经证实的视频显示，位于乌克兰和俄罗斯边境的苏贾泵站起火。这个泵站对于俄罗斯天然气管道恢复输送至关重要。
23:15:29|伊朗最高领袖哈梅内伊表示：美国需要知道，如果他们肆意挑衅伊朗，将遭到沉重打击。
23:15:15|伊朗最高领袖哈梅内伊：（中东）地区没有代理人，这些组织独立行动。
23:12:27|【德国“财政火箭炮”今天面临最后一道考验】德国为国防和基础设施支出释放数千亿欧元债务融资的举措预计将在周五通过最后的立法障碍，届时德国上议院议员将对这些举措进行投票。一旦代表德国16个联邦州的联邦参议院批准了该法案，总统就可以签署该法案，并将其提交到联邦法律公报上公布。周二，候任总理默茨领导的保守派和社民党、绿党联手推动这项史无前例的投资计划在下议院获得通过，并在联邦参议院共同控制了足够的选票，以确保该计划在最后一刻也获得支持，除非出现意外。
23:09:31|【CPI数据提振银行股走高 日本东证指数升至7月以来新高】日本东证指数连续第七天上涨，升至去年7月以来最高水平，因消费者物价数据高于预期提振银行股上涨，芯片制造商则因美光科技强劲的季度销售预测而攀升。在日本央行周三维持基准利率不变后，日本长期债券收益率上升支撑了贷款机构。日经225指数相对于东证指数创下5年低点，部分原因是基准平均指数中金融业的权重较大。SBI证券公司总经理Hideyuki Suzuki表示：“经济正在复苏，没有出现重大动荡，工资也在上涨，因此加息的前景保持不变。”在东证指数1692只成份股中，774只上涨，864只下跌，54只持平。
23:06:12|【建设银行发布关于近期贵金属业务市场风险提示的公告】建设银行：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。请您提高贵金属业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
22:51:16|俄罗斯国防部：俄武装力量总参谋长格拉西莫夫视察在乌克兰作战的部队。
22:43:07|【工银国际首席经济学家程实：美国的下行趋势已逐渐明朗 政策对经济的持续性影响仍需进一步观察】工银国际首席经济学家程实表示，当前数据来看，美国的下行趋势已逐渐明朗，多个领先指标已释放警示信号。亚特兰大联储近期大幅下调对美国2025年第一季度GDP增长的预测，调整幅度高达510个基点，从此前的增长2.33%调整为萎缩2.825%，主要原因有三：一是贸易逆差的急剧扩大；二是消费者支出的显著下滑；三是裁员数量的大幅增长。 在他看来，虽然美国经济已步入下行通道，衰退风险有所抬升，但短期来看衰退仍然不是美国经济未来的主要情景。近期数据可能受到外生性政策冲击的干扰，政策对经济的持续性影响仍需进一步观察。 程实提到，值得关注的风险因素在于，若政策不确定性长期持续，可能会引发进一步的信心衰退和资本外流。当前美国债务水平高企，这可能会进一步拖累财政和政府部门运作。
22:33:26|【日本核心CPI连续42个月同比上升】日本总务省21日公布的报告显示，今年2月，日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.0%至109.7，连续42个月同比上升。报告显示，食品价格全面上涨，成为拉动日本物价上涨的最主要原因。2月，日本民众餐桌上不可或缺的卷心菜价格同比上涨130.5%；去年夏季开始出现的“大米荒”并未因政府宣布向市场投放储备米而缓解，普通粳米价格同比涨幅达81.4%。由于日本政府对采暖季电费和燃气费实施补贴一定程度上抑制了物价涨幅，2月核心CPI同比涨幅较上月略有回落。分析人士指出，当前日本物价上涨主要是受成本推动，而非需求拉动。（新华社）
22:30:58|【政治变局重挫土耳其里拉 势创2023年以来最大单周跌幅】土耳其一名重要反对派政治人物本周被捕令投资者不安，土耳其里拉有望录得近两年来最大单周跌幅。截至伊斯坦布尔市场周五上午9点05分，里拉兑美元汇率下跌0.5%，至1美元兑38里拉，过去五天的跌幅扩大至3.7%，为2023年6月以来的最差表现。这场崩盘始于周三，当时土耳其当局拘留了伊斯坦布尔市长伊玛莫格鲁，他被视为土耳其总统埃尔多安最强大的竞争对手。随后贷款方抛售了高达90亿美元的资产，土耳其央行也采取了令人震惊的紧急加息措施来保护货币。高盛集团经济学家Clemens Grafe和Basak Edizgil在一份报告中称，土耳其货币管理局的决定旨在遏制里拉存款外流。
22:11:48|【英媒：欧洲国家就取代美国在北约地位展开非正式讨论】英国《金融时报》援引4名欧洲官员的话报道称，欧洲几个大国已就北约相关问题展开非正式讨论。该讨论涉及一项5到10年内替代美国在北约地位的方案。 《金融时报》称，此次讨论旨在避免美国单方面退出北约而造成的混乱。参与讨论的四名欧洲官员称，英国、法国、德国和部分北欧国家参与了非正式但有组织的讨论。参加讨论国家的目标是制定一项方案，将财政和军事负担转移给欧洲各国政府。相关方案计划于今年6月北约峰会举行前提交给美国，内容将涵盖增加欧洲防务开支，以及增强欧洲军事能力的“坚定承诺”，以此说服美国总统特朗普同意逐步向欧洲移交北约财政和军事责任。（环球网）
22:10:15|【英国国防部：在乌克兰冲突中，俄军可能有90万士兵伤亡】据报道，英国国防部在一份声明中写道，自俄乌冲突爆发以来，约有90万俄罗斯士兵受伤或死亡。其中，可能有20万至25万俄罗斯士兵丧生，这是俄罗斯自第二次世界大战以来最大的损失。声明说，克里姆林宫可能准备继续承受高损失率，这取决于两个因素：公众对战事的支持以及弥补这些损失的难易程度。今年1月，时任美国国防部长的奥斯汀估计，俄罗斯的伤亡人数约为70万人。与此同时，40多万乌克兰士兵可能受伤或死亡。
21:43:50|现货黄金短线走低近5美元，最低至3021.7美元/盎司。
21:25:37|【印尼矿业公司股价大跌 该国计划提高对矿商的特许权使用费】印尼矿商股周五重挫，政府计划提高矿商支付的特许权使用费打压市场人气。包括PT Vale Indonesia、PT Merdeka Copper Gold和PT Aneka Tambang在内的当地矿业指数跌幅高达3.2%。周四交易结束后，能源和矿产资源部部长拉哈达利亚（Bahlil Lahadalia）在一份声明中说，政府正在推进提高黄金、镍和煤炭等矿产品特许权使用费的计划。他补充说，政府将很快发布有关此事的修订规定。
21:08:31|【美乌矿产协议再生变数 美国被曝寻求扩大对乌关键资产控制】据报道，美国总统特朗普政府正在寻求调整美乌矿产协议的条款，使美国能获得乌克兰的关键矿产和能源资产，扩大了对乌克兰的经济要求。两名乌克兰官员表示，华盛顿希望基辅方面同意有关谁拥有和控制一个联合投资基金的详细条款，并同意更广泛的范围，可能包括美国对乌克兰核电站等其他经济资产的所有权。这相当于重启特朗普和乌克兰总统泽连斯基在白宫公开闹翻前几天达成的矿产协议。乌克兰官员表示，他们担心在更广泛的交易中受到不利条款的压力，尤其是在本月早些时候华盛顿暂时中止了与基辅的武器交付和情报共享之后。
20:37:52|招金矿业： 地缘政治风险不断加大，黄金有望继续保持较强的资产配置吸引力。
19:50:52|特朗普在社交媒体上称，如果美联储做正确的事情，降低利率，那就太好了。
19:37:38|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.97美元/盎司，日内跌0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3038.20美元/盎司，日内跌0.18%。
19:02:51|【长江商学院：3月中国企业经营状况指数反弹至54.8】 长江商学院周五公布的3月中国企业经营状况指数（BCI ）录得54.8，较2月的52.8小幅回升。长江商学院BCI是由4个分指数以算术平均的方式构成。本月这四个分指数出现了三升一降的局面。企业销售前瞻指数本月出现了小幅上升，由上月的62.7升至了本月的65.1。企业利润前瞻指数出现了小幅下降，本月的指数为49.4，上月为51.3。企业融资环境指数本月出现了明显上升，本月为51.8，上个月为46.7。本月的企业库存前瞻指数出现了小幅上升，本月的指数为52.8，上月该指数为50.6。
18:53:23|【胡塞武装：美军对也门多地发动十余次空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台3月20日报道，美军当晚对也门北部的萨达省和西部荷台达省等地发动了新一轮空袭，胡塞武装则对以色列和美国航母分别发动打击。报道说，美军自20日凌晨以来对萨达省的阿赛义德地区发动了2次空袭。与此同时，美军还对也门红海港口城市荷台达西北部的凯提卜沿海地区进行了4次空袭，对荷台达南部宰比德地区发动了5次空袭。目前尚不清楚人员伤亡情况。 （新华社）
18:43:24|现货白银日内跌幅达到1.00%，报33.22美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.87美元/盎司，日内跌0.36%。
17:45:32|现货黄金跌破3040美元/盎司，日内跌0.16%。
17:18:32|【内塔尼亚胡内阁罢免国内情报主管 无视逾十万以色列人集会抗议】据多家媒体周五早间报道，以色列内阁批准了总理内塔尼亚胡关于罢免国内情报主管的提议，罔顾成千上万民众集会反对这一做法以及其他安全和司法官员的呼声。内塔尼亚胡周日表示，他计划罢免2021年开始担任辛贝特(Shin Bet)负责人的Ronen Bar。自2023年10月以色列陷入多线冲突以来，Bar经常与内塔尼亚胡发生冲突。在过去两天里，有逾10万人聚集在耶路撒冷，抗议他们眼中的政府试图削弱对其行动的制衡的行为。这场自战争开始以来最大规模的示威活动，周四演变成了警察与抗议者之间的暴力冲突。
17:18:14|原油系期货主力合约强势运行，其中，低硫燃料油涨幅3.04%，现报3663元/吨；SC原油涨幅2.87%，现报537.0元/桶；燃料油涨幅2.35%，现报3179元/吨。
16:19:55|【以军说已扩大在加沙南部的地面行动】以色列国防军20日晚发表声明说，过去数小时内，以军已在位于加沙地带南部城市拉法的沙布拉难民营一带开展地面行动，拆除多处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施。声明说，以军在加沙地带北部和中部地区的地面行动也在持续进行。以军当天对加沙地带北部一处医院实施打击，并拆除相关基础设施。声明称哈马斯最近几个月在该医院建立指挥控制中心，策划并实施针对以军的袭击。（央视）
16:11:43|【以军推进加沙北部地面行动 打击哈马斯核心高层】以色列国防军当地时间20日称，以军已开始在加沙地带北部展开地面行动，目前已推进至拜特拉希亚附近的沿海公路。以色列国防军称，在行动开始前，以军已对该地区隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的基础设施和反坦克导弹阵地进行了打击。以军曾在当地时间19日声称，已在加沙地带中部和南部开展“有针对性的地面行动”，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立缓冲区。
15:46:11|【看图：日本通胀四个月来首次放缓 受能源补贴恢复影响】在政府补贴恢复降低公用事业成本之后，日本消费通胀四个月来首次放缓，这一结果支持了日本央行继续逐步加息的理由。日本内务省周五公布的数据显示，2月份不包括生鲜食品的消费者价格指数同比增长3.0%，增速低于1月的3.2%。经济学家此前预期为增长2.9%。总体通货膨胀也有所放缓，从前月的4%下滑至3.7%。该数据与东京的通胀报告基本一致，后者显示能源补贴导致通胀放缓。关键价格指标连续第35个月保持在或高于日本央行2%的目标水平。
15:42:19|【日本2月核心消费者价格同比上涨3% 高于预期 提振日央行加息预期】日本统计局周五公布，不包括能源、生鲜食品的消费者价格(CPI)同比上涨2.6%，符合预估。整体CPI同比上涨3.7%，高于预估的3.5%。核心CPI同比上涨3.0%。市场预期增长2.9%。这已是该指数连续第三个月保持在3%左右。
14:46:31|【政策“迷雾”未散，美联储观望情绪浓厚】美联储在3月如期按兵不动，将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，同时宣布4月1日起放缓缩表步伐。这是自1月底会议以来，美联储再次决定维持利率不变。美联储在声明中多次提及“不确定性”，包括美国经济前景的不确定性，以及关税政策对降通胀带来的不确定性。机构人士称，美联储至少需要两个月的时间来评估关税政策带来的影响。待政策“迷雾”消散后，美联储或在第三季度重启降息。（中证报）
14:29:05|【国际金价再创新高 机构看好黄金股补涨行情】3月20日，美联储隔夜释放“鸽派”信号，国际现货黄金价格盘中突破3050美元/盎司大关，刷新历史纪录。在美联储降息预期升温与中东地缘冲突持续发酵的双重驱动下，黄金避险属性被市场进一步强化。同时，黄金股走势呈现显著分化。市场人士分析认为，当下黄金股整体估值处于历史低位，金价高位震荡下，黄金股有望补涨。（中证报）
14:20:59|【胡塞武装称发射高超音速导弹袭击以色列雅法南部军事目标】当地时间21日凌晨，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列雅法南部的军事目标。这是24小时内的第二次类似袭击。
14:19:11|Edmunds数据显示，3月份特斯拉以旧换新车辆有望创下历史新高，特斯拉2017年及更新车型占3月1日至15日换新量的1.4%，而2024年3月同期为0.4%。
14:02:04|也门胡塞武装声称对以色列的导弹袭击负责。
13:53:05|美国白宫：特朗普的行政令将铜和黄金与其他关键矿物名单一并列出。
13:42:57|【俄称对乌发动攻势 乌称袭击俄军用机场】俄国防部20日称，在多个方向击退乌军进攻并发动攻势。乌克兰媒体20日报道，乌方对俄罗斯境内一处军用机场实施了打击。俄罗斯国防部20日发布视频称，俄军使用“冰雹”多管火箭炮对乌军人员和装备集中区进行了打击。俄国防部还发布战报称，在过去24小时内，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克和扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动多次攻势，打击乌军人员和装备。俄防空部队击落乌军多枚美制航空炸弹和火箭弹，以及225架固定翼无人机。在库尔斯克方向，俄军摧毁乌军各类武器装备以及2个无人机控制点。乌克兰国家通讯社20日报道，乌克兰国家安全局消息人士称，乌克兰国家安全局联合乌克兰武装力量部队，使用无人机对俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场实施了袭击。该机场是俄罗斯战略航空兵的重要基地，部署了俄军图-95MS和图-160战略轰炸机。俄罗斯萨拉托夫州州长20日早些时候通报称，该州萨拉托夫市和恩格斯市当天凌晨遭受迄今为止最大规模的乌克兰无人机攻击，造成至少10人受伤。
13:40:22|【以军扩大对内察里姆走廊的控制】以色列国防军19日称，扩大了对加沙地带内察里姆走廊的控制，哈马斯方面则批评称，以军此举严重违反了已经签署的加沙停火协议。以军称，19日在加沙地带中部和南部地区展开“有针对性的”地面行动，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立部分缓冲区。作为地面行动的一部分，以军进一步扩大了对连接加沙地带北部和南部的内察里姆走廊的控制。以军公布的画面显示，以军的坦克和士兵已经在当地活动。
13:39:31|【欧洲军事大国制定5-10年计划以取代美国在北约的地位】据报道，欧洲几大军事大国正在制定计划，从美国手中承接更大的欧洲防务责任。计划包括向特朗普政府提出在未来5至10年内有管理地移交欧洲防务责任，以避免美国单方面退出北约带来的混乱，特朗普多次威胁要削弱或退出北约引发了这种担忧。四名欧洲官员表示，英国、法国、德国和北欧等国参与了非正式但有组织的讨论。他们的目标是提出一项计划，将财政和军事责任转移给欧洲各国政府，并在今年6月北约在海牙举行年度领导人峰会之前提交给美国。
13:37:08|联邦快递首席执行官：当前环境给需求增添不确定性。
13:35:09|【不满美联储“按兵不动” 特朗普敦促降息】美国联邦储备委员会宣布维持联邦基金利率不变，随即招致美国总统特朗普不满，他19日敦促美联储降息，承认关税对美国经济造成影响，需要美联储“做正确的事”。特朗普当天通过社交媒体发文称，美联储最好还是降息，因为美国关税影响开始逐渐渗透到经济中。对于特朗普这一表态，有分析人士认为，近期美国政府对贸易伙伴频繁推出关税措施，招致批评和反制，正对美国经济增长前景带来冲击。在此背景下，特朗普对美联储货币政策为其关税措施影响提供对冲的要求更加迫切。事实上，即使在第一任期内，特朗普也曾频繁公开批评美联储及其主席鲍威尔，经常敦促美联储降息，这被一些人视为对美联储独立性的挑战。（央视新闻）
13:32:44|【乌克兰危机“和平之友”小组呼吁推动乌克兰问题和平解决】当地时间3月20日，乌克兰危机“和平之友”小组在纽约举行会议，讨论乌克兰冲突的最新进展、近期和平谈判的动态及实现持久和平的前景。会后，小组发表联合声明，重申以政治谈判和外交手段解决冲突的立场，并呼吁立即实现全面停火。（央视新闻）
12:45:13|COMEX黄金期货涨0.39%，报3053.20美元/盎司。COMEX白银期货跌0.29%，报34.105美元/盎司。
12:31:30|美国至3月13日当周外国央行持有美国国债 172.83亿美元，前值-60.43亿美元。
12:16:52|【“新债王”Gundlach：美国经济陷入衰退的概率高于50%】DoubleLine Capital联合创始人Jeffrey Gundlach在接受采访时表示，他认为经济陷入衰退的可能性在50%至60%之间，远高于大多数人的预期。Gundlach表示，关税很可能会导致通胀。Gundlach表示很难想象通胀率如何能稳定在美联储2%的目标水平。
11:52:25|【美债收益率在美联储决议次日呈现出V形走势】周四（3月20日，美联储3月货币政策决议声明发布的第二天）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.35个基点，报4.2293%，全天呈现出V形走势，整体交投于4.2465%-4.1721%区间，北京时间21:24（美股开盘前不久）刷新日低。两年期美债收益率跌1.71个基点，报3.9552%，16:30刷新日高至3.9910%，随后下跌，21:24也刷新日低至3.9153%。20年期美债收益率跌0.36个基点，30年期美债收益率涨0.09个基点。三年期美债收益率跌1.68个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.57个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.520个基点，报-6.698个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.953个基点，报+26.176个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.05个基点，报1.8989%。
11:27:55|“新债王”冈拉克：经济衰退的可能性高于50%。
11:26:55|【原糖期货涨约1.4%，纽约可可跌0.2%】周四（3月20日）纽约尾盘，ICE原糖期货涨 1.37%，ICE白糖期货涨1.15%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.65%，咖啡“C”期货涨0.26%。罗布斯塔咖啡期货跌0.60%。纽约可可期货跌0.21%，报8104美元/吨。伦敦可可期货涨0.40%。ICE棉花期货跌0.44%。
11:26:48|“新债王”冈拉克：黄金和比特币正在获胜。
11:26:05|“新债王”冈拉克：不相信在下次美联储会议上会看到降息；认为今年首次降息可能在6月或7月。
11:25:59|“新债王”冈拉克：美元为基础的投资者应该分散美国以外的资产。
11:25:14|“新债王”冈拉克：投资者应该已经升级了他们的投资组合。
11:24:36|“新债王”冈拉克：对30年期美债并不看好，更倾向于投资短期债券。
11:22:52|市场消息：特朗普在白宫签署命令，再次试图解散教育部。
11:19:14|周四（3月20日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.40%，报103.845点，日内稍早呈现出震荡上行状态，北京时间21:33（美股开盘之初）刷新日高至104.130点。彭博美元指数涨0.27%，报1267.84点，21:33也曾刷新日高至1271.26点。
11:17:46|欧盟将针对美国的首批关税推迟至4月中旬。
11:17:16|【芝加哥玉米期货涨超1.2%，小麦期货则跌将近1.3%】周四（3月20日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.33%，报32.0324点，全天呈现出U形反转。CBOT玉米期货涨1.24%，报4.6775美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.29%，报5.5625美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.55%，报10.1375美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.07%，豆油期货涨0.66%。
11:12:54|【美元指数20日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于103.848。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0848美元，低于前一交易日的1.0908美元；1英镑兑换1.2960美元，低于前一交易日的1.3008美元。1美元兑换148.80日元，低于前一交易日的148.84日元；1美元兑换0.8819瑞士法郎，高于前一交易日的0.8776瑞士法郎；1美元兑换1.4328加元，高于前一交易日的1.4311加元；1美元兑换10.1336瑞典克朗，高于前一交易日的10.0856瑞典克朗。
11:12:22|国际卡车司机兄弟会（Teamsters）：卡车司机兄弟会铁路分会（BMWED）所代表的8700多名工人已投票批准与美国国家化工建设公司（NCCC）的新合同。
11:09:49|【美国代表团与阿富汗临时政府在阿首都举行会谈】阿富汗临时政府代理外交部长穆塔基20日在阿首都喀布尔会见了美国代表团，双方就双边关系、囚犯释放等议题进行了讨论。阿临时政府外交部副发言人哈菲兹·齐亚·艾哈迈德在社交媒体上发文说，美方代表团由美国总统人质事务特使亚当·伯勒尔率领，随行人员包括前美国驻阿富汗大使、美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德。哈利勒扎德当天在社交媒体上表示，阿临时政府同意释放美国公民乔治·格莱兹曼，他在喀布尔被拘留两年后重获自由。伯勒尔则表示，美阿两国在囚犯释放问题上取得进展是建立互信的重要一步。美国国务院20日发表声明证实，经卡塔尔斡旋，阿富汗临时政府与美国政府达成协议，释放美国航空机械师乔治·格莱兹曼。格莱兹曼正在返回美国与家人团聚。这是自2021年8月以来，美国代表团首次访问阿富汗并与阿富汗临时政府官员会面。（央视新闻）
10:31:27|【国际原油收涨】WTI原油期货收涨1.64%，报68.26美元/桶。布伦特原油期货收涨1.72%，报72.00美元/桶。
09:35:59|【以军称有目标自也门方向袭来 以中部多地拉响防空警报】耶路撒冷上空拉响防空警报。以军随后发表简短声明，证实有目标自也门方向袭来，以色列中部多地及耶路撒冷拉响防空警报。目前以军正在就此进行调查。
09:35:42|华特迪士尼公司股东投票赞成一项批准高管薪酬的咨询性投票。
08:48:18|瑞士2月对美国黄金出口147.4吨，价值超过140亿美元，创历史第二高。
08:28:04|【俄副外长向金砖国家驻俄外交使团代表通报俄美高层接触情况】当地时间3月20日，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫举行发布会，向金砖国家驻俄外交使团代表通报了近日俄美之间高层接触后的情况。在发布会上，里亚布科夫强调了通过外交途径解决冲突的重要性。与会者们也表达了为支持和平解决冲突的意愿 。随后俄方同与会者就开展合作等相关议题进行了讨论。
08:26:31|周四（3月20日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌2.07%，报104.000便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货跌2.91%，报42.700欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.56%，报71.56欧元/吨。
08:18:42|美国出行公司Lyft的司机体验业务副总裁Jeremy Bird：预计公司“最快将于今年夏季”在美国市场推出无人驾驶服务。
08:17:11|【以军称打死两名哈马斯高级官员】当地时间20日，以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）发布联合声明称，以军在加沙地带的空袭中打死哈马斯安全部队的一名高级官员拉希德（Rashid Jahjuh）以及该部队在汗尤尼斯地区的一名指挥官艾曼（Ayman Atsalih）。以军称，拉希德所领导的部队是哈马斯内部一个隐蔽分支，负责揭露与敌方合作人员、保卫加沙内外哈马斯的高级官员与资产、压制哈马斯反对者等。此外，该部队还负责情报分析，用于计划对以色列发起袭击。此外，以军还在另一次袭击中打死杰哈德负责武器走私的一名核心成员。
08:14:28|交易员降低对5月份英国央行降息的押注，认为有60%的可能性，而这一概率此前为70%。
08:04:12|英国利率期货显示，到2025年底，英国央行利率将降息43个基点，而在英国央行利率决议前为52个基点。
08:00:25|美国抵押贷款利率连续第二周上升，升至6.67%。
07:56:54|【美国对伊朗油轮和亚洲独立炼油厂实施制裁】美国星期四发布了与伊朗有关的新制裁，制裁对象包括亚洲一家独立炼油厂，以及向这些炼油厂供应原油的船只。自唐纳德•特朗普总统今年2月表示将重新对伊朗施加“最大压力”，包括努力将伊朗出口降至零以来，这是美国对伊朗石油销售实施的第四轮制裁。特朗普的目标是阻止伊朗获得核武器和资助激进组织。美国财政部对12家实体实施了制裁，并将8艘船只列为被冻结的财产，称这些船只负责运送数百万桶伊朗石油。这些船只是伊朗“影子船队”油轮的一部分，为私营炼油厂供货。
07:39:43|【乌克兰称袭击了俄罗斯恩格斯军用机场】乌克兰武装部队总参谋部20日说，乌国家安全局下属的乌特种部队在乌国防军有关机构配合下，于当天凌晨袭击了俄罗斯萨拉托夫州的恩格斯军用机场。
07:33:46|【阿波罗公司首席经济学家称市场过度乐观 未虑及关税负面影响】阿波罗全球管理公司（Apollo）首席经济学家托尔斯滕·斯洛克（Torsten Slok）周四表示，“目前股市的乐观情绪是没有根据的”，因为市场定价并未反映出特朗普关税政策如对美国企业盈利的潜在负面影响。
07:26:01|世界大型企业联合会（Conference Board）商业周期指标高级经理Justyna Zabinska-La Monica表示：“美国领先经济指数2月份再次下降，并继续指向未来的不利因素。消费者对未来商业状况的预期变得更加悲观。这是2月份对该指数拖累最大的因素。”
07:25:07|【美国2月领先经济指标进一步下滑 消费者悲观情绪拖累】世界大型企业联合会（Conference Board）周四表示，由于消费者对经济的悲观情绪加剧，2月份的领先经济增长指数再次下降。该商业组织发布的领先经济指数（LEI）2月份下降0.3%，此前1月份的数据经向上修正后为下降0.2%。然而，在过去六个月中，该指数下降了1%，不到前六个月2.1%降幅的一半。该报告表明消费者继续对未来的经济健康状况表示担忧。
07:24:22|白宫新闻秘书莱维特：美国将征收高额关税。
07:20:39|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普有权批评美联储的决策。特朗普明确表示他希望降低利率。
06:54:20|花旗将未来三个月的黄金目标价上调至3,200美元/盎司，料年底达到3,500美元。
06:21:40|【嘉盛集团：对大部分美联储委员来说 高通胀依然是当前以及未来一段时间的首要风险】嘉盛集团资深分析师陈杰瑞（Jerry Chen）对记者称，从投票分布来看，赞成放缓加息（鹰派）的票委人数从4人增加至8人，而支持更快降息（鸽派）的人数从5人减少至2人，这意味着对大部分美联储委员来说，尽管2月CPI低于预期，但高通胀依然是当前以及未来一段时间的首要风险。值得注意的是，委员们并没有上调对2026~2027年的通胀预测，这或许传递出“通胀只是暂时的”的信号。（第一财经）
06:20:27|乌克兰总统泽连斯基：我告诉美国总统特朗普，扎波罗热核电站只有在乌克兰控制下才能正常运作。没有和特朗普讨论过核电站的所有权问题。
06:00:06|美国2月谘商会领先指标月率 -0.3%，预期-0.2%，前值由-0.3%修正为-0.2%。 美国2月谘商会领先指标 101.1，前值101.5。 美国2月谘商会同步指标月率 0.3%，前值0.3%。 美国2月谘商会滞后指标月率 0.4%，前值0.5%。
05:44:29|【欧洲央行行长拉加德警告欧美贸易争端加剧经济风险】欧洲央行行长拉加德当地时间20日在欧洲议会经济和货币事务委员会会议上表示，欧美之间的贸易争端可能对欧元区经济造成严重冲击，并推高通胀水平。她警告称，如果美国对欧洲进口商品征收25%的关税，欧元区经济在第一年可能下降约0.3个百分点，而如果欧盟采取反制措施，提高对美进口商品的关税，这一损失可能进一步扩大至0.5个百分点。拉加德指出，贸易壁垒的影响主要集中在实施后的第一年，随后效应将逐步减弱，但可能会对长期经济产出水平带来持续性的负面影响。此外，在这种环境下，欧元区的通胀前景将变得更加不确定。拉加德强调，若欧盟采取报复性措施，同时欧元汇率走弱，短期内通胀率可能上升约0.5个百分点。不过，从中期来看，随着经济活动的减少，通胀压力可能会逐步回落。（央视新闻）
05:41:43|【美国经常账户赤字收窄但隐忧仍存】美国2025年第四季度经常账户赤字收窄至3039亿美元，较上一季度减少63亿美元，下降2.0%。2024年全年经常账户赤字扩大25.2%，达到1.13万亿美元，占GDP的3.9%，为2022年以来最高水平。第四季度货物进口增加57亿美元至8453亿美元，服务进口增加48亿美元至2110亿美元，而货物出口减少108亿美元至5192亿美元。尽管经常账户赤字有所改善，但经济学家警告称，持续扩大的赤字和联邦政府预算赤字可能对美元构成风险。
05:24:22|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.29%，标普500指数期货跌0.35%，纳指期货跌0.50%。③德国DAX指数跌1.47%，英国富时100指数跌0.18%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌1.04%。④WTI原油涨0.49%，报67.24美元/桶。布伦特原油涨0.38%，报71.05美元/桶。⑤穆迪首席经济学家马克·赞迪(Mark Zandi)表示，随着市场对特朗普总统的关税议程做出反应，他认为经济衰退的风险“高得令人不安”。⑥受美联储年内两次降息暗示刺激，国际金价周四突破历史新高。现货黄金日内早些时候触及3055.96美元/盎司的历史新高。⑦英伟达盘前续涨1.5%，正式发布Blackwell Ultra。⑧特斯拉盘前涨1.5%。尽管股价大跌，昔日特斯拉大空头现在却无比冷静。⑨苹果盘前下跌0.6%，消息称苹果每年在流媒体上亏损超过10亿美元。
05:17:37|花旗研究：预计在未来三个月内，ETF和其他实物投资将推动黄金价格涨至每盎司3200美元。
05:16:28|【厦门金融租赁被罚240万元】 国家金融监督管理总局厦门监管局发布的行政处罚信息公开表显示，因股东股权管理不到位；关联交易管理不规范；租赁物管理存在缺失、部分租赁物不适格；融资租赁业务管理不到位等违法违规行为，监管对厦门金融租赁有限公司罚款240万元，对数位责任人员处以警告。资料显示，厦门金融租赁有限公司成立于2017年11月，由厦门农商银行发起，联合象屿资产管理、北京同源医药科技和福建天宝矿业集团等共同出资成立。
05:11:54|【美国知名经济学家：打压无效 中国继续取得巨大进步】美国知名经济学家杰弗里·萨克斯20日在北京接受媒体采访时说，美国政客一直采取各种手段试图阻碍中国发展，但都不奏效，中国继续取得巨大进步。 萨克斯说，美国在过去10年试图通过加征关税、禁止对华技术出口和禁止对华投资等手段打压中国，但都没有奏效。美国一直认为自己在技术领域“遥遥领先”，而中国人工智能大模型深度求索（DeepSeek）的出现，让包括美国人在内的全世界都大开眼界。 萨克斯说：“美国试图采取措施阻碍中国，但不起作用。中国继续取得巨大进步，这对世界非常有利。”（新华社）
05:00:11|俄罗斯至3月14日当周央行黄金和外汇储备 6419亿美元，前值6391亿美元。
04:51:52|【淡水河谷毕闻达：预计2026年铁矿产量将达到3.4-3.6亿吨】2025年3月20日上午，中国钢铁工业协会副会长兼秘书长姜维接待了到访的淡水河谷集团首席执行官毕闻达（Gustavo Pimenta）一行，姜维表示，2024年，中国生铁产量、粗钢产量分别下降了2.3%、1.7%，钢材价格下跌8.4%，同期进口铁矿石价格下降5.9%，钢价跌幅大于矿价跌幅，钢协重点统计企业利润同比下降47.2%。毕闻达指出，2024年淡水河谷铁矿石产量达到3.28亿吨，同比增长2%，预计2026年产量将达到3.4-3.6亿吨。随着南部和北部三个新项目的建设和陆续投产，届时将为淡水河谷带来5000万铁矿石的增量。（中钢协）
04:49:11|【多家外媒：乌军无人机夜袭俄战略轰炸机基地引发巨大爆炸，基地上空腾起蘑菇云】 据英国路透社、乌克兰《基辅独立报》等多家媒体报道，有消息人士透露，乌军当地时间20日夜间使用无人机袭击了俄罗斯最重要的战略轰炸机基地之一——恩格斯空军基地，引发巨大爆炸和火灾，基地上空腾起蘑菇云。（环球网）
04:31:48|美国国债收益率在数据公布后回落，10年期美债收益率最新下跌5.9个基点至4.195%，2年期美债收益率最新下跌3.2个基点至3.947%。
04:31:14|美国第四季度经常帐 -3039亿美元，预期-3255亿美元，前值由-3109亿美元修正为-3103亿美元。
04:30:46|【银宝山新：布拉德拟减持不超2.00%公司股份】 银宝山新公告，持股5%以上的股东淮安布拉德投资发展有限公司计划自公告发布之日起十五个交易日后的三个月内，通过大宗交易方式减持公司股份不超过991.22万股，占公司总股本比例2.00%。
04:30:17|【美国上周首次申领失业救济人数增加2000人至22.3万人】美国上周首次申领失业救济人数为22.3万人，预估为22.4万人，前值为22万人。 美国至3月15日当周初请失业金人数四周均值 22.7万人，前值由22.6万人修正为22.625万人。
04:30:10|美国3月费城联储制造业指数 12.5，预期 9，前值 18.1。 美国3月费城联储制造业新订单指数 8.7，前值21.9。 美国3月费城联储制造业就业指数 19.7，前值5.3。
03:51:23|【华安基金：两大因素推动黄金走高】 开年以来，黄金价格多次刷新历史纪录。在华安基金看来，推动金价上涨的因素主要包括两个方面，一是海外关税政策扰动全球经济，推动央行持续购金，支撑黄金需求；二是美国出现经济放缓信号，美联储维持货币宽松环境，利好黄金定价。谈及黄金分析框架，华安基金表示，长期看货币属性，中期看金融属性，短期看交易属性。从长期维度看，新任美国总统上台后，面临过高的债务压力，当前美国国债占GDP比重超过120%，同时美债利率也持续维持在4%上方，意味着如果要发行债务来填补赤字，则偿还利息的压力会远超GDP增速，陷入恶性循环，这是美元信用的根本矛盾。
03:51:06|加沙卫生部门：自3月18日以来，以色列对加沙的行动造成506人死亡，909人受伤。自2023年10月7日以来，共造成49,613人死亡。
03:44:21|【外交部亚洲司负责人会见韩国浦项制铁大中华区总代表】3月20日，外交部亚洲司司长刘劲松会见韩国浦项制铁大中华区总代表金瑢洙，介绍全国两会精神，鼓励浦项制铁等在华韩企坚定对中国全面深化改革开放政策稳定性、中国经济发展光明前景以及中韩关系韧性的信心，秉持互利共赢精神，培育壮大“耐心资本”，加大数字、智能、低碳、绿色等领域投资与合作。
03:38:02|【哈马斯向以色列发射火箭弹】哈马斯方面称，向以色列特拉维夫方向发射火箭弹。以色列方面称，以色列中央多个地区响起警报声，以方成功拦截了一枚导弹，另外两枚导弹坠落在空旷地带。此前以色列方面称已在加沙北部发起地面行动。
02:42:15|【美元/加元重测1.44，加拿大提前大选或在4月】美元/加元周四反弹，因美元在美联储维持利率不变后收复部分失地，风险情绪恶化。加拿大总理卡尼预计将于4月28日宣布提前大选。美元空头面临困境，美元/加元接近1.44，但关键阻力位在1.4500-40。美国关税政策继续对加元构成威胁，而该货币对的下跌继续吸引买盘需求。支撑位位于1.4253（100日移动均线）和1.4180。随着政治风险上升，美元/加元上行风险增加。
02:37:49|【加沙民防部门：以军空袭加沙多地致71人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门20日发表声明说，以色列军队19日晚间到20日凌晨空袭加沙地带多地，造成至少71人死亡。声明说，以军主要袭击了加沙地带南部城市汗尤尼斯和拉法地区，以及加沙地带北部城镇拜特拉希亚，遇难者中包括妇女和儿童，另有数十人受伤。（新华社）
02:32:25|【积存金起购价突破800元 专家称黄金短期或有回调风险】20日，现货黄金续创历史新高至3056.26美元/盎司，年内累涨逾16%。随着国际金价走高，中国国内金融机构也迅速调整黄金积存业务。18日，宁波银行公告称，将积存金起购金额由700元调整为800元/克。业内人士认为，银行上调积存金的起购金额有助于维护自身业务的稳定，也在一定程度上提醒投资者理性投资，防范因盲目追涨而导致的不必要亏损。黄金价格本身具有较高波动性，投资者不宜一次性大额投入，而应采用分批定投策略来平滑成本。（中新经纬）
02:30:20|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.97美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3037.60美元/盎司，日内跌0.12%。
02:26:24|【特朗普过去24小时都忙了什么？（3月20日）】 1. 指示关闭美国教育部——美国政府高级官员表示，美国总统特朗普将于20日签署一项旨在关闭教育部的行政令，将教育权力归还各州。 2. 喊话鲍威尔“立即降息”——特朗普在社交媒体表示：“随着美国关税（逐步！）开始影响经济，美联储下调利率会好得多。要做正确的事！” 3. 对伊朗祭出“核协议最后通牒”——知情人士称，特朗普给伊朗最高领袖哈梅内伊的信中，强硬设定了两个月（内）达成新的核协议的最后期限，否则伊朗将面临后果。 4. 给印度吃下定心丸：4月2日征对等关税——特朗普表示，印度可能会大幅降低一些关税，但在4月2日，我们将对他们征收对等的关税，谁让它是“世界上关税最高的国家之一”。 5. 计划让美军接管美墨边境缓冲区——五名知情美国官员透露，特朗普政府正在评估一项计划，让国防部接管南部边境的一大片缓冲区，并授权现役美军暂时扣留非法进入美国的移民。 6. 为数字资产峰会准备演讲录音——据Blockworks报道，特朗普将于北京时间周四22:40在纽约市举行的数字资产峰会（DAS）上以录音形式发表演讲，市场预计届时特朗普将公布其后续加密货币政策。 7. 对美军各司令部进行重大重组——据NBC报道，五角大楼正在对美军各司令部进行重大重组，可能放弃北约欧洲盟军最高司令一职，还可能停止原定的驻日美军的扩编计划，以节省约11.8亿美元的成本。 8. 与泽连斯基热聊1小时——特朗普形容这次对话“非常好”，提出了美国收购乌克兰发电厂（包括核设施）的可能性，称这是“对基础设施的最佳保护”。乌克兰总统泽连斯基则表示，持久的和平可望在今年内实现。 9. 首次会面能源行业高管——特朗普在白宫会见了石油行业高管，重点讨论推动美国在能源领域的主导地位，改革许可流程，以及建立国家电网的必要性，以提高人工智能竞争力，没有讨论油价问题。不过白宫新闻秘书莱维特称，特朗普希望油价能够继续下跌。知情人士表示，特朗普政府正在考虑延长雪佛龙在委内瑞拉开采石油的许可。
02:24:15|【欧股继续下跌 德国DAX指数跌2%】欧股跌幅继续扩大，德国DAX指数日内跌幅达2%，意大利富时MIB指数跌破39000点，日内跌1.9%，欧洲斯托克50指数跌1.3%，法国CAC40指数跌1.2%，英国富时100指数跌0.4%。
02:21:54|美股期指跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1%，标普500指数期货跌0.76%，道琼斯指数期货跌0.58%。
02:17:37|乌克兰安全局官员：乌克兰无人机在夜间袭击了俄罗斯的恩格斯空军基地。袭击导致空军基地区域发生火灾和爆炸。
01:59:29|【机构：美联储几乎无法抵消高度不确定性的影响】贝莱德投资研究所的负责人博伊文说，今年异乎寻常的高政策不确定性扰乱了金融市场，美联储在解决这一问题上无能为力，而且它自己也受到了影响。他表示，美联储主席鲍威尔在周三的政策声明中多次强调了这一点，指出不确定性是“（维持）政策惯性”的一个原因。“我们认为，美联储今年将很难降息超过一两次——即使长期的不确定性开始损害原本健康的经济增长。”
01:46:06|【伊朗最高领袖：以色列袭击加沙地带是巨大的犯罪】当地时间3月20日，伊朗最高领袖哈梅内伊针对地区局势表示，最近几天以色列再次对加沙地带发动袭击，这是一次巨大的、残暴的犯罪，伊斯兰世界必须团结起来反对这种行为。哈梅内伊表示，美国是以色列袭击加沙的同谋，全球的政治专家一致认为，这一行动是在美国指挥下执行的，或者至少得到了美国的批准。此外他指出，在也门遭袭事件上也是如此，对也门平民的袭击是必须被制止的罪行。
01:45:51|克里姆林宫：（关于俄美谈判）希望专家层面的谈判在未来几天内继续进行。会议可能会在下周初进行。俄罗斯与美国将在吉达讨论黑海倡议及乌克兰和平解决的其他方面。
01:27:46|美元指数DXY短线上扬20点，日内涨近0.5%，最高至103.96。欧元兑美元EUR/USD短线下跌20余点，日内跌超0.5%，最低至1.0838。
01:23:09|【哈马斯称愿释放以方被扣押人员，前提是停火协议进入第二阶段】 3月20日消息，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层消息人士透露，哈马斯已告知调解人，准备接受包括释放以色列被扣押人员在内的任何提议，只要这是向加沙停火协议第二阶段过渡的一部分。另据路透社报道，哈马斯称正在与调解人进行谈判，敦促以色列停止对加沙地带的袭击，并遵守停火协议。
00:59:27|【瑞士央行下调利率至两年半低点 防止资金大量涌入瑞士法郎】瑞士央行将利率下调至2022年9月以来低点，以阻止投资者将大量资金投向瑞士法郎。该行周四将基准利率降至0.25%，符合交易员和大多数经济学家的预期。在政策声明中，瑞士央行没有就下一步行动发出明确信号。“鉴于通胀压力较低且通胀下行风险加大，瑞士央行将确保合适的货币环境，”声明称。“瑞士央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策。”
00:58:52|【同仁堂：控股孙公司获得香港中成药注册证明书】 同仁堂(600085)3月20日晚间公告，公司获悉，公司控股孙公司北京同仁堂国药有限公司（简称同仁堂国药）收到香港中医药管理委员会签发的《中成药注册证明书》，准许将“金钗石斛散【同仁堂】”在香港出售。该药品功能主治为用于热病津伤，口感烦渴，胃阴不足，食少干呕，病后虚热不退，阴虚火旺，骨蒸劳热，目暗不明，筋骨痿软。
00:30:21|【瑞士央行降息25个基点，符合预期】 瑞士央行政策利率 0.25%，预期 0.25%，前值 0.5%。
00:02:26|【央行：2024年末金融业机构总资产495.59万亿元】初步统计，2024年末，我国金融业机构总资产为495.59万亿元，同比增长7.5%，其中，银行业机构总资产为444.57万亿元，同比增长6.5%；证券业机构总资产为15.11万亿元，同比增长9.1%；保险业机构总资产为35.91万亿元，同比增长19.9%。金融业机构负债为452.17万亿元，同比增长7.5%，其中，银行业机构负债为408.11万亿元，同比增长6.5%；证券业机构负债为11.48万亿元，同比增长10%；保险业机构负债为32.58万亿元，同比增长19.7%。
