23:55:22|【三菱日联：美国强劲经济数据令黄金承压 市场等待前景明朗】黄金期货在相对清淡的交投中小幅上涨，但由于美联储降息前景不明以及美国经济数据颇具韧性，金价本周料将小幅收跌。三菱日联分析师在报告中表示，强劲的初请和零售销售数据令市场在下一次美联储会议前保持谨慎。尽管如此，受地缘政治风险以及美元下滑引发的对美元计价资产的担忧影响，金价年初至今仍上涨了27%。分析师补充称，由于市场正在等待美国贸易政策、关税及降息前景的进一步明朗，金价近期一直处于区间震荡。
23:17:27|【日本核心消费价格指数涨幅连续7个月超3%】日本总务省18日公布的报告显示，今年6月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.3%至111.4，涨幅连续7个月保持在3%以上。数据显示，谷物类食品和加工食品涨价仍是当月消费物价上涨的最主要原因。其中，除越光米之外的普通粳米价格同比涨幅仍维持近100%高位，咖啡豆价格同比上涨40.2%。报告显示，与5月数据相比，6月消费物价涨幅有所回落。政府实施的汽油零售补贴及国际市场原油价格回落对抑制物价上涨起到一定作用。此外，4月起日本开始实施公立高中学费全面减免政策，带动学费等教育服务价格同比下降。经济学家指出，由于日本工资涨幅长期低于物价涨幅，食品价格大幅上涨令不少消费者对生活成本上涨感到忧虑。日美贸易谈判陷入僵局也令企业信心承压。（新华社）
23:10:54|【花旗看好新兴市场主权债券 押注利率下行及美元走弱】花旗集团将新兴市场本币主权债券评级上调至“超配”，押注于利率下行，以及关税担忧加剧将导致美元走弱。分析师Dirk Willer和Adam Pickett等人在周四的报告中写道，尽管美国6月通胀数据显示关税传导效应的早期迹象，但服务价格放缓可能会使通胀保持在受控范围内。他们表示，这“最终可能使美联储在2025年下半年重启宽松周期”，这通常利好新兴市场。
23:07:45|【凯投宏观：特朗普若解雇鲍威尔市场已作出反应 新主席也不会如愿降息】凯投宏观北美副首席经济学家Stephen Brown在报告中指出，周三市场反应预示了若特朗普落实解雇美联储主席鲍威尔的威胁，投资者可能如何应对。Brown表示，届时美元、股票及短期债券收益率可能下跌，长期收益率或将飙升。特朗普已驳斥有关其试图解雇鲍威尔的报道，称此事“极不可能”。不过美联储新任主席人选很可能在鲍威尔2026年5月任期结束前很早就公布。Brown强调，即便更换主席，美联储也极不可能如特朗普所呼吁的那样降息300基点。
22:52:43|柳钢股份涨停走出2连板，2天累计涨幅达21.15%。
22:44:12|花旗：将美元评级由减配提升至中性。
20:47:39|【瑞士宝盛：美元可能继续下行】瑞士宝盛经济学家David A. Meier研报表示，受不稳定的政策制定和日益加剧的财政压力拖累，美元可能会继续其下跌趋势。自2022年9月触及高点以来，美元已贬值约15%，而美国近期的决策进一步挑战了美元价值，并延长了熊市。他表示，关于美元的避险属性是否受到挑战，目前尚无定论，因为当美国是风险规避的源头时，美元往往会走弱。虽然出现更多引发波动的坏消的可能性仍然较高，但如果不稳定的政策制定有所减退，那么这将恢复人们对美元的信任，并构成一种积极的风险情景。
18:42:04|【安理会就叙利亚局势举行紧急会议，中方呼吁各方恪守停火】 当地时间17日，联合国安理会就叙利亚局势举行紧急会议。中方代表强调，各方需要恪守停火，坚持反恐，并强烈谴责以色列对叙利亚的空袭。（央视新闻）
18:16:10|【以方称作出“重大让步” 可能很快达成加沙停火协议】 一名以色列官员称，斡旋方卡塔尔、埃及、美国向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提交了一份最新的加沙地带停火协议方案，相关方可能“很快”达成协议。（央视新闻）
17:00:03|【叙利亚境内宗派冲突缓和 以色列停止空袭】叙利亚境内致命的宗派冲突周四得以缓和，此前在德鲁兹人占多数的叙利亚南部省份，各武装团体宣布停火，以色列也表示暂停最近几天的空袭。叙利亚总统艾哈迈德·沙拉在他自暴力事件周末爆发以来的首次公开讲话中表示，他已与德鲁兹派达成协议，将撤出苏韦达，并将安全责任移交给当地组织。此前以色列连续几天加大空袭力度，以军称目的是为了保护德鲁兹少数民族。周三以色列袭击了叙利亚位于大马士革总统府附近的军事总部，并向北部增派军队，理由是叙利亚在边境附近增兵造成安全威胁。“由于这一强有力的行动，停火协议得以生效，叙利亚军队撤回大马士革。”以色列总理本雅明·内塔尼亚胡说道，“今后，我们不会允许叙利亚军队进入大马士革以南地区。”
16:57:51|【美媒称美军空袭仅重创伊朗一处核设施】 最新评估结果显示，美军上月对伊朗境内3处核设施实施打击的行动中，仅一处核设施被“严重摧毁”。另外两处核设施的损坏程度“没有那么严重”，如果伊朗愿意，可在数月内恢复进行铀浓缩。（央视新闻）
16:50:10|【泰国：寻求抑制金价对本币泰铢的影响】 近日，泰国央行副行长Roong Mallikamas称，泰国央行和财政部正在讨论如何应对与基本面因素（包括金价的影响）不一致的货币波动。金价是影响泰铢走势的非基本面因素之一，当局正在寻找降低两者之间相关性的方法。她拒绝透露计划采取哪些措施，也拒绝透露具体何时公布。“泰铢应该起到减震器的作用，而不是放大器的作用，”新任泰国银行行长候选人Roong示。“因此，非根本性的问题肯定应该得到解决。”
16:12:27|【IMF：下调瑞郎在第一季度全球外汇储备中的占比】根据国际货币基金组织(IMF)周四发布的最新数据，2025年第一季度，瑞士法郎在全球外汇储备中的占比已被下调，目前与上一季度持平。IMF周四在一份新闻稿中表示：“2025年7月9日发布的2025年第一季度COFER数据已进行修订，以解决涉及澳元和瑞士法郎的报告错误。”2025年第一季度，瑞士法郎在已分配外汇储备中的占比目前为0.18%，与2024年第四季度相同。IMF修订数据显示，第一季度澳元在储备中所占份额为2%。IMF于7月9日表示，截至2025年第一季度，美元在全球已分配外汇储备中所占比例为57.7%。
15:15:19|美联储理事沃勒：所有美联储官员都重视央行独立性。
15:14:17|美联储理事沃勒：以防万一采取预防性降息并无不妥。
15:07:58|美联储理事沃勒：数据应决定美联储降息的节奏。
15:03:41|美联储理事沃勒：7月降息，之后逐次会议调整政策。
14:58:44|【美联储理事沃勒：FOMC应在本月降息25个基点】美联储理事沃勒解释他支持降息的三个理由。首先，关税是一次性的物价水平上涨，不会在短暂飙升后引发持续通胀。只要通胀预期稳定（目前确实如此），美联储的标准做法就是 “忽略” 这类物价水平影响。 其次，大量数据表明，货币政策应接近中性，而非限制性。今年上半年实际国内生产总值（GDP）增速可能在 1% 左右，且预计 2025 年剩余时间仍将疲软，远低于 FOMC 委员对长期 GDP 增速的中位数预期。与此同时，失业率为 4.1%，接近委员会对长期失业率的预估，若剔除我认为是暂时性的关税影响，整体通胀略高于 2%，已接近我们的目标。综合来看，这些数据意味着政策利率应维持在中性水平附近 ——FOMC 委员预估的中性利率中位数为 3%，而当前利率比 3% 高出 1.25 至 1.50 个百分点，显然不在中性区间。 支持现在降息的最后一个理由是，尽管劳动力市场表面看起来没什么问题，但考虑到预期的数据修正后，私营部门就业增长已接近停滞，其他数据也显示劳动力市场的下行风险有所增加。在通胀接近目标且通胀上行风险有限的情况下，我们不应等到劳动力市场恶化后才降息。
14:33:18|美联储理事沃勒：经济形势要求货币政策更接近中性立场，风险包括经济放缓，国内生产总值（GDP）增速约为1%。 关税短期内将推动通胀上升。
14:32:48|美联储理事沃勒：数据显示就业市场“岌岌可危”，预计关税影响明年将消退。
14:32:28|美联储理事沃勒：今年持续10%的关税可能会使通胀率上升0.75% - 1%。 通胀上行风险有限。
14:32:10|美联储理事沃勒：私营部门招聘“接近停滞速度”。
14:31:57|美联储理事沃勒：如果潜在通胀得到控制且经济增长乏力，则需要进一步降息。经济风险上升支持下调政策利率。
14:31:26|美联储理事沃勒：有越来越多的证据表明劳动力市场正在走弱。推迟降息存在日后需采取更激进行动的风险，美联储不应等到劳动力市场陷入困境才降息。
14:30:57|美联储理事沃勒：美联储应在七月会议上将利率下调25个基点，7月降息可为美联储在接下来几次会议维持利率不变留出空间。关税可能产生一次性影响，美联储可以不予理会 。
09:11:57|美联储戴利：除商品领域外的持续通缩趋势令人鼓舞。
09:11:53|美联储戴利：商品领域出现一定程度的通胀并不意外，其他领域的通缩趋势起到了推动作用。
09:10:51|美联储戴利：预计利率最终将稳定在 3% 或更高水平。
09:10:28|美联储戴利（当被问及7月降息的可能性时）：这是个错误的问题，7月还是9月降息并不是最关键的。问题在于发展方向，即随着通胀下降，利率将会下调。
09:03:24|美联储戴利：无需使经济增长急剧放缓以实现通胀的最后一公里目标。
09:02:24|美联储戴利：广泛的移民问题尚未显现出来。
09:01:38|美联储戴利：不想看到劳动力市场进一步疲软。
09:01:11|土耳其总统埃尔多安：我们看到，在土耳其的推动下实现的停火正遭到蓄意破坏，这表明以色列不希望叙利亚实现和平。
08:59:53|美联储戴利：看到的是消费者支出增速放缓，而非突然大幅下降。
08:58:56|美联储戴利：企业对经济前景持乐观态度，经济尚未陷入停滞。
08:56:16|美联储戴利：今年两次降息是合理预期。
08:55:41|美联储戴利：重要的是不要过早降息，但我们也我们不能永远拖延利率的调整事宜。
08:53:48|美联储戴利：尚未看到任何证据表明关税正更广泛地蔓延至持续的通货膨胀；关税的影响可能比我们预期的更为温和。
08:52:57|美联储戴利：货币政策过于紧缩可能会引发劳工问题。
08:51:55|美联储戴利：6月份的消费者物价指数（CPI）显示出了部分关税的影响。
08:51:45|美联储戴利：商品价格通胀确实显示出关税的影响。
08:51:09|美联储戴利：政策和经济处于良好状态。
08:51:05|美联储戴利：利率已在相当长的几年里处于限制性水平。
08:50:36|美联储戴利：通胀是人们缴纳的最大税款；关注通胀，其他因素不会分散我们的注意力。
08:50:10|美联储戴利：仍然令人困扰的是，我们尚未实现物价稳定。
08:49:43|美联储戴利：我们有稳健的增长，稳健的劳动力市场。
08:49:20|美联储戴利：我们处于一个很好的位置，需要完成通胀工作。
08:48:53|美联储戴利：在通胀问题上仍有一些工作要做。
08:27:58|【美国上半年关税收入激增至872亿美元】美国政府数据显示，今年上半年，美国关税收入飙升至872亿美元。自特朗普政府于今年4月实施所谓对等关税以来，关税收入迅速上升。仅6月关税收入就达到266亿美元，是平常水平的四倍。据美国海关与边境保护局分析，截至6月底，10%的基准关税已带来超过177亿美元收入，而针对汽车行业的特定关税也贡献了超过107亿美元。耶鲁大学预算实验室的估算显示，截至周日，美国整体平均实际关税税率已达到20.6%，为1910年以来的最高水平。与此同时，关税在美国进口总值中所占比例也在迅速上升。新一轮定于8月1日生效的对等关税预计将使这一数字进一步攀升。
08:23:20|【以色列总理说将继续在叙采取军事行动】以色列总理内塔尼亚胡17日表示，以军近日对叙利亚南部目标发动军事打击，旨在阻止叙政权武装进入德鲁兹人聚居区。以军将继续采取行动，确保该地区“非军事化”和保护德鲁兹人群体。
07:58:47|【美国前财长萨默斯：特朗普的利率偏好可能引爆通胀预期】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，总统唐纳德·特朗普对美联储利率设定的偏好可能引发通胀预期飙升，推高长期借贷成本。“我不知道有哪位接近主流的经济学家在当前环境下支持类似1%的利率，”萨默斯表示。他指出，这种做法“可能会给经济带来短暂的繁荣，但代价是引发严重的通胀心理”。
07:50:17|【英国央行加入欧洲监管机构行列，对美元风险发出警告】三位消息人士称，英国央行已要求部分银行测试其对美元潜在冲击的抵御能力，这是特朗普政府的政策如何侵蚀人们对美国作为金融稳定基石的信任的最新迹象。美国总统特朗普打破了美国在自由贸易和国防等领域的长期政策，迫使政策制定者考虑，在金融压力时期紧急提供美元是否仍然可以依赖。一位知情人士表示，继欧洲监管机构提出类似要求后，英国央行已要求一些银行评估其美元融资计划，以及对美元的依赖程度，包括短期需求。另一位消息人士称，最近几周，一家总部位于英国的全球性银行被要求在内部进行压力测试，包括美元掉期市场可能完全枯竭的情况。其中一名消息人士称，鉴于美元在全球金融体系中的主导地位以及银行对美元的依赖，没有一家银行能够承受这样的冲击超过几天。
06:50:16|据美国纽约联储数据，上个交易日（7月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.34%，之前一天报4.37%。7月16日美股早盘，媒体报道称特朗普考虑解雇美联储主席鲍威尔、并就此意图征求国会山意见，特朗普随后否认。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:13:18|特朗普再次发帖呼吁美联储降息。
05:46:33|【美联储理事Kugler：“一段时间内”维持利率不变是合适之举】 美联储理事Adriana Kugler表示，考虑到关税带来的物价上行压力，美联储应在“一段时间内”继续维持当前利率水平不变。Kugler周四在华盛顿一场活动上表示，“我们在实现就业目标方面表现稳定，失业率处于历史低位，短期通胀预期依然高企，关税推动商品价格上涨，我认为在一段时间内维持利率不变是合适之举。”她补充称，“目前仍具限制性的政策立场对于稳定长期通胀预期具有重要意义。”Kugler的最新表态与本周其他多位政策制定者的立场一致，显示他们尚未准备好启动降息。
05:19:08|美联储理事库格勒：当前采取紧缩性政策立场对于稳定通胀预期非常重要。核心商品通胀反映了关税的传导。贸易是美国经济前景的主要推动力。CPI显示核心商品通胀普遍扩大。
05:16:41|美联储理事库格勒：一段时间内维持利率稳定是合适的。有许多理由预计关税影响将进一步扩大。美国劳动力市场稳定且具有韧性。通胀仍高于2%目标，劳动力市场稳定且富有韧性。
05:06:31|【美元走强叠加特朗普否认罢免鲍威尔 黄金价格延续跌势】受到美元走强以及特朗普否认计划罢免美联储主席鲍威尔的双重压力影响，黄金价格延续跌势。特朗普称“极不可能”替换鲍威尔，这缓解了市场对美联储独立性可能遭政治干预的担忧。与此同时，荷兰国际集团James Knightley表示：“6月核心通胀数据略低于预期，这让美联储9月降息的可能性得以保留，但风险在于7月和8月的数据可能不会这么温和。”他补充道：“这意味着，要让美联储在12月前采取行动，我们需要看到就业数据明显走弱的明确证据。”
04:57:21|【美国首次申请失业救济人数连续第五周下降 显示就业市场韧性】美国申请失业救济人数连续第五周下降，降至4月中旬以来的最低水平，显示就业市场具有韧性。截至7月12日当周，首次申请失业救济人数减少7000人，至22.1万人。彭博对经济学家调查的预期中值为23.3万人。根据美国劳工部周四公布的数据，在包括独立日假期在内的此前一周，持续申请失业救济人数基本持平，为196万人。美国失业救济申请人数连续第五周下降，降至4月中旬以来的最低水平，显示就业市场保持韧性。经历5月和6月的上升趋势后，每周申领人数已回落至疫情前的低位水平。但与此同时，持续申领人数接近2021年以来的最高水平，这一迹象表明，由于招聘速度放缓，美国失业者仍难以找到新工作。下周公布的持续申领人数数据可能会更清晰地反映7月劳动力市场的健康状况。经济学家称，持续申领人数居高不下，意味着失业率可能上升。
04:35:36|【美联储新主席热门人选沃什力挺特朗普 称央行因不肯降息而失去公信力】前美联储理事、主席杰罗姆·鲍威尔的热门继任人选之一凯文·沃什表示，央行不愿降息正导致其公信力受损，而总统唐纳德·特朗普公开推动政策放松是正确之举。沃什还表示，他坚信美联储的独立性，但连续性是美国央行最不需要的。沃什表示， 美联储面临“公信力危机”，举例称DEI和“完全包容性就业”是关键错误。
04:35:22|Swatch首席执行官：公司退市是件好事，但目前没有相关计划。
04:33:18|数据公布后，美元指数涨幅扩大，最新上涨0.56%，报98.88。
04:33:14|印度航空空难调查局就印度航空公司空难表态：最终调查报告将公布事故根本原因并提出相关建议。
04:30:45|美国7月份费城联储工厂指数报15.9。
04:30:37|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.82%。
04:30:22|美国至7月12日当周初请失业金人数 22.1万人，预期23.5万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至7月12日当周初请失业金人数四周均值 22.95万人，前值由23.55万人修正为23.575万人。 美国至7月5日当周续请失业金人数 195.6万人，预期196.5万人，前值由196.5万人修正为195.4万人。
04:30:15|美国6月进口物价指数月率 0.1%，预期0.3%，前值由0.00%修正为-0.4%。 美国6月出口物价指数月率 0.5%，预期0%，前值由-0.90%修正为-0.6%。 美国6月出口物价指数年率 2.8%，预期1.9%，前值1.70%。
04:30:12|【美国6月零售销售月率高于预期】美国6月零售销售月率录得0.6%，为今年3月以来新高，高于市场预期的0.1%。美国6月零售销售环比 0.6%，预期 0.1%，前值 -0.9%。美国6月核心零售销售 5833.26亿美元，前值5796.15亿美元。
04:29:47|【美国大豆出口协会张晓平：美国豆农翘首以盼中美修复经贸关系，寻求更大在华发展】7月17日下午，第三届中国国际供应链促进博览会（以下简称“链博会”）在北京举行的第二天，美国大豆出口协会大中华区首席代表张晓平在展馆现场接受《环球时报》记者采访时表示，中国积极多元化布局大豆海外市场以排除单一市场依赖风险，加之近年来一些市场和非市场因素影响，美国大豆在中国市场份额有所下降。不过他也认为，“排除干扰因素回归贸易本质后，相信中美大豆合作将迎来进一步的发展空间，这将是美国大豆致力于在中国发展的信心所在。” 采访中，张晓平也强调，美国豆农非常珍惜和重视中国市场带来的发展机遇，他们也并不赞成美国政府用关税手段作为寻求所谓贸易平衡的手段。（环球网）
04:09:46|巴克莱首次覆盖富途控股，评级为“增持”。
03:58:08|阿波罗全球管理公司首席经济学家托尔斯滕・斯洛克表示，市场对美国降息的预期过高，因为美联储必须评估关税和驱逐出境政策可能带来的任何通胀影响。他预计到今年年底会有一次降息。
03:55:30|【特朗普抨击鲍威尔引发市场反应 美国国债价格下跌】美国国债价格下跌，因市场正在应对特朗普近期抨击美联储主席鲍威尔所引发的影响。周四，美国国债各期限收益率小幅走高，其中10年期国债收益率上涨1个基点，至4.47%；30年期国债收益率则维持在5%以上。法国兴业银行全球经济与跨资产研究主管表示：“任何央行最核心的资产都是其公信力，若因解雇（主席）而失去公信力，市场将会做出强烈负面反应。有关替代人选的猜测只会进一步加剧美国资产价格的波动，并削弱美元走势。”
03:54:42|【CNN记者在约旦河西岸遇袭】据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，该电视台的记者在约旦河西岸遭到犹太定居者尾随袭击。当时，他们正前往事发地调查一名巴勒斯坦裔美国籍男子死亡事件，采访死者家属。（环球网）
03:53:19|【摩根大通：“美联储不受政治压力”是神话 美股或因降息押注续涨】摩根大通分析师Ilan Benhamou表示：“美联储不受政治压力影响” 的说法是一个 “神话”，同时，基于降息即将到来的押注，美国股市可能会继续飙升。身为摩根大通股票衍生品销售团队成员的Benhamou称：“当前我们眼前正在发生的事情，几十年来一直在幕后上演。当下的情况与1965年林登・约翰逊总统与美联储主席比尔・马丁的冲突相似。”随着鲍威尔的美联储主席任期即将结束这一事实逐渐清晰，投资者将开始关注下一届美联储主席的政策。他建议客户继续做多标普500指数和波动率指数，这一双重押注的逻辑是：投资者会将更多资金投入加密货币、人工智能等风险资产；同时，由于关税、通胀及美联储相关的不确定性，市场波动性将加剧。
03:50:39|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报98.82。
02:44:11|德国央行行长：（就特朗普攻击美联储主席鲍威尔表示）独立性是中央银行的基因，随意干预非常危险。
02:36:04|【美国情报部门发现伊朗两处核设施仅部分受损】NBC报道，据五名现任和前任美国官员透露，美国情报部门最近经过评估发现，美国对伊朗核设施的袭击基本摧毁了福尔多核设施，而纳坦兹和伊斯法罕的另外两处核设施仅部分受损。根据评估，伊朗可以在几个月内恢复这两个受损设施的核浓缩活动。NBC援引一位现任美国官员和一位前任美国官员的话报道，美国和以色列讨论过如果伊朗不参与谈判或想要重建这些设施，是否有必要对这两个受损设施再次袭击。
02:21:29|路透调查：欧元区经济预计在2025年和2026年分别增长1.0%和1.2%（6月调查时预测为1.0%和1.1%）。在84位经济学家中有49位预计欧洲央行今年将再次下调存款利率至1.75%，可能在9月份进行调整。
02:14:53|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-17）】 1. 解雇鲍威尔TACO事件——①北京时间16日晚11点左右，美媒开始报道有关特朗普将解雇鲍威尔的消息。②美国随即出现股债汇三杀，黄金飙涨，且在特朗普已起草有关信件的消息传出后，前述行情走势加强。③16日晚12点左右，特朗普否认计划解雇鲍威尔和解雇信的存在，并称他在此事上比共和党人更保守。特朗普表示，大概率不会解雇鲍威尔，除非证明其在大楼翻新事件中存在欺诈行为。④随后美股完全抹去此波跌幅，美债、美指收回部分失地。⑤其他：特朗普还透露哈塞特是鲍威尔继任者之一、鲍威尔任期明年5月结束、鲍威尔联储主席一职由特朗普首个总统任期时亲手任命、数月前解雇事件已上演过一次。 2. 关税谈判进展——①美国总统特朗普周三在接受采访时表示，美国与印度的贸易协议已近在咫尺，与欧盟达成协议也可能实现，但目前尚无法确定是否能与加拿大达成协议。②美国总统特朗普周三暗示，在8月1日截止日期前与日本达成贸易协议将面临困难。 3. 希望油价再降一点——美国总统特朗普表示，他希望油价能再降低一点，认为每桶64美元的油价很棒。 4. 加密货币周取得进展——当地时间周三深夜，众议院以217票赞成、212票反对通过了启动加密货币法案审议所需的程序步骤，其中包括参议院已通过的稳定币法案。 5. 拒绝对伊朗实施数周的打击计划——据NBC新闻：美国总统特朗普拒绝了一项针对伊朗核计划的更全面军事打击方案，该方案预计将持续数周。 6. 推迟阿联酋与英伟达的AI芯片交易——由于国家安全方面的担忧，一些特朗普政府官员正在推迟达成一项具有里程碑意义的协议的努力；阿联酋将根据该协议购买价值数十亿美元的英伟达尖端人工智能芯片。 7. 将停止为加州高铁项目提供资金——美国总统特朗普宣布，美国人无需再为加州灾难般高价的“无处可去的高速列车”提供资金。 8. 让可口可乐改配方——据外媒报道，美国总统特朗普当地时间16日表示，可口可乐公司已同意在美国使用真正的蔗糖生产可乐。 9. 将于9月访问巴基斯坦——当地两家电视新闻频道援引知情人士的话报道，美国总统特朗普预计将于9月访问巴基斯坦。
01:13:59|花旗：预计欧洲央行将在9月和12月降息，此前的预期是7月和9月降息。
01:08:24|土耳其安全消息人士称，土耳其情报部门负责人与美国、叙利亚和以色列的同行讨论了以色列对叙利亚的袭击事宜。
01:07:07|市场消息：美国新评估发现，袭击仅摧毁了伊朗三个核设施中的一个，另外两个核设施受损程度没有那么严重。
01:00:19|欧元区6月CPI月率终值 0.3%，预期0.3%，前值0.30%。 欧元区6月CPI年率终值 2%，预期2%，前值2.00%。 欧元区6月核心CPI月率终值 0.3%，前值0.3%。 欧元区6月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。
00:38:16|据伊朗迈赫尔通讯社：伊朗高级安全官员表示，除非以色列受到惩罚，美国对其袭击伊朗核设施的行径进行赔偿，否则伊朗将采取行动。
00:30:22|【鲍威尔走人是万能解药？机构齐声怒怼特朗普，“动了鲍威尔美元就完了！”】 或严重打击美元 1. 意大利地区性银行Cassa Lombarda：若特朗普真的解雇鲍威尔，必将动摇美元作为全球储备货币的可靠性。 2. 盛宝银行：如果新任美联储主席与特朗普串通一气，不顾通胀压力执意压低短期利率，长期而言对美元是有害的。 3. 德意志银行：若鲍威尔被撤换，贸易加权美元将在24小时内暴跌3%-4%，固定收益市场将出现30-40个基点的抛售。 4. Monex集团：若特朗普或其政府试图以任何形式损害美联储的独立性和权威性，对美元来说绝对是极其负面的事情。 5. “债王”格罗斯：关键不在于撤换鲍威尔的时机，而在于继任者人选。若新主席能逐步影响FOMC决策，美元会走弱。 6. 荷兰国际银行：如果特朗普再提解雇鲍威尔，美元将遭遇更大规模的抛售。美联储的独立性是美元作为第一大储备货币地位的基础。 7. 三菱日联：若特朗普解雇鲍威尔，将严重打击投资者对美元的信心。即便日后其解雇鲍威尔的决定被法院驳回，美元信心受损的影响也是持久的。 其他观点 1. 摩根大通：美联储的持续独立性绝对关键，干预美联储决策往往会产生不利后果。 2. Wolfe Research：解雇鲍威尔将对市场产生显著负面影响，可能导致股市抛售和长期收益率飙升。 3. 富国银行：市场昨日的剧烈反应可能让特朗普政府意识到，撤换鲍威尔并非解决经济问题的“万灵丹”。 4. 财富管理机构Murphy & Sylvest：特朗普的行为除了扰乱市场别无作用。换掉鲍威尔未必能解决问题，反而会给货币政策增添巨大不确定性。 5. 盈透证券：市场担心美联储独立性可能受到干扰，或许部分交易员乐意看见降息，但不乐意看到美联储失去独立性，昨日美元暴跌是意料之中的。 6. 投行Evercore：解雇鲍威尔是"最糟糕的想法之一"。央行受到政治操纵的国家经济表现通常不好，如阿根廷与土耳其，这两个国家的通胀近年都达到了两位数。
