19:23:07|【美国贸易代表办公室延长对中国301条款关税的部分豁免】美国贸易代表办公室今日宣布延长对中国在技术转让、知识产权和创新方面的行为、政策及做法的301调查中的豁免期限。这些豁免原定于2025年5月31日到期，现已延长至2025年8月31日。
18:56:08|【特朗普：钢铝关税加倍 欧盟加拿大：强烈遗憾！强烈反对！】美国总统特朗普5月30日说，6月4日起，将把美国进口钢铁和铝的关税从目前的25%上调至50%。欧盟委员会发言人对此表示强烈遗憾，表示欧盟准备实施反制措施。加拿大业界也表示强烈反对，强调破坏钢铝跨境供应链对加拿大和美国都损失巨大。
09:35:10|【欧佩克+仍同意第三次增加石油供应】尽管主要成员国俄罗斯持保留意见，欧佩克 + 仍连续第三个月同意增加石油产量，进一步强化了一项已导致原油价格暴跌的历史性政策转向。该组织官网声明显示，以沙特阿拉伯为首的产油国周六在视频会议上达成一致，将于 7 月向市场新增 41.1 万桶 / 日的供应量。这一增幅与 5 月和 6 月的计划增量持平，标志着该组织从 “捍卫油价” 到 “主动压低油价” 的根本性转变。“欧佩克 + 不再遮遮掩掩，” 曾在欧佩克秘书处工作的睿咨得能源（Rystad Energy A/S）分析师豪尔赫・莱昂表示，“5 月释放信号，6 月明确表态，7 月则开始大声疾呼。”
09:29:47|以色列军方证实，其于5月13日击毙了哈马斯军事领导人穆罕默德・辛瓦尔。
07:35:00|【欧盟在特朗普将钢铁关税提高至50%后表示 “准备采取反制措施”】欧盟周六批评唐纳德・特朗普总统将钢铁进口关税提高一倍的举措，警告称这一做法 “破坏” 了在持续贸易战中达成 “协商解决方案” 的努力。“我们对美国宣布将钢铁进口关税从 25% 提高至 50% 深感遗憾，” 一名欧盟发言人在声明中表示。发言人继续说道：“这一决定给全球经济增加了更多不确定性，并增加了大西洋两岸消费者和企业的成本，欧盟准备采取反制措施，包括针对美国最新的关税上调。”
07:22:18|【哈马斯：已对美方加沙停火提案作出正式回应】当地时间5月31日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，经过一轮磋商后，该组织当天已向斡旋方提交对美国中东问题特使威特科夫提出的加沙停火提案的正式回应。声明称，哈马斯旨在实现永久停火、以军全面撤出加沙，并确保向加沙民众提供援助的目标。声明指出，根据提案，哈马斯将释放10名幸存的以色列被扣押人员，并移交18具遗体，以换取商定数量的巴勒斯坦被关押人员。（央视新闻）
06:11:19|【以军过去24小时在加沙地带军事行动造成60人死亡】以色列国防军当地时间5月31日称，过去24小时，以色列空军袭击了加沙地带数十个目标，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用的基础设施。以军称袭击造成60人死亡、数十人受伤。以军表示，30日在加沙城萨布拉街区的一次无人机袭击中，一名参与制造武器的哈马斯知名武装人员丧生。（央视新闻）
05:05:07|【美将提高进口钢铝关税 欧盟：准备采取反制措施】当地时间5月31日，欧盟委员会在一份声明中对美国宣布提高进口钢铝关税表示遗憾，并表示欧盟准备采取反制措施。声明称，美政府这一决定进一步给全球经济增添了不确定性，提高关税也破坏了正在进行的通过谈判解决问题的努力。声明强调，欧盟委员会目前正在就扩大反制措施进行最终磋商。如果未能达成双方均可接受的解决方案，欧盟现有措施和附加措施将于7月14日自动生效，或根据需要提前生效。（央视新闻）
04:15:43|【伊朗与美国就核计划谈判取得进展】伊朗原子能组织负责人穆罕默德·伊斯拉米周六称，伊朗在有关伊朗核计划的谈判中取得了进展。据伊朗国家通讯社援引埃斯拉米的话报道：“我们看到，在与美国（就伊朗核计划）的间接谈判中取得了一定进展。”特朗普此前称，与伊朗达成的新核协议应允许美国销毁伊朗的任何核设施。与此同时，他还指出，他相信与伊朗的协议可以在 “未来两周内 ”达成。（俄罗斯卫星通讯社）
03:44:16|欧盟委员会发言人：欧盟准备采取反制措施，包括针对美国最新加征关税作出回应。委员会目前正在就扩大反制措施进行最后磋商。
03:39:03|欧盟委员会发言人：对美国宣布提高钢铁进口关税表示强烈遗憾。提高关税也破坏了正在进行的达成谈判解决方案的努力。
02:52:08|欧佩克+声明：八个成员国（沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼）将在七月份增产41.1万桶/日。根据不断变化的市场情况，逐步增加的产量可能会暂停或逆转。他们还确认，将全额补偿自2024年1月以来的任何过剩产量。
02:15:34|【欧佩克+同意7月份将石油日产量增加41.1万桶 连续第三个月增产】欧佩克+同意在7月份将石油日产量增加41.1万桶，连续第三个月增产。据代表们透露，以沙特为首的主要国家在周六的视频会议上同意在7月以上述数量增产。由于资讯保密，这些代表们要求不透露姓名。此次增产与5月和6月的增产幅度相当。
01:42:14|【本轮巴以冲突已致加沙地带54381人死亡】加沙地带卫生部门当地时间31日下午发布消息称，过去24小时共有60具遗体和284名伤员被送至加沙各地医疗机构（加沙北部部分医院因难以取得联系未列入统计中），自2023年10月7日，巴以爆发大规模冲突以来，以军在加沙地带的军事行动共造成54381人死亡，另有124054人受伤。自2025年3月18日以来的死亡人数已达4117人，受伤人数为12013人。
01:07:52|俄罗斯国防部：俄军已占领乌克兰顿涅茨克地区的诺沃皮尔。（俄新社）
01:07:43|消息人士：八个欧佩克+国家将同意在7月将石油产量提高41.1万桶/日。
00:31:23|【消息人士：欧佩克+7月增产幅度可能超过41.1万桶/日】据熟悉欧佩克+谈判的消息人士称，欧佩克+于周六举行会议讨论7月产量增幅，增幅可能超过5月和6月的41.1万桶/日。两位熟悉欧佩克+谈判的消息人士和两位欧佩克+代表称，举行在线会议的八个成员国可能会讨论将7月增产幅度提高到41.1万桶/日以上。其他消息人士称也可能维持在41.1万桶/日。一些消息人士周五称，哈萨克斯坦周四关于不会减产的声明引发了成员国争论，这一因素可能会使周六的讨论倾向于更大幅度的增产。
00:03:44|【“经济自残” 特朗普称将提高进口钢材关税激怒美盟友】当地时间5月30日，美国总统特朗普称，将把美国进口钢铁和铝的关税从目前的25%上调至50%，引发加拿大和澳大利亚多方反对。加拿大劳工大会主席贝娅·布鲁斯克表示，特朗普决定提高美国进口钢材关税是“对加拿大的又一次直接攻击”，也是“将给加拿大经济造成冲击的鲁莽举动”。布鲁斯克还说，该决定将加拿大“完全排除在美国市场之外，摧毁加拿大的钢铁和铝产业”，并威胁到加拿大数千个工作岗位。加拿大商会对美国政府计划上调进口钢材关税表示谴责，称这一决定无益于北美经济安全。加拿大商会会长坎达丝·莱恩在一份声明中称，中断钢铁和铝产业“高效、有竞争力且可靠的跨境供应链”将让两国都“付出巨大代价”。此外，澳大利亚贸易和旅游部长唐·法雷尔在声明中表示，提高进口钢材关税是“不合理的”，也“不是盟友应有的行为”。法雷尔称，提高关税是“经济自残”行为，“只会伤害依赖自由和公平贸易的消费者和企业”。（央视新闻）
00:01:24|【伊朗外长：使用核能是伊朗人民不容置疑的权利】当地时间5月31日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，使用核能是伊朗人民不容置疑的权利，其他人无权剥夺。阿拉格齐还表示，“不应进行铀浓缩”的说法是完全不可接受的。关于核武器，阿拉格齐称，伊朗一直反对核武器，但相关国家没有遵守在《不扩散核武器条约》讨论中做出的承诺。（央视新闻）
