23:58:49|【乌克兰和谈引发金价小幅下跌】由于交易员评估乌克兰和平谈判的最新进展，黄金价格在前一交易日上涨超过1%后小幅走低。特朗普和普京的通话似乎没有取得任何重大突破，但特朗普表示，莫斯科和基辅“将立即开始停火谈判”。与此同时，美联储几位官员定于周二晚些时候发表讲话，可能会让美联储的政策前景更加明朗。
23:47:19|【桥水创始人：穆迪低估美债风险】美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧5月19日警告，国际信用评级机构穆迪对美国主权信用评级的下调，是对美国国债风险的“轻描淡写”；穆迪未计入美国可能印美元自购美债的风险。（新华社）
23:45:11|卡塔尔首相：中东的不稳定局势“变得难以忍受”。
23:44:30|卡塔尔首相：由于各方之间存在根本性分歧，近几周在多哈进行的停火谈判毫无进展。
23:43:36|【新疆交建：中标金额4.51亿元项目】新疆交建公告，近日，公司收到新疆交通投资（集团）有限责任公司发出的中标通知书，确定公司为G3013线乌恰至康苏高速公路项目施工WKSG-1标段的中标单位。中标金额为4.51亿元，项目总工期为730日历天。
23:39:36|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：欧盟将于今日就第17轮对俄罗斯制裁方案达成共识。
23:39:33|【外交部：国际调解院着眼以调解定分止争，更好维护国际公平正义】5月20日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，中方发布了王毅外长将出席《关于建立国际调解院的公约》签署仪式的消息。发言人能否进一步介绍有关安排和中方推动建立国际调解院的相关考虑？毛宁介绍，2022年，中国与近20个立场相近国家共同发起建立国际调解院的倡议。经过共同努力，已经完成《关于建立国际调解院的公约》谈判，并一致同意国际调解院总部设在中国香港。来自亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲的近60个国家和联合国等约20个国际组织将派高级别代表出席5月30日举行的签署仪式。当日下午将举办国际调解论坛，围绕“国家间争端调解”和“国际投资商事争端调解”展开研讨。调解是《联合国宪章》规定的重要争端解决方式之一，推崇“以和为贵”，充分尊重当事方意愿，具有更灵活、更经济、更便捷、更易执行等独特优势，也体现了东方和合传统。国际调解院着眼于调解定分止争，将成为全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织，是维护《联合国宪章》宗旨原则的重要机制。（澎湃新闻）
22:13:58|【丹麦丹斯克银行推迟美联储降息预期，因经济衰退风险缓解】丹斯克银行研究中心的分析师在一份报告中表示，由于近期关税驱动的经济衰退风险正在缓解，该机构推迟了对美联储降息的预测。丹斯克银行现在预计美联储下一次降息将在9月份，比之前预测的6月份晚了一个季度。然而，他们维持对终端利率的预测为3.00%-3.25%。随着美联储开始每季度降息一次，最终利率现在要到2026年9月才能达到。宽松的金融环境、较低的关税以及4月份强于预期的宏观经济数据降低了近期降息的必要性。但长期来看，结构性增长放缓和信贷增长依然低迷，继续预示着未来将进一步降息。
21:52:50|日本20年期国债收益率跃升至2.555%，为2000年10月以来的最高水平。日本30年期国债收益率上涨13个基点至纪录高点3.10%。
21:28:44|日本20年期国债收益率跃升15个基点，达到2000年以来的最高水平。
21:26:02|【福然德：上游原材料价格波动或致部分库存产生亏损】福然德独立董事陈玉东在今天举行的公司业绩说明会上表示，公司预计2025年上游原材料价格下降的可能性较高，公司业务是以销定采、成本加成模式为主，面对上游原材料价格波动时，公司会及时向下游客户进行价格传导，但公司为主机厂及其配套厂商保供的安全备货库存部分则可能受到上游原材料价格波动的影响而产生亏损。
20:53:20|【美债再遭大规模抛售 30年期美国国债收益率飙升】 受国际信用评级机构穆迪下调美国主权信用评级影响，美国国债遭遇大规模抛售。当地时间19日，30年期美国国债收益率飙升，盘中一度突破5%。与此同时，10年期美债收益率19日盘中突破4.5%。彭博社援引金融高管马克斯·高克曼的话说，鉴于美国财政状况今后只会恶化，美国主权信用评级遭调降并不意外。不仅如此，彭博社分析，美债收益率攀升可能增强市场对美元的疑虑。彭博社美元指数已回落至接近4月的低位。期权交易员情绪指标下降至5年来最悲观水平。（央视财经）
20:37:30|澳洲联储：委员会仍审慎看待前景，特别是在总体供需的不确定性升高之下。
20:30:15|【澳洲联储如期降息25BP】澳洲联储将基准利率下调25个基点至3.85%，符合市场预期。
19:57:32|日本10年期国债收益率逆转稍早跌势，最新上涨3个基点至1.51%，为3月31日以来最高。
19:42:48|日本10年期国债收益率自4月2日以来首次升至1.5%。
19:42:35|【以军空袭加沙多地致上百人死亡】据巴勒斯坦媒体今天（5月20日）报道，自19日凌晨以来，加沙地带多地遭到以军袭击，已经造成126人死亡。报道称，以军打击目标包括加沙地带中部代尔拜拉赫的民宅、努赛赖特难民营以西的加油站以及加沙城中部的学校等地。（ CCTV国际时讯）
19:37:11|日本20年期国债拍卖认购倍数为2.5，创下2012年以来新低；尾部需求指标为1987年以来最弱。
16:57:02|【看图：美元微笑变美元皱眉 德意志银行称美国财政危机或经济衰退均可致跌】 德意志银行外汇策略全球主管George Saravelos称，无论美国政府陷入财政危机还是经济衰退，美元都有下跌的风险。Saravelos化用了Stephen Jen二十多年前提出的所谓“美元微笑”理论，在周一的报告中写道：“美元财政皱眉是对现状的最佳描绘”。即将到来的预算谈判将决定美元在这条曲线上的落点。“左端是财政立场过于宽松，”Saravelos在该报告中写道。“这会导致美债和美元同时下跌 —— 正如我们今天上午再次见证的那样。”他补充道：“皱眉曲线右端是财政立场收紧得过快，虽然大幅缩减了赤字，但却迫使美国陷入衰退、美联储进入深度宽松周期。”中段则代表软着陆，对美元更为有利。
16:00:04|【中金：美元指数的走势是理解近期全球市场变化的关键 弱美元或将是未来一段时期内的主线】中金研报称，过去两年，AI叙事支撑“美股例外论”，叠加美联储激进加息使得美元相对其他货币融资成本显著更高，美元逐渐成为了一个投资货币而非融资货币。海外资金持续流入美元资产，使得美元在美国贸易、财政双赤字走阔的情况下维持强势。今年1-3月，虽然美元开始走弱，但与美德利差的下滑基本同步，美元的下滑反映资金在美股和其他股市间的重新配置。而4月以来，对等关税叠加参议院通过历史规模财政扩张方案，政策不确定性和债务可持续性的担忧动摇了美元资产的投资性，美国出现多次股债汇“三杀”，海外资金开始对泛美元资产产生质疑。在特朗普的贸易保护主义政策没有本质转向前，我们认为美元资产的投资属性或仍然存疑，特别是在美债上限即将通过美元流动性可能面临紧缩的情况下，系统性的美元资产去杠杆仍有发生的可能，弱美元或将是未来一段时期内的主线。具体到人民币汇率，在对等政策关税公布后，国内积极出台金融货币措施，市场信心较为稳定，人民币呈现出一定的韧性。同时，外汇市场供求延续改善，美元贬值预期下，净结汇率或进一步修复，对人民币形成支撑。
15:39:22|【英加法领导人威胁就加沙问题对以色列实施制裁】英国、加拿大和法国领导人周一威胁道，如果以色列不停止对加沙的新一轮军事攻势并取消援助限制，他们将对以色列实施制裁，进一步向以色列总理内塔尼亚胡施压。"以色列政府拒绝向平民提供必要的人道主义援助是不可接受的，并有可能违反国际人道主义法。"英国政府发表的联合声明称。"我们反对在约旦河西岸扩建屯垦区的任何企图...。我们将毫不犹豫地采取进一步行动，包括有针对性的制裁。"
15:22:40|【上海电气与日立能源签署绿证交易合同】 近日，上海电气与日立能源（中国）有限公司成功签署绿证交易合同。根据合同，上海电气将为日立能源在中国的10家企业供应约5万个2024—2025年绿色电力证书，其中首批4200个绿证已顺利交付。此次合作将为日立能源在国网投标中增添“绿色加分项”，助力其实现100%消费绿色电力目标。
15:18:11|【鸿蒙电脑发布 国产操作系统实现重大突破】 据科技日报消息，5月19日，搭载鸿蒙操作系统的个人电脑在成都发布，标志着国产操作系统在PC领域的突破。华为常务董事余承东表示，鸿蒙有望成为全球三大操作系统之一。鸿蒙电脑表现出强大的技术能力，具备软硬一体化设计，并引入AI功能，提升用户体验。此举打破了Windows和macOS主导的市场格局，为中国信息技术发展提供新机遇。未来，鸿蒙生态将加速布局，推动全场景智能体验的实现。
13:30:20|耐克（NKE）压缩科技部门的规模，并在该部门裁员。据知情人士透露，遭受此次裁员行动的影响，耐克将战略企业部门和企业功能部门的某些工作负荷外包给第三方企业。
12:55:54|费城金银指数收涨1.97%，报181.87点，收盘前一分钟刷新日高至181.91点。
12:42:23|日本央行将针对日本国债购买量聆听市场参与者的意见。日本央行将在2026（财政）年度春季之后维持当前的日本国债削减计划。
12:34:54|【美国FDA将公布新冠疫苗接种政策，曾以反对疫苗出名的卫生部长计划进行更多测试】 美国总统特朗普的政府计划在周二的一场活动上阐述其新冠疫苗接种方案，这可能意味着获得免疫接种监管批准所需的条件将发生重大变化。美国食品药品监督管理局（FDA）通知称，将于周二纽约时间13:00在华盛顿举行的市政厅会议，主题为“基于证据的新冠疫苗接种方法”。两位发言人分别是FDA局长马蒂·马卡里 (Marty Makary) 和维奈·普拉萨德 (Vinay Prasad)。维奈是一位直言不讳的制药业批评者，最近被任命为该机构疫苗监管部门的负责人。
12:10:38|【主权信用降级后连锁反应 穆迪下调多家美国大型银行存款评级】穆迪评级下调了包括美国银行和摩根大通在内的一些大型银行的存款评级，理由是上周五美国主权信用评级被下调，以及政府支持这些银行的能力减弱。穆迪将美国银行、摩根大通和富国银行旗下机构的长期存款评级从Aa1降至Aa2，为第三高级别。穆迪还下调了美国银行和纽约梅隆银行旗下部分机构的高级无抵押债务评级，从Aa1下调至Aa2。此外，穆迪将美国银行、纽约梅隆银行、摩根大通、道富以及富国银行旗下部分机构的长期交易对手风险评级降至Aa2。
12:06:37|【两次通话 三点诉求 泽连斯基对美称愿与俄签署和平备忘录】当地时间19日，乌克兰总统泽连斯基在与美国总统特朗普通话后的简报会上表示，他在当天与特朗普的第一次通话中强调了三点关键诉求：必须实现停火、对俄罗斯实施制裁，以及美国“不要在没有乌克兰参与的情况下对与乌克兰相关事宜做出任何决定”。 收到俄方提议后才能确定乌方立场 泽连斯基说，特朗普向他介绍称，美俄已就俄乌双边框架下的备忘录进行讨论，该文件可能成为后续停战的基础，最终导向和平条约，这份两国共同支持的备忘录将包含停火条款。泽连斯基表示，俄罗斯和乌克兰可以按照俄总统普京的说法，先签署一份备忘录，之后再签署一项协议从而结束全面冲突。同时，泽连斯基也指出，目前尚不清楚与俄罗斯提议的这份备忘录的具体内容。他表示，从乌克兰的角度来看，在收到俄罗斯就备忘录提出的建议后，乌方将能够确定自己的立场。 考虑举行美乌俄欧四方会议 此外，泽连斯基表示，乌克兰正在考虑举行一次由美国、乌克兰、俄罗斯和欧盟参与的联合会议。据透露，这样的会议可能在土耳其、梵蒂冈或瑞士举行。 若不停火 欧洲将对俄制裁 泽连斯基还表示，如果俄罗斯不停火，欧盟将对俄罗斯实施一揽子严厉制裁。泽连斯基说，他并没有因美国未对俄罗斯进行更严格制裁而失望，目前应当保持专注。泽连斯基认为，他确信欧洲将出台有力的制裁方案并确定实施日期。 据悉，泽连斯基19日与特朗普进行了两次通话。首先，双方进行了一对一的单独通话，随后，泽连斯基又与特朗普在一场联合通话中，与欧盟委员会主席、法国、意大利、德国和芬兰领导人共同交流。（央视新闻）
11:47:41|【美联储官员频频为降息泼冷水 暗示至少9月前不会下调利率】包括纽约联储行长John Williams在内的两位美联储官员暗示，由于经济前景的不确定性，决策者9月前或不会下调利率。“我们不可能在六月份就明白这里发生了什么，七月份也不会，”Williams周一在由抵押贷款银行家协会组织的一次会议上说。“这将是一个收集数据、获得更清晰图景并观察事态发展的过程。”美联储接下来三次会议将分别于6月、7月和9月举行。亚特兰大联储行长Raphael Bostic早些时候在接受采访时也表达了类似态度，暗示央行短期内不愿调整利率。
11:44:25|【日元涨超0.5%，澳元和纽元涨0.7%】 周一（5月19日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.54%，报144.92日元，日内交投区间为145.55-144.67日元。欧元兑日元涨0.13%，英镑兑日元大致持平。欧元兑美元涨0.64%、报1.1235、北京时间14:00前后打破沉闷的微幅震荡并走高，英镑兑美元涨0.53%、报1.3352、也从14:00左右开始走高，美元兑瑞郎跌0.31%、报0.8350。商品货币对中，澳元兑美元涨0.75%，纽元兑美元涨0.70%，美元兑加元跌0.08%。瑞典克朗兑美元涨0.87%，挪威克朗兑美元涨0.62%。丹麦克朗兑美元涨0.67%，波兰兹罗提兑美元涨1.13%。
11:20:45|【摩根大通CEO戴蒙警告不要自满 称风险不断上升】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙警告，风险当前不应自满，他提到了通胀、信用利差和地缘政治等问题。戴蒙表示，通胀走高和滞胀的可能性比人们想象的要大，警告称美国的资产价格仍然很高，并表示信用利差没有反映出潜在低迷的影响。“如今的信贷风险很高，”他在摩根大通周一举行的投资者日活动上表示。“那些没经历过严重低迷的人，没有意识到信贷市场可能会发生什么。”“人们感觉良好是因为还没看到关税的影响，”戴蒙表示。“市场下跌10%，又回升10%；我认为这显示出极度的自满。”
11:11:05|【美元指数19日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.66%，在汇市尾市收于100.426。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1235美元，高于前一交易日的1.1152美元；1英镑兑换1.3356美元，高于前一交易日的1.3278美元。1美元兑换144.97日元，低于前一交易日的145.90日元；1美元兑换0.8348瑞士法郎，低于前一交易日的0.8390瑞士法郎；1美元兑换1.3959加元，低于前一交易日的1.3985加元；1美元兑换9.6928瑞典克朗，低于前一交易日的9.7871瑞典克朗。（新华社）
10:52:04|美联储博斯蒂克：预计今年将降息一次。如果贸易谈判进展顺利，我们可能会提前采取行动。
10:45:21|英国央行货币政策委员丁格拉：我在会议上投票赞成降息50个基点，部分是为了就经济走向发出一个明确的信号。
10:41:47|摩根大通CEO戴蒙：仍认为未来存在衰退风险。
10:31:02|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.87%，报465.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.97%，沪银收涨0.25%。
10:03:25|美联储卡什卡利：目前对美国长期角色的疑问更多。
09:56:26|【穆迪下调美国评级后，下调主要银行存款评级】穆迪评级下调了包括美国银行和摩根大通在内的一些大型银行的存款评级，理由是上周五美国评级被下调，以及政府支持这些企业的能力减弱。穆迪将美国银行、摩根大通和富国银行旗下子公司的长期存款评级下调一级至 Aa2，为第三高级别。此外，穆迪还下调了美国银行和纽约梅隆银行部分子公司的高级无抵押债务评级，从 Aa1 下调至 Aa2。此外，穆迪还将美国银行、纽约梅隆银行、摩根大通、道富银行和富国银行部分子公司的长期交易对手风险评级下调一级至 Aa2。这是穆迪主权信用评级下调引发连锁反应的最新例证。穆迪取消了美国的最高信用评级，将其下调一级至 Aa1，并将预算赤字不断膨胀归咎于历届政府和国会，称这种现象几乎没有缓解的迹象。
09:53:06|【特朗普：俄乌将立即展开停火谈判，俄愿与美重启大规模贸易合作】美国总统特朗普表示，我刚刚和俄罗斯总统普京通了两个小时的电话。我认为这次通话进行得非常顺利。俄罗斯和乌克兰将立即开始停火谈判，更重要的是，结束这场冲突。谈判的具体条件将由双方自行协商确定，因为只有他们了解谈判细节，这是外界无法知晓的。此次对话的基调和精神都非常积极。如果情况并非如此，我会现在就说明，而不是等到以后。俄罗斯希望在这一场冲突结束后与美国开展大规模贸易，我对此表示赞同。俄罗斯有巨大的潜力创造大量就业机会和财富，其潜力是无限的。同样，乌克兰在重建其国家的过程中可以成为贸易的一大受益者。俄乌谈判将立即开始。我已经在与普京通话后立即通知了乌克兰总统泽连斯基、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙、意大利总理梅洛尼、德国总理默茨以及芬兰总统斯图布。此外，梵蒂冈表示对主办这些谈判非常感兴趣。让我们开始这个进程吧！
09:30:57|瑞士央行行长施莱格尔：我们不能排除负利率。
09:03:25|瑞士央行行长：瑞士法郎是避风港。国内外投资者都在买入瑞郎。
08:41:41|【瑞达利欧：穆迪仍然低估了美国国债面临的风险】桥水基金创始人瑞达利欧警告称，虽然穆迪下调美国主权信用评级，但“你应该知道，信用评级低估了信用风险，因为它们只评估了政府不偿还债务的风险……它们没有考虑到更大的风险，即负债国家会印钞偿还债务，从而导致债券持有人因所获资金价值下跌（而不是资金数量减少）而蒙受损失……换句话说，对于那些关心资金价值的人来说，美国政府债务的风险比评级机构传达的要大。”
08:27:24|【机构：G7声明调整可能会打压美元】 荷兰国际集团（ING）外汇策略主管Chris Turner表示，本周七国集团（G7）会议用于描述外汇政策的措辞很可能不会改变，然而如果进行调整，即使是微调也可能引发强烈反应并打压美元。Turner在一份通过电子邮件发送的报告中写道：“在过去，尤其是1990年代和2000年代，这类联合声明曾是表达汇率政策变化的重要工具……美国财政部是否可能尝试敦促G7其他成员接受对外汇段落的措辞进行调整，从而在某种程度上鼓励其他货币对美元有序升值？或者做出某些调整后的表述，期待货币走势更多反映外部收支状况？”（彭博）
08:24:55|【两年期德债收益率跌超1个基点，投资者权衡穆迪下调美国评级】 周一（5月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.2个基点，报2.588%，日内至北京时间17:25震荡上行至2.654%刷新日高，随后逐步回吐涨幅，并于23:16跌至2.572%刷新日低。两年期德债收益率跌1.2个基点，报1.843%，日内交投于1.896%-1.834%区间；30年期德债收益率跌0.2个基点，报3.038%。2/10年期德债收益率利差涨1.012个基点，报+74.214个基点。
08:02:43|美联储官员Raphael Bostic表示，穆迪的评级下调可能对经济产生连锁反应。
07:53:13|【美联储副主席杰斐逊：将穆迪调降美国评级作为制定政策的一般数据处理】美联储副主席杰斐逊周一表示，美联储决策者将把穆迪下调美国信用评级的消息与制定货币政策的任何其他数据一样对待。杰斐逊在亚特兰大联邦储备银行金融市场会议上表示：“我们将以对待所有新信息的角度来看待这次评级下调：这对我们完成政策任务目标有何影响？我们不会评论这次评级下调会带来什么政治经济方面的影响。”
07:46:19|商品货币澳元兑美元涨1%，至0.6460上方。
07:38:15|【德国国债抹去跌幅 受美国国债部分回升推动】德国长期国债抹去此前跌幅，得益于美国国债的部分反弹。美债继续跑输，此前穆迪取消了美国的最高信用评级。10年期德国国债收益率下跌1个基点，至2.58%，较早前高点2.65%有所回落。30年期德国国债收益率也下跌1个基点，至3.03%，较早前3.11%有所回落。10年期美国国债收益率上涨2个基点，至4.50%，但脱离盘中高点4.56%左右。
07:30:37|【多家国有大行，存款利率即将迎来新一轮下调】记者从多个信源获悉，5月20日起多家国有大行及部分股份行将再度下调人民币存款挂牌利率，此次调整涉及活期存款、定期存款和通知存款等多种产品类型。记者从华东省份某国有大行客户经理处获悉，该行此次将下调活期存款挂牌利率5BP（基点）至0.05%，整存整取定期存款挂牌利率下调幅度在15BP至25BP之间，其中二年期及以下期限存款（含3个月、6个月、一年期及二年期）降幅在15BP（如二年期降至1.05%）；三年期、五年期存款分别下调25BP至1.25%、1.30%。此外，部分协定存款和通知存款也将下调10BP至15BP。另据多家国有大行地方分行内部通知称，将于5月20日进行人民币存款挂牌利率更新，并确保尽快将通知传达至基层网点人员。（证券时报）
07:26:14|【欧洲央行管委：欧洲央行必须对进一步降息保持谨慎】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，央行不能排除进一步下调借贷成本的可能性，但必须保持谨慎，因为目前尚无明确必要去主动支持经济增长。“对我来说，出发点是利率已经足够低，不会阻碍我们的经济复苏，”这位爱沙尼亚央行行长周一在塔林接受采访时称。尽管进一步放松货币政策可能有其合理性，但“我认为我们必须大幅降息的理由并不明显。”
07:14:52|【新一轮存款利率下调即将落地 银行负债成本有望进一步改善】今日晚间，一家国有大行人士表示，工作群里已经通知了存款利率即将下调的消息，不过不知道降多少，让明天早上看邮件。另一家国有大行人士也告诉记者，存款利率即将下调，明天可能会发公告。（21财经）
07:02:54|【特朗普与普京通电话 讨论俄乌问题】美国总统特朗普19日同俄罗斯总统普京通电话，讨论俄乌问题。当天早些时候，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，最好以政治外交手段解决俄乌问题，实现俄方目标。谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。
06:54:46|【特朗普与普京进行电话会谈】当地时间5月19日，美国白宫官员表示，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京正在进行电话会谈。稍早前，乌克兰媒体报道称，特朗普与乌克兰总统泽连斯基先进行了电话交谈。目前通话具体内容尚未对外披露。此外，特朗普计划在与普京通话结束后再次致电泽连斯基。在谈及俄美总统会否举行会晤时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫19日说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，谈及美国参与调停解决俄乌问题的必要性时，佩斯科夫说，如果美国帮助调停俄乌问题，俄方将对此表示感谢。佩斯科夫当天还表示，目前没有在筹备普京与特朗普的会晤。他表示，乌克兰问题的解决需要开展细致而漫长的工作。（央视新闻）
06:54:17|【加沙地带民防部门：以军袭击已致超50人死亡】加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨尔当地时间19日下午表示，由于以色列军队“扩大了地面行动”，以色列对该地带的轰炸从午夜持续到下午，自凌晨以来已造成至少52人死亡。不久前以军在加沙北部拜特拉希亚、南部汗尤尼斯发动袭击，预计当天的伤亡人数还会进一步上升。 (央视新闻)
06:35:06|【美联储副主席Jefferson：央行政策处于非常好的位置 可耐心观望】 美联储副主席Philip Jefferson表示，央行必须确保政策变化引起的任何价格上涨不会导致通胀持续上升。美国总统唐纳德·特朗普已对许多美国贸易伙伴征收全面新关税，同时提议并实施其他移民和监管政策改革。经济学家普遍预计，贸易政策的变化将对通胀构成上行压力，并抑制经济增长，尽管关税的最终规模及对经济的潜在影响仍存在很大不确定性。“我认为，重要的是货币政策必须确保价格的任何上涨不会转化为通胀的持续上升，”Jefferson周一在佛罗里达州费尔南迪纳比奇举行的亚特兰大联储2025年金融市场会议上表示。Jefferson表示美联储的政策立场处于“非常好的位置”，并对经济有“适度限制性”。
06:33:52|【美国谘商会4月领先指标出现下滑】据美国谘商会统计，美国经济前景指数在4月份出现下滑。公布的数据显示，4月领先指标月率下跌1%，至99.4，这一数据低于经济学家的预期，同时也是该指数两年来的最大跌幅。谘商会的分析师Justyna Zabinska-La Monica表示：“自2025年1月以来，消费者的预期逐月变得越来越悲观，而建筑许可和制造业平均工作时间的贡献在4月份转为负值，而在观察LEI各组成部分的六个月趋势时，也存在普遍的疲软，这是增长的警告信号。”（LEI是一种预测性指数。该指数基于10个组成部分，其中包括制造商的新订单、初请失业金人数、新私人住宅建筑许可、股价和消费者预期等，旨在表明商业周期的转变。）
06:22:49|【纽约联储行长：美联储6、7月以后才能对经济前景有更清晰认识】纽约联储行长John Williams表示，政策制定者可能需要数月时间才能对经济前景有更好了解。“我们不可能在六月份就明白这里发生了什么，七月份也不会，”Williams周一在由抵押贷款银行家协会组织的一次会议上说。“这将是一个收集数据、获得更清晰图景并观察事态发展的过程。”Williams继续强调，不确定性不仅使政策制定者受限，也让企业和家庭难以预测特朗普关税和其他政策将如何重塑美国经济。
06:07:39|现货黄金刚刚突破3220.00美元/盎司关口，最新报3219.76美元/盎司，日内涨0.58%。
06:04:07|【特朗普与普京开始进行电话会谈，稍后还将致电泽连斯基】 美国总统特朗普与俄罗斯总统普京于5月19日开始进行电话会谈。据悉，通话结束后，特朗普将致电乌克兰总统泽连斯基。（央视新闻）
06:01:55|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.30%，之前一天报4.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:01:09|【美股早盘显著走低 穆迪下调评级给华尔街敲响警钟】穆迪下调美国信用评级给华尔街敲响了警钟，美国股票、债券和美元全面下跌，市场对美国财政前景的担忧再度升温，而唐纳德·特朗普贸易政策的影响也尚不明朗。纽约时间9:30，标普500指数下跌1%，此前的迅猛升势令美股处于牛市边缘；纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌0.7%。先前引领股市从4月低点反弹的大型科技公司遭遇抛售，给市场带来沉重压力，特斯拉和英伟达下滑逾1.5%。沃尔玛走低，此前特朗普表示，该公司不应再把涨价的原因归咎于关税。
06:00:24|美国4月谘商会领先指标月率 -1%，预期-0.9%，前值-0.70%；为2023年3月以来最大降幅。 美国4月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值-0.1%。 美国4月谘商会领先指标 99.4，前值100.5。
05:59:14|【美联储副主席杰斐逊：在制定政策时，穆迪的评级下调将被视为普通数据】美联储副主席杰斐逊表示，在制定货币政策时，将把穆迪下调美国信用评级视为普通的经济数据。杰斐逊表示，“我们将以看待所有即将到来的信息的角度来看待此次评级下调：就我们实现既定目标而言，这意味着什么，而不评论评级下调在政治经济背景下可能意味着什么。”他还说：“我们的目标是履行双重使命——实现最大就业和价格稳定。在金融市场变化的时期，保持专注于我们的使命尤为重要。”
05:58:07|【佩斯科夫：目前没有筹备俄美领导人会晤】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前没有在筹备俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤。他还表示，乌克兰问题的解决需要开展细致而漫长的工作。当天稍早前，塔斯社援引佩斯科夫在新闻发布会上的话报道，在谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，普京与特朗普将于莫斯科时间19日17时（北京时间22时）进行通话。在俄乌伊斯坦布尔会谈后，两位领导人的通话将具有重要意义。
05:57:10|【武汉首部民用无人驾驶航空器管理办法将施行】《武汉市民用无人驾驶航空器安全管理暂行办法》(以下简称《办法》)将于2025年5月29日起施行，这也是武汉市第一部民用无人驾驶航空器(俗称“无人机”)安全管理工作规范性文件，武汉市公安局治安管理支队相关负责人19日对《办法》进行解读。 据悉，《办法》规范了武汉市无人机的生产、销售和使用，确立了安全有序、服务发展、分类管理、协同高效的基本原则。其中，公开了适飞空域、管制空域及临时管制空域；细化了民用无人驾驶航空器的登记、识别牌要求、操控员行为规范等。
05:43:09|在穆迪下调评级后，追踪美国债务ETF下跌。ISHARES 20年期以上美国国债ETF下跌1.5%，触及1月以来的最低点。 ISHARES 7 - 10年期美国国债ETF下跌0.5%， ISHARES美国国债ETF下跌0.4%。
05:32:32|穆迪下调美国评级后美国银行股下跌；花旗集团下跌1%，摩根士丹利下跌1.3%，高盛下跌1.4%。摩根大通下跌0.8%，美国银行下跌1.2%，富国银行下跌0.7%。
05:32:20|巴西农业部长表示，如果28天内没有新的禽流感病例，巴西将被视为无禽流感国家。
05:30:43|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.0%，纳指跌1.4%】银行股普跌，美国银行、花旗集团、富国银行、摩根大通均跌超1%。Reddit跌7.5%，富国银行下调其评级至“均配”。特斯拉跌4.2%，Robotaxi关键测试仍未启动。沃尔玛跌2.5%，特朗普逼沃尔玛“吞下”关税。
05:30:13|美联储副主席杰斐逊：在金融市场不断变化之际，美联储专注于自身使命非常重要。等待并观察政策如何发展是适当之举。
05:29:43|白宫：特朗普周末与众议院的约翰逊进行了直接会谈。
05:29:39|杰斐逊：当被问及穆迪的评级下调时表示，美联储正在努力履行其物价和就业职责。
05:29:20|中泰证券股份有限公司将杰华特微电子股份有限公司评级下调至增持。
05:29:01|【哈塞特批评穆迪降级决定 称美国经济全世界最佳、美债地球上最安全】美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特批评穆迪下调美国信用评级的决定，称此举是回顾性质的，并表示特朗普政府致力于削减联邦支出。“不要搞错，美债是地球上最安全的押注。没有哪个国家比美国更得我心，因此穆迪可以随心所欲地做它想做的事，”哈塞特周一表示。“它是回顾性质的举措，因为拜登政府的所有鲁莽支出而惩罚我们，”哈塞特表示，将此决定归咎于美国前总统乔·拜登的财政政策。“我们正在削减支出，正在放松监管。我们有供给侧增长，因此有充分理由相信，我们的经济将是地球上最好的，”他说。“如果你拥有地球上最好的经济，你也将拥有地球上最好的债务。这是我对它的评价。”
05:28:25|美联储副主席杰斐逊：现在要判断政府政策将如何影响劳动力市场还为时过早。
05:28:07|白宫新闻秘书莱维特：（置评穆迪下调美国评级）世界对美国充满信心。
05:27:36|美联储副主席杰斐逊：目前没有正在进行的关于改变充足储备金操作框架的讨论。
05:27:33|白宫新闻秘书莱维特谈穆迪评级，特朗普不认同穆迪的评估。
05:27:29|【Mofiff妙多章明喆：妙多AI 2.0阶段，团队策略出现显性转折 】5月19日晚间消息，近日，Mofiff妙多产品副总裁章明喆在演示公司新发布的妙多AI 2.0时指出，“在1.0 时代，妙多AI以特定问题为出发点，首创了AI 复制、AI 布局、AI设计系统等多个AI功能，尝试解读多个设计痛点；但进入2.0，妙多团队策略出现显性转折：不再只关注‘AI具体能帮你做什么’，而是思考‘AI与你如何共同完成一件事’。”（新浪科技）
05:27:11|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.97美元/盎司，日内涨0.90%。
05:26:59|【金价下跌近百元吸引外地客 消费市场热情大于投资需求】国际金价持续调整，现货黄金上周下跌3.75%，一度跌破3200美元/盎司关口。记者实地走访深圳水贝某黄金卖场，卖场大屏上挂出的金价为759元/克，相较于五一节之前，黄金单克价格下跌近百元。记者发现，黄金柜台前聚集不少消费者的同时，也有不少外地客户拖着行李箱专程来买黄金。也有商家告诉记者，随着金价下跌，进一步刺激更多年轻消费群体入场。业内人士认为，目前黄金价格处于震荡调整期，6月份有望开启上涨行情。（一财）
05:26:02|杰斐逊：美国可能会因关税面临物价水平的一次性上涨，需要确保这不会演变成通货膨胀的持续上涨。
05:25:55|【联合光电：拟购买长益光电100%股权 股票停牌】联合光电(300691.SZ)公告称，公司拟以发行股份等方式购买长益光电100%的股权，并募集配套资金。公司股票自2025年5月20日开市时起开始停牌。公司预计在不超过10个交易日的时间内披露本次交易方案。
05:25:07|美联储副主席杰斐逊：我们正面临双重使命的两方面风险。美联储的政策处于非常良好的状态。
05:24:48|白宫新闻秘书莱维特：特朗普对与普京进行会面持开放态度。
05:24:16|杰斐逊：就业和通胀都存在风险，但鉴于不确定性，在利率决策上观望是合适的。
05:23:44|美联储副主席杰斐逊：美联储任务的风险取决于政府尚未做出的政策选择。
05:23:36|德国2年期国债收益率触及盘中低点，下跌1个基点报1.84%。
05:23:05|美联储的杰斐逊：关税对美联储使命的影响是首要考量。
05:22:25|白宫新闻秘书莱维特：特朗普继续参与以色列加沙冲突双方的谈判。
05:22:22|【美联储副主席Jefferson：央行应强调随时准备好在压力时期提供流动性】美联储副主席Philip Jefferson表示各国央行应随时做好向金融体系提供流动性的准备，但他也警告不要采取鼓励过度承担风险的做法。“央行必须明确表示，如果市场出现压力，将随时准备提供流动性，这是至关重要的，”Jefferson在为亚特兰大联储2025年金融市场会议上准备的讲话中表示。“但央行也必须采取措施，以尽量减少道德风险”他补充道：“在这里，‘道德风险’是指这样一种担忧：公开提供的流动性可能会鼓励私人金融机构承担过度风险”。
05:21:59|美国联邦航空管理局（FAA）称，休斯敦空中交通管制塔台周日停电。
05:11:16|美联储副主席杰斐逊：贴现窗口非常稳健，未来也将持续保持这一状态。
05:09:35|【道明证券：美元和美国资产恐迎来“利兹·特拉斯时刻”】道明证券外汇策略主管Mark McCormick表示，美国国债与美元的最新一轮抛售，是市场因美国财政鲁莽行为而对其惩罚的少见案例。他在接受采访时说，未来几个月市场可能会出现美国版的“利兹·特拉斯时刻”，这将打压美元和美国资产。“我们已经见过这样的剧本了。它看起来就像一个新兴市场，” McCormick表示；“发生的情况是：收益率上升，货币贬值，股市下跌。这不是我们习惯的美国，也不是我们在美国看到的状况”。
05:09:12|美联储威廉姆斯：要对经济形势有一个很好的了解还需要一些时间。美联储在货币政策决策上可以保持从容。
05:08:17|【百纳千成：刘德宏拟减持不超1%公司股份】 百纳千成公告，持股5.01%的股东刘德宏计划在2025年6月11日至2025年9月10日期间，以集中竞价及大宗交易方式减持不超过941.89万股，占公司总股本的1%。
05:06:54|【美国副总统：意识到乌克兰冲突谈判陷入僵局】美国副总统万斯表示：我们意识到乌克兰冲突谈判陷入僵局。俄罗斯总统普京似乎不太知道如何摆脱乌克兰冲突。如果俄罗斯不愿意配合，最终美国将不得不说这不是我们的冲突。
05:06:14|海南省气象台2025年05月19日21时02分发布海上雷雨大风黄色预警信号：琼州海峡海面21时30分到23时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
04:56:39|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.81美元/盎司，日内涨0.90%。
04:56:27|【亚特兰大联储行长Bostic强调通胀担忧 预计今年将降息一次】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic在重申今年将降息一次的预期时，强调了对通胀的担忧。“鉴于我们两大使命的轨迹，我对通胀方面感到非常担忧，主要是因为我们看到预期正以令人担忧的方式变化，”Bostic周一在接受采访时表示，他指的是消费者对未来价格涨幅的预期。Bostic表示，穆迪周五下调美国信用评级的决定可能对寻求借款的美国企业和家庭产生负面影响。
04:55:25|美联储威廉姆斯：美元仍是世界储备货币；全球投资者仍将美国视为投资目的地。
04:55:11|【欧洲天然气在涨跌之间波动 市场等待特朗普与普京通话】欧洲天然气价格波动，市场参与者正在评估有关方面结束俄乌冲突的努力，以及其他影响该地区供应前景的因素。基准期货价格在小幅涨跌之间波动，此前已连续第三周上涨。美国总统唐纳德·特朗普和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京将于周一通电话，尽管预计普京不会做出实质性的让步。阿姆斯特丹时间14:28，基准荷兰期货小幅下跌0.7%，至34.92欧元/兆瓦时。
04:50:28|美联储威廉姆斯：贸易是一个特别的不确定因素。
04:49:04|美联储威廉姆斯：美联储利率政策处于有利地位，略具限制性。
04:48:56|【天力锂能：股东计划减持不超过3%公司股份】天力锂能(301152.SZ)公告称，股东安徽高新投新材料产业基金合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价和大宗交易方式减持公司股份不超过3,562,200股，占公司总股本的3%。
04:48:38|美联储的威廉姆斯：货币政策处于良好状态。
04:48:35|美联储的威廉姆斯：经济的关键词是不确定性。
04:48:15|美联储威廉姆斯：通胀一直在缓慢而渐进地下降。
04:47:44|美联储威廉姆斯：受贸易问题影响，第一季度经济增长异常。
04:47:20|美联储威廉姆斯：最近的经济数据非常好，经济接近充分就业，劳动力市场基本处于平衡状态。部分前瞻性指标发出了令人担忧的信号。
04:47:00|【*ST赛隆：控股股东拟向海南雅亿转让14.16%股份】 *ST赛隆公告，控股股东、实际控制人蔡南桂和唐霖于2025年5月18日与海南雅亿共赢科技合伙企业签署了《股份转让协议》，拟向其转让持有的公司14.16%股份，共计2491.22万股，作价8元/股，交易金额为1.99亿元。交易完成后，公司控股股东将变更为海南雅亿，实际控制人将变更为无实际控制人。本次股份转让不触及要约收购，不构成关联交易。
04:45:27|【俄总统新闻秘书：最好以政治外交手段解决俄乌问题】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫19日说，最好以政治外交手段解决俄乌问题，实现俄方目标。塔斯社当天援引佩斯科夫在新闻发布会上的话报道，俄美总统将于当地时间19日17时通电话。谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，谈及美国参与调停解决俄乌问题的必要性时，佩斯科夫说，如果美国帮助调停俄乌问题，俄方将对此表示感谢。（新华社）
04:42:04|【本轮巴以冲突已致加沙地带53486人死亡】 加沙地带卫生部门当地时间5月19日下午发布消息称，过去24小时以军在加沙地带的军事行动已造成136人死亡，364人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成53486人死亡，另有151398人受伤。自今年3月18日以军恢复在加沙地带的大规模军事行动以来，加沙地带已有3340人死亡，9357人受伤。
04:41:51|市场消息：印度国防参谋长访问前线军事基地。
04:29:02|市场消息：加沙救援人员称，周一以色列的袭击已造成52人死亡。
04:25:10|摩根大通首席财务官：巴塞尔协议III的终结不太可能实现。
04:15:26|市场消息：哈马斯代表团正在伊朗会见外交部长。
04:12:01|【机构：如果关税打击美国经济增长，欧元可能进一步上涨】Candriam的分析师Nicolas Jullien在一份报告中表示，由于美国关税将对美国经济增长产生明显的负面影响，欧元兑美元似乎将进一步走强。“尽管对通胀的潜在影响更难衡量，但对需求的破坏可能比价格上涨的直接影响更大。”他表示，美国例外论的终结和对美国资产信心的丧失，应该会使欧元以及德国的基础设施和国防支出计划受益。
04:11:52|【申通快递：4月快递服务业务收入为41.18亿元，同比增长16.39%】 申通快递公告，2025年4月快递服务业务收入为41.18亿元，同比增长16.39%；完成业务量为20.92亿票，同比增长20.98%；快递服务单票收入为1.97元，同比下降3.90%。
03:55:32|【美联储博斯蒂克：穆迪下调美国评级或令企业成本更昂贵】美联储博斯蒂克周一表示，穆迪下调美国信用评级可能令美国企业的资本成本更加昂贵，并对经济产生其他广泛影响。博斯蒂克在亚特兰大联储金融市场会议上表示：“这将对资本成本和其他一些方面产生影响，因此可能会对经济产生连锁反应。我认为，我们将不得不等待三到六个月，才能开始看到事态的发展。”
03:54:15|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们寻求降低电价并共享净零排放之路。新协议为英国参与防务基金打开了大门。
03:49:39|【以军袭击加沙地带多地 致十余人死亡】总台记者当地时间19日下午自巴勒斯坦方面获悉，以军当天对加沙地带多个地区发动袭击。其中，位于努塞拉特的一所收容流离失所者的学校遭袭，目前已造成5人死亡，死者中主要是儿童，另有多人受重伤。另外，以军袭击了加沙地带中部阿兹扎韦达镇的一个流离失所者居住的帐篷并致3人死亡。此外，加沙城南部一所房屋也受到了以军的袭击，目前死亡人数为6人。（央视新闻）
03:48:50|【广西多地暴雨致62.4万户停电 供电部门抢修恢复供电】连日来，广西多地暴雨，南方电网广西电网公司19日介绍，本轮强对流天气造成广西电网停电用户约62.4万户。截至19日8时，该公司累计出动抢修人员3704人次、抢修车辆1282辆次、发电车3辆、发电机6台，开展应急值守、设备巡视和抢修复电等应急处置工作，因灾停电的60.3万户用户已经恢复供电。（中新网）
03:40:26|【美国国债早盘延续了穆迪降级后的跌势 收益率曲线陡化】美国国债在进入周一早盘时段之际接近低点，延续了上周五尾盘穆迪下调美国政府享有的最高信用评级后的跌势。30年期国债领跌，收益率突破5%，令收益率曲线趋陡。欧洲国债收益率也走高，而股指期货在现货市场开盘前承压。
03:40:03|【顾地科技：非独立董事吴祖通辞职】 顾地科技公告，公司董事会于2025年5月19日收到非独立董事吴祖通先生的书面辞职报告，吴祖通先生因个人原因辞去公司第五届董事会非独立董事职务。截至书面辞职报告递交日，吴祖通先生直接持有公司股份67300股，占公司总股本的0.0094%。吴祖通先生的辞职未导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，不会影响董事会的正常运作。
03:24:32|美债10年收益率日内涨幅达到1.65%，报4.561。
03:24:13|美联储博斯蒂克：通胀并没有像预期那样快速达到目标。
03:23:59|美联储博斯蒂克：美国国债市场运行良好。
03:22:48|美国堪萨斯州卫生部网站报告称，截至5月19日已有56例麻疹病例。
03:22:16|【美联储博斯蒂克：更倾向于今年只降息一次】 美联储博斯蒂克表示，今年降息的次数取决于事情的发展，关税的细节将会很重要。更倾向于今年只降息一次，因为了解关税需要时间。随着时间的推移，关税会变得不那么重要。
03:22:05|美联储博斯蒂克：如果关税过渡期延长，可能会影响消费者行为。
03:21:45|【三连板丽人丽妆：公司销售的含有“麦角硫因”成分产品对于公司日常经营及整体业绩影响很小】丽人丽妆发布公告，公司股票价格已经于2025年5月15日、5月16日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据上海证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动情形，相关媒体报道、市场传闻就目前市场上较为关注的“麦角硫因”成分，公司销售的含有“麦角硫因”成分的“千金极光饮”产品2025年1季度累计成交金额（GMV）仅为400.60万元，销售收入整体占比不到1%，对于公司日常经营及整体业绩影响很小。鉴于公司股票价格短期涨幅较大，成交量大幅增长，后续股票可能存在较大下跌风险。
03:18:40|美联储博斯蒂克：将观望评级下调对美国国债需求的影响。美联储将不得不确定降级将如何影响本已不稳定的前景。考虑到家庭资产负债表状况和最近的通胀，目前还不清楚消费者能否承担关税的全部成本。需等待三到六个月，以观察不确定性如何逐步消散。
03:18:06|【华鼎股份：发展资产、杭州越骏拟减持不超3%公司股份】 华鼎股份公告，股东浙江省发展资产经营有限公司和杭州越骏股权投资合伙企业拟于公告之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价及大宗交易方式减持公司股份不超过3312.46万股，拟减持比例不超过公司总股本的3%。
03:17:51|【屹通新材：2024年年度分红派息实施 每10股派1元】 屹通新材公告，公司2024年年度权益分派方案已获股东大会审议通过。以现有总股本1亿股为基数，向全体股东每10股派1元人民币现金（含税），合计派发现金股利1000万元（含税）。股权登记日为2025年5月26日，除权除息日为2025年5月27日。本次分派对象为截至2025年5月26日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。
03:17:50|【财险公司一季度经营透视：头部承包八成净利润，近7成企业成本率改善】据统计，一季度，已披露相关数据的85家财险公司共实现保费收入5161.44亿元，比去年同期增长5.4%；85家公司合计实现净利润256.06亿元，比去年同期大增66.91%。综合来看，今年一季度财险公司业绩表现优于市场同期，净利润增速超65%。 东吴证券研报认为，2025年一季度大灾较少利好财险公司降低赔付。据应急管理部数据，2025年一季度国内重大自然灾害损失同比明显减少，利好财险公司赔付支出的下降。不过，值得注意的是，在保费增速与盈利水平双升的背后，行业马太效应仍持续凸显，头部公司强者恒强，中小险企则在成本控制与业务转型中艰难突围。（21财经）
03:17:17|美联储博斯蒂克：穆迪下调评级将影响整个经济和金融市场。评级下调将对资金成本产生影响，可能波及整个经济。
03:15:13|【德展健康：控股子公司院士专家工作站获批】 德展健康(000813)5月19日晚间披露与杨宝峰院士签署《合作框架协议》的进展公告称，近日，公司收到北京市科学技术协会（简称“北京市科协”）下发的《关于批准建立德义制药有限公司院士专家工作站的通知》，北京市科协经研究批准在公司控股子公司德义制药建立院士专家工作站。根据双方签署的《合作框架协议》，后续公司将与杨宝峰院士一道，依托院士专家工作站，共同推动公司在大麻素创新药领域药品研发工作。
03:12:57|【林海股份：新品开发项目均按计划推进】 林海股份(600099)在业绩说明会上表示，公司四大板块中新型森林消防水泵、风力灭火机、高速插秧机、特种车辆、摩托车等2025年度新品开发项目均按计划有序推进。
03:12:12|【美国信用违约掉期成本上升】 穆迪将美国信用评级从Aaa下调至Aa1后，美国主权债务的信用违约掉期成本上升。金融科技集团Rostro首席市场分析师Joshua Mahony指出，降级凸显了资金从美国国债流向黄金的原因。标普全球市场财智数据显示，美国6个月期信用违约掉期上涨3个基点至64个基点，创12日新高。美国1年期信用违约掉期攀升2个基点至60个基点。美国5年期信用违约掉期小幅上涨1个基点至55个基点。
02:24:01|【美元兑日元跌0.5%，日本首席谈判代表赤泽亮正最快本周将访美开展贸易谈判】 美元兑日元跌0.5%，现报144.83。根据日本执政的自民党高层透露，日本经济振兴大臣兼首席贸易谈判代表赤泽亮正正在安排最早于本周访美，举行第三轮会谈。自民党干事长Hiroshi Moriyama 在党内会议后引用首相石破茂的话告诉记者。Moriyama也提到首相的评论，日本将继续敦促美国重新考虑所有关税措施。
02:18:38|【欧洲央行认为黄金市场可能对金融稳定构成风险】 欧洲央行表示，一旦出现地缘政治压力，黄金市场可能成为欧元区金融稳定的危险来源。四位央行经济学家在周一发布的报告中指出，若局势恶化，实物交割需求、大型交易商的主导地位以及不透明交易等因素，可能对金融稳定共同构成更广泛的威胁。该报告将于周三发布的更全面风险评估报告中收录。“若极端事件发生，黄金市场可能对金融稳定产生不利影响，”他们写道。“由于大宗商品市场往往集中于少数大型企业，且常涉及杠杆操作，并因场外衍生品使用而具有高度不透明性，因此已出现脆弱性。”“保证金追缴和杠杆头寸平仓可能导致市场参与者流动性紧张，并可能传导冲击至更广泛的金融体系，”他们写道。“此外，实物黄金市场的扰动可能会加剧轧空风险。”
02:07:00|【“将发动前所未有的攻击”，以军向汗尤尼斯居民发布撤离公告】 当地时间19日，以色列国防军发言人用阿拉伯语向加沙地带汗尤尼斯的居民发布撤离公告称，以色列国防军将发动前所未有的攻击，摧毁该地区的武装组织，请居民撤离至西部地区。从现在起，汗尤尼斯将被视为危险的战区。（央视新闻）
02:03:07|英镑兑美元GBP/USD向上触及1.34，日内涨0.95%。
01:39:16|以色列国防军要求汗尤尼斯及加沙其他地区的居民撤离。
01:34:38|【美国评级惨遭穆迪下调 30年期美债收益率飙至近一年半新高】在穆迪取消了美国最后一个最高信用评级后，投资者的注意力转向了不断膨胀的美国债务，导致美国长期国债价格在周一下跌。30年期美债收益率上涨8个基点，至5.02%，为2023年11月以来的最高水平。基准10年期美债收益率攀升6个基点，至4.54%。瑞穗国际欧洲、中东和非洲地区宏观战略主管Jordan Rochester表示：“我不会过分强调这次评级下调的重要性，但它增加了已经存在的‘去美元化’主题。”瑞银首席投资官Mark Haefele则表示：“我们认为，最新的信贷行动是一种总体风险，而不是市场的根本转变。虽然降级可能不利于最近的一些‘好消息’势头，但我们预计它不会对金融市场产生重大的直接影响。”
01:23:26|泰国财政部长：制定金融措施、提供软贷款以帮扶企业。
01:08:51|欧元兑美元EUR/USD日内涨超1%，现报1.1273。
01:07:28|克里姆林宫：俄罗斯总统普京和美国总统特朗普将于莫斯科时间周一17:00（北京时间22:00）通话。
01:03:33|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的新奥列尼夫卡。
01:02:56|俄罗斯国防部：俄军控制乌克兰苏梅州的滨海地区。
00:59:26|【美股黄金股盘前上涨】美股黄金股盘前上涨，追随现货黄金价格1.3%的涨幅。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）股价上涨2.5%，金田公司（GOLD FIELDS）股价上涨1.6%。Harmony Gold（哈莫尼黄金公司）上涨2.7%，Newmont（纽蒙特矿业公司）上涨2%，AngloGold Ashanti（盎格鲁黄金阿散蒂公司）上涨1.3%。
00:59:21|SPDR黄金股票交易型开放式指数基金（ETF）上涨1.5%。
00:59:11|现货白银日内涨幅达到1.01%，报32.58美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.76美元/盎司，日内涨1.24%。
00:59:01|预告：国家发改委发布公告将于5月20日早上10时举行新闻发布会。
00:50:16|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3240.02美元/盎司，日内涨1.22%；COMEX黄金期货主力最新报3243.50美元/盎司，日内涨1.77%。
00:46:52|美国10年期国债收益率日内涨10个基点，报4.54%。
00:42:08|【巴基斯坦西南部自杀式爆炸袭击致4死20伤】巴基斯坦官员19日说，该国西南部俾路支省18日夜间发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成至少4人死亡、20人受伤。（新华社）
00:24:26|【利空突袭 美债汇双杀】穆迪将美国主权信用评级从AAA下调一级至AA1后，美债市场再次大跌。截至记者发稿，长期美国国债期货的价格跌超1.1%，超长期美国国债期货的价格跌超1.6%。而20年期、30年期美国国债的收益率均在5%以上。业内人士指出，4月初，美国发起所谓的“对等关税”导致美国股债汇三杀，全球投资者开始质疑美债信用。穆迪将美国主权信用评级下调后，将加剧市场对美债的担忧。（证券时报）
00:24:20|【自己人也“倒戈”？美共和党参议员抨击特朗普关税逻辑并质疑合法性】周日，美国共和党参议员兰德·保罗（Rand Paul）抨击了美国总统特朗普激进关税策略的经济逻辑，并认同关税政策引发宪法层面的担忧。保罗表示，特朗普实施的全面关税是基于对贸易赤字的“经济谬论”，并在接受采访时反对总统在未经国会批准的情况下推行这些关税政策。“关税就是税收，当你对企业征税时，它总会作为成本转嫁出去。所以，物价将会上涨，”保罗说，他认为不受限制的全球贸易大有裨益。他说：“过去，法院允许了这些事情，但我认为这将是一件有趣的事情，因为我们历史上的大多数关税都是由国会通过的。我们从未有过总统下令实施的大规模关税，我反对这种做法。”
00:03:23|【瑞讯银行：关税风险或让投资者重返避险资产】美国财长贝森特周日表示，如果各国不“真诚地”谈判，关税税率将回到4月2日宣布的水平。瑞讯银行高级分析师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示：“这意味着，仅仅一周前的市场乐观情绪随时可能被打破。意识到抱有乐观情绪可能为时过早，应该会引发投资者重返避险资产。”
00:03:09|【鑫科材料：公司未部署DeepSeek相关业务】 鑫科材料(600255)今日在互动平台表示，公司未部署DeepSeek相关业务。
