23:52:10|【花旗财富管理部门称美债收益率升至5%将带来买入良机】花旗财富管理部门称，随着经济继续稳步扩张，美国10年期国债收益率可能进一步升至5%，这个水平将提供买入良机。首席投资策略师兼首席经济学家Steven Wieting在新加坡的一个新闻发布会上表示，今年10年期美债收益率接近5%是肯定有可能的。“我们认为，5%会非常有吸引力”。随着投资者为特朗普在第二个总统任期内的政策将推高通胀做准备，基准美债收益率周二飙升至4.70%。美国经济表现出的韧性促使交易员把美联储下一次降息25个基点的时点预测推后到了7月，引发市场重新思考收益率究竟能涨到多高。
23:44:19|【瑞讯：美联储5月降息现在就像抛硬币一样】瑞讯银行：周二公布的美国ISM服务业数据以及美国职位空缺和劳动力流动调查都好于预期，导致人们调整对美联储下一次降息的预期。5月降息现在就像抛硬币一样，许多人认为美联储可能希望等到6月再宣布下一次降息。
23:08:07|【丹斯克银行：期限溢价上升被视为美债收益率的主要推手】丹斯克银行研究部门的分析师在一份报告中表示，美国国债收益率上升是由期限溢价上升推动的，而不是市场对美联储政策利率的预期。他们指出，距离特朗普1月20日的就职典礼还有不到两周的时间，市场关注的焦点是政策、关税和赤字。由于长期溢价的大幅重新定价，长债收益率正在上升。我们将这些变动归因于市场供应担忧，可能与财政前景有关。分析师预计，美联储将从3月份开始继续季度降息，并预计2025年长债收益率将温和下降。
19:34:17|【捷克央行：正权衡购买比特币作为未来的储备策略】捷克央行行长Aleš Michl最近认为，比特币是该国外汇储备的一种潜在的多样化策略，这突显出政府对加密货币作为一种储蓄技术的兴趣日益浓厚。在接受CNN Prima News采访时，Michl表示，他正在考虑收购“一些比特币”以实现多元化，这对该银行来说不算一笔重大投资。而央行委员会的成员Janis Aliapulios则表示：“总体而言，捷克央行目前没有考虑为其储备购买加密资产。然而，行长Michl并不排除未来就这一话题进行进一步辩论的可能性。”Aliapulios补充称，央行将在不久的将来继续通过购买黄金来实现多元化计划，计划到2028年将黄金持有量增加到总资产的5%左右。
19:06:27|【特朗普警告哈马斯：若其就职前人质仍未被释放，“所有麻烦都将爆发”】 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国当选总统特朗普7日在佛罗里达州海湖庄园举行新闻发布会，其间在释放被扣押人员问题上向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发出警告。特朗普警告称，如果被哈马斯扣押在加沙地带的人质在其1月20日就职典礼前仍未被释放，“所有麻烦都将爆发”。“这对哈马斯来说不是好事，坦率地说，对任何人来说都不是好事。所有麻烦都将爆发。我不必再多说，但事实就是如此。”CNN援引特朗普的话说。（环球网）
18:07:00|【特朗普称不排除军事夺取巴拿马运河，巴拿马外长发声】 据美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约时报》等媒体报道，美国当选总统特朗普7日称，他不会排除通过“军事或经济胁迫”手段夺取巴拿马运河控制权的可能性。巴拿马外交部长马丁内斯-阿查当天晚些时候称，巴拿马运河主权“不容谈判”。他补充称，“该运河的控制权只属于巴拿马人，将来会依然如此”。另据美联社报道，马丁内斯-阿查还称，巴拿马政府尚未与特朗普或其代表进行正式接触。（环球网）
17:36:09|【前日本央行行长黑田东彦预计会有更多加息】凭借推出长达十年的大规模刺激计划而闻名的日本央行前行长黑田东彦表示，未来几年日本央行可能会继续加息，因通胀有望持续达到2%的目标。“尽管预计会加息，但随着实际工资上涨支撑消费，日本经济今年及以后的增长率将超过1%。（日本央行）在关注经济和物价发展的情况下逐步加息的基本立场似乎没有改变，这是因为一个工资-通胀正周期正在继续，这可能会使通胀持续稳定地保持在2%的目标水平。目前尚不确定日本央行最终将加息息多少，因为难以估计既不会让日本经济降温也不会让经济过热的利率水平。”
16:55:08|【北约派舰艇守卫波罗的海海底设施】当地时间1月7日，据芬兰广播公司报道，北约派出一支舰队前往波罗的海守卫重要的水下设施。这支舰队的舰艇数量接近十艘，这些舰艇将停泊在波罗的海的能源设施和数据电缆附近，主要起到威慑作用。据悉这一行动将一直持续到今年四月。据报道，最近一段时间以来，波罗的海连续发生海底电缆和通信光缆断裂事件。
14:40:04|【周三你需要知道的隔夜全球要闻】 1、美国候任总统特朗普称不排除采用军事或经济胁迫手段控制巴拿马运河和格陵兰岛。 2、加拿大总理特鲁多表示，加拿大并入美国“绝无可能”。 3、特朗普宣布阿联酋投资人将出资200亿美元在美建设数据中心，以支持人工智能的发展。 4、特朗普表示，他正在推动提高债务上限以避免违约，而不是增加支出；他上任后将立即推翻现任总统拜登刚刚宣布的海上钻井禁令。 5、美联储官员Bostic预计通胀将回落，但警告美联储需对降息谨慎。 6、美国劳工统计局数据显示，美国11月份职位空缺增加25.9万，达到至809.8万，高于预期的774万。 7、人工智能初创公司Anthropic谈判中筹集20亿美元，融资后估值达600亿美元。 8、在CES 2025上，英伟达创始人兼CEO黄仁勋宣布，将推出了全新的个人计算产品Project DIGITS。 9、美国国会众议院以264票对159票通过一项法案，旨在拘留和驱逐因轻罪被指控的无证移民。 10、特朗普的边境事务总管预计移民驱逐成本将达到860亿美元。 11、因担心特斯拉新发布的驾驶辅助功能可能导致撞车，美国监管部门可能对该公司这项技术开展调查。 12、摩根大通正准备通知所有员工每周来办公室工作五天，结束数千名员工的混合工作选择。 13、美联储周二隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2082.96亿美元。 14、美股三大指数集体收跌，纳指跌1.89%，标普500指数跌1.11%，道指跌0.42%，英伟达收跌超6%，创下2024年9月3日以来最大单日跌幅。纳斯达克中国金龙指数收跌0.2%，小鹏汽车涨近10%。 15、WTI原油期货结算价涨0.94%，报74.25美元/桶；布伦特原油期货结算价涨0.98%，报77.05美元/桶。 16、COMEX黄金期货涨0.61%，报2663.1美元/盎司；COMEX白银期货涨0.59%，报30.665美元/盎司。
14:35:46|【年初国际金价保持偏强震荡，机构称今年仍具备配置价值】 新年伊始，国际金价延续偏强态势，始终维持在2600美元/盎司上方运行。在多位分析人士看来，由于海外市场通胀预期和诸多不确定性，作为最佳避险资产，黄金仍受投资者青睐；同时，基于诸多利好基本面预期，2025年黄金依旧具备配置价值，但收益率或不及去年。（证券日报）
14:08:02|【美联储1月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95.2%，降息25个基点的概率为4.8%。到3月维持当前利率不变的概率为60.9%，累计降息25个基点的概率为37.3%，累计降息50个基点的概率为1.7%。
13:52:18|【纽约期金涨超0.6%，上探2680美元，金银矿业股普涨】 周二（1月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.51%，报2649.79美元/盎司，日内交投区间为2633.03-2664.33美元。现货白银涨0.36%，报30.0455美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.64%，报2664.60美元/盎司，北京时间21:58（美股盘前）曾涨至2678.50美元。COMEX白银期货涨0.61%，报30.665美元/盎司。COMEX铜期货涨0.66%，报4.1785美元/磅。
12:53:46|【中长期美债收益率涨幅突出】 周二（1月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.69个基点，报4.6768%，日内交投于4.6037%-4.6972%区间，在美国ISM非制造业指数和职位空缺数据发布后逼近2024年4月25日顶部4.7351%和2007年6月13日顶部5.3228%。两年期美债收益率涨1.66个基点，报4.2911%，日内交投于4.2537%-4.3161%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.752个基点，报+36.343个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.054个基点，报+38.980个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.51个基点，报2.2759%。
10:16:22|【美国财政部发行10年期国债 中标收益率创2007年以来最高】美国财政部发行390亿美元10年期国债，中标收益率为4.68%，截至美东时间下午1点投标截止时，发行前交易收益率为4.678%。投标倍数为2.53倍，上次招标为2.70倍。交易商中标比例为15.6%，上次为10.5%。直接投标人获配比例23%，上次为19.5%。间接竞标者获配比例61.4%，上次为70.0%。发行日2025年1月15日，到期日2034年11月15日。
09:51:15|【博斯蒂克：今年通胀有望逐步降至2% 但美联储仍应谨慎决策】美联储博斯蒂克表示，鉴于在降低通胀方面进展不均衡，官员们在决策时应谨慎，宁可偏向于保持利率在高位。博斯蒂克在12月9日录制并于周二发布的播客中还表示，他预计今年通胀率将继续逐步降至美联储2%的目标。他表示，预计价格压力将会消退，尽管有些时候可能看起来进展正在停滞，或者通胀正变得更加激进。“我想确保我们得到了正确的信号，并确保我们的政策是根据正确的信号进行校准的。如果我们一定要犯错，那我也会在好的方面犯错，”博斯蒂克在播客中说。“我希望确保——当然是确保——通胀达到2%，这意味着我们可能不得不将政策利率维持在比人们预期的更高的水平。”
09:41:19|【特朗普称不排除采用军事或经济胁迫手段控制巴拿马运河和格陵兰岛】在此前公开表示希望美国收回对巴拿马运河的控制权，并收购丹麦控制的格陵兰岛后，美国当选总统特朗普周一拒绝排除就此采取军事或经济行动的可能性。特朗普在一次新闻发布会上被问及他是否会避免在巴拿马和格陵兰岛使用军事或经济胁迫手段时表示："不，我不能向你保证这二者中的任何一个。但我可以说，为了经济安全，我们需要他们。"此番非同寻常的发言进一步勾勒了特朗普的扩张主义议程，他将于两周后的1月20日在华盛顿宣誓就职。特朗普还誓言要将墨西哥湾更名为美国湾，并重申了他对墨西哥和加拿大征收巨额关税的承诺。
09:20:50|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.4%。
08:56:08|【摩根大通：美国国债收益率曲线的趋陡程度超过其公允值】摩根大通策略师表示，相较于“公允价值”，美国国债收益率曲线已过度趋陡。5s/30s利差已从一个月前的30个基点攀升至43个基点。Jay Barry等策略师在周一晚间的报告中写道，相较于摩根大通的模型，在当前水平曲线的过度陡峭幅度为14个基点，摩根大通模型由1y1y OIS利率和5y5y TIPS盈亏平衡点组成。“在我们看来，收益率曲线的行动已经抢先于基本面驱动因素，”策略师表示，“展望未来，这种脱钩蕴含着曲线可能在短期内重新趋平的风险”不过，Barry和他的同事不愿发起曲线趋平交易，尽管他们认为曲线趋陡已经“过度”。他们写道，“我们认为美联储的反应机制和美国国债需求的结构性变化支撑了曲线趋陡，因此我们不愿逆着这一长期趋势而上”。
08:51:46|特朗普：将不得不对与加拿大和墨西哥的贸易做点什么。对墨西哥和加拿大实施非常严厉的关税。
08:46:48|【英债收益率普遍上涨，30年期英债收益率创1998年以来新高，50年期英债收益率逼近2022年所创历史最高位】 周二（1月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨6.9个基点，报4.679%，北京时间00:27曾达到4.687%，逼近2023年8月17日顶部4.752%和2008年年底的4.798%。两年期英债收益率涨3.0个基点，报4.463%。30年期英债收益率涨6.0个基点，报5.239%，00:27曾涨至5.250%，逼近1998年8月20日顶部5.357%和当年5月18日顶部5.927%；50年期英债收益率涨5.2个基点，报4.646%，00:27曾涨至4.656%，逼近2022年9月28日顶部4.795%——历史最高位。2/10年期英债收益率利差涨3.765个基点，报+21.321个基点。
08:32:00|美国当选总统特朗普：通胀过高且持续激增，利率水平太高了。
08:17:40|【乌称对库尔斯克地区俄指挥所实施高精度打击】当地时间1月7日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队对库尔斯克地区俄罗斯第810海军陆战旅指挥所实施了高精度打击。俄罗斯方面对此暂无回应。
08:15:14|【交易员消化的美联储降息时间推迟到2025年下半年】美国强于预期的服务业数据为交易员把预期的美联储降息时间推迟到2025年下半年亮了绿灯。在周二发布数据之前，交易员倾向于美联储到6月会议降息25个基点。然而，正如我的同事Simon White指出的那样，数据中的增长和通胀信号表明美国经济正在加速。目前来看，这导致降息可能成为今年下半年的主题。然而，如果更多迹象 —— 特别是周五公布的非农就业报告 —— 显示经济强劲，那么很有可能今年哪怕仅降息一次的想法也变得愈发牵强。
07:48:15|【美国银行：美债收益率持续上涨 对美股投资者而言好消息恐变成坏消息】随着美国10年期国债收益率再度攀升，美国银行策略师预测交易员可能会重新视强劲的经济数据为负面信号，因为这暗示着美联储将需要在更长时间内把利率维持在高位。Ohsung Kwon领衔的团队周二在给客户的报告中表示，对增长的恐慌正在消退，通胀和利率正逐渐吸引更多的关注。自8月出现抛售以来，美股一直携债券收益率上涨，但随着10年期收益率升破4.5%，美国银行认为“市场正转向‘好消息就是坏消息’的模式”。4%-4.25%一直是相关性出现正负转换的区间。自美国大选以来，标普500指数一直对宏观经济消息更加敏感，自美联储12月会议以来的12个交易日中，该指数有6个交易日的波动幅度达到或超过1%。策略师表示，周五非农就业报告发布隐含的74个基点变动幅度呈现出“具有吸引力的买入水平”。
07:14:35|【美国ISM服务业指数上升 一项价格指标创2023年以来最高】美国12月服务业增长加快，反映企业活动走强，一项价格指标升至2023年初以来最高水平。美国供应管理学会(ISM)周二表示，12月服务业指数上升2点至54.1。读数高于50表明行业活动扩张。衡量原材料和服务业支付价格的指标上升逾6个点至64.4。新订单指标上升0.5点至54.2，与2024年均值一致。企业活动指标跳升4.5点，达到三个月高位，表明经济在第四季度末仍然保持稳固基础。与此同时，ISM服务业就业指标基本持平于51.4，表明企业对现有员工数量感到满意。服务业增长回升与制造业形成鲜明对比。上周公布的ISM制造业指标显示12月行业活动连续第九个月萎缩。
07:13:50|【美国12月服务业活动加速 物价指数升至近两年高位】美国12月服务业活动加速，但一项衡量投入价格的指数飙升至近两年高位，显示通胀上升，这与美联储对今年降息幅度较小的预估相符。美国供应管理协会（ISM）周二表示，由于需求强劲，其非制造业PMI从11月的52.1升至上月的54.1，超出市场预期的53.3。包括消费者支出在内的所谓硬数据表明，美国经济在第四季度表现稳健。ISM上周数据显示，12月制造业PMI升至9个月高点。新订单指数从11月的53.7升至54.2。商业活动指数从上月的53.7升至58.2。随着需求的上升，投入成本也在上升。非制造业物价指数从11月的58.2跃升至64.4，为2023年2月以来的最高水平。就业指数为51.4，变化不大。
07:08:21|【黄金短线跌幅扩大至10美元 美指持续走高】现货黄金短线跌幅扩大至10美元，现报2644美元/盎司。美元指数DXY短线涨幅扩大至30点，现报108.52。
07:06:35|交易员不再完全消化美联储会在7月前降息的押注。
07:06:32|美国供应管理协会（ISM）：12月服务业PMI为54.1，自2020年6月疫情后经济开始复苏以来，这是55个月来第52次出现扩张。
07:02:09|【美国数据公布后美元指数升至日内高点】美国数据公布后，美元指数DXY短线走高近20点，现报108.43；现货黄金短线下跌5美元，现报2649.7美元/盎司。非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线走低近30点，现报1.0365；英镑兑美元GBP/USD短线走低逾20点，失守1.25；美元兑日元USD/JPY短线拉升50点，现报158.23。
07:00:21|【美国职位空缺数升至六个月高点 凸显劳动力市场稳固】受服务业提振，美国11月职位空缺数升至六个月高位，裁员人数基本持平，进一步证明劳动力市场稳固。劳工统计局周二发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据显示，11月份职位空缺数从10月上修后的783万增加到810万，接受彭博调查的经济学家预估中值为774万。
06:41:47|【Apollo首席经济学家：美国国债收益率飙升恐导致“特拉斯时刻”重现】Apollo Global Management的Torsten Slok表示，美国国债收益率上升速度如此之快，债市恐重演导致英国前首相特拉斯下台的动荡。鉴于美国10年期国债收益率目前为4.6%，处于2024年5月以来的最高水平，市场担忧美国将如何管理其不断膨胀的债务负担，特别是在即将上任的特朗普已承诺减税之际。身为Apollo首席经济学家的Slok在接受采访时说，这可能是“一个潜在的莉兹·特拉斯时刻。”
06:39:39|美联储巴尔金：美联储高度致力于实现2%的通胀目标。如果价格压力加大，就必须在利率上采取更强硬的措施。
06:37:38|惠誉评级：预计美国2025年和2026年政府赤字将超过GDP的7.5%。
06:36:43|美联储巴尔金：美联储高度致力于实现2%的通胀目标。
06:36:31|【美国10年和30年期国债中标收益率有望创下2007年来最高水平】债市大跌推动长期美国国债收益率升至数月来的最高水平，周二拍卖的10年期国债中标收益率有望达到17年来最高水平。虽然10年期收益率在2023年末一度触及5%，但如果美东时间下午1点招标时中标收益率维持目前4.64%的市场水平，将是2007年8月以来新债最高收益率。虽然国债收益率在美国周二早盘基本持平，但10年期收益率短暂突破4.64%，创5月份以来最高。30年期国债收益率一年多来首次突破4.87%。除非国债出现大幅上涨，否则周三30年期国债的中标收益率也将创下2007年以来最高水平。瑞银证券美国利率策略主管Michael Cloherty表示，“人们仍然担心通胀风险上升造成更多期限溢价，而且他们担心这些预算赤字需要通过发债来融资，现在的情况和去年相比发生了变化，现在更加关注的经济软着陆或者不着陆，而不是硬着陆” 。
06:36:07|INNOVIZ TECHNOLOGIES股价上涨38.2%，公司宣布与英伟达合作。
06:35:02|惠誉：美国赤字巨大、债务负担加重背景下债务限额、拨款和减税政策面临挑战。
06:27:49|【东方金诚首席宏观分析师王青：未来央行增持黄金仍是大方向】2024年，中国官方黄金储备增加142万盎司。东方金诚首席宏观分析师王青向记者指出，我国国际储备中的黄金储备低于全球平均水平。从优化国际储备结构，推进人民币国际化等角度出发，未来央行增持黄金仍是大方向。（券商中国）
06:00:53|【交易员预计欧元最快本月达到与美元平价 特朗普就职或成导火索】 在美国准备迎接前总统特朗普重返白宫之际，外汇市场也在为一个罕见事件做准备：欧元达到与美元平价。纽约梅隆银行和瑞穗等银行的策略师认为，欧元与美元平价可能发生在特朗普本月晚些时候就职典礼之后。欧元/美元自9月末以来已下跌逾7%，上周触及1.0226美元的两年多来最低水平。期权市场显示欧元兑美元本季度触及平价的可能性大约40%。上周以该水平为目标的期权合约交易飙升。市场正在关注1月20日特朗普宣誓就职之后的情况来寻找潜在的催化剂。纽约梅隆银行和瑞穗预计欧洲将成为潜在贸易战的牺牲品，欧洲和美国之间的增长前景分化可能会带来20年来罕见的美元强势。上述两家银行都预计平价最快在本月出现。
05:58:30|乌克兰军方表示，于1月7日袭击了库尔斯克地区的俄罗斯指挥所。
05:30:12|【伊朗伊斯兰革命卫队在纳坦兹核设施附近举行防御演习】当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队在该国的纳坦兹核设施附近举行防御演习。在该阶段的演习中，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队的防空部队对多种空中威胁进行全面防御。据了解，当天在纳坦兹核设施附近的演习是本月4日伊朗举行的大规模演习的一部分。伊朗军方表示，伊朗伊斯兰革命卫队和伊朗军队将在未来两个月内，在全国多地举行军事演习，以应对敌人的潜在威胁。（央视新闻）
05:20:58|现货黄金短线走高6美元，突破2660美元/盎司，日内涨0.92%。
05:01:19|【为避免同特朗普爆发法律大战，美联储副主席宣布辞职】据美国《华尔街日报》网站1月6日报道，美联储负责监管事务的副主席迈克尔·巴尔6日表示，他将辞去副主席的职务，以避免与即将上任的特朗普政府发生潜在的法律斗争。巴尔说，他将在2月底辞职，或者如果美国当选总统唐纳德·特朗普任命继任者，他将更早辞职。不过，他将继续担任美联储理事，任期直至2032年1月。报道称，对于美联储监管银行业的激进立场，即将上任的特朗普政府成员已经提出批评。巴尔一直支持加强监管。这种立场差异引发了人们的猜测，认为特朗普可能会试图推翻巴尔，而巴尔可能会提起诉讼以阻止特朗普。通过自愿辞职但留任理事，巴尔不仅回避了一场潜在的法律大战，而且减少了特朗普政府对美联储的货币和监管政策施加更大控制的机会。巴尔是被任命为美联储理事的4位民主党人之一。（参考消息）
04:08:04|现货黄金向上触及2650美元/盎司，日内涨0.55%。
03:50:50|【瑞银：2024全球股市黄金领涨 黄金需求未来或将继续推升】近日，瑞银财富管理投资总监办公室（CIO）发表机构观点，对2024年世界股市、黄金等领域进行总结，同时展望了2025年宏观经济的发展情况。瑞银表示，全球股市在2024年整体回报率达到了20.7%，标普500指数领涨，回报率为23%，这是该指数连续第二年上涨超过20%，美国大盘股录得本世纪以来的最佳两年表现，标普500指数也连续第五个季度上涨。中国股市也录得自2020年以来的首次年度正回报，MSCI中国指数回报率接近20%。受益于乐观情绪，日本的情况也类似。虽然欧洲的表现落后，但仍然取得正回报。黄金也在2024年表现亮眼，回报率达到27.8%，因央行大量买入、地缘政治担忧加剧以及美国利率下行等，促使持有该非生息资产的机会成本下降。如果美联储在2025年仅降息两次，这可能会降低对黄金ETF的需求预期，也可能会与金价进一步上涨的预期相悖。不过，在美元走强和美国利率上升的背景下，金价近年来仍大幅上涨，原因包括央行分散外汇储备，以及投资者对对冲工具的需求增加等。未来，随着地缘政治不确定性持续，这些趋势将继续推升黄金需求。（21财经）
03:00:11|【摩根大通：投资者大幅提高未来利率预期 美债收益率利差扩大】摩根大通分析师在报告中表示，投资者已大幅提高了对美国未来利率的预期，不再期望利率会进一步大幅走低。分析师说：“过去对2025年底前3%的联邦基金利率的预期现在变成了4%。”随着美国经济的改善，较长期限的国债收益率随着利率预期的上升而出现了明显上升。分析师称，2年期和10年期收益率之间的利差扩大到2022年以来的最大水平。Tradeweb数据显示，10年期美债收益率为4.63%，2年期为4.27%，利差为36个基点。
02:57:35|【欧元区2024年12月通胀率预计升至2.4%】根据欧盟统计局当地时间1月7日发布的初步估值数据，欧元区2024年12月的通胀率按年率计算预计将达2.4%，高于11月的2.2%。这一数据反映出欧元区通胀压力仍在持续，尽管整体水平低于年初的高峰值。（央视新闻）
01:49:56|【特朗普扰动美债市场，近3万亿到期债券将成美下一挑战】在美联储开启本轮降息周期时，市场普遍预期随着美债收益率伴随降息同步下降，美债市场终于有望迎来一轮牛市。然而，预期永远赶不上变化。 在美联储降息预期被市场大幅调降后，此前激进押注降息的美债市场接连回撤。随后特朗普当选又进一步打击了美债市场。对国债市场来说2024年是悲惨的一年。以iShares 20+年期国债ETF（TLT）为例，该ETF在2024年下跌逾11%，而同期标普500指数上涨了23%。 事实上，自2021年结束债市长牛以来，美债始终没有走出泥潭。而美债市场的压力似乎远未结束，6日特朗普关税传闻再度扰动美债市场。此外，今年稍后美债市场还将面临近3万亿美元债券到期，恐给美债市场带来更多棘手问题。（第一财经）
01:43:57|【英国30年期国债收益率升至1998年以来最高水平】英国的长期借款成本升至1998年以来的最高水平，交易员为即将进行的债券发行做准备。30年期英国国债收益率周二攀升3个基点，至5.21%。英国将标售22.5亿英镑（28亿美元）的30年期国债。英国国债自去年年底以来一直承压，投资者担心该国债务不断膨胀的前景。工党政府已经宣布计划在当前财年发行近乎创纪录的债券。英国央行降息次数将少于最初预期的前景也对国债构成压力。交易员押注英国央行今年将有两次幅度25个基点的降息，而上月初的预期是三次以上。
01:33:17|英国30年期国债收益率上升至5.210%，为1998年8月以来的最高水平。
01:27:51|【分析师：关税不确定性可能加剧市场波动，黄金买盘或增加】黄金期货上涨，但在清淡交投中大致维持区间震荡。Pepperstone分析师Chris Weston说，最近几周黄金的涨幅可能不大，但随着投资者在即将到来的关税行动中寻求投资组合保护，买盘可能会增加。虽然特朗普提议的关税已被市场定价，但反击和报复措施的规模和范围还不太明确。加拿大可能会预先公布一份将面临报复性关税的美国商品清单。虽然各方最终如何反应还有待观察，但这可能会产生新的噪音和不确定性，从而导致市场波动加剧，并推动黄金重返2800美元。
01:20:13|【达嘉维康：控股子公司获磷酸奥司他韦颗粒药品注册证书】 达嘉维康公告，控股子公司湖南天济草堂制药股份有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的关于磷酸奥司他韦颗粒的《药品注册证书》。磷酸奥司他韦的适应症为用于2周龄及以上年龄患者的甲型和乙型流感治疗及1岁及以上年龄人群的甲型和乙型流感预防。
01:11:31|英国20年期国债收益率涨至2023年10月以来的最高水平，达5.148%，日内涨超2个基点。
01:09:58|【欧元区通胀预期上升 三年预期升至7月以来最高】欧洲中央银行周二调查显示，欧元区家庭11月通胀预期有所上升。在欧洲央行的消费者预期调查中，受访者预期未来12个月的物价增长率将从10月调查的3.2%升至3.4%，连续第二次上升。对未来三年的预期从2.1%升至2.4%，为去年7月以来的最高水平。财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，数据表明，消费者并不完全相信欧洲央行正在努力降低通胀。对滞胀的担忧可能会贯穿全年。
01:03:01|欧元区11月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，前值2.50%。 欧元区11月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，前值2.10%。
01:02:25|欧洲央行调查：消费者对未来一年通胀预期在11月上升至2.6%，较10月的2.5%有所上升。经济增长预期有变得更为悲观的趋势，预计未来一年增长为-1.3%，之前预期为-1.1%。
00:09:11|【国家外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降】国家外汇管理局统计数据显示，截至2024年12月末，我国外汇储备规模为32024亿美元，较11月末下降635亿美元，降幅为1.94%。2024年12月，受主要经济体央行货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展扎实推进，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
00:01:39|【中国12月末黄金储备增加33万盎司 为连续两个月增持】中国12月末黄金储备1,913.4亿美元（7,329万盎司），较11月末增加33万盎司，连续两个月扩大黄金储备。
00:00:58|中国12月末外汇储备3.202万亿美元，预估为3.25万亿美元。
