23:37:16|【国际原子能机构：伊朗洪达卜重水反应堆主体建筑受损】当地时间20日，国际原子能机构发布通告称，以色列空袭导致伊朗洪达卜重水反应堆的主体建筑受损。当地时间19日，以军对伊朗阿拉克地区进行空袭。19日早些时候，以军发言人向伊朗阿拉克、洪达卜两地指定区域的居民发出警告，要求他们在以色列国防军攻击当地军事设施前立即撤离。据悉，上述两个地区有在建的核反应堆和重水处理厂等核设施。伊朗方面19日表示，洪达卜核设施所在区域19日早间遭到空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
23:37:02|【国药现代：控股孙公司药品通过仿制药一致性评价】国药现代(600420.SH)公告称，公司控股孙公司汕头金石粉针剂有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准注射用头孢唑肟钠（0.5g）通过仿制药质量和疗效一致性评价。该药品为第三代头孢菌素，适用于敏感菌所致的下呼吸道感染、尿路感染等。根据PDB药物综合数据库数据显示，2024年国内全渠道销售额为30.21亿元。目前，注射用头孢唑肟钠（0.5g）通过/视同通过一致性评价的企业还有海南灵康制药有限公司、浙江亚太药业股份有限公司等。
23:30:29|【中国牵头 3项电力储能领域国际标准发布】记者今天从国家标准委了解到，由我国牵头制定的电力储能领域《电力储能系统 第2-3部分 电力储能系统运行性能测试》《电力储能系统 第3-200部分 电化学储能系统设计原则》《电力储能系统 第4-2部分 电池故障的环境影响评估》3项国际标准近日发布施行。这3项国际标准充分考虑了电力储能系统的应用需求，分别明确了电力储能系统的运行性能指标体系及评价方法、电池系统的故障及环境影响评价方法、电化学储能系统的工程案例及设计要求，将成为全球制造商、用户及第三方机构进行产品研发、工程设计和系统运行的重要依据。这些国际标准还有利于提高我国电力储能产业的整体技术水平、标准化水平和产品质量水平，对于提高电力储能产业的国际竞争力具有重要意义。（央视新闻）
23:29:12|【伊朗外长：以色列袭击不停 伊朗暂不与任何一方对话】当地时间6月20日，伊朗外长阿拉格齐表示，只要以色列继续袭击，伊朗就不会与任何一方进行对话。阿拉格齐6月19日曾表示，他将于20日在瑞士日内瓦与英国、法国、德国三国外长及欧盟代表举行会谈。如果会谈举行，将是以色列与伊朗6月13日发生大规模冲突以来，西方国家与伊朗高级官员的首次面对面会谈。（央视新闻）
23:28:38|【欧委会限制中企参与医疗器械招标，外交部：典型的双重标准】6月20日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，欧盟委员会决定限制中企参与价值超500万欧元的医疗器械招标，欧盟委员会表示，这是对中国对在华欧企采取限制性措施的回应。中方对此有何回应？“有关具体问题，建议你向中方的主管部门进行询问。”郭嘉昆指出，中方始终坚持高水平对外开放，坚持维护市场经济原则和世贸规则，主张通过对话磋商解决贸易争端。欧盟一贯标榜是全球最开放的市场，但事实上一步步走向保护主义，动辄付诸单边经贸工具，以公平竞争之名行不公平竞争之实，是典型的双重标准。“我们希望欧方恪守市场开放承诺和世贸组织规则，为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境，推动中欧经贸关系健康稳定发展。中方将坚决维护中国企业的正当合法权益。”郭嘉昆强调。（澎湃新闻）
23:25:44|【外交部回应外媒涉台提问：民进党当局又在蹭热点】外交部发言人郭嘉昆主持6月20日例行记者会。会上路透社记者提问称：赖清德周四要求防务部门监控来自中国大陆的“间谍活动”。你对此有何评论？郭嘉昆对此表示，民进党当局又在蹭热点。无论他们说什么、做什么，都改变不了台湾是中国一部分的事实，改变不了中国终将统一也必将统一的历史大势。以武谋“独”注定失败。（环球网）
23:22:51|【体育总局游泳中心聘任周继红为国家跳水队总教练】6月20日上午，国家跳水队总教练聘任仪式在国家体育总局训练局举行。为做好洛杉矶奥运会周期国家跳水队的备战、训练、参赛工作，推动跳水项目高质量发展，充分发挥周继红同志的专业能力和领导才能，继续巩固和提升国家跳水队的竞技水平，团结带领队伍在未来的国际大赛中再创佳绩，为祖国和人民赢得更大光荣。经体育总局游泳中心研究决定，正式聘任周继红为国家跳水队总教练，聘期自2025年6月至2028年8月。
23:20:29|英国央行行长贝利：仍然相信需要新的货币形式。
23:19:40|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：我们希望昨日发出的所有信号都已传达至以色列领导层。
23:19:35|【以媒称伊朗导弹携逾300公斤弹头】当地时间今天（6月20日）清晨，伊朗向以色列南部地区发射导弹。以军称，在南部贝尔谢巴及周边区域拦截了数枚伊朗导弹，但仍有导弹或拦截弹残骸落地，引发火灾。有以军消息人士称，一枚伊朗导弹未被拦截。以色列媒体报道称，被导弹击中的是当地一个科技产业园，袭击造成多人受伤。消息人士称，向贝尔谢巴发射的伊朗导弹“携带一枚重量超过300公斤的爆炸弹头”。伊朗方面称，打击目标是以色列的技术中心，该中心“设有军事和网络机构”。
23:07:57|【伊朗外长：以色列袭击核设施违反联合国决议】伊朗外长：阿拉克重水研究反应堆是一个在国际原子能机构全面监督下的设施，正在严格按照联合全面行动计划（JCPOA）中商定的技术规格进行建设，以消除任何扩散风险。昨天，以色列在光天化日之下轰炸了阿拉克重水反应堆。在联合国安理会今天召开会议之时，它必须维护和执行其自己的第487号决议，该决议是针对以色列政权1981年袭击伊拉克核设施而一致通过的。该决议的措辞是明确的：对核设施的任何军事攻击都是对整个原子能机构保障制度的攻击，最终是对《核不扩散条约》的攻击。
23:07:48|【美特使警告黎巴嫩真主党勿介入以伊冲突】 美国叙利亚问题特使巴拉克19日警告说，如果黎巴嫩真主党介入以色列与伊朗当前的冲突，那将是“非常糟糕的决定”。巴拉克当天访问黎巴嫩首都贝鲁特，会见黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩。巴拉克在访问期间警告黎巴嫩真主党不要参与以伊冲突。巴拉克同时担任美国驻土耳其大使。据德新社报道，以色列13日对伊朗发动大规模空袭后，受伊朗支持的黎巴嫩真主党发声谴责以方行动，但暂未采取实际军事行动支持伊朗。（新华社）
23:06:29|【佩斯科夫：不打算因同意停火而丧失对乌战略优势】克里姆林宫发言人佩斯科夫在接受采访时表示，俄罗斯不打算因同意停火而丧失对乌克兰的战略优势。 他指出：“现在我们拥有战略优势。为什么我们要失去它呢？我们不打算失去它。我们会继续前进。我们正在推进，并将继续推进。”据报道，此前俄方表示，只有在乌方停止获得外国军事援助的情况下，才会同意停火，因为否则的话，行动暂停将为乌克兰提供重新武装和重组部队的机会。佩斯科夫还强调，俄罗斯不会利用潜在的停火时机。
22:57:05|伊朗迈赫尔通讯社称，伊朗德黑兰的防空系统已启动。
22:55:16|【“超级央行周”落地叠加以伊局势升级 全球汇市如何演绎？】美元指数昨天重回99关口，在美联储维持利率不变，以及中东局势持续升温的背景下，这对美元的影响有多大？日本央行周二维持利率不变，央行行长植田和男表示，如果经济前景得到满足，将会加息。如何看待植田和男的表态，日元前景如何展望？IMF警告称，欧元区经济面临停滞风险，欧洲央行后续的货币政策预计如何演进，欧洲走势如何表现？平安自贸跨境负责人李妳分析称，内外因素拖累美元，美元短期震荡。日本央行政策路径复杂，暂不急于加息。欧元短期承压震荡，中期受益于再平衡。（第一财经）
22:49:54|【白宫称伊朗几周内可造出核武器】6月19日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，一旦得到伊朗最高领袖哈梅内伊的批准，伊朗可以在“几周内”制造出核武器。美国媒体报道称，大多数专家估计，即便伊朗生产出足够的武器级浓缩铀，仍需要几个月到两年的时间才能真正制造出可交付的核弹头。（央视新闻）
22:45:23|伊朗外交部长阿拉格齐对国家电视台表示，在以色列持续发动攻击的情况下，伊朗不准备与任何方面进行谈判。在我们反抗以色列之后，我认为各国将会与这场“侵略”保持距离。
22:40:12|日本央行行长植田和男：鉴于贸易发展及其影响存在极大不确定性，我们将不带任何先入之见地判定我们的经济和物价预期是否会实现。
22:38:43|日本央行行长植田和男：如果经济和物价如预期般改善，预计将继续加息以应对经济状况。
22:37:41|日本央行行长植田和男：预计基本通胀水平将在暂停加息后逐步上升。
22:36:19|据伊朗国家媒体称，伊朗最高领导人的亲密盟友阿里·沙姆哈尼在以色列袭击中受伤后情况稳定。
22:36:03|日本央行行长植田和男：尽管存在一些薄弱环节，日本经济仍在温和复苏。
22:26:45|国际原子能机构（IAEA）：随后评估发现，伊朗霍恩达布重水生产厂设施的关键建筑物遭到破坏，包括蒸馏装置。
22:26:23|【“扩大在伊朗领空行动自由” 以军称袭击伊朗多地导弹和雷达系统】当地时间6月20日，以色列空军袭击了伊朗伊斯法罕的几个地空导弹系统。以军称，连日来，以色列的战斗机对位于伊斯法罕和德黑兰地区的伊朗导弹和雷达系统发动了袭击，继控制德黑兰领空之后，此次袭击扩大了以色列空军在伊朗领空的行动自由。以色列空军将持续攻击伊朗西部和中部的军事目标。以军还表示，将继续致力于增强其在伊朗领空的行动力度，并取得空中优势。对此，伊朗方面暂无回应。
22:23:55|国际原子能机构（IAEA）：伊朗洪达卜重水生产厂的关键建筑受到破坏。
22:13:07|纽约期金失守3360美元/盎司，日内跌1.43%。
22:12:27|【专家警告：打击伊朗福尔多核设施或引发三重灾难性后果】清华大学安全科学学院助理教授、综合应急研究所副所长张小乐：倘若福尔多核设施遭到打击，我认为可能会引发三方面后果。首先便是化学毒性问题，福尔多核设施可能储存着大量六氟化铀，这种物质具有极强的腐蚀性。一旦发生泄漏，并与空气中的水分接触，它会迅速转化为氟化氢和铀的氧化物。氟化氢是剧毒气体，人体吸入后，肺部组织可能会被灼伤，甚至引发致命的肺部水肿，对周边的应急人员和居民构成急性中毒的严重威胁。 第二方面是放射性危害。若福尔多核设施遭受打击，可能引发爆炸或大规模火灾，进而形成微小放射性颗粒。人体吸入这些颗粒后，肺部会遭受阿尔法粒子辐射伤害，导致人体内部照射损伤，增加癌变和慢性健康风险。而且这种辐射影响隐蔽难察觉，对下风向数公里内人群构成长期健康隐患，儿童、老年人及慢性病患者面临的风险更高。 第三方面是环境和农业污染。一旦放射性尘埃或氟化物落到地面，就会造成土壤和水体污染。这些污染物可能进入灌溉系统，致使农作物出现重金属和放射性物质富集，干扰农业生态系统，破坏种植安全。更严重的是，这种放射性与化学复合污染具有长期残留性和区域扩散性，影响可能持续数年。这不仅威胁当地粮食产出和水资源，还可能通过食物链间接影响更广泛人群。所以我认为，福尔多核设施一旦遭破坏，会给当地环境带来化学毒性、放射性暴露等多重连锁风险，后果不可低估。（央视新闻）
21:51:15|【以色列拦截伊朗导弹失败】 据《以色列时报》网站20日报道，一名以色列军官透露，伊朗当天清晨向以色列南部城市贝尔谢巴发射了一枚弹道导弹，这枚导弹未能被拦截，落在几栋公寓楼外，造成财产损失并导致5人受轻伤。（新华社）
21:49:52|美国国务卿鲁比奥对法国总统马克龙表示：我们随时准备与伊朗直接接触。
21:46:13|【以军称袭击伊朗境内目标并打死一名军官】当地时间20日上午，以色列国防军表示，以空军不久前袭击了伊朗境内三处已进入发射准备状态的弹道导弹发射器，同时还打死了一名在发射现场指挥作业的伊朗军官。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
21:44:15|【海南华铁：公司不涉及稳定币业务】 海南华铁(603300)6月20日在互动平台表示，公司不涉及稳定币业务。
21:37:39|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列现在正在受到惩罚。
21:35:22|【上海第五批土拍成交额超212亿元 6幅地块中有5幅溢价成交】2025年上海第五批次住宅用地公开出让6月20日圆满落幕。记者从上海市规划和自然资源管理局获悉，本轮6幅地块（含组合）经6月19日至20日两天公开竞拍，已全部完成交易，起始总价192.47亿元，成交总价212.57亿元，溢价20.1亿元。值得注意的是，本批次6幅地块中，5幅地块溢价成交，其中1幅浦东曹路商住组合地块在第一轮竞价、竞高品质建设指标两个环节“双触顶”后，在第二轮竞价（不封顶）环节成交，溢价率41.68%，最终由联发房产以21.004亿元拿下。这也成为2024年8月上海实施“双高双竞”土拍新规以来溢价率最高的宅地，此前只有龙华（溢价率40%）、杨思（溢价率40.37%）、北蔡（溢价率40%）三幅地块达到溢价率达40%以上。 (澎湃新闻)
21:13:03|【业内：投资者正从美国资产转移】Federated Hermes投资总监Peter Smith表示，中东地区近期再次爆发敌对行动，本身就说明了美国例外论的衰落以及美元储备货币地位的下降。他补充说，与该地区以往的危机相比，美国国债和美元均未走强。可以认为，在过去五年向美国资产投入了数万亿美元之后，国际投资者现在开始重新平衡其投资组合。他说，投资者最好继续考虑美国以外的机会。
21:11:20|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA） ：在伊朗吉兰的拉什特工业区附近发生爆炸。
21:08:16|克里姆林宫：美国在伊朗可能使用战术核武器将是一个灾难性的事态发展。
21:07:55|【中企承建非洲最长矮塔斜拉桥正式通车】由中国土木和中铁十五局联合承建的非洲最长矮塔斜拉桥坦桑尼亚马古富力大桥项目19日正式建成通车。坦桑尼亚总统哈桑出席通车仪式并为项目剪彩。坦桑尼亚总理马贾利瓦、中国驻坦桑尼亚大使陈明健等共同见证通车仪式。项目副经理秦榕告诉记者，马古富力大桥全长4.66公里，设双向4车道，设计时速120公里。项目在建设过程中高度重视本地人才培养与产业带动，本地员工占比近95%。项目累计创造近3000个就业岗位，培养逾1500名专业技术工人。（新华社）
20:56:36|【美国会在中东直接下场吗？】白宫方面称，美国总统特朗普将在“接下来的两周内”决定是否下令美军对伊朗发动打击。美国会不会真的军事介入这场冲突？中国国际问题研究院助理研究员李子昕分析指出，特朗普还在做最终的决定，而其“让美国再次伟大”的执政团队内部可能不是非常希望美国再次卷入中东地区冲突，而且美国的整体民意也需要考虑。（CCTV国际时讯 ）
20:55:34|【芯片代工市场格局生变 中芯国际大幅逼近三星电子】在全球芯片代工市场的激烈竞争中，格局正发生深刻变化。曾经稳居第二的三星电子如今面临严峻挑战，而中芯国际则展现出强劲的发展势头，迅速崛起。近日，调研机构TrendForce发布的报告显示，2025年第一季度，全球前十大晶圆代工厂中，台积电凭借先进制程导入速度和良率控制方面的绝对优势，以67.6%的份额稳居榜首。值得注意的是，中芯国际正以惊人的速度追赶三星电子，其市场份额已攀升至6%并持续增长。而三星电子的市场份额已降至7.7%。 多位业内人士在接受采访时表示，中芯国际的增长归因于其应对美国关税和利用国内政策而采取的提前建立库存策略，这使其能够在市场整体放缓的背景下实现逆势增长。相比之下，三星代工市场份额不升反降的原因可能是由于其交货问题导致的客户流失和订单减少。（中国经营报）
20:36:06|【澳新银行：关税对美国通胀的影响可能是暂时的 美联储将在9月份恢复降息】澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，关税对美国通货膨胀的影响将是暂时的，美国联邦公开市场委员会将在9月份恢复降息。他指出，围绕关税的通货膨胀不确定性仍然很高，这在美国联邦公开市场委员会内部对于今年联邦基金利率路径的意见分歧上得到体现。不过，美国经济将进一步放缓，他预计已宣布的加征关税中约40%将由消费者以外的环节吸收。
20:35:04|【广东公路水路正安全有序恢复】 记者从广东省交通运输厅获悉，连日来，广东省交通运输系统全力防御今年1号台风“蝴蝶”及强降雨影响，持续抓好防汛防雨、防汛救灾、应急抢通等工作，全省公路水路现正安全有序恢复。截至6月20日9时，广东省受台风过境影响高速公路封闭8处，均已恢复正常通行；受后续强降雨影响高速公路封闭16处，其中8处已恢复全面通行，其余8处已恢复通行（部分车道暂时封闭）。普通国省道突发中断83处，已抢通恢复78处，剩余5处正在组织抢通中。农村公路突发中断111处，已抢通恢复80处，剩余31处正在组织抢通中。（央视新闻）
20:33:00|【以军称120枚导弹炸弹轰炸德黑兰】以色列军方当地时间今天（6月20日）早间发布消息称，以军在当地时间6月19日晚至6月20日凌晨出动60多架战机，使用约120枚导弹和炸弹对伊朗首都德黑兰市中心实施了空袭，完成了对数十个目标的袭击，其中包括“用于生产导弹的多处军工基地以及用于研发核武器项目的机构”。
20:31:04|【交通运输部启动强降雨二级防御响应】 中央气象台6月20日6时继续发布暴雨橙色预警，预计20日8时至21日8时，江苏中北部、安徽中北部、河南东南部、湖北中东部和南部、湖南北部、贵州南部、广西北部、云南东南部等地有暴雨，其中，江苏中北部、安徽中北部、河南东南部、湖北东北部、湖南北部、贵州东南部、广西北部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨。上述部分地区伴有短时强降水，局地伴有雷暴大风等强对流天气。按照工作程序要求，交通运输部同步启动强降雨二级防御响应。
20:30:22|【内塔尼亚胡：以色列对伊朗军事行动目标“提前完成”】据《以色列时报》6月20日报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间19日晚接受以色列广播电台采访时表示，以色列对伊朗的军事行动的目标“提前完成”，超出了之前的预期，并有望取得进一步的成功。 内塔尼亚胡在接受采访时表示，以色列已经摧毁了伊朗至少一半的导弹发射器，打死了伊朗的主要军事领导人，目前正在针对伊朗的准军事部队采取行动。未来以色列将袭击伊朗的所有核设施，包括戒备森严的福尔道地下核设施。内塔尼亚胡称：“无论从时间还是结果来看，我们都提前完成了既定计划。”
20:06:09|以色列军方称，其在夜间袭击了伊朗的数十个军事目标。 目标包括伊朗国防与武装力量后勤部（SPND）负责核武器项目研发的总部。
20:05:07|【智联招聘：AI大模型影响下，汉语言文学、金融学等专业需关注技能更新】 6月20日，智联招聘发布《2025年大学生就业前景研判及高考志愿填报攻略》，报告显示，低空经济、具身智能、智能制造、芯片领域等新兴和未来产业的职位招聘增速强劲，无人机工程师、机器人调试工程师、算法工程师、机械工程师、半导体工艺工程师、半导体设备工程师等职业的招聘职位数同比增速均在30%以上。AI大模型影响下，汉语言文学、金融学等专业需关注技能更新。比如视觉/交互/设计从业者除了精进传统的专业技能，还要在创新思维、沟通能力等软技能方面强化和精进。此外，生产制造等职业招聘需求领跑，“专业对口”依然是就业优势；教育培训、物流仓储行业招聘需求高，学前教育等专业容易“对口就业”。头部院校“钱“景领先，电子科学技术、信息安全专业薪酬高。
20:04:51|以色列军方表示，其已完成了在伊朗德黑兰市中心的一系列夜间空袭。
19:39:04|【伊拉克武装组织：若美国介入伊以冲突，将封锁霍尔木兹海峡和曼德海峡】据塔斯社报道，伊拉克什叶派武装组织“真主旅”当地时间19日威胁称，如果美国介入以色列与伊朗的冲突，该组织将封锁霍尔木兹海峡和曼德海峡。报道称，“真主旅”发言人表示，“如果美国介入这场战争，我们确定霍尔木兹海峡和曼德海峡将被关闭，红海上所有石油港口都将停止运营。”他还表示，在中东地区上空的美国飞机“应该预料到会碰到意外”。（环球网）
19:37:56|【泰国股市早盘上涨 1.1%】周五早盘泰国股市上涨。该国股票指数上涨了 1.1%，至1080.68 点。美元对泰铢汇率下跌了 0.1%，至 32.79 泰铢兑 1 美元。在债券市场泰国 10 年期政府债券收益率下跌 2 个基点，至 1.685%。
19:28:43|【普京：俄罗斯曾主动提出共同研制防空系统，但伊朗不感兴趣】据凤凰卫视，6月18日，俄罗斯总统普京在圣彼德堡会见各国媒体代表时，被问到俄罗斯是否准备向伊朗提供武器，普京简短地回答道：“我甚至不想讨论它。” 普京表示，俄罗斯在今年1月与伊朗签署的战略伙伴关系条约并未设想军事合作，伊朗也没有向俄罗斯提出正式的武器援助请求，两国间的军事技术合作始终在国际法律框架内进行。他说，莫斯科此前曾提出与伊朗合作研制防空系统，但当时伊朗“并不太感兴趣”。
19:10:32|【美或用GBU57型钻地弹打击伊核设施】 据《华尔街日报》推测，针对伊朗的核设施，尤其是福尔多核设施，专门用于打击地下目标的GBU-57型钻地弹有很大可能被用于行动。据《华尔街日报》介绍，GBU-57型钻地弹属于重型钻地炸弹，长20英尺，约合6米多；重30000磅，约合13.6吨；是世界上仅次于核武器的“最大威力炸弹”，可以摧毁深埋在地下的目标，因此又被称作“地堡炸弹”。（央视网）
19:09:54|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.95美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报3366.70美元/盎司，日内跌1.21%。
19:09:24|【伊朗导弹再次击中以色列南部】当地时间今天（6月20日）清晨，伊朗向以色列发射新一波导弹。防空警报已在以色列南部多个城市拉响，其中包括6月19日被导弹击中的贝尔谢巴，还有此前曾被伊朗导弹瞄准的内盖夫和迪莫纳等地。以色列媒体报道称，以军在贝尔谢巴及周边区域拦截了数枚伊朗导弹，但仍有导弹或拦截弹残骸落地。（CCTV国际时讯）
19:05:38|据伊朗媒体报道，伊朗向以色列内盖夫发射了一系列导弹，目标是以色列内瓦蒂姆空军基地。
18:57:13|【以军侦测到伊朗导弹群来袭 进入防空戒备】以色列国防军(IDF)发布紧急通告，确认侦测到伊朗发射的弹道导弹群正朝以色列方向袭来。预计几分钟内以色列境内将响起警报声，届时防空系统将全力拦截来袭的威胁。在警报响起的区域，民众被要求进入防空洞，并留在里面直到另行通知。
18:54:26|以色列国防军：因伊朗导弹袭击，以色列南部拉响警报。
18:50:33|【防伊朗回击 美国转移部分中东军事资产】美国官员18日披露，美军已转移其驻中东地区军事基地的部分军机和舰船，以防范伊朗可能发起的回击。两名不愿公开姓名的美国官员告诉路透社，美军已将一些未存放在加固掩体中的飞机从卡塔尔乌代德空军基地转移，还从巴林一座港口转移多艘舰船。乌代德空军基地是美国在中东地区最大的军事基地，巴林是美国海军第五舰队总部所在地。这两名美国官员拒绝透露这些被转移的军机舰船具体数量和去处，只声称这是保护美军计划的一部分，“并非罕见举动”。（新华社）
18:48:09|以色列国防军：发现伊朗再次发射弹道导弹。
18:42:07|布伦特原油期货下跌近2美元/桶，在白宫将美国是否卷入以色列 - 伊朗冲突的决策推迟两周后，部分回吐了前一交易日的涨幅。
18:41:25|【机构：马来西亚扩大销售税可能支持财政改革】RHB Investment Bank分析师Alexander Chia报告表示，马来西亚销售税扩大征收范围将从7月1日起生效，预计每年将产生100亿林吉特，并支持财政改革。政府有空间增加对低收入群体的援助，并且在近期贸易和地缘政治风险笼罩的情况下，更青睐防御型、以国内业务为中心的股票。该分析师表示，销售税带来的额外收入在此期间可用于刺激国内经济。
18:31:30|沪银主力合约日内跌超2.00%，现报8734.00元/千克。
18:30:51|现货白银日内跌幅达到1.09%，报35.97美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报35.98美元/盎司，日内跌2.54%。
18:25:08|【猛料：伊朗9名核科学家睡觉时被暗杀】据《以色列时报》6月20日报道，以色列上周对伊朗发动了代号为“纳尼亚行动”的袭击，同时导致伊朗十大核科学家中的9人丧生。报道援引以色列电视台第12频道的消息称，这些科学家都是被一种特殊武器暗杀的，但该武器的细节被禁止公开。 以媒称，第10名伊朗核科学家在其他9人遇害后不久也被打死，他死于以色列的大规模空袭行动。以军的空袭行动目标包括袭击伊朗弹道导弹计划和纳坦兹核设施，以及消灭伊朗军事领导层的高级成员。 据报道，这些核科学家都是在睡觉时被杀死的，以色列决定同时进行暗杀，以便让目标没有时间收到预警信息。一名以色列高级官员告诉以色列电视台第12频道，伊朗核科学家们显然认为，待在自己家里不会成为袭击目标，因为之前被暗杀的伊朗核科学家大多都是在下班后走向汽车时被杀害的。（环球时报）
18:22:13|【美媒：因担心伊朗成为“下一个利比亚”，特朗普“暂缓两周”决定是否下令攻击】 据美国《纽约邮报》19日报道，有知情人士告诉该媒体，美国总统特朗普对轰炸伊朗持谨慎态度，部分原因是担心如果伊朗政府被推翻，就会出现“另一个利比亚”，特朗普因此将其是否下令攻击伊朗的决定搁置两周。（环球网）
18:19:20|【以方指控伊朗战争中首次使用集束导弹】以色列军方及其驻华盛顿大使馆称，伊朗周四向以色列发射了一枚导弹，该导弹散射出小型炸弹，旨在增加平民伤亡，这是这场已持续七天的战争中首次有报道称使用了集束弹药。以色列新闻报道援引以色列军方的话说，导弹弹头在约4英里（7公里）的高度裂开，在以色列中部半径约5英里（8公里）的范围内释放了约20枚弹药。据《以色列时报》报道，其中一枚小型弹药击中了以色列中部城镇阿佐尔的一所房屋，造成了一些损坏。暂无该炸弹造成人员伤亡的报道。集束炸弹存在争议，因为它们会不加区分地散布子弹药，其中一些子弹药可能不会爆炸，并在冲突结束很久后仍导致人员伤亡。
18:12:27|马来西亚总理：若以色列和伊朗冲突升级，林吉特可能走弱。
18:09:48|美国总统特朗普将于当地时间周五上午11点出席国家安全会议。
17:55:09|【美媒：若关键设施遭袭或最高领袖遇刺，伊朗或将造核弹】 据美国《纽约时报》19日报道，美国高级情报官员评估认为，若美国决定袭击伊朗福尔道铀浓缩设施，或以色列刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊，伊朗可能决定制造核弹。报道说，美情报界认为伊朗目前尚未最终决定是否制造核弹。（新华社）
17:52:31|【广东：“贷款明白纸” 推动企业贷款综合融资成本下降】 为破解企业贷款综合融资成本不透明的难题，中国人民银行于2024年9月推出明示企业贷款综合融资成本试点工作，2025年1月，该工作于广东省正式落地。6月20日，记者获悉，中国人民银行广东省分行在东莞、汕头启动试点，试点要求金融机构在发放贷款时，必须向企业提供一份详细的成本清单，将贷款利息与其他费用“阳光化”。2025年2月至5月，通过明示企业贷款综合融资成本试点，已向广东1.1万家市场主体明示1.3万笔贷款的综合成本，涉及金额372亿元。 （界面新闻）
17:46:42|美国国务卿鲁比奥：与英国外长拉米讨论了以色列-伊朗冲突。美英一致同意伊朗永远不应拥有核武器。
16:24:11|【金价基本持平 假期交投清淡】黄金价格基本持平，假日期间交投清淡，市场正在消化美联储会议结果以及中东冲突。现货黄金最新基本持平，报每盎司3,368美元。以色列和伊朗继续相互袭击，特朗普表示，他将在“两周内”决定美国是否对伊朗发动袭击。FXStreet的Tammy Da Costa表示，这种避险金属在交投减少的情况下于窄幅区间波动，但潜在风险依然显著。地缘政治紧张局势仍然是黄金的主要上行驱动因素，不过在美联储发布最新消息后，美元重拾强势，令黄金承压。鲍威尔出人意料的谨慎基调暗示，货币政策的紧缩程度可能高于预期。无息黄金往往与利率呈负相关关系。
16:13:43|【中信建投：如果6—8月核心商品向服务通胀传导并不明显 美联储有望于10月重启降息】 中信建投研报称，6月美联储议息会议如期不动，SEP调高了通胀和失业率，调低了增长预期，点阵图维持年内降息两次。美联储维持谨慎立场，尽管官员普遍预期通胀上升但最终会回落，同时预期失业率会走高，但并不急于宽松。制约美联储降息最大的阻碍仍来自于关税和通胀的不确定性——关税如何传导到通胀上，以及时间和幅度。对于下半年的降息节奏，鲍威尔倾向于弱化点阵图的作用，并继续强调等待确定性，放弃预期管理，选择保留未来随时调整货币政策的灵活性。中信建投认为在6—8月的通胀报告（7—9月公布）中能看到关税对通胀如何影响的证据，如果6—8月通胀数据显示核心商品向服务通胀传导并不明显，美联储有望于10月重启降息。
16:08:54|【伊朗对以色列发动报复式袭击 地区冲突急剧升级】当地时间19日，伊朗对以色列发动了一场报复式袭击，此次袭击范围之广、规模之大，堪称过去几天以来之最。这一行动不仅凸显出伊朗在遭受以军持续大规模空袭后的强硬姿态，更预示着双方冲突的进一步升级。（央视）
16:05:58|【消息人士：以色列拟数日内打击福尔多核设施 不论美国参战与否】据两名以色列安全部门消息人士向伊朗国际电视台透露，以方希望美国能凭借其优势火力摧毁伊朗福尔多地下核设施，但若军事成果和舆论环境允许，以色列可能在未来几天内单独采取行动。上述消息人士仍认为，与美国联合行动是最有可能的方案，预计最迟在48至72小时内实施。消息人士补充称，袭击行动最早可能于周五晚间展开，但以方也在权衡单独行动以避免丧失本周取得的军事优势。一位匿名以色列情报人士表示：“要迫使伊朗做出原本不会做的让步并将其拉回谈判桌，这是唯一途径——我们需要美国采取行动。”
15:34:02|【伊以冲突第8天 伊朗警告第三方勿介入 白宫划定攻伊决定时间表】当地时间6月19日，伊朗方面警告第三方勿介入伊以冲突，白宫称特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗，以总理内塔尼亚胡称与美总统设定共同目标。昨夜今晨，伊以双方再次进行军事行动。伊朗“真实承诺-3”第15阶段行动启动，发动新一轮导弹袭击。以色列发动针对伊朗首都空袭。伊朗最高国家安全委员会秘书处19日发表声明称，近期该委员会已召开多轮紧急会议，决定针对以方的对等报复行动将持续实施，直至其付出应有代价。声明同时指出，若第三方势力介入此次侵略行径，伊朗将根据既定方案立即予以回应。美国白宫19日就伊朗问题表示，美国总统特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗。美国白宫新闻秘书莱维特当天还表示，美国与伊朗的沟通仍在继续。美国总统特朗普称与伊朗谈判“有很大”机会。（央视）
15:28:56|【国金证券：滞胀风险明显抬升 美联储或难以重启降息周期】国金证券发布研究报告称，美联储2025年6月会议将联邦基金目标利率区间维持在4.25%-4.50%，符合市场预期。“对等关税”边际缓和却不改美联储对“滞胀”风险的担忧，短期内重启降息周期的门槛较高，通胀上行风险或是中期内美联储优先级最高的关注点。国金证券维持判断，当下美联储处于一个“被动而难以先发制人”的状态，在本次会议偏鹰派的基调之外，国金证券甚至认为，①倘若关税2.0加剧美国“滞胀”风险，联储可能重启加息，引发年内第二轮“流动性陷阱”冲击；②国金证券一直强调美国“通胀”是2020年QE的“后遗症”，其回落代表美国居民资产负债表“泡沫”被刺破。故当美国通胀开始回落、降息周期全面开启初期，市场亦因会担忧美国经济从“滞胀”转向“显著通缩”，导致第三轮“流动性陷阱”冲击；③接踵而至的恐怕将是美国经济引擎的边际放缓，其增长或难以应付债务利息，即美债风险开始暴露，将导致包含美债的大部分美元资产被抛售，市场争夺离岸美元，再次引发第四次“流动性陷阱”。
14:08:00|【美联储7月维持不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储9月维持利率不变的概率为36.1%，累计降息25个基点的概率为58.9%，累计降息50个基点的概率为5.0%。
14:07:47|【以军对德黑兰发动新一轮空袭】当地时间今天（6月20日）凌晨，伊朗首都德黑兰传出数次巨大爆炸声。经记者了解，德黑兰第三区多个地点遭到轰炸。此外，德黑兰的拉维赞地区也遭到袭击，该地区位于德黑兰东部至东北部，有多个伊朗军方基地。数小时前，德黑兰防空系统曾启动拦截以军目标。 此外，据总台记者了解，伊朗东阿塞拜疆省一处隶属于革命卫队的军事基地遭到袭击。（CCTV国际时讯）
11:43:03|据伊朗媒体Fars News：伊朗革命卫队前司令雷扎伊表示，所有铀浓缩材料均已转移并存放在安全地点。
11:42:01|据伊朗媒体Fars News：伊朗革命卫队前司令雷扎伊表示，所有铀浓缩材料均已转移并存放在安全地点。
11:35:07|【特朗普将在两周内决定是否打击伊朗】美国总统唐纳德·特朗普的发言人表示，特朗普将在两周内决定是否打击伊朗。此际正值以色列袭击了伊朗更多的核设施，并警告称其袭击可能会推翻德黑兰领导层。白宫发言人卡罗琳·莱维特转述特朗普口信表示，“考虑到近期与伊朗展开谈判的可能性相当大，谈判有可能举行，但也有可能不举行，我将在未来两周内就是否行动做出我的决定。”莱维特拒绝详述特朗普的时间表，包括他如何看待与伊朗进一步谈判取得成功的可能性。莱维特在白宫向记者表示，总统的目标（阻止伊朗铀浓缩并防止伊朗获得核武器）仍然没有改变，但他也相信，如果有机会，外交手段也是可行的。
11:33:13|【花旗：若石油供应中断达到300万桶/日 油价将升至90美元】花旗银行分析师周四表示，他们预计，如果伊朗与以色列冲突升级，导致伊朗110万桶/日的石油出口中断，布伦特原油均价可能从冲突前的每桶65美元上涨约15%到20%。花旗在一份报告中表示：“这意味着布伦特原油均价应该在每桶75-78美元之间。”5月份，油价一直在每桶65美元左右徘徊。花旗称，如果石油供应中断达到约300万桶/日，且持续数月，则可能将油价推高至每桶90美元。另外，摩根大通在一份报告中表示，如果出现包括霍尔木兹海峡关闭等更大范围地区冲突的最极端情况下，预计油价可能飙升至每桶120-130美元。伊朗是欧佩克第三大产油国，原油产量约为330万桶/日。
11:17:15|【特朗普推迟就打击伊朗作出决定，缓解了局势升级担忧】交易员和分析师仍在密切关注霍尔木兹海峡和伊朗的行动，在未来几周特朗普做出最终决定之前，地缘政治的不确定性继续推动原油市场的看涨情绪。由于特朗普推迟就打击伊朗做出决定，缓解了人们对局势立即升级的担忧，油价保持稳定。WTI原油维持在74美元附近，布伦特原油价格接近79美元，市场仍在考虑中东紧张局势加剧带来的风险溢价。此前美国白宫就伊朗问题表示，特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗。
10:50:18|【纽约期金周四跌0.6%，亚太尾盘一度下探3360美元，白银期货跌1.5%】周四（6月19日）纽约尾盘，COMEX黄金期货跌0.61%，报3387.40美元/盎司，全天处于下跌状态，整体呈现出V形走势，北京时间14:42曾刷新日低至3363.60美元。现货白银跌0.96%，报36.3820美元/盎司，白宫发言人称美国总统特朗普两周内将决定是否袭击伊朗之际，短线走低。COMEX白银期货跌1.50%，报36.360美元/盎司。COMEX铜期货跌0.99%，报4.8050美元/盎司。
10:49:25|以色列总统：以色列可以在没有美国的情况下赢得对伊朗的战争，但他表示，消除伊朗的核威胁有利于包括美国在内的自由世界。
09:34:30|现货黄金短线下挫，日内整体转跌。
09:34:07|白宫新闻秘书莱维特：特朗普认为外交途径仍是解决伊朗问题的选项。
09:33:41|白宫新闻秘书莱维特：特朗普将在两周内决定是否对伊朗采取军事行动。
08:13:16|【特朗普认为使伊朗福尔多核设施瘫痪是有必要的 尚未最终决定】据媒体援引多位未具名消息人士报道，美国总统特朗普认为，使伊朗福尔多核设施瘫痪是有必要的。一位不愿透露姓名的消息人士称，特朗普认为“没有太多选择，完成任务意味着摧毁福尔多”。报道称，特朗普尚未就是否打击伊朗做出最终决定。消息人士称，特朗普愿意让美国参与打击，如果这是摧毁该设施所需要的。截至周四上午，他仍在考虑自己的选择，还没有作出明确的决定。消息人士称，特朗普考虑过的一种选择是，如果伊朗领导人愿意，伊朗可以自行关闭福尔多。
08:05:04|【联合国人权高专：以伊冲突对平民造成严重影响】联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克19日发表声明说，以色列在伊朗境内持续大规模发动攻击，以及伊朗发起报复性打击，已对平民造成严重的人权和人道主义影响，并有可能将整个地区推向战火之中。图尔克表示，密集的空袭所造成的破坏已远远超出军事目标，不仅造成大量平民死伤，还严重破坏了包括医疗设施、居民楼、水管网和油气设施在内的大量民用设施。图尔克还称，双方高级官员的威胁言论和煽动性表态令人担忧，这表明双方都可能存在故意伤害平民的意图。他敦促双方保持克制，全面遵守国际法，并重返谈判桌。
08:00:27|【国际原子能机构：伊朗洪达卜重水反应堆遭袭 无放射性影响】国际原子能机构19日在社交媒体上说，正在建设中的伊朗洪达卜重水反应堆遭袭。由于该反应堆尚未投入运行，且未装载任何核材料，因此未造成放射性影响。国际原子能机构说，目前尚无信息表明位于洪达卜的重水工厂遭到袭击。
07:57:49|特朗普尚未就打击伊朗做出最终决定。
07:56:51|特朗普：使福尔多设施瘫痪是有必要的。
07:55:28|市场消息：美国总统特朗普听取了轰炸福尔多核设施的利弊。
07:48:37|【消息人士：在伊以冲突加剧之际，伊朗与美国举行了直接会谈】三名外交官表示，自以色列上周开始对伊朗发动袭击以来，美国中东问题特使威特科夫和伊朗外交部长已经通过几次电话，试图通过外交途径解决这场危机。据他们说，伊朗外长称，除非以色列停止从6月13日开始的袭击，否则德黑兰不会重返谈判。他们表示，会谈包括对美国5月底向伊朗提出的一项建议进行了简短讨论。该提议旨在建立一个地区浓缩铀联盟，将铀浓缩活动转移至伊朗境外，但德黑兰目前已拒绝这一提议。一位与德黑兰关系密切的地区外交官表示，伊朗外长告诉维特科夫，如果华盛顿向以色列施压，要求结束冲突，德黑兰“可以在核问题上表现出灵活性”。一名欧洲外交官表示：“伊朗外长告诉维特科夫，伊朗已准备好重返核谈判，但如果以色列继续轰炸，伊朗将无法重返。”
07:16:07|【伊朗：对以报复行动将持续 警告第三方勿介入】当地时间19日，伊朗最高国家安全委员会秘书处发表声明称，近期该委员会已召开多轮紧急会议，决定针对以方的对等报复行动将持续实施，直至其付出应有代价。声明同时指出，若第三方势力介入此次侵略行径，伊朗将根据既定方案立即予以回应。
07:01:45|伊朗最高国家安全委员会：如果第三方加入以色列的战争，伊朗将采取不同的策略。
06:58:58|【伊朗导弹与无人机打击以军设施】当地时间6月19日傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，“真实承诺3”第15阶段行动已启动。当天革命卫队针对以色列海法和特拉维夫的军事目标及附属军事工业设施发起了新一轮导弹和无人机联合打击行动。公告称，当前无人机行动仍在继续，伊朗方面共出动超过100架各型作战与自杀式无人机，重点打击海法和特拉维夫的军事目标，特别是防空系统。 公告强调，未来将继续加强导弹打击力度，并以“有效打击”为导向，持续针对以色列军事目标及军工产业实施打击。（CCTV国际时讯）
06:49:29|【俄方警告：打击伊朗布什尔核电站或将导致一场“切尔诺贝利”级别的灾难】当地时间6月19日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫在圣彼得堡国际经济论坛上警告称，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场与切尔诺贝利核事故相当的灾难。利哈乔夫还向以色列当局呼吁：不要有任何对布什尔核电站进行打击的的想法。利哈乔夫还表示，部分俄罗斯专家已经从布什尔核电站撤离，但仍有一部分员工留在当地。俄罗斯原子能机构已经做好了应对任何情况的准备，包括迅速撤离所有俄方人员。
06:33:29|【福尔多核设施若遭打击或带来多重影响】伊朗福尔多核设施建在深约90米的山体内部，并由多层混凝土加固。清华大学安全科学学院助理教授、综合应急研究所副所长张小乐认为，福尔多核设施可能存有大量的六氟化铀，一旦泄漏，并且与空气中的水分接触，会迅速转化为氟化氢和油的氧化物。氟化氢属于剧毒气体，一旦吸入人体可能造成肺部组织的灼伤，或者是致命的肺部水肿，对周边的应急人员和居民构成急性中毒的风险。 此外，一旦福尔多核设施遭袭，可能会导致爆炸或引发大规模火灾，还可能带来放射性危害等问题。 （CCTV国际时讯）
06:25:33|【特朗普驳斥“美军打击伊朗计划已获批准”报道：《华尔街日报》根本不知道我的想法】据英国天空新闻台报道，针对《华尔街日报》有关“特朗普批准打击伊朗计划，但暂缓执行”的报道，美国总统特朗普19日在社交平台发文驳斥。 天空新闻报道称，《华尔街日报》援引知情人士消息说，特朗普已向高级顾问批准了对伊朗的军事打击计划，但暂未下达最终行动指令，特朗普向助手表示，将观察德黑兰是否会首先放弃核项目。 针对《华尔街日报》的说法，特朗普19日在社交媒体发文回应称，“《华尔街日报》根本不知道我对伊朗的想法”。（环球网）
06:10:12|【以伊冲突整一周：打击急剧升级 美国趁乱入局】从当地时间6月13日凌晨起，以色列对伊朗境内的核设施和军事目标实施“先发制人打击”，伊朗随后对以色列城市发动了大规模报复性袭击。截至目前，以伊军事对抗已持续一周，双方冲突仍未见缓和迹象。当地时间6月18日，特朗普的一名顾问表示，特朗普最近在思考一个问题：如果美国加入以色列战局并向伊朗投放大量掩体炸弹，这些炸弹能否摧毁伊朗戒备森严的核设施。据美国《华尔街日报》援引知情人士消息，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。对此，美国国会参议院民主党领袖查克·舒默和几个关键委员会的民主党高层在一份联合声明中表示，由于不确定特朗普是否会决定打击伊朗，他们对缺乏准备、战略和明确目标的情况深感担忧。民主党人表示，如果特朗普考虑发动战争，他应寻求国会的授权。当地时间6月18日，有消息称，美国军方已将一些飞机和舰船从可能受到伊朗袭击的中东地区基地转移出去。一名官员指出，美军的这种做法并不罕见，武力保护是首要任务。（央视新闻）
06:06:00|【特朗普：“太迟先生”鲍威尔是美国的耻辱！应该降息250个基点！】美国总统特朗普表示，“太迟先生”鲍威尔让我们的国家损失了数千亿美元。他确实是政府中最愚蠢、最具破坏性的人之一，美联储委员会是同谋。欧洲已经降息了10次，而我们没有。我们的利率本应该降低2.5个百分点（250个基点），这样可以在拜登的短期债务上节省数十亿美元。我们的通胀率很低！“太迟先生”是美国的耻辱！
06:05:50|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔应将利率下调250个基点。
06:02:40|汇丰将欧元目标定在1.20美元，因预期美元普遍走软。
05:54:26|墨西哥民事保护部门负责人：截至目前，飓风“埃里克”尚未造成人员死亡。
05:52:49|【伊朗外长：将于20日与英法德及欧盟代表举行会谈】 当地时间6月19日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，他将于20日在瑞士日内瓦与英国、法国、德国三国外长及欧盟代表举行会谈。据报道，阿拉格齐表示，此次会谈是应英、法、德三方请求安排的。美国有线电视新闻网(CNN)称，一位来自西欧国家的外交官说，此次会谈是探索性的，旨在“摸清各方态度”，从而判断能够达成哪些成果。
05:36:44|【伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击】以色列国防军称，发现伊朗再次发射弹道导弹。防御系统正在运行以拦截威胁。消息称，伊朗发射弹道导弹，旨在袭击以色列北部。
05:22:24|【若霍尔木兹海峡被封锁，印度可能减少石油产品出口】印度石油部长Hardeep Puri周四表示，如果霍尔木兹海峡的船舶交通被封锁，印度正准备从波斯湾以外采购原油，并削减自己的成品油出口。全球约四分之一的石油贸易要经过这条关键水道。一些市场观察人士担心，与长期对手以色列陷入冲突的伊朗可能会选择袭击途经霍尔木兹海峡的油轮，或者完全关闭霍尔木兹海峡。Puri表示 ：“我们有足够的原油和成品油库存。我们有足够多样化的原油供应，即使出现中断，我们也可以从其他来源获得。”
05:06:18|【内塔尼亚胡称美以设定共同目标：消除伊朗核威胁与导弹威胁】当地时间19日下午，以色列总理内塔尼亚胡前往当天早些时候遭袭的索罗卡医院进行视察。内塔尼亚胡表示，此前一天他再次与美国总统特朗普通话，双方设定了两个目标：消除伊朗的核威胁和弹道导弹威胁。当被问及是否会推翻伊朗最高领袖哈梅内伊时，内塔尼亚胡称，“所有选项都存在，最好不要在媒体上讨论此事”。
05:05:27|【澳新银行：预计金价不会跌回3000美元】澳新银行大宗商品策略师Soni Kumari表示：我们预计金价不会跌回3,000美元，因为有很多的不确定因素。他指的是美国是否决定直接卷入伊以冲突。周四，伊朗导弹袭击了以色列一家医院，与此同时，以色列袭击了伊朗各地的目标。与此同时，特朗普让全世界都在猜测，美国是否会加入以色列的空袭行动，试图摧毁德黑兰的核设施。本周早些时候，花旗预测，黄金将在未来几个季度回落至3000美元以下。
05:03:43|德国财政部长：目标是在周二前就纾困方案与各州达成协议。
04:19:27|【新兴市场股市下跌 全球避险情绪重现】由于美国通胀担忧和中东地缘政治风险共同导致避险情绪飙升，新兴市场股票连续第三天下跌。伦敦时间13:17，MSCI新兴市场指数下跌1.3%，为4月7日以来最大跌幅。新兴市场货币指数下跌0.2%，迈向两周以来最低收盘水平。“很难说投资者更担心什么，”Vontobel Asset Management新兴市场股票投资专家Marc Bindschaedler表示。“避险模式再次开启。”
04:19:11|【同有科技：杨永松减持股份4,792,637股】 同有科技公告，股东杨永松于2025年6月5日至2025年6月18日期间，通过集中竞价交易方式减持公司股份4,792,637股，占公司总股本的1.00%。本次减持计划符合相关法律法规及公司制度规定，不影响公司治理结构和持续经营。杨永松先生不是公司控股股东、实际控制人，未在公司任职，不参与公司日常经营活动，本次减持计划的实施不会影响公司的治理结构和持续经营，亦不会导致公司控制权发生变更。
04:13:20|【敏感时刻，美媒发现：美国“末日飞机”出现异常动向，变更呼号飞行4小时抵达华盛顿附近空军基地】 以色列和伊朗军事冲突持续、美国和伊朗紧张局势加剧之际，据《纽约邮报》等媒体报道，正当美国总统特朗普权衡是否对伊朗进行军事打击之际，一架E-4B“末日飞机”于当地时间17日晚意外飞抵华盛顿附近的安德鲁斯空军基地。E-4B的正式名称是“国家空降作战中心”，旨在当发生核战争或其他毁灭性紧急情况时，总统能够指挥军队。美国空军的4架E-4自上世纪70年代以来一直在飞行，目前已接近其使用寿命终点。《纽约邮报》称，根据航空追踪数据显示，这架呼号由常规“ORDER6”变更为“ORDER01”的“末日飞机”，于17日傍晚18时从路易斯安那州起飞后，沿着一条曲折的航线，绕着弗吉尼亚州和北卡罗来纳州边界飞行四小时后，最终在22时抵达马里兰州安德鲁斯空军基地。（环球网）
03:56:38|【高盛：预计美联储下个月继续维持利率不变】高盛资产管理公司固定收益宏观策略主管Simon Dangoor表示，美联储会议基调温和，尽管上调了近期通胀预期，但预计今年仍将降息两次。他说：“FOMC成员的暗示是，他们继续预计近期通胀走强在很大程度上是暂时的，他们对失业率上升的容忍度仍然很低。”“我们预计美联储将在下个月的会议上按兵不动，但我们认为，如果劳动力市场走弱，今年晚些时候可能会开启新一轮宽松周期。”
03:55:02|【西班牙拒绝执行北约提高军费开支至GDP 5%的目标】当地时间6月19日，西班牙首相桑切斯致函北约秘书长吕特，明确表示西班牙拒绝北约提出的将军费开支提高至国内生产总值5%的目标。桑切斯在信函中表示，对西班牙而言，军费开支占GDP5%的目标不仅不合理，而且会适得其反，这将使得西班牙距离合理开支更遥远。
03:51:37|俄罗斯天然气工业股份公司CEO与匈牙利外长会面。
03:23:59|【英国央行维持利率在4.25%不变且投票结果分化 3人主张降息25个基点】英国央行将利率维持在4.25%不变，这次的投票较预期更为分化。在日益加剧的地缘政治紧张局势背景下，政策制定者对劳动力市场放缓以及经济增长疲软迹象作出反应。此次决定使利率保持在可能于8月下调25个基点的轨道上。英国央行货币政策委员会9名成员中，6人投票支持维持利率不变，而3人（外部成员Swati Dhingra和Alan Taylor，以及副行长Dave Ramsden）则主张立即下调25个基点。“利率继续保持逐步下行趋势，”英国央行行长安德鲁·贝利表示。“当前全球局势高度不确定。在英国，我们看到劳动力市场出现放缓迹象。我们将密切关注这些迹象对消费者价格通胀的影响程度。”委员会指出，自以色列采取军事行动以来油价大幅上涨，一度上涨超过10%，这威胁到通胀将进一步走高。该行表示，将“密切关注事态发展及其对英国经济可能产生的影响。”
02:32:00|国际油价维持涨势，布油/WTI原油均涨约1%，报道称伊朗议会国家安全委员会委员表示，伊朗有多种应对侵略的选择，包括关闭霍尔木兹海峡。
02:31:22|印度10年期国债收益率上升5个基点至6.31%。
02:27:48|伊朗议会国家安全委员会委员对伊朗迈赫尔通讯社表示：伊朗有诸多应对侵略的选项，包括封锁霍尔木兹海峡。
02:21:29|【以色列称打击伊朗多处核设施】据路透社今天（6月19日）援引以色列军方发言人的话报道，以色列国防军当天袭击了伊朗位于布什尔、伊斯法罕和纳坦兹等地的核设施，并仍在继续针对更多伊朗目标发动打击。以军此前还发布消息称，以色列空军当地时间6月18日夜间至6月19日凌晨对伊朗境内阿拉克地区数十个军事目标实施了袭击，其中包括一座停运的核反应堆。
02:16:58|【伊朗大面积断网仍在持续】根据总台驻伊朗记者发回的消息，从当地时间6月18号下午五点左右开始，伊朗全国大面积断网，目前网络仍未恢复。以色列对伊朗首都德黑兰的空袭仍在持续，目前德黑兰的物资还比较充足，但大约70%左右的餐厅已经停业。现在路上的检查站也非常多。（CCTV国际时讯）
02:14:58|【习近平同俄罗斯总统普京通电话】6月19日下午，国家主席习近平同俄罗斯总统普京通电话，重点就中东局势交换意见。 普京通报了俄方对当前中东局势的看法，表示以色列袭击伊朗核设施非常危险，冲突升级不符合任何一方利益，伊核问题应通过对话协商解决。冲突双方应保障第三国公民安全。目前局势还在快速发展，俄方愿同中方保持密切沟通，共同为局势降温作出积极努力，维护地区和平稳定。 习近平阐述了中方的原则立场并表示，当前中东局势很危急，再次印证世界进入新的动荡变革期。如果冲突进一步升级，不仅冲突双方将遭受更大损失，地区国家也将深受其害。针对当前事态，我提出四点主张。 第一，推动停火止战是当务之急。武力不是解决国际争端的正确方式，只会加剧仇恨和矛盾。冲突当事方尤其是以色列应当尽快停火，防止局势轮番升级，坚决避免战争外溢。 第二，保障平民安全是重中之重。无论任何时候，军事冲突中保护平民的红线都不能突破，无差别使用武力的行为都不可接受。冲突当事方应严格遵守国际法，坚决避免殃及无辜平民，并为第三国公民撤离提供便利。 第三，开启对话谈判是根本出路。沟通对话是实现持久和平的正确路径。要坚定政治解决伊朗核问题大方向不动摇，坚持通过对话谈判推动伊朗核问题重回政治解决轨道。 第四，国际社会促和努力不可或缺。中东不稳，天下难安。以伊冲突导致中东紧张局势骤然升级，也对全球安全造成严重冲击，国际社会特别是对冲突当事方有特殊影响的大国要为推动局势降温作出努力，而不是相反。联合国安理会应当为此发挥更大作用。 习近平强调，中方愿继续同各方加强沟通协调，凝聚合力、主持公道，为恢复中东地区和平发挥建设性作用。 两国元首高度评价中俄政治互信和高水平战略协作，同意保持密切高层交往，推进各领域合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系深入发展。（新华社）
02:06:29|以色列军方发言人表示，军方袭击了布什尔、伊斯法罕和纳坦兹的核设施，并将继续瞄准其他设施。
02:00:19|克里姆林宫：伊朗核计划相关问题没有军事解决办法。
02:00:15|克里姆林宫：强烈谴责以色列违反国际法的行为。
01:59:19|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：货币政策若调整 放松是更可能的方向】- 欧洲央行管理委员会成员兼法国央行行长Francois Villeroy de Galhau说，在通胀率回到目标水平后，该行试图保持机敏，如若会在未来几个月里采取行动，则更可能是进一步放松货币政策。 Villeroy在佛罗伦萨的欧洲大学研究所发表演讲称：“除非发生重大外部冲击，包括中东战事新情况，否则如果未来六个月货币政策会有变化，那么方向更可能是放松。”欧洲央行在过去一年里已八次降息，通胀率回到了目标水平2%附近。该行决策者表示，他们已做好应对经济环境突变的准备。尽管Villeroy承认，目前存款利率和通胀率都处于2%的形势对央行有利，但他和其他一些官员都强调了保持“机敏”的必要性。
01:58:49|市场消息：特朗普总统正在考虑袭击伊朗福尔多核设施；一位美国消息人士称，这需要多次打击。
01:55:59|【以色列外长：哈梅内伊这样的人不能存在 消灭他是目标之一】以色列国防部长：伊朗最高领袖哈梅内伊想要摧毁以色列，这绝不能被饶恕。消灭哈梅内伊是此次行动的目标之一，他这样的人绝不能存在。
01:54:38|以色列调查显示未来12个月通胀率为2.5%。
01:53:33|以色列国防部长：伊朗最高领袖哈梅内伊想要摧毁以色列，这绝不能被饶恕。
01:43:18|【伊朗洪达卜重水反应堆遭袭 国际原子能机构确认】当地时间19日，国际原子能机构表示，其掌握的信息显示，正在建设中的伊朗洪达卜重水反应堆遭到袭击。国际原子能机构称，该反应堆并未运行，且未装载任何核材料，因此没有放射性影响。当天早些时候，以军发言人向伊朗阿拉克、洪达卜两地指定区域的居民发出警告，要求他们在以色列国防军攻击当地军事设施前立即撤离。据悉，上述两个地区有在建的核反应堆和重水处理厂等核设施。伊朗方面当天表示，洪达卜核设施所在区域19日早间遭到空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
01:43:16|印尼称EDGNEX将投资23亿美元开发数据中心。
01:37:44|以色列军方发言人：我们昨晚轰炸了伊朗阿拉克反应堆。
01:34:08|【伊朗警告美国不要介入伊以冲突：“所有选择都摆在桌上”】周四，伊朗副外长警告美国不要为了支持其盟友以色列而干预冲突，并补充说，伊朗已准备好在局势升级的情况下进行自卫。据伊朗国家电视台报道，伊朗副外长Kazem Gharibabadi表示：“如果美国想积极介入有利于'犹太复国主义政权'的领域，伊朗将不得不利用自己的工具给‘侵略者’一个教训，并捍卫自己的国家安全和国家利益。”他补充说，“当然，我们的军事决策者已经把所有必要的选择都摆在桌面上。”此外，伊朗军事指挥官Khatam Al-Anbiya亦警告美国，美国任何的直接介入行动都将扩大地区冲突并造成无法逆转的打击。
01:33:32|【上交所举办卡塔尔金融中心投资合作培训】近日，上海证券交易所与卡塔尔金融中心在上海联合举办“卡塔尔金融中心投资合作培训”，来自能源、建筑、医药、信息技术、金融、制造等行业的37家沪深上市公司及拟上市公司的52名企业代表参会。培训围绕卡塔尔投资环境、运营实践及融资政策等内容展开深入交流，一方面帮助参会企业进一步加深对中东地区营商环境的认识，将投资视野从沙特、阿联酋等国家延伸至卡塔尔；另一方面展现我国优质上市公司高质量发展成果及拥抱国际化的积极意愿，为中国企业开拓中东市场及推动中卡市场合作挖掘新机遇。（上交所）
01:22:03|市场消息：沙特能源部长抵达圣彼得堡国际经济论坛，与俄罗斯直接投资基金负责人德米特里耶夫会面。
01:21:07|【伊朗向以色列发动新一轮袭击已致129人受伤】当地时间6月19日早上，伊朗向以色列发动新一轮袭击。据以色列民防部门统计，本轮袭击目前已造成129人受伤。
01:20:30|【麦格理：两钻井平台合同提前终止 下调中海油服目标价至8.6港元】 麦格理发表研究报告指，近日报道提及，沙特阿美提前终止了中海油田服务两座钻井平台的合同，分别为COSLBoss和海洋石油936，目前该两座钻井平台均位于沙地阿拉伯的船厂，且无进一步的合同承诺，有关赔偿亦尚未确定。该行认为，中海油田服务可能低估了中东市场的风险，且部署产能和资本支出过快、过广，将其2025年至2027年收入预测下调1.5%至2.4%；另分别下调其2025、2026及2027盈利预测至15%、9%、7%，以反映中东地区钻井平台暂停营运的影响，以及自升式钻井平台暂停和半潜式平台成本上升的影响。该行将中海油服的目标价下调29%至8.6港元，维持“跑赢大市”评级。
01:14:33|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗军事指挥官Khatam Al-Anbiya警告美国，美国任何直接介入行动都将扩大地区冲突并造成无法逆转的打击。
01:12:50|【伊朗称准确击中以军事及情报机构】针对今天（6月19日）早上的导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队方面表示，袭击“准确地击中”以色列军事和情报机构的建筑物。伊方同时称，以色列将防空系统设置在居民区等民用建筑当中，使得以色列“没有任何地方是安全的”。
01:12:30|【侧重支持中小微科技企业 2025上海全生命周期科创金融服务集中发布】6月19日下午，在2025陆家嘴论坛“科创金融工作室”专场活动上，2025上海全生命周期科创金融服务集中发布。本次发布的产品更加侧重对中小微科技企业的支持，体现了科技金融产品数字化信用化、资本市场联动、跨机构协同等创新趋势。
01:09:58|瑞士法郎普遍走强；美元/瑞士法郎跌0.38%，报0.8159；欧元/瑞士法郎跌0.4%，报0.9363。
01:09:36|【提醒：美股6月19日休市一天】由于6月19日（周四）为美国六月节，美股休市一天，6月20日（周五）恢复正常交易。芝商所旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日01：00结束。洲际交易所（ICE） 旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01：30结束。
01:09:11|国际原子能机构：国际原子能机构已获悉，正在建设中的Khondab（前Arak）重水研究反应堆遭到袭击。该设施未曾运行，也未含有任何核材料，因此没有放射性影响。
01:00:46|荷兰外交部：荷兰驻特拉维夫大使馆轻微受损，无人受伤。
01:00:09|【5月日本对美出口同比大降 专家：美关税政策对日本影响显现】当地时间18日，日本财务省公布的5月初步贸易统计数据显示，5月日本对美出口额同比下降11.1%。其中，受美国政府关税措施影响最大的汽车出口额出现大幅下降，同比下降达到24.7%。北京时间17日凌晨，日美两国首脑就关税问题进行会谈后，日本首相石破茂表示双方仍然存在分歧。日本经济专家认为，美国关税措施的影响正在逐步显现，短期内日本政府很难与美国政府达成一致意见。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生认为，汽车产业作为日本经济重要组成部分，日本并不愿在汽车关税问题上作出让步。同时，日本7月的参议院换届选举，也将给日美的关税谈判带来不确定性。（央视新闻）
00:56:28|【约旦多地有不明物体坠落 未造成人员伤亡】当地时间6月19日，约旦公共安全总局发表声明称，当天接到多起有关不明物体坠落的报警，相关部门已对所有报告进行处置。声明指出，其中一起事件发生在首都安曼北部的阿布·纳赛尔地区。安全部门赶赴现场后确认，一架无人机坠落在商铺附近区域，造成一辆汽车受损，并对一处公交候车亭造成破坏。事故未造成人员伤亡。目前，相关部门已介入调查。
00:53:13|【壳牌CEO警告若霍尔木兹海峡被封锁 将产生“巨大影响”】全球最大石油和天然气贸易商之一壳牌已制定应急计划，以防以色列和伊朗之间的冲突扰乱该地区的油气运输。该公司警告，若霍尔木兹海峡被封锁，可能会带来严重冲击。“如果这条大动脉被封锁，无论出于何种原因，都会对全球贸易产生巨大影响，”壳牌首席执行官Wael Sawan在东京举行的Japan Energy Summit & Exhibition上表示。“我们已经为局势恶化做好了应对方案。”全球约四分之一的石油贸易要经过连接波斯湾和印度洋的霍尔木兹海峡。过去，伊朗曾瞄准过穿越该咽喉要道的船只，并威胁过要封锁该水道。最近几天，来往船只的信号遭到干扰。“目前特别具有挑战性的是正在发生的一些干扰，” Sawan说，他指的是波斯湾及其周边地区的航行信号受到干扰的问题。他表示，受伊以冲突影响，壳牌对在中东地区的航行“非常谨慎”。
00:52:36|【海正药业：拟合资设立合成生物学独立子公司】海正药业(600267.SH)公告称，公司与全资子公司瀚晖制药之香港全资子公司辉正国际合资设立合成生物学独立子公司，注册资本3.5亿元。海正药业拟认缴出资2.6亿元，占74.29%，辉正国际拟认缴出资0.9亿元。合资公司将整合资源，提升决策效率，为公司合成生物学业务发展提供支撑。
00:49:28|瑞士央行行长：瑞士法郎在危机中被投资者视为避险资产。如有必要，我们准备在外汇市场进行干预。
00:48:51|【埃及外长敦促欧洲外交官开启与伊朗"降级"对话】埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提近日分别与法国外长让-诺埃尔·巴罗特及英国国家安全顾问乔纳森·鲍威尔通电话，就持续升级的伊朗-以色列紧张局势进行磋商。在通话后的声明中，阿卜杜勒阿提强调，由英德法三国组成的"E3集团"（非正式外交与安全合作机制）应承担起责任，开启"与伊朗方面的对话谈判渠道，并利用一切现有沟通途径寻求妥协方案，以促成局势降级"。
00:47:25|挪威3年期国债收益率下跌21个基点，至3.592%，创下2023年3月以来的最大单日跌幅。
00:45:56|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现重大外部冲击，包括中东可能出现新的军事发展，否则未来六个月货币政策的走向可能会更加宽松。
00:44:10|【挪威央行意外下调基准利率 并称年内将继续调降】挪威央行意外宣布下调基准利率，是自疫情后首次降息，并表示今年还将进一步调降。挪威克朗应声下跌。挪威央行周四将其主要存款利率下调25个基点至4.25%，出乎调查的所有经济学家预料，没有一位经济学家预期会出现调整。官员表示，如果经济总体发展符合目前预测，政策利率将在2025年进一步下调。“自3月份货币政策会议以来，通胀已经下降，未来一年的通胀前景表明会低于此前预期，”挪威央行行长Ida Wolden Bache说道。“谨慎地将政策利率正常化，将为通胀回归目标水平奠定基础，同时又不会对经济造成不必要的限制。”
00:33:36|【俄国家原子能公司：部分俄专家已从伊朗布什尔核电站撤离】 当地时间6月19日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫在圣彼得堡国际经济论坛上表示，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场与切尔诺贝利核事故相当的灾难。利哈乔夫表示，部分俄罗斯专家已经从该核电站撤离，而另一部分专家则被认为可以留下。利哈乔夫补充说，俄罗斯国家原子能集团公司呼吁以色列当局，不要有任何对布什尔核电站进行打击的暗示。
00:33:27|【19日乙二醇上涨2.02%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月19日收盘主力合约乙二醇2509,涨跌+2.02%,成交量31.50万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为28704手。乙二醇期货全合约总计成交34.23万手，比上一日减少7.52万手。全合约前20席位多头持仓23.41万手，比上一日增加1.34万手。全合约前20席位空头持仓25.63万手，比上一日增加8196手。 （新浪期货）
00:28:26|【由于美国卷入中东冲突的不确定性，油价波动仍然很大】由于投资者担心美国可能会放弃中东问题的外交解决方案，加入以色列对伊朗的攻击，油价波动仍然较大，这反映出市场担心冲突的任何进一步升级都可能加剧海湾地区石油供应中断的风险。澳新银行研究分析师表示，石油衍生品市场突显出投资者的紧张情绪，看涨期权的溢价达到10多年来的最高水平，波动性飙升至3年高点。特朗普星期二晚间对高级助手说，他批准了对伊朗的攻击计划，但未下达最后命令。
00:28:20|【洋河股份：暂无赴港上市相关计划】针对投资者关于“国家鼓励优秀公司去香港上市，请问公司有没有这方面的计划？”的提问，洋河股份6月19日在互动平台回复称，暂无相关计划。
00:17:30|【瑞士央行将利率下调至零 以阻止投资者推高瑞郎汇率】 瑞士央行将利率下调至零，在瑞士法郎走强导致该国消费者价格四年来首次下跌后，试图以此阻止投资者继续推高瑞郎汇率。周四的降息幅度为25个基点，这也是瑞士央行连续第六次降息。此前接受调查的大多数经济学家预料到了这一结果，有少数经济学家预计降息幅度将达到50个基点。“瑞士央行今日放松货币政策，旨在应对通胀下行压力，”该行在政策声明中称。“央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策。” 声明还指出，瑞士央行“仍愿意在必要时积极干预外汇市场。”此次降息凸显出美国总统特朗普干扰全球贸易的举措正在对瑞士造成严重影响。瑞士央行行长Martin Schlegel及其同僚3月时曾暗示宽松周期可能已结束，但瑞郎作为避风港的角色迫使他们不得不再出手。
00:17:09|【以色列军方证实：本土守备司令部应用程序故障引发误报警报】以色列军方确认，稍早前本土守备司令部（Home Front Command）应用程序出现技术故障，导致部分地区用户收到警报提示。以色列国防军（IDF）声明称，并未发生新的导弹袭击事件。军方表示："可能是系统故障，事件正在调查中。"据一名军方消息人士透露，此次误报警报可能是今晨伊朗弹道导弹袭击的延迟推送通知所致。
00:03:37|【伊朗警告美国：所有选项都在考虑范围内】伊朗副外长加里布阿巴迪当地时间19日警告美国不要为了支持以色列而介入以方与伊朗的冲突。加里布阿巴迪表示，如果美国执意介入，伊朗将作出回应，并称，“既要教训侵略者，又要捍卫国家安全和利益。”他还补充说，“所有必要选项都在我们的军事决策者考虑范围内。”
00:03:32|【日本TDK收购美国智能眼镜软硬件开发商SoftEye】日本电子元件企业TDK当地时间6月19日宣布，收购美国智能眼镜软硬件开发商SoftEye。此次收购使TDK能够加快交付完整的智能眼镜系统，并打造全新的人机界面（HMI），通过眼动与AI交互。
00:02:55|在挪威央行降息之后，美元兑挪威克朗大幅上涨；最新上涨1.6%，至10.11克朗。
