23:55:00|俄罗斯直接投资基金（RDIF）负责人德米特里耶夫：基于2020年采取类似行动的先例，俄罗斯、美国和沙特采取联合行动稳定石油市场是可能的。
23:47:45|【黎巴嫩真主党警告：刺杀伊朗最高领袖将引发"灾难性后果"】在以色列和美国领导人相继发出可能刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊的威胁后，黎巴嫩真主党发表声明力挺哈梅内伊。声明强调："刺杀（哈梅内伊）的威胁是愚蠢且鲁莽的，将引发灾难性后果……仅仅发出此类言论，就是对亿万穆斯林信徒的冒犯，这种行为应受强烈谴责。如今我们比任何时候都更加坚定地团结在他周围。"值得关注的是，自上周五以色列开始对伊朗境内实施打击以来，真主党并未加入对抗以色列的军事行动。在以色列首轮空袭后，这个被以色列列为恐怖组织的黎巴嫩武装虽发表声明谴责袭击，但已向黎巴嫩政府表明不会直接介入冲突。
23:47:42|【德媒：默茨感谢以色列“干脏活”言论招致多方批评】综合德国《时代》周报和《世界报》网站报道，德国总理默茨表示，以色列袭击伊朗是在为西方盟友效劳。他在加拿大七国集团峰会期间接受德国电视二台采访时说：“这是以色列为我们所有人在干的脏活。我们也受到了那个政权的影响。”他还向以军和以色列领导层表达了“敬意”。 默茨的这番言论在德国政坛招致了不解和批评。 （参考消息）
23:46:32|【万达信息：签订870万元中国人寿项目合同】 万达信息公告，公司拟与中国人寿保险（集团）公司等签订《中国人寿新一代人力资源管理系统二期项目合同》，合同金额为870万元（含增值税）。本次关联交易不构成重大资产重组，无需经过有关部门批准。此次交易构成关联交易，自2024年12月27日起，公司与该关联方累计已发生的关联交易合同金额（含本次交易）为2084.86万元，超过公司最近一期经审计净资产0.5%。本次关联交易事项需提交公司董事会审议，无需提交公司股东大会审议。
23:41:25|欧洲央行管委雷恩：若中东危机持续，欧元区将面临滞胀冲击。
23:40:50|真主党警告称，暗杀伊朗最高领袖将会带来“灾难性后果”。
23:37:23|【三星医疗：下属全资子公司预中标国家电网项目，中标总金额约1.43亿元】三星医疗6月19日公告，公司下属全资子公司宁波奥克斯智能科技股份有限公司近日在国家电网有限公司2025年华东区域第一次联合采购10kV变压器协议库存招标采购项目、2025年华东区域第一次联合采购10kV柱上变压器台成套设备协议库存招标采购项目中被推荐为中标候选人，预计合计中标总金额约为1.43亿元。
23:33:18|【瑞士央行：如有需要，准备干预外汇市场】瑞士央行：各银行在央行持有的活期存款将按照瑞士国家银行的政策利率获取报酬，但存在一定上限。预计2025年瑞士国内生产总值将增长约1%至1.5%（与此前预测相同）。预计2026年瑞士国内生产总值将增长约1%至1.5%（此前预测为约1.5%）。预计2026年通胀率为0.5%（低于之前预期的0.8%）。预计2027年通胀率为0.7%（低于此前预期的0.8%）。全球经济前景仍存在较高不确定性。与此同时，不能排除财政政策对增长的支持力度超出预期的可能性。由于贸易紧张局势加剧，未来几个季度的全球经济前景已恶化。在基线情景中预计未来几个季度全球经济增长将放缓。
23:33:00|【海欣股份:投资3000万元设立产业基金】 海欣股份公告，公司与全资子公司上海海欣资产管理有限公司共同设立的上海海之欣企业管理合伙企业（有限合伙）以自有资金认缴3000万元，担任有限合伙人，投资安徽高新元禾璞华私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）。该投资不属于关联交易，亦不构成重大资产重组。产业基金首期认缴出资额为12.39亿元，目标认缴出资额为25亿元，重点关注半导体和智能制造领域的硬科技项目。
23:31:22|印尼股指下跌2.2%，至6950.694点，为5月14日以来的最低点。
23:29:52|【商务部回应中欧经贸关系】6月19日下午，商务部召开例行新闻发布会，有记者就中欧经贸关系提问。 商务部新闻发言人何亚东：中欧互为主要贸易伙伴，中方高度重视中欧经贸关系，一直与欧方保持各层级的密切沟通，推动双边贸易投资合作健康、稳定发展，加强在世贸组织等多边领域的立场协调，致力于通过对话协商来妥善解决经贸摩擦。 今年是中国与欧盟建交五十周年。中方将与欧方一道，全面落实双方领导人达成的重要共识，积极推动中欧经贸合作提质升级，推动解决彼此关切，共同为中欧高层交往做好经贸议题和成果筹备。（日月谭天）
23:22:10|【美可能对伊朗发动袭击？外交部：中方反对侵犯别国主权安全的行为】6月19日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据知情人士透露，美国官员正在为未来几天可能对伊朗发动的袭击做准备。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，当前中东地区局势紧张敏感，面临失控的风险，中方反对任何违反联合国宪章宗旨和原则，侵犯别国主权安全和领土完整的行为，反对在国际关系中使用或威胁使用武力。“国际社会，特别是有影响力的大国，应秉持公正立场和负责任态度，为推动停火止战，重回对话谈判创造条件，避免地区局势滑向深渊，引发更大的灾难。”他说。（澎湃）
23:20:31|【外交部回应以伊大规模冲突 呼吁立即停火止战】今天，外交部举行例行记者会，有记者就以伊大规模冲突进行提问。外交部发言人郭嘉昆表示，以色列和伊朗的军事冲突已持续一周，呈现出愈演愈烈的态势，不但给两国人民造成巨大伤害，而且严重冲击地区和世界的和平稳定。中方对此深感担忧。冲突升级没有赢家，只会造成更大的破坏，引发更大的动荡。中方强烈呼吁冲突当事方特别是以色列以地区国家人民利益为重，立即停火止战，缓解当前的紧张局势。（央视新闻）
23:19:29|美国国务院：正计划应对突发情况，协助美国公民离开以色列。美国大使馆已指示所有美国政府雇员及其家属继续留在原地避难，直至另行通知。
23:02:20|在以色列袭击伊朗核设施之后，布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油（WTI）期货涨幅超过1%。
22:58:11|布伦特原油向上触及76美元/桶，日内涨1.29%。
22:57:50|【伊朗导弹击中以色列医院和居民区 以防长对哈梅内伊发出直接威胁】以色列国防部长卡茨在社交媒体上表示：“懦弱的伊朗独裁者深藏在坚固的掩体中，向以色列的医院和居民楼进行定点开火。这些都是最严重的战争罪行，哈梅内伊将为其罪行负责。”卡茨称已指示以色列国防军加大对伊朗战略目标和德黑兰政府目标的攻击力度，以消除对以色列国的威胁并破坏阿亚图拉政权。此前伊朗新一轮导弹袭击击中以色列索罗卡医院和居民区。伊朗方面则否认袭击医院，称其是受到爆炸冲击波影响。
22:55:38|【伊朗伊斯兰革命卫队：成功实施对以色列第14轮打击】据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊斯兰革命卫队当天发表声明称，伊朗武装力量已经完成对以色列战略目标的第14轮打击。（新华社）
22:55:18|【伊朗武装部队总参谋长：持续打击以色列目标】据伊朗法尔斯通讯社19日报道，伊朗武装部队总参谋长阿卜杜勒—拉希姆·穆萨维当天视察伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队基地，称将持续打击以色列目标。报道说，穆萨维称赞航空航天部队的作战表现和精准有力回击，称伊朗在行动上不受任何限制。（新华社）
22:54:55|【以称将加大对德黑兰战略目标打击】以色列国防部长卡茨今天（6月19日）表示，以军已收到指令，将加大对伊朗首都德黑兰的战略目标打击力度，以消除伊朗对以色列的威胁。以色列总理内塔尼亚胡稍早前表示，伊朗将为对以色列发动的新一轮导弹袭击“付出全部代价”。当地时间今天早上，伊朗向以色列发动新一轮袭击。据以色列卫生部门统计，本轮袭击已造成至少65人受伤。
22:48:39|伊拉克什叶派最高神职人员警告称，任何针对伊朗领导层的行动都可能引发“大规模混乱”。
22:44:48|【以色列瞄准伊朗九大核设施——七处已遭精准打击 两处暂未波及】 已遭打击： 1. 阿拉克重水反应堆：阿拉克重水反应堆位于德黑兰西南约250公里处。以色列袭击了反应堆的部分组件，报道称冷却和处理设备受损并引发火灾。 2. 德黑兰核研究中心： 国际原子能机构18日称，伊朗德黑兰核研究中心遭到以色列袭击，中心内一座用于生产和测试的先进离心机转子的建筑物遭到打击。 3. 伊斯法罕核技术中心：位于德黑兰东南约345公里的伊斯法罕核技术中心雇佣了数千名核科学家。据报道，该设施用于铀金属生产和燃料再处理，遭受了严重破坏。 4. 洪达卜核设施：北京时间19日，以色列袭击了伊朗洪达卜（Khondab）核设施重水设施附近的一个区域。伊朗官员表示，该设施在以色列袭击前已疏散，没有辐射风险。 5. 纳坦兹核设施：作为伊朗最坚固的浓缩设施之一，纳坦兹的地面试验燃料浓缩厂及周边支援建筑遭到破坏。卫星图像显示，地下铀浓缩大厅基本完好，但关键的操作建筑已被摧毁。 6.福尔多核设施：据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，福尔多核设施在以色列的持续袭击中成为目标，地面设施包括入口和安保设施遭到打击。据报道，此处或是本周末美军的重点袭击目标。 7. 帕尔钦军事基地：该基地位于德黑兰东北，完全由掩体组成。根据摩萨德披露的资料，帕尔钦综合体有两部分建筑群，其中西部为生产固体弹道导弹推进燃料的燃料工厂，西部为生产与设计核弹头的工厂。该基地也在以色列此轮袭击目标之列。 暂未波及： 1. 布什尔核电站：布什尔核电站是伊朗唯一的核电站，在俄罗斯技术支持下，一期工程于2011年完工并开始运行。普京19日表示，俄方在伊朗布什尔核电站有工人，已与以色列达成协议，确保他们的安全。 2. 阿巴斯铀矿：阿巴斯铀矿指的是位于伊朗班达尔阿巴斯附近的加钦铀矿。该矿的矿石用于生产黄饼，2004年7月开始试运行，当时年处理能力为21吨铀。这个铀加工厂与加钦铀矿共同组成了班达尔阿巴斯铀生产厂。
22:39:31|欧洲信贷风险上升，因美国权衡潜在的伊朗打击。
22:39:05|以色列国防部长卡茨：军方已被指示加强对德黑兰战略相关目标的打击，以消除对以色列的威胁并破坏阿亚图拉政权。
22:30:44|伊朗副外长加里巴巴迪：我们从不欢迎任何战争，也从未寻求扩大任何冲突。我们的军事决策者“已将所有必要的选项摆上桌”。
22:28:31|伊朗副外长加里巴巴迪：如果美国想要积极干预以支持以色列，德黑兰将不得不使用其手段来进行自卫并“给侵略者一个教训”。
22:26:34|【伊朗发布导弹射程内美军基地地图 回应近期美空袭威胁】 当地时间19日，伊朗塔斯尼姆通讯社发布了中东地区在伊朗导弹射程内的10座美军基地地图，以回应美国或在未来几天空袭伊朗的威胁。美国彭博社18日援引数名匿名消息人士的话报道称，美国正在为未来几天可能对伊朗发动的袭击做准备。部分消息人士称，这样的袭击可能会在周末发生。报道还称，美国几个联邦机构的高层已经开始进行相关准备。不过报道也称，目前情况仍在变化，可能会有变动。(央视新闻)
22:22:36|【美媒：以色列防空系统或仅还能支撑约10天】美国媒体援引消息人士的话披露，面对伊朗多轮打击，以色列的防空导弹正迅速消耗，如果美国无法继续提供支援，以色列防空系统可能仅还能支撑大约10天。《华盛顿邮报》17日以一名了解美国和以色列情报评估的人作为消息源报道，以色列的防空系统“已经不堪重负”，最早可能本周晚些时候开始就不得不只能选择性拦截来袭的伊朗导弹。一些评估预测，如果伊朗以稳定频度继续发动打击，且美国无法继续提供拦截武器或更大程度介入以伊冲突，以色列的防空系统可能仅还能支撑10至12天。（新华社）
22:12:51|以色列总理内塔尼亚胡：今天上午，伊朗向以色列贝尔谢巴的索罗卡医院和以色列中部的平民发射了导弹。我们将让伊朗付出全部代价。
22:09:34|据伊朗媒体：伊朗称在袭击以色列上“没有限制”。
22:02:50|【以军袭击伊朗核反应堆和核武器基地】以色列国防军发布消息称，当地时间18日夜间至19日凌晨，以色列空军对伊朗境内阿拉克地区数十个军事目标实施了袭击，其中包括一座停运的核反应堆。同一时间段，40多架以军战机对德黑兰等多个地区的数十个军事目标实施空袭，其中包括军工厂、弹道导弹和防空导弹生产基地等。 此外，以色列空军还袭击了纳坦兹地区的一个核武器研发基地。以军声称该基地用于生产推进核武器研发的专用设备。（央视新闻）
21:55:50|以色列国防军称袭击了伊朗阿拉克地区已停用的核反应堆。
21:53:31|以色列军方表示，其在夜间袭击了伊朗纳坦兹地区的一个地点。
21:49:39|以色列国防军：40架战斗机隔夜袭击伊朗数十个目标。
21:48:18|以色列军方：夜间对伊朗阿拉克核设施进行了打击。
21:44:40|伊朗武装部队参谋长穆萨维：我们将继续攻击任何属于“犹太复国主义侵略者”（以色列）的目标。
21:26:54|【伊朗袭击致以色列一医院严重受损】当地时间今天（6月19日）早上，伊朗向以色列发动48小时内规模最大一轮导弹袭击。以色列中部特拉维夫一处高层建筑在袭击中受损，南部贝尔谢巴的苏鲁卡医院也在袭击中受损严重——据以色列媒体援引卫生部门消息报道称，所有人员已被要求撤离这家医院。报道称，苏鲁卡医院是以色列南部最大医院，也是收治加沙冲突中受伤以军的主要医院之一。 此外，伊朗导弹落还落在了包括中部霍隆和南部内盖夫在内的多个区域。以色列媒体报道称，本轮袭击目前已造成约30人受伤，其中2人重伤。
21:09:06|据伊朗国家电台（IRIB）：以色列袭击伊朗的KHONDAB核设施，两枚以色列导弹击中KHONDAB核设施。KHONDAB核设施没有辐射风险，没有造成损害。
21:03:18|【伊朗导弹再次击中特拉维夫】当地时间今天（6月19日）早上，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。有以色列媒体报道称，以色列中部特拉维夫一处建筑在袭击中受损，南部贝尔谢巴一家大型医院也在袭击中受损严重。导弹落还在了包括中部霍隆和南部内盖夫在内的多个区域。本轮袭击目前已造成约30人受伤，其中2人重伤。以色列军方称，本轮袭击是伊朗在48小时内发动的规模最大的一轮袭击，使用了超过20枚导弹。
20:59:20|【媒体：以色列袭击了伊朗阿拉克重水反应堆】 据美联社援引伊朗国家电视台报道，以色列袭击了伊朗阿拉克重水反应堆。注：以色列此前曾警告伊朗人撤离该地区。
20:57:59|【以军向伊朗两处地区民众发布撤离令】以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊今天（6月19日）发布撤离令，要求位于伊朗阿拉克、洪达卜相关指定区域的民众，在以军对指定区域实施打击前立即撤离。这两处地区据称是伊朗核设施所在地。伊朗媒体报道称，洪达卜核设施所在的区域6月19日早间遭遇空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
20:28:16|阿曼称已就中东冲突与俄罗斯等接触。
20:15:55|泰国股市一度下跌2.4%，至1068.46点，为4月9日以来的最低点。
20:10:31|【香港金管局：会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】香港金融管理局在回应美联储的决定时表示，由于套利交易、资本市场活动以及其他季节性因素等多种因素，港元市场和拆息往后的走向存在较多的变数。金管局补充称，如果套利交易持续，港元汇率可能会进一步走弱，甚至可能触发弱方兑换保证。金管局表示，香港货币及金融市场保持有序运作，该局将维持货币及金融稳定。
20:06:19|以色列军方：从伊朗向以色列发射导弹。未来几分钟部分地区可能启动警报。
19:45:10|【美媒：特朗普将于周四上午在白宫战情室听取情报简报】据美国《华尔街日报》18日报道，根据白宫消息，美国总统特朗普将于美东时间周四（19日）上午11:30在白宫战情室听取情报简报。此前，有三位知情人士称，美国总统特朗普在6月17日晚已告诉他的高级助手，称他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。此外，美国彭博社19日援引知情人士消息报道称，美国高级官员正在为未来几天可能对伊朗发动的打击做准备。彭博社称，知情人士表示，局势仍在变化，因此可能做出调整。但一些知情人士表示，存在本周末实施打击的潜在计划。（环球网）
18:50:25|美国总统特朗普将于当地时间周四上午在作战室接受情报简报。
18:31:02|【瑞银：全球央行持续增持黄金 预计年底金价约3500美元】 世界黄金协会的最新调查显示，各国央行“在过去三年中每年增加超过1000吨黄金”，是前十年平均增长率的两倍。绝大多数受访者（95%）预计全球央行的黄金储备将在未来12个月内增加。瑞银财富管理投资总监办公室表示，上述调查符合其预期，即央行需求有望继续支撑金价，其他利好金价的因素还包括持续的政治风险、实际利率下行和美元长期疲软的趋势。预计金价到今年年底约为3500美元/盎司，高于目前的3375美元/盎司。美元作为避风港的传统角色或将面临挑战，可以利用美元反弹之际，分散投资至其他货币，如欧元、日元、英镑和澳元。
18:26:14|【瑞银：美联储或将从9月开始降息 年内降息75个基点】 瑞银财富管理投资总监办公室在最新机构观点中表示，美联储周三将基准利率维持在4.25-4.50%区间不变，连续第四次会议没有变化，符合市场预期。这为下半年降息留出了空间。预计美联储或将从9月开始降息，年内降息75个基点，明年一季度或再降25个基点，因为关税的影响变得更加明显，经济活动继续放缓。
18:16:27|【马克龙呼吁以色列立即停止袭击与伊朗核计划无关的目标】法国总统马克龙18日下午在总统府爱丽舍宫召开国防和安全会议，呼吁以色列立即停止袭击与伊朗核计划和弹道导弹计划无关的目标。法国总统府当天发给媒体的公报援引马克龙的话说，以色列的袭击越来越多地针对与伊朗核计划和弹道导弹计划无关的目标，伊朗和以色列的平民伤亡也日益增多。他呼吁立即停止这些对地区安全构成严重威胁的军事行动。马克龙强调，只有通过谈判才能持久解决伊朗核计划和弹道导弹计划的问题。法国希望与伊朗进行对话，并指示法国外长在未来几天内和欧洲伙伴国一道提出谈判解决方案，以期结束冲突。他还要求法国外交部门采取必要措施，为希望离开伊朗和以色列的法国侨民提供便利。（新华社）
18:15:17|三花智控据悉将通过香港上市筹资93亿港元。
17:55:55|美元指数刚刚触及99.00关口，最新报99.00，日内涨0.14%。
17:39:37|市场消息：以色列国防军向伊朗中部阿拉克核设施（IR-40）内的人员发出了2公里半径的疏散范围指令。
17:36:32|【美高级官员透露美对伊袭击时间表】当地时间6月18日，记者获悉，美国高级官员正在为未来几天对伊朗发动袭击的可能性做准备，但情况仍在演变，可能会发生变化。彭博社援引知情人士消息报道称，袭击可能会在本周末进行。（央视新闻）
17:28:27|以色列军方向伊朗Arak和Khandab指定地区居民发出撤离警告。
17:17:43|【美国高层官员据悉正在筹备未来几天对伊朗发动攻击】据媒体援引知情人士透露，美国高层官员正在为未来几天可能对伊朗发动攻击做准备，这表明华盛顿正在安排调度各项基本资源，以直接与德黑兰发生冲突。知情人士表示，情势仍在变化，可能会有所改变。由于是未公开谈话，这些知情人士要求匿名。一些知情人士指出，他们计划在周末出击。其中一人表示，一些联邦机构的高层领导也已开始为攻击做准备。总统特朗普几天来一直公开考虑对伊朗发动此类打击，伊朗已与以色列交战近一周。特朗普周三在白宫告诉记者，他“知道要做什么，”，并且由于中东局势瞬息万变，他倾向于“在最后期限的前一秒做最终决定”。几个小时前，当被问及是否即将攻击伊朗时， 特朗普回答说：“我可能会这么做。我可能不会这么做。”一位白宫官员表示，所有选择都在考虑范围内。
17:11:54|【以军对伊朗多地发动新一轮袭击】 据以色列国防军消息，当地时间19日，以色列空军开始对伊朗首都德黑兰和该国其他地区发动新一轮袭击。伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
17:08:35|澳元和新西兰元继续下跌，报道称美国考虑打击伊朗。
17:07:01|标准普尔500指数期货下跌0.4%，纳斯达克期货下跌0.5%。
17:06:41|市场消息：美国官员为未来几天可能打击伊朗做准备。美国考虑可能本周末对伊朗实施打击。
16:30:45|据半官方通讯社SNN报道，伊朗防空部队在德黑兰郊区上空拦截无人机。
16:29:38|【中信证券：长期来看中东战争对全球油价的影响效应在逐渐减弱】 中信证券研报选取了1970年以来中东地区八场重大冲突，分析历次中东战争如何影响大类资产价格走势。避险资产方面，与美元相比，黄金价格受中东战争催化更显著，地缘因素对黄金的阶段性催化集中在战争爆发初期10天左右，战前是否存在预期对价格反应有关键影响。能源方面，三次石油危机均由中东战争引发，但长期来看中东战争对全球油价的影响效应在逐渐减弱；历史规律显示，若战争导致油价较战前上涨50%以上，可能诱发美国经济衰退。美股方面，若美国不直接涉入战争，开战初期1—3周对美股的情绪扰动约在1周左右修复；若美国参战，美股情绪修复需待战局明朗。中国资产方面，由于缺乏明确传导机制，开战当日的情绪扰动往往在第二天基本修复。
16:25:37|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.15美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3397.00美元/盎司，日内跌0.33%。
16:24:57|据伊朗半官方通讯社SNN报道，伊朗德黑兰中部的防空系统已启动。
16:22:59|【巴克莱：如果伊朗石油出口减半 预计布伦特原油将升至每桶85美元】巴克莱在 6 月 19 日的一份报告中说，如果伊朗石油出口减半，预计布伦特原油价格将升至每桶 85 美元。该行还补充说，在伊朗发生更广泛冲突的最坏情况下，预计价格将突破每桶 100 美元。
15:28:51|【金价高位震荡现多空分歧 央行购金热潮持续升温】 国际金价上演高位震荡行情。地缘冲突之下，芝加哥商品交易所（COMEX）黄金期货价格在6月16日触及近一个月新高后大幅跳水，截至6月18日晚间已回落至3400美元/盎司下方。与此同时，全球黄金市场资金风向生变，5月黄金ETF遭遇去年11月以来首次月度资金净流出。市场对金价后续走势的判断出现分歧。花旗银行认为，在悲观的预测情景下，黄金价格或将跌破3000美元/盎司。但世界黄金协会最新调查显示，逾九成央行预计未来一年将继续增持黄金。（中国证券报）
15:26:21|【美媒：特朗普对钻地弹能否彻底摧毁伊朗地下核设施存疑】据AXIOS网站报道，特朗普顾问透露，近日萦绕在特朗普心头的一个关键问题是：若美国加入以色列战局并投掷巨型钻地弹，能否真正摧毁伊朗戒备最森严的核设施？周三特朗普对行动成功率的质疑，正是其仍在权衡是否发动打击的原因之一。美方官员表示，特朗普需要确认三点——此类打击确有必要、不会使美国陷入中东持久战，最重要的是能真正达成摧毁伊朗核计划的目标。如果特朗普决定参战，几乎可以肯定的是其将摧毁福尔多核设施。据美方官员透露，特朗普特别咨询过军事顾问巨型钻地弹能否摧毁福尔多。五角大楼官员虽表态有信心，但特朗普似乎未全然信服。现任及前任官员指出，该炸弹虽经多次测试却从未实战应用。
14:56:11|市场消息：美军转移了易受伊朗袭击的中东资产。
14:38:14|【联合国安理会将于20日就以伊冲突举行紧急会议】记者当地时间18日获悉，联合国安理会将在20日上午就以伊冲突举行紧急会议。
13:59:48|【伊朗向以色列发射远程超重型导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月19日）宣布，对以色列开展“真实承诺3”的第13阶段行动，使用两级固体推进的远程超重型导弹“泥石”对以色列境内目标发动打击。当地时间6月18日晚，革命卫队方面就曾称，“真实承诺3”的第12阶段行动就是以2枚“泥石”打的头阵。
13:58:10|【朝鲜外务省谴责以色列对伊朗发动大规模军事攻击】朝鲜外务省发言人19日发表谈话，谴责以色列对伊朗大规模军事攻击。谈话称，以色列13日凌晨对伊朗发动无差别的大规模军事攻击。这一非法无道的国家恐怖行径在中东地区制造新的全面战争风险，引发国际社会的强烈谴责和深切担忧。朝鲜民主主义人民共和国对以色列的军事攻击表示严重关切，并对之予以强烈谴责。发言人还表示，当前，受美国等西方的支持和援助的以色列是中东和平的毒瘤、破坏世界和平与安全的主谋。以色列和为它极力袒护的幕后势力将为破坏国际和平与安全承担全部责任。（央视新闻）
13:42:23|【知情人士透露特朗普已批准对伊朗攻击计划 但未下达最终命令】记者当地时间18日获悉，三位知情人士称，美国总统特朗普在6月17日晚已告诉他的高级助手，称他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。据知情人士透露，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。知情人士还透露，伊朗重兵防守的福尔多核设施可能成为美国的打击目标——这处核设施深藏山体内部，军事专家普遍认为只有最具威力的巨型钻地炸弹才能将其摧毁。（央视新闻）
13:39:58|惠誉评级：在美国削减开支的情况下美国信用违约互换利差（CDSL）板块具有韧性，但风险正在累积。
13:32:43|巴西至6月18日Selic利率 15%，预期14.75%，前值14.75%。
13:22:19|【美媒称特朗普批准攻击伊朗但暂不下令】据美国《华尔街日报》援引多位知情人士的消息报道，美国总统特朗普已告诉他的高级助手，他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。知情人士透露，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。（CCTV国际时讯）
13:20:26|伊朗：将使侵略者后悔并为其严重错误付出代价。
13:17:31|周三（6月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率大致持平，报4.3909%，日内交投于4.4087%-4.3377%区间，整体呈现出V形走势。两年期美债收益率跌1.04个基点，报3.9414%，北京时间13:21微幅上扬至3.9561%刷新日高，北京时间02:00发布美联储利率决议声明+经济预期概要（SEP）时跳水至3.8824%刷新日低，随后跌幅收窄。
13:16:08|富时A50期指连续夜盘收跌0.38%，报13316点。
13:15:57|【美媒：特朗普私下批准对的伊朗攻击计划，但未下达最终命令】据报道，三名知情人士透露，美国总统特朗普在当地时间周二晚间对高级助手表示，他批准了针对伊朗的攻击计划，但暂未下达最终命令，以确定伊朗方面是否会放弃其核计划。自特朗普在白宫战情室向军方下达秘密指令以来，他已在公开场合表示军事打击是备选方案。他在周三接受记者采访时称：“我对该怎么做有一些想法，但我还没有做出最后的决定——我倾向于在截止日期前一秒钟做出最后的决定。”知情人士称，特朗普希望通过威胁加入以色列对伊朗的袭击，迫使伊朗方面满足他的要求。他承认，美国正在考虑发动袭击，但他表示，他仍可能决定不发动袭击。
13:14:00|【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘跌29点】离岸人民币（CNH）兑美元报7.1946元，较周二纽约尾盘跌29点，日内整体交投于7.1852-7.1959元区间。
13:11:35|【以军称伊朗对以发动新一轮导弹袭击】当地时间6月19日凌晨，以色列国防军发表声明称，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。以色列中部特拉维夫等多地拉响防空警报。
13:08:04|市场消息：特朗普已批准对伊朗的打击计划但未下达最终命令。
12:57:23|COMEX黄金期货跌0.67%，报3383.90美元/盎司。COMEX白银期货跌1.15%，报36.725美元/盎司。
12:51:21|【遭伊朗导弹袭击 以色列特拉维夫南部千余人流离失所】记者当地时间6月18日晚获悉，以色列特拉维夫南部的巴特亚姆地区遭伊朗导弹袭击后近1500人流离失所。当地时间6月18日晚，伊朗向以色列境内发动新一轮导弹袭击。以色列防空系统随即开始对特拉维夫上空的伊朗导弹进行拦截。以色列国防军发表声明称，当晚自伊朗针对以色列特拉维夫发射的4枚导弹已被拦截，防空警戒状态已结束。
12:50:04|俄罗斯总统普京：俄罗斯反对贸易战和限制。
12:31:06|【小盘股指ETF收涨超0.5%，领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF则跌超0.5%】周三（6月18日），罗素2000指数ETF收涨0.53%，美国房地产ETF涨0.35%，做多美元指数、美国国债20+年ETF、巴克莱美国可转债ETF至多收涨0.18%。日元做多、纳指100 ETF、标普500 ETF、新兴市场ETF则收跌0.02%，道指ETF和美国布伦特油价基金业跌0.06%，欧元做多跌0.11%，大豆基金跌0.31%，农产品基金跌0.41%，黄金ETF跌0.54%，恐慌指数做多跌2.43%。
12:30:58|周三（6月18日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较周二纽约尾盘跌0.77%，报10.4万美元。CME以太币期货DCR主力合约跌1.16%，报2506.00美元。
12:21:15|【以军称袭击伊朗西部核项目相关基地】当地时间6月18日晚，以色列国防军阿拉伯语发言人在其社交媒体上发布消息称，以空军战机17日晚袭击了伊朗境内一处反坦克导弹生产基地。另据以色列国防军18日晚声明，以军针对伊朗西部核项目相关的武器生产基地、离心机基地和研发基地发动了袭击。
12:18:51|【美股七巨头收盘播报｜特斯拉收涨1.8%，谷歌A则跌约1.5%】周三（6月18日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.14%，报165.95点。特斯拉收涨1.8%，英伟达、苹果、微软至多涨0.94%，Meta则收跌0.21%，亚马逊跌1.07%，谷歌A跌1.49%。此外，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股收涨0.34%，台积电ADR则收跌0.19%，AMD跌0.24%，礼来制药跌0.78%。
12:02:45|以色列国防军：60架战斗机袭击了德黑兰20多个军事目标，袭击目标包括武器、离心机生产基地。
12:01:59|【中国4月份减持美债 英国、日本增持】美国财政部数据显示，中国在四月份持有的美国国债为7570亿美元，较三月份的7650亿美元有所减少；英国持有量为8080亿美元，较三月份的7790亿美元有所增加；日本持有量为1.135万亿美元，3月份为1.131万亿美元。
12:00:17|【美联储维持利率不变 美股三大指数收盘涨跌不一】美联储1月以来第四次决定维持利率不变，点阵图显示预计年内将降息两次。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.13%，标普500指数跌0.03%，道指跌0.1%。Circle大涨超34%，创IPO以来最大单日涨幅，股价站上200美元，再创新高。大型科技股涨多跌少，英特尔涨超3%，特斯拉涨超1%，苹果、微软、英伟达、奈飞等小幅上涨；谷歌、亚马逊跌超1%，Meta小幅下跌。
12:00:11|美国4月国际资本净流入 -142亿美元，前值由2543亿美元修正为2531亿美元。美国4月长期资本净流入 -78亿美元，前值由1618亿美元修正为1624亿美元。美国4月外资净买入美国公债 -408亿美元，前值1233亿美元。
11:53:08|“新债王”冈拉克：黄金需求是真实存在的，仍将涨至4000美元。
11:53:01|微软将依靠其现有的商业合同，在2030年前一直保持对OpenAI技术的使用权限。
11:48:32|【美元指数在美联储决议声明发布日U形反转，微涨超0.1%】周三（6月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报98.951点，日内呈现出U形反弹走势，北京时间02:00发布美联储利率决议声明+经济预期概要（SEP）时跳水至98.500点下方刷新日低，随后反弹，03:09涨至99.010点刷新日高。彭博美元指数涨0.12%，报1210.50点，日内交投区间为1205.76-1210.82点，亚太盘初至15:00持续、平滑地震荡下行，FOMC决议声明发布时刷新日低，随后急剧反弹。
11:47:21|高盛：鲍威尔听起来不是特别鸽派。
11:47:09|【美元指数18日上涨】美元指数18日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.09%，在汇市尾市收于98.906。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1475美元，低于前一交易日的1.1479美元；1英镑兑换1.3415美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换145.05日元，低于前一交易日的145.37日元；1美元兑换0.8191瑞士法郎，高于前一交易日的0.8170瑞士法郎；1美元兑换1.3695加元，高于前一交易日的1.3645加元；1美元兑换9.6485瑞典克朗，高于前一交易日的9.5496瑞典克朗。
11:46:21|贝莱德集团Jeff Rosenberg：美联储主席鲍威尔称（特朗普关税带来的）通胀是一次性的。
11:46:16|“新债王”冈拉克：在困难时期，美元不是避险货币。
11:45:53|【伊朗外交部抗议特朗普威胁性言论】当地时间6月18日晚，伊朗外交部召见在伊朗代表美国利益的瑞士驻伊朗大使。据伊朗法尔斯通讯社消息，就美国总统特朗普针对伊朗的威胁性言论，伊朗外交部表示抗议，称其反伊朗言论威胁全球和平与安全。伊朗外交部当晚还召见了德国驻伊朗大使，抗议德国总理的“冒犯性言论”。德国总理默茨此前一天称，如果伊朗不退缩并重返谈判桌，“彻底摧毁伊朗的‘核武器计划’可能会被列入日程”。
11:32:59|【特朗普接待巴基斯坦陆军参谋长 巴方料劝其不要卷入中东局势】美国总统特朗普周三在白宫举行了一次前所未有的会晤，邀请巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔共进午餐。这次会晤有可能加剧美国与印度之间的分歧，因为特朗普声称他阻止了这两个拥有核武器的南亚对手之间最近的一场战争。这是美国总统第一次在没有巴基斯坦高级文职官员陪同的情况下，在白宫接待了巴基斯坦军方领导人。巴基斯坦军方领导人被普遍认为对巴基斯坦的国家安全政策具有影响力。巴基斯坦官员和专家表示，预计穆尼尔将敦促特朗普不要卷入以色列与伊朗的战争，并寻求停火。由于伊朗与美国没有外交关系，位于华盛顿的巴基斯坦驻美使馆内设有一个代表伊朗利益的机构。
11:29:15|【鲍威尔6月18日例行新闻发布会要点总结】1、货币政策：没有人对这些利率路径有很高的信心。 （政策）利率并不是非常高，政策具有适度的限制性，在掌握关税影响之前，难以知晓该如何反应。 就业市场并不要求美联储降息一次。 可以肯定的是，加息绝非基本假设。 2、整体经济形势：经济不确定性已经回落但仍然偏高，似乎处于增长1.5%-2.0%这样的程度。经济一直都具有韧性，在一定程度上归功于美联储的立场。 3、通胀问题：我们预计未来数月将出现大量通胀。 通胀在一定程度上高于2%这个目标。 通胀数据回落在一定程度上与住房市场降温有关。 关税的影响传导至消费者需要时间。 开始看到关税的影响，预计还将看到更多。 许多公司预计将把关税成本转嫁（给美国消费者）。 可能会看到中东局势造成能源价格上涨，（以色列+伊朗最新冲突局势带来的）能源冲击不会造成持续的通胀效应。 4、劳动力市场：可以看到就业市场在降温，这没什么好担心的。 随着（美国总统特朗普驱逐移民的推进造成）移民减少，劳动力供应正在消退。 人工智能（AI）可能正创造就业岗位，同时替换了（某些）就业机会。 （美国人）很难找到一份工作，但很少有人被解雇。 5、关税：关税影响的规模、程度、持续时间都是高度不确定的。 无法判断关税相关的通胀冲击是否只会是一次性的。 6、政策框架评估： 美联储政策框架不应当取决于由谁担任美联储主席。 对政策框架的讨论涉及对政策的对外沟通。 框架评估结束后，将考虑改善SEP（经济预期概要）。 7、个人的去留问题： 拒绝置评他的美联储主席职位于2026年任期届满之后是否会继续担任美联储理事。
11:28:56|沃尔夫研究首席经济学家罗斯表示，鲍威尔所说的最重要的一句话是利率并不算高。罗斯称，由于通胀居高不下，美联储今年可能不会降息。
11:28:30|【“新债王”冈拉克：如果失业率上升 美联储更有可能降息】“新债王”冈拉克：如果失业率上升，美联储更有可能降息；如果失业率上升，即使通胀率达到3.5%，也更有可能采取降息措施。
11:25:05|【鲍威尔称美国对中东石油的依赖程度已大大降低】美联储主席鲍威尔表示，美联储正在关注中东冲突，但没有对此作出太多评论。尽管在20世纪70年代，能源价格的飙升往往不会产生长期影响。他指出，与几十年前相比，美国对中东石油的依赖程度已大大降低。
11:23:38|特朗普：我的支持者不想看到伊朗拥有核武器。
11:22:56|美国总统特朗普：与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈。
11:20:40|WTI原油期货跌超0.2%，特朗普称：我不希望参与中东局势。
11:20:17|美联储主席鲍威尔：美国经济违背了各种有关其将走弱的预测。
11:19:52|美国总统特朗普：认为伊朗距离拥有核武器只有几周的时间。
11:19:47|（当被问及中东问题时）特朗普：我不想卷入其中。
11:16:56|美联储主席鲍威尔：地缘政治、贸易、移民正处于真正的变革时期；这不会改变我们实施货币政策的方式。
11:16:46|特朗普：以色列表现不错。
11:16:25|【鲍威尔：货币政策仍需要“适度限制”经济】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，鉴于通胀现状，仍需要货币政策对经济施加一些限制。目前的利率水平不是很高。当前的政策可以说是适度、或者中度收紧，现在可能更倾向于“适度限制性”的。他补充道：“如果你看看当前的经济表现，就会发现，它的表现并不像是在经历‘非常紧缩的货币政策’。”
11:16:14|美联储主席鲍威尔：很难知晓人工智能对劳动力市场的影响。
11:15:23|【鲍威尔：预计未来几个月将出现关税驱动的通胀上升】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，美联储政策制定者预计，随着特朗普关税影响到美国消费者，商品价格的通胀将在夏季上升。他指出，关税对商品流通链条的影响是需要时间的，许多零售商当前销售的商品是在关税生效前几个月就已进口的。鲍威尔说：“所以我们开始看到一些影响了，而且我们预计在接下来的几个月会看到更多这样的影响。我们确实也看到某些相关类别的商品价格出现上涨，比如个人电脑、视听设备之类的东西，这些都可以归因于关税上调。”
11:15:06|美联储主席鲍威尔：人工智能具有变革潜力。
11:13:56|美联储主席鲍威尔：美联储当然在关注以色列 - 伊朗冲突，可能会看到能源价格上涨，但通常不会对通胀产生持久影响。
11:13:24|特朗普：一小时后就伊朗 - 以色列问题举行会议。
11:13:18|特朗普：伊朗应该达成协议。
11:12:12|美联储主席鲍威尔：美联储的框架不应依赖于主席，不应与特定主席绑定。
11:05:52|美元指数DXY站上99，日内涨0.17%。
11:04:55|美联储主席鲍威尔：劳动力市场并不急需降息；商界正在努力应对当前形势，整体感觉比三个月前更为乐观。
11:04:45|美联储主席鲍威尔：我们知道通货膨胀即将来临，但我们不知道其规模。
11:03:46|美联储主席鲍威尔：关税成本必须有人承担，部分将由终端消费者承担；正在等待了解关税和通胀方面的后续发展，就是为了减少等待时间。
11:03:12|恒指期货夜盘收跌0.49%，报23536点，低水175点。
11:02:53|鲍威尔：当被问及美国人是否应预期下半年会有痛苦时，他表示自己完全没有这么说。
11:02:31|美联储主席鲍威尔：若没有关税，美联储的通胀前景将会改善。
11:02:10|美联储主席鲍威尔：政策目前已略有紧缩性，政策并非非常紧缩。将相信通胀正在下降；如果没有关税，这种信心将会增强。在看到关税影响的规模之前，很难知道我们应该如何应对。
11:01:19|美联储主席鲍威尔：我们将在持久、可持续的基础上恢复2%的通胀率，美联储能做的最好之事就是实现物价稳定和充分就业，必须维持高利率以彻底压低通胀。
10:39:35|【以总理称正强力打击阿亚图拉政权】以色列总理内塔尼亚胡当地时间6月18日晚发表视频声明称，以色列“控制着德黑兰上空，正强力打击阿亚图拉政权”。
10:37:59|美联储主席鲍威尔：美联储将努力防止一次性通胀转向根深蒂固的局面。FOMC政策制定者的预测存在不确定性，且这一不确定性异常地高。
10:36:19|【鲍威尔：通胀水平一直略高于2%】美联储主席鲍威尔表示，通胀水平一直略高于2%，继续致力于实现可持续的2%通胀目标；通胀数据温和部分源于房地产市场降温；近期通胀预期有所上升，关税是主要推动因素；大多数关于长期通胀的指标与目标一致。并表示，避免持续性通胀最终取决于保持长期通胀预期的稳定。
10:35:22|美联储主席鲍威尔：关税的影响将取决于（其）水平，今年（关税）的增加可能会对经济活动产生拖累，并推高通货膨胀。
10:33:32|【鲍威尔：预计5月份总体PCE上涨2.3% 核心指数上涨2.6%】美联储主席鲍威尔表示，预计5月份总体PCE上涨2.3%，核心指数上涨2.6%。
10:33:05|【鲍威尔：劳动力市场状况依然强劲】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场状况依然强劲，多个指标显示经济接近最大就业水平；失业率一直保持在较窄的范围内，且处于较低水平。
10:32:04|美联储主席鲍威尔：通胀已经回落，但仍高于目标水平。市场情绪恶化，反映出对贸易政策的担忧。
10:19:58|【美联储传声筒：美联储为下半年降息敞开大门，官员们分歧明显】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美联储此次维持利率不变，为今年下半年降息留下了可能性。为了恢复去年开始的降息，美联储官员可能需要看到劳动力市场走软，或者有更有力的证据表明，关税导致的价格上涨将相对温和。公布的预测显示，官员们对是否能在秋季之前获得证据持开放态度。新的利率预测凸显了19名官员之间的分歧。其中10位预计今年至少会降息两次，比3月份时的比例要小一些，还有2位预计会降息一次。与此同时，7位认为今年不会发生变化，高于3月份的4位。
10:18:22|【美联储9月降息概率小幅升高】美国利率期货价格反映美联储9月降息概率为71%，声明发布前为60%。10月降息概率升至85%，声明发布前为80%。
10:15:27|【美债收益率下跌，交易员评估美联储降低GDP预期】在6月份的点阵图中，美联储官员降低了他们对到2027年底降息次数的预期。即便如此，随着点阵图的发布，跟随美联储政策预期的2年期美国国债收益率仍略有下降。交易员可能是在对美联储官员对经济增长放缓的预测（相比于3月预估）做出反应。美联储目前预计今年和明年的经济增长率分别为1.4%和1.6%，而3月份的预测分别为1.7%和1.8%。
10:06:48|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP面临的不确定性更高，风险偏向下行。FOMC与会者中多数认为失业率面临的不确定性更高，风险偏向上行。
10:05:09|【连续第四次 美联储维持联邦基金利率目标区间不变】当地时间18日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布维持基准利率不变，将联邦基金利率目标区间保持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。这也是自1月以来，美联储第四次决定维持利率不变。 分析指出，近期美国公布的5月CPI数据显示出，美国通胀水平有抬头的迹象，与此同时，私营部门就业人数较预期大幅下滑，就业市场逐渐降温。美国关税政策的不确定性以及油价走高令部分经济学家担心，未来几个月内美国就业市场可能会持续疲软，通胀反弹。因此美联储继续持观望态度，等候贸易谈判进展并观察通胀水平与就业市场的变化。不过鉴于经济数据有疲软态势，特别是制造业陷入萎缩，华尔街多数金融机构预期，美联储今年还将有两次降息，且首次降息的时间为9月。
10:03:59|美国两年期国债收益率短线跳水大约5个基点，刷新日低至接近3.88%的水平，美联储发布6月决议声明，下调2025年美国GDP预期，上调通胀预期。 现货黄金短线从3385美元一线反弹至3395美元上方，日内转而重新涨0.2%。标普500指数涨幅收窄至不足0.2%，费城银行指数涨幅扩大至超过2.1%。
10:03:20|美联储FOMC声明：通胀仍然略高。
10:02:45|【伊朗革命卫队敦促以色列人逃离】当地时间6月18日晚，伊朗伊斯兰革命卫队在一份最新声明中称，“被占领土的天空对伊朗的导弹和无人机来说畅通无阻。以色列人必须选择是在地狱般的掩体生活中缓慢死亡，还是逃离以色列。”（CCTV国际时讯）
10:01:53|【美联储点阵图：仍预期今年降息两次 但希望不降息的官员人数变多】美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2025年不降息（3月为4位），有2位官员认为2025年应累计降息25个基点，即降息1次（3月为4位），有8位官员认为2025年应累计降息50个基点，即降息2次（3月为9位），有2位官员认为2025年应累计降息75个基点，即降息3次（3月为2位）。
10:01:50|美联储的预测意味着在2025年降息50个基点，2026年降息25个基点，2027年降息25个基点。
10:01:29|美联储政策制定者预计2025年国内生产总值（GDP）增长率为1.4%，而3月时预计为1.7%；预计较长期增长率为1.8%，与3月时的1.8%持平。美联储将关键隔夜利率维持在4.25% - 4.50%不变，称经济前景的不确定性已经降低但仍处于高位。
10:01:25|美联储：官员们仍预计2025年利率将下调50个基点，但2026年只会下调25个基点，而此前的预测是下调50个基点。
10:01:16|美联储（FED）的预测显示，与3月的预测相比，国内生产总值（GDP）增长放缓、失业率略高且通胀率有所上升。
10:01:04|【美联储：上调美国2025-27年失业率、通胀预期】美联储FOMC经济预期：2025、2026、2027年底失业率预期中值分别为4.5%、4.5%、4.4%。（3月预期分别为4.4%、4.3%、4.3%） 2025、2026、2027年底PCE通胀预期中值分别为3.0%、2.4%、2.1%。（3月预期分别为2.7%、2.2%、2.0%） 2025、2026、2027年底核心PCE通胀预期中值分别为3.1%、2.4%、2.1%。（3月预期分别为2.8%、2.2%、2.0%）
10:01:02|美联储：近期指标表明经济活动继续稳健扩张。通胀仍处于一定高位。失业率保持在低位，劳动力市场状况依然稳健。
10:00:50|【美联储将2025年GDP预估下调至1.4%】美联储FOMC经济预期显示，2025、2026、2027年底GDP增速预期中值分别为1.4%、1.6%、1.8%，3月预期均1.7%、1.8%、1.8%。
10:00:16|【美联储继续维持利率不变】美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，连续第四次会议按兵不动，符合市场预期。
09:48:20|【特朗普称耐心已经耗尽】当地时间6月18日上午，美国总统特朗普在白宫出席新旗杆安装仪式时，就当前的以伊冲突回答记者提问。特朗普称，“伊朗想要谈判，但为什么不在两周之前谈？”对于记者“是否为时已晚”的提问，特朗普先是表示“没什么为时已晚”，但随后又称“现在谈太迟了”。特朗普还称伊朗为“校园恶霸”，称其“40年来一直心怀不轨”。目前尚不明确美国是否会对伊朗采取军事行动，但特朗普强调，伊朗“麻烦很大”，并称“未来一周很关键，或许用不了一周”。 在回应有关伊朗领导人的提问时，特朗普称，“祝他好运”。在被问及“耐心何时耗尽时”，他回应称“耐心已经耗尽”。（CCTV国际时讯）
09:38:20|【以军称夜间发动三波空袭】当地时间6月18日晚，以色列军方发言人埃菲·戴弗林称，以军在夜间发动了三波空袭，出动超过50架战机轰炸了伊朗境内近40个目标。戴弗林强调“战争还未结束”，以军当前的攻击重点是首都德黑兰及伊朗西部地区，目标是伊朗导弹系统及发射平台。以军还将继续针对伊朗核反应堆发动打击。（CCTV国际时讯 ）
09:37:52|法国总统马克龙要求外交部采取必要措施，以帮助那些想要离开以色列和伊朗的人。
09:36:47|惠誉：美国庞大的财政赤字、债务和利息负担对其AA+稳定评级构成制约。
09:35:23|惠誉：我们预计美国债务与国内生产总值之比明年将达到120%。
09:29:14|惠誉：预计美国政府效率部将通过削减开支每年节省约 1500 亿美元，预计美国财政赤字在未来数年将持续处于高位。
09:25:05|【伊朗周五迄今向以色列发射400枚导弹】一名以色列军方官员周二表示，自上周五以来，伊朗向以色列发射了约400枚导弹和数百架无人机，其中数十次袭击击中了以色列领土，但最近几天袭击的速度有所下降。以色列军方说，他们已经摧毁了数十枚伊朗导弹和超过三分之一的伊朗地对地导弹发射器。虽然袭击的减少可能与以色列的行动有关，但以色列军方官员承认，其他未指明的因素也可能在起作用。尽管最近局势平静，但预计伊朗将进一步发动猛烈的导弹袭击。军方官员说，以色列继续对伊朗境内的目标发动袭击。
09:24:29|惠誉：预计美国未来几年财政赤字将保持在高位，因为预计不会有重大的额外财政政策变动。
09:17:08|据以色列广播管理局：以色列估计美国将加入对伊朗和福尔多核设施的袭击。
08:44:07|【伊朗连续第6晚导弹袭击以色列】当地时间6月18日晚，北京时间今天（6月19日）凌晨，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击，以色列防空系统开始对特拉维夫上空的伊朗导弹进行拦截。（CCTV国际时讯）
08:42:42|据伊朗法尔斯通讯社报道：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
08:40:47|特拉维夫和以色列中部许多其他地区响起警报声。
08:38:13|【中长期德债收益率跌约4个基点】 周三（6月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.9个基点，刷新日低至2.496%，北京时间15:03刷新日高至2.549%，日内至17:22“高位”窄幅震荡，随后持续走低。两年期德债收益率跌2.6个基点，报1.842%，日内交投于1.876%-1.842%区间；30年期德债收益率跌4.2个基点，刷新日低至2.943%。2/10年期德债收益率利差跌0.999个基点，报+65.230个基点。
08:30:51|【伊朗官员：美国直接介入意味着真主党将采取行动】据半岛电视台报道，伊朗高级官员表示，如果美国介入对抗，伊朗将可以选择攻击海上目标和敌人阵地。美国直接介入意味着真主党将采取行动。美国对前线的任何直接干预都将对敌舰造成前所未有的威胁。
08:29:27|以色列国防军称发现伊朗再次发射弹道导弹。
08:18:07|【驻中东美军已采取最高级别的安全措施】美国官员向半岛电视台表示，驻中东美军已采取最高级别的安全措施。
08:08:37|【第三艘美航母即将部署至以色列附近】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间6月18日报道，一名美国官员及另外两位知情人士透露，美国“福特”号航母打击群预计将于下周部署至欧洲战区，靠近中东地区。据悉，“福特”号此次部署早在2024年年底就已纳入美军欧洲司令部的计划。但鉴于当前以色列与伊朗的冲突，该航母很可能将驶入靠近以色列的东地中海海域。与此同时，美军“尼米兹”号航母打击群也正在前往中东地区，预计将与“卡尔·文森”号航母会合或接替其任务。（CCTV国际时讯）
08:07:34|【阿联酋总统与俄罗斯总统通电话 探讨遏制地区局势升级】阿联酋总统穆罕默德当地时间18日与俄罗斯总统普京通电话。双方回顾了两国战略伙伴关系，并讨论了中东地区最新局势及其对地区和全球安全的严重影响。通话期间，两位领导人讨论了为遏制局势、结束升级所做的努力，强调保持克制和开展对话以避免安全与稳定受到进一步威胁的重要性。同时双方还表示，支持一切旨在通过外交手段达成解决方案的努力。（央视新闻）
08:07:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.5%。
08:06:03|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行的使命或多或少已经完成。
07:56:08|据半岛电视台：伊朗外长表示，我们没有派遣任何谈判代表团前往阿曼。
07:54:39|【消息人士：伊朗否认派遣谈判代表前往阿曼首都】据半岛电视台报道，有消息人士表示，他与伊朗外长就伊朗向阿曼派遣谈判小组的报道进行了交谈，伊朗外长称，这一报道不属实，伊朗没有向马斯喀特派遣任何谈判小组。
07:54:27|【普京：俄方愿调停推动以伊冲突方对话】据克里姆林宫官网18日消息，俄罗斯总统普京在与阿联酋总统穆罕默德举行的电话会谈中表示，俄罗斯准备在推动以伊冲突各方对话方面给予“调停性支持”，并已就这一意向与多国领导人进行了沟通。克里姆林宫消息说，俄阿领导人就中东地区紧张局势交换了意见，双方对以伊冲突持续升级深表关切，认为这一局势会给整个地区带来“极为负面”的后果。俄阿总统强调冲突方必须尽快停火，同时加强政治外交努力，以解决与伊朗核计划有关的争议问题。（新华社）
07:44:37|【伊朗全国出现大面积断网】 当地时间18日傍晚起，伊朗全国出现大面积断网。(央视新闻)
07:32:18|【消息人士：美国第三艘航空母舰正准备部署到美国中央司令部辖区】CNN记者在社交媒体平台上发文称，有消息人士透露，美国“福特”号航空母舰预计将于下周部署到欧洲，靠近中东，这将是第三艘航母部署在以色列和伊朗冲突地区附近。这一部署计划从去年年底开始就已列入计划。但考虑到目前的冲突，“福特”号可能会进入靠近以色列的地中海东部。
07:27:34|据CNN：美国第三艘航空母舰正准备部署到美国中央司令部地区。
07:25:13|【俄罗斯告诫美国不要攻击伊朗】据路透社消息，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫本周三表示，俄罗斯告诫美国不要对伊朗发动打击，称此举将从根本上破坏中东地区稳定。与此同时，莫斯科方面警告称，以色列的打击行动可能引发核灾难。（环球时报）
07:18:53|【以军称在伊朗西部地区摧毁三架攻击直升机】 当地时间18日傍晚，以色列国防军发布声明称，稍早前，以军空军战机在伊朗西部克尔曼沙阿地区摧毁三架“眼镜蛇”攻击直升机。声明同时称，当前，以色列空军战机继续在伊朗上空飞行，并寻找攻击目标。(央视新闻)
07:18:04|【回应暗杀伊朗最高领袖威胁 伊朗驻联合国使团发声】据央视新闻，当地时间6月18日，伊朗常驻联合国代表团在社交平台发文，强烈回击白宫有关伊朗领导人可能被“清除”的言论，并重申伊朗不会在威胁下与任何人谈判。伊朗方面发文称：“从未有任何伊朗官员要求在白宫门前卑躬屈膝。比他的谎言更卑鄙的，是他那懦弱的威胁——要‘清除’伊朗最高领袖。”文章称，“伊朗将以反威胁回应任何威胁，并以对等措施回应任何行动。”
07:13:54|【以防长称已摧毁伊朗“国内安全总部”】 据《以色列时报》18日报道，以色列国防部长卡茨表示，以色列空军战机刚刚摧毁了伊朗“国内安全总部”。这位部长补充说，正如我们承诺的，以色列将继续瞄准“伊朗统治的象征”。(环球时报)
07:12:57|美国驻以色列大使：美国驻以色列大使馆正在安排撤离航班。
07:12:48|【嫌弃美联储降息太迟 特朗普再次抨击美联储主席】当地时间6月18日，在美联储即将公布利率决议前，美国总统特朗普再次抨击美联储主席鲍威尔，称其“愚蠢”“政治化”，且降息“太迟”。当天，特朗普在白宫表示，他多次敦促鲍威尔采取行动。特朗普还称“也许我应该自己去美联储”，并认为自己“能做得比这些人更好”。 鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，2018年2月正式上任，2022年5月在前总统拜登执政期间连任，任期至2026年5月。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。特朗普今年以来多次批评鲍威尔并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束。（央视新闻）
07:08:09|【美总统特朗普称尚未决定是否对伊朗采取军事行动】当地时间6月18日，美国总统特朗普就伊朗问题发表了一系列言论。特朗普表示，他尚未决定是否对伊朗采取军事行动。他还称，伊朗方面已提出谈判请求，但他回应称“为时已晚”。 自上周以来，美方持续为以色列提供防御支持。特朗普表示：“战况非常复杂，可能发生很多糟糕的事，也会有许多变数。所以我不知道。我不认为我们已经赢了什么，但可以肯定，我们取得了不小的进展。”他暗示冲突可能很快结束，并称“不确定这场冲突还会持续多久”。他补充道，“接下来的一周将非常关键，甚至可能更早出现转折”。在回应有关伊朗领导人的提问时，特朗普称，“祝他好运”。在谈及以色列总理内塔尼亚胡时，特朗普鼓励其“继续推进相关行动”。 另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普当天表示，在他权衡是否对巴以冲突进行军事干预之际，已向伊朗发出了“最终通牒”。在被追问具体内容时，特朗普拒绝透露细节。（央视新闻）
07:03:50|【特朗普回应哈梅内伊拒绝投降】 据美联社18日消息，伊朗最高领袖哈梅内伊周三早些时候警告称，美国若对伊朗发动打击，“将自食其果，遭受无法挽回的损失”。他强调，伊朗绝不会屈服于特朗普的投降呼吁。 当被问及哈梅内伊拒绝投降一事时，特朗普回应道：“那我祝他好运。”（环球时报）
07:03:10|【美防长称准备执行特朗普涉伊朗决定】美国国防部长赫格塞思今天（6月18日）表示，他不会在公开场合透露是否已向美国总统特朗普提供针对伊朗的打击方案，而一旦特朗普作出战争或和平的决定，五角大楼“已准备好执行”。 （CCTV国际时讯）
07:02:08|据ABC新闻：多名消息人士证实，特朗普总统的国家安全团队已向其提出了一系列与伊朗有关的选择。
06:59:44|【美媒：以色列防空成本一晚近3亿美元，没有美国补给最多再撑12天！专家：美国介入可能性越来越大】美国《华盛顿邮报》6月17日称，根据以色列财经报纸The Marker的估算，与伊朗爆发冲突后，以色列每晚的防御成本高达2.85亿美元（约合人民币20.5亿元）。《华盛顿邮报》提到，根据专业人士的评估，在没有美国补给、伊朗维持现有攻击强度的情况下，以色列的防御系统，仅能维持10或12天。报道还称，以色列的“铁穹”可以有效拦截哈马斯的火箭弹，但面对伊朗的高超导弹，拦截效率低下。所以，以色列主要使用“箭”式反导系统，来拦截导弹，其拦截弹一枚300万美元。（红星新闻）
06:58:20|【阿联酋总统与俄罗斯总统通话 讨论伊朗和以色列之间的冲突】阿联酋总统Mohamed Bin Zayed Al Nahyan和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在电话中讨论了以色列和伊朗之间的冲突以及“控制局势”的努力。据报道，两位领导人均强调应保持克制，寻求对话。
06:55:40|【专家警告可能爆发地区战争】 中东战略研究中心（Centre for Middle East Strategic Studies）专家阿巴斯·阿斯拉尼在接受半岛电视台采访时表示，当前冲突局势正在升级，扩大的可能性也在上升。 阿斯拉尼指出，一旦美国介入，“我们将看到一场新的区域战争阶段……这可能带来远超交战方范围的深远影响。” 他表示，伊朗在霍尔木兹海峡仍握有尚未动用的战略筹码，目前尚未全面出手。 阿斯拉尼援引一名伊朗消息人士的话称，伊朗至今保留了一部分军事力量，以备美国直接介入冲突时使用。 “只要美国一出手，伊朗将立即开启一场新冲突，直接打击美国在该地区的利益及其威胁源头，”他补充道，地区其他国家或势力也可能因此卷入战火。（环球时报）
06:55:05|【特朗普称他告诉以色列“继续”但未伸出更多援手】美国总统特朗普说，他给以色列总理内塔尼亚胡的信息是“继续”，但没有提出进一步帮忙。有记者问美国是否会向以色列提供比现在更多的帮助，特朗普回答说“不”。
06:52:52|纽约原油跌超1.8%，暂报71.94美元。据媒体报道，至少三架伊朗军用飞机已经离境，并在阿曼着陆。最近，阿曼居间撮合（特朗普主张的）伊朗与美国之间的核协议磋商。
06:41:46|【特朗普称伊朗主动与美国联系并提出造访白宫】美国总统特朗普表示，伊朗方面主动进行了联系并提出造访白宫。他还说，目前的谈判局面与一周前相比“大为不同”。特朗普称伊朗希望谈判，新兴市场股市外汇应声收复部分失地。当被问及是否会打击伊朗时，特朗普说：“我可能这么做。我也可能不会。没人知道我会做什么。”特朗普表示，他对伊朗方面说现在的谈判局面和一周前相比出现了很大变化。
06:40:42|【富达国际：中东局势升温引发能源方面忧虑多于其他经济层面】 富达国际投资总监Tom Stevenson表示，上周五中东局势升温，市场反应却意外平静，并未扰乱市场情绪。目前看来这引发能源方面的忧虑多于其他经济层面，惟此事仍为G7峰会上的重要议题。反观过往这类事态发展往往引发市场避险情绪上升，促使投资者寻求资金避风港。尽管投资者正寻求避险资产，但目标似乎不是美元及美债，故两者走势近乎不受中东冲突升级影响，一如美国4月初公布关税消息后的市场反应，黄金、非美国股票，甚至是被视有一定风险的比特币，却成为投资者选择停靠的新避风港。另外，市场普遍预期美联储今晚议息后将维持利率在4.25%至4.5%之间，以续观望美国关税对通胀和经济增长的影响。
06:39:34|【美联新材：拟购买控股子公司部分少数股权】 美联新材(300586)6月18日晚间公告，公司拟以2.5元/出资额，合计总额125万元的价格购买关联方刘至寻持有的公司控股子公司辽宁美彩新材料有限公司（简称“美彩新材”）0.1%的股权即50万元出资额。交易完成后，公司持有美彩新材的股权比例由51%提升至51.1%。本次交易系公司基于对钠离子电池正极材料产业未来发展前景的判断，交易完成后，公司持有美彩新材的股权比例将有所提升，有利于进一步实施新能源产业战略布局。
06:37:45|据伊朗石油新闻网（SNN）：伊朗向海法居民发出疏散警告。
06:35:34|市场消息：伊朗谈判代表团可能刚刚抵达阿曼。
06:35:27|当地时间18日，以色列对伊朗德黑兰东部发起新一轮空袭。
06:35:16|【何立峰在山东调研外经贸工作时强调 充分发挥企业竞争优势 持续推动外经贸高质量发展】中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰17日至18日在山东调研外经贸工作时强调，加大稳外经贸支持力度，加强对企业支持服务保障，充分发挥企业竞争优势，持续推动外经贸高质量发展。何立峰指出，今年以来面对复杂严峻的国际环境，我国外经贸制造企业克服诸多困难，展现出顽强韧性，扛住了压力、顶住了冲击，生产经营稳定增长，以质高价优的出口产品享誉国际市场，不仅有力支撑了国内经济发展，同时也有利于进一步增强世界经济的稳定性，有效维护了全球产业链供应链的稳定畅通。（新华社）
06:32:11|特朗普：伊朗不能拥有核武器，就这么简单。
06:32:06|美国总统特朗普重申伊朗不可能拥有核武器。
06:31:55|美国至6月13日当周EIA车用汽油总产量引伸需求数据 1010.09万桶/日，前值1002.71万桶/日。 美国至6月13日当周EIA原油产量引伸需求数据 2057.4万桶/日，前值2012.5万桶/日。 美国至6月13日当周EIA精炼厂设备利用率 93.2%，预期94.2%，前值94.3%。 美国至6月13日当周EIA蒸馏燃油产量引伸需求数据 505.36万桶/日，前值482.3万桶/日。
06:25:56|美国总统特朗普：（被问及是否向伊朗发出了最后通牒）可以这么说。特朗普不愿透露有关伊朗最后通牒的更多细节。
06:25:26|美国国防部长赫格塞斯：一旦特朗普总统作出战争与和平的决策，国防部“随时准备执行”。
06:25:05|【以军称伊朗已对以色列发射400余枚弹道导弹】 当地时间18日，以色列军方消息称，自13日以伊冲突爆发以来，伊朗已向以色列发射了400多枚弹道导弹和约1000架无人机。以军称，伊朗所发射的弹道导弹中，有20多枚落入以色列不同城镇，造成人员伤亡和大面积破坏。目前，以色列境内已有24人死亡。此外，以军称，在这1000架无人机中，抵达以色列边境并进入以色列领空的不到200架。没有一架无人机对以色列造成实际打击。（央视新闻）
06:23:59|【安联拟在英国保险部门裁减650个工作岗位】 据报道，德意志安联(Allianz SE)已通知其英国保险部门的员工，因市场日渐严峻，计划裁减650个工作岗位。报道指，受影响的岗位将来自其商业、专业及个人保险业务，目前该公司在英国的各个品牌下约有4200名员工。
06:23:29|【两油短线下挫后部分反弹】美、布两油跌势不止，WTI原油日内大跌3.00%后反弹，现报73.42美元/桶；布伦特原油现跌1.8%，现报74.24美元/桶。
06:22:00|现货黄金短线下挫8美元，现报3378美元/盎司。现货白银日内跌幅达1.00%，现报36.74美元/盎司。
06:20:58|【收购方终极股东面临强制清算 *ST金比实控人变更暗藏隐情】*ST金比近日公告股权转让事宜，财联社记者多方了解到，其收购主体上海元一成物科技有限公司的终极股东（法人层面的最终控股股东）——上海浩然春晖企业管理合伙企业目前正在处于强制清算过程中。多位接受采访的券商保荐人、法律界专业人士认为，目前正在推进的清算，对收购主体最大的风险是实际控制人是否会变更，这将进一步关系到未来*ST金比的控制权是否稳定，所以将在一定程度上影响此次交易的顺利推进。（财联社）
06:17:52|【伊朗准备了“巨大惊喜”？信息可能有误】北京时间18日早些时候，社交媒体广泛传播称，伊朗国家电视台表示，“一个巨大的惊喜将会发生——一个世界将会记住几个世纪的惊喜”，但没有说明细节。但经核实发现，该消息最早出现的时间是北京时间6月17日23:44，此时正好是伊朗的17日晚上19:14左右。该消息由一个跟踪德黑兰动态的账号发布，且账号简介明确表明不隶属于任何政府实体。巧合的是，大约五六个小时后，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间18日凌晨发声明称，在“真实承诺3”第11阶段行动中，革命卫队使用了“法塔赫-1”高超音速导弹，声明称，“法塔赫”导弹威力巨大、机动灵活，向以色列中部特拉维夫地区发出了强有力的信息。此次袭击表明，伊朗完全控制了以色列的领空。目前没有权威媒体明确报道过伊朗官方有过该表态。根据伊以冲突的最新进展，该地区局势还没有任何降温的迹象，伊朗最高领袖哈梅内伊今日在电视讲话中警告称，伊朗绝不会投降，任何美方的干预将面临严重后果。
06:17:11|【汇丰上调英镑目标价 称美元主导地位面临压力】汇丰策略师预计英镑到年底前将升至1.37美元，因为尽管英国方面的因素并没有突然改善，但最近的政策决定使得美国看起来是一个风险更大的赌注。
06:16:57|阿联酋和俄罗斯总统在电话中讨论伊朗-以色列冲突。
06:14:37|特朗普（被问及伊朗领导人时）：祝他好运吧。
06:14:19|美国总统特朗普：（关于对伊朗的耐心）我的耐心已经耗尽。
06:14:07|特朗普称伊朗想要谈判，新兴市场股市和外汇缩减跌幅。
06:13:48|【特朗普：伊朗已主动联系美国但“时机已晚” 下周将非常重要】美国总统特朗普就伊朗问题发表了一系列言论，称伊朗方面已与美国取得联系，不过他认为这一时机已晚。特朗普表示，伊朗面临诸多困难，此前曾提议来白宫进行谈判，如今他们已经主动联系了美国，但 “为时已晚”，他还宣称 “伊朗完全没有防御能力”。同时，特朗普对于是否对伊朗发动袭击态度模糊，称 “可能会采取行动，也可能不会” 。他质疑道，如果伊朗想要进行谈判，为何之前没有行动，伊朗本应早点谈判。特朗普还提及，现在与一周前相比，关于伊朗会谈的形势存在巨大差异。他表示，下周将会非常重要，甚至可能不用等到一整周，但同时也表示不知道目前紧张局势还要持续多久。
06:13:34|【摩根士丹利高浩灃：构建人民币国际化的生态系统 上海和香港都不可或缺】6月18日，摩根士丹利亚洲首席执行官兼股票部全球联席主管高浩灃（Gokul LAROIA）在2025陆家嘴论坛上表示，构建人民币国际化的生态系统，上海和香港两个城市都不可或缺。（上证报）
06:09:26|在特朗普就伊朗 - 以色列冲突发表讲话且称伊朗想要谈判之后，石油期货转跌。现货黄金短线走低约6美元，现报3387.36美元/盎司。
06:09:18|纳斯达克指数刚刚突破19600.00关口，最新报19600.93，日内涨0.41%。
06:06:54|以色列国防部长卡茨表示，以军空军战机“刚刚摧毁伊朗内政部下属武装部队的一处指挥中心”。（央视新闻）
06:06:28|美国总统特朗普：下周将会非常重要，甚至可能不用等到一整周。
06:06:14|美国总统特朗普：昨日与俄罗斯总统普京进行了会谈，他提出愿意在伊朗问题上充当调解人。
06:06:11|特朗普： 伊朗何要拥有核武器？
06:05:36|美元指数DXY短线下挫超20点，最新报98.60。
06:05:32|特朗普：（就伊朗问题说）现在他们不再是校园恶霸了。
06:05:11|美国总统特朗普：我提出（伊朗要）无条件投降意味着我已经无法忍受了。
06:05:08|特朗普：他们心怀不良意图。
06:03:38|美国总统特朗普：伊朗方面已主动与我们取得联系。
06:03:34|布伦特原油期货主力刚刚跌破76.00美元/桶关口，最新报75.97美元/桶，日内跌1.17%；美无铅汽油期货主力刚刚突破2.2700美元/加仑关口，最新报2.2698美元/加仑，日内涨0.50%。
06:03:17|特朗普：现在和一周前有很大不同。
06:03:14|美国总统特朗普：伊朗此前提议他们来白宫（谈判）。
06:02:20|特朗普：亡羊补牢，为时未晚。
06:01:59|美国总统特朗普：伊朗面临诸多困难，伊朗希望进行谈判。他们本应进行谈判。
06:01:55|美国最高法院支持德克萨斯州临时核废料储存场。
06:01:30|美国总统特朗普：（如果）伊朗想要进行谈判，为什么之前没有呢？
06:01:18|美国总统特朗普：（就可能对伊朗发动袭击）可能会采取行动，也可能不会。
06:00:52|里海管道财团：在国际法庭对乌克兰提起法律诉讼，以追讨无人机袭击造成的损失。
05:58:50|美国总统特朗普：我将采取非常短期的操作，推动利率大幅下降，然后再进行长期投资。
05:58:22|【中科星图：恢复参加军队物资工程服务采购活动】中科星图(688568.SH)公告称，公司于2025年5月30日披露了暂停参加军队物资工程服务采购活动的公告。经申诉等程序，2025年6月18日，军队采购网已解除公司的暂停事项，恢复公司参加军队物资工程服务采购活动的资格。暂停期间未对公司经营业绩产生重大不利影响，资格恢复后将为公司正常经营和发展带来积极影响。
05:58:18|特朗普提到欧洲降息，呼吁美国降息。
05:57:08|美国钢铁公司宣布重大变更以及与其未偿还可转换票据相关的补偿性重大变更。
05:56:54|美国总统特朗普：我们的利率水平应比目前低两个百分点，将联邦基金利率降低2.5个百分点会非常好。如果美联储降低利率，我们将能以更低的价格购买债务。我们对债务有着巨大的需求。
05:56:11|印度国营航空发展局（Aeronautical Development Agency）就开发第五代隐形战斗机“先进中型战斗机”（AMCA）征集意向。
05:55:31|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔今天可能不会降息。
05:54:45|墨西哥官员：为周四登陆的飓风埃里克做准备。
05:54:36|美国总统特朗普重申美联储应降息。
05:54:17|【美轰炸机已部署至西班牙南部军事基地】当地时间6月18日，西班牙国防大臣罗夫莱斯在众议院会议上确认，美军轰炸机已经部署在位于西班牙安达卢西亚大区的两座军事基地，作为应对伊以冲突增派的军事力量的一部分。罗夫莱斯确认，美国派遣的轰炸机已经抵达位于西班牙安达卢西亚大区塞维利亚省的莫隆军事基地和位于加的斯省的罗塔军事基地。她同时表示，美国将会根据两国双边协议和合作条约使用这些军事基地。罗夫莱斯同时表示，希望伊以双方尽快达成和平协议。（央视新闻）
05:54:04|俄罗斯天然气工业股份公司：米勒，费伦茨讨论俄罗斯天然气流向斯洛伐克。
05:52:10|【以色列军方：我方伤亡人数低于策划袭击前的预期】据以色列国防军最新数据，自周五冲突开始以来，伊朗已向以色列发射了超过400枚弹道导弹和约1000架无人机。在这些弹道导弹中，有超过20枚击中了以色列的多个城市区域，造成了人员伤亡和严重的破坏。在以色列，已有24人死亡，647人受伤。据以色列军方官员称，伤亡数字远低于以色列国防军在策划针对伊朗的行动时所预期的数字。以军表示，在这1000架无人机中，抵达以色列边境并进入其领空的不到200架，没有一架无人机对以色列造成实际打击。
05:41:11|国际原子能机构：伊朗接近武器级的浓缩铀所在地不明。
05:40:55|伦敦海事仲裁员协会（LMA）：伦敦继续为中东的海运贸易提供保险，但“情况令人担忧”。
05:39:43|现货铂金刚刚突破1310.00美元/盎司关口，最新报1311.22美元/盎司，日内涨4.49%；Nymex铂金期货主力最新报1309.8美元/盎司，日内涨3.81%。
05:37:31|俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫：俄罗斯告诉美国不要袭击伊朗，因为这将从根本上破坏中东地区的稳定。
05:37:06|【京东开启“3D信息流时代” ，上线裸眼3D广告、智能家居搭配、3D直播】今年京东618，京东XR创新团队首次将“京东立影-裸眼3D广告”、3D智能居家搭配工具“立影-美家”、“立影-3D直播”等创新3D内容产品应用于多个品类或场景，开启“3D信息流时代”。（新浪科技）
05:22:46|【伊朗北部机场附近发生爆炸，以色列表示再次对伊朗发动袭击】 据半岛电视新闻网最新消息，伊朗首都以西的卡拉季帕亚姆机场附近发生爆炸。以色列刚刚表示再次对伊朗发动袭击。（环球时报）
05:21:25|巴西方面称：农业综合企业、房地产不会受针对某些投资工具新征的5%税收的影响。
05:10:15|【美国钢铁公司与日本制铁达成交易】 日本制铁和美国钢铁6月18日宣布，已经完成了历史性的合作。双方的合作将保护并创造10万多个就业岗位，通过大规模投资，美国钢铁公司在宾夕法尼亚州、印第安纳州、阿肯色州、明尼苏达州和阿拉巴马州等地的炼钢业务将全面展开。这种合作关系将确保美国钢铁公司保留其名称和位于宾夕法尼亚州匹兹堡的总部，并在未来几代人的时间里继续在美国开采、熔炼和制造钢铁。
05:09:30|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.05美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3409.00美元/盎司，日内涨0.06%。
05:05:51|欧盟、法国和英国声明：伊朗必须立即重返谈判。
05:05:34|【印度坠机202名遇难者身份已确认】 截至当地时间6月18日14时，印度空难已有202名遇难者的DNA匹配成功，遇难者遗体移交家属的工作正在进行中。（央视新闻）
05:03:47|【美国初请人数稳定在今年高位水平附近】上周，美国初请失业金人数有所下降，但仍稳定在八个月来的最高水平附近。在截至6月14日的当周，首次申请失业救济的人数减少5000人，至24.5万人，续请失业金人数也略有下降，至195万人。不过数据往往不稳定，尤其是在假期前后或学校放暑假的时候。总体而言，申请失业救济人数在过去两个月有所上升，反映出劳动力市场的逐渐放缓。
05:02:45|现货铂金上涨超3%，至每盎司1302.13美元。
04:51:09|【星展：预计今年美国经济增长1.2%，美联储最快于秋季开始降息】 星展发布6月市场展望，面对美国的多边关税争端及消费意欲疲弱环景，企业投资意欲下降，拖累美国经济增长。该行预计2025年美国经济增长仅1.2%(2024年为2.8%)。至于欧洲，预测2025年经济增长为1.1%，略低于美国，但相较2024年仅0.8%的增速仍有起色。对于美股展望，市场短期内呈现企稳迹象，但若美国关税政策再有负面消息，形势随时逆转。科技股料继续主导标普500指数走势，预测标普500指数明年6月将达6100点。欧洲股市今年明显跑赢美股，但强势能否持续，关键在于企业盈利下调何时结束，预测欧洲Stoxx 600指数明年6月将达570点。
04:49:06|【美国当周初请人数下降，但仍处于高位】上周，美国初请失业金人数有所下降，但仍处于与6月劳动力市场动能进一步减弱相符的水平。美国劳工部周三公布，截至6月14日当周初请失业金人数减少5,000人，经季节调整后为24.5万人，符合市场预期。当前的初请人数处于今年以来的高位区间，且可能会持续在这一水平附近。尽管一些技术性因素导致了申请人数的上升，但裁员数量的确有所增加。有经济学家指出，美国总统特朗普推行的广泛关税政策给企业营造了一个充满挑战的经济环境。
04:48:56|【退付升级、“全区通退” 上海进一步优化离境退税服务】近日，上海对离境退税“即买即退”服务进行了升级。上海税务部门联合商务部门，通过与支付宝、中国银行等机构合作，创新打造“即买即退+便捷支付”场景，支持全球入境游客使用支付宝办理即时退税。
04:30:26|美国至6月14日当周初请失业金人数 24.5万人，预期24.5万人，前值由24.8万人修正为25万人。 美国至6月14日当周初请失业金人数四周均值 24.55万人，前值由24.025万人修正为24.075万人。 美国至6月7日当周续请失业金人数 194.5万人，预期193.2万人，前值由195.6万人修正为195.1万人。
04:30:20|【MiniMax考虑赴港IPO？知情人士：属实，仍处于初步筹备阶段】 AI独角兽稀宇科技(MiniMax)正考虑在香港进行首次公开募股（IPO）。6月18日，接近MiniMax的知情人士向记者表示，MiniMax内部确实有类似想法，但目前仍处于初步筹备阶段。MiniMax成立于2021年，2024年3月，MiniMax获6亿美元A轮融资，投后估值25亿美元，由阿里巴巴领投，此前融资的投资方也包括腾讯等。据媒体报道称，MiniMax的实际估值目前已经超过2024年所报道过的“25亿美元”。（澎湃新闻）
04:30:07|美国5月营建许可总数 139.3万户，预期142.8万户，前值142.2万户。美国5月营建许可月率 -2%，预期0%，前值-4.00%。 美国5月新屋开工总数年化 125.6万户，预期135.7万户，前值由136.1万户修正为139.2万户。美国5月新屋开工年化月率 -9.8%，预期-0.8%，前值由1.60%修正为2.7%。
04:30:03|【伊朗称美出手体现以色列实力不足】据半岛电视新闻网最新消息，伊朗最高领袖哈梅内伊称，以色列最初发动袭击时，正值伊朗与美国就核问题进行谈判期间，而伊方在此期间并无任何军事或强硬行动迹象。哈梅内伊明确表示，美国应当意识到，伊朗绝不会屈服，任何美方军事干预都将造成不可逆的破坏性后果。他称，美国的介入正是以色列实力不足、局势虚弱的体现。
04:26:50|【广发证券郭磊：新设科创成长层等举措是资本市场服务新质生产力的重要举措】 6月18日，证监会主席吴清在“2025陆家嘴论坛”上发表主旨演讲时表示，新设科创成长层，以及试点引入资深专业机构投资者制度、面向优质科技型企业试点IPO预先审阅机制、在前沿科技领域扩大第五套标准适用范围等六项举措。广发证券首席经济学家郭磊表示，从微观上来看，科技行业有自己独特的行业属性和成长曲线，一系列制度改革针对产业特征优化制度安排，有利于形成对优质科技企业更有效的识别机制；从中观上来看，它拓宽前沿科技产业上市通道、优化估值和定价机制、平衡投融资两端，有利于资本市场定价效率和内在稳定性的提升；从宏观上来看，它是资本市场服务于新质生产力的重要举措，有利于把科技研发、制造业创新、工程师红利进一步转化为中国经济的要素优势和内生增长动能。
04:13:21|【美股盘前消息速递】①美股盘前，美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.05%，纳指期货涨0.15%。②德国DAX指数跌0.52%，英国富时100指数跌0.06%，法国CAC40指数跌0.30%，欧洲斯托克50指数跌0.38%。③WTI原油涨0.41%，报73.57美元/桶。布伦特原油涨0.46%，报76.80美元/桶。④美联储官员普遍预计将在美东时间周三举行的利率决议上，连续第四次会议维持利率不变，并重申在调整借贷成本前，需更清晰了解一系列政府政策调整对经济的影响。⑤美国参议院通过稳定币法案，特朗普和加密行业赢得里程碑式胜利。⑥美国利率交易员正在押注，在现任美联储主席鲍威尔任期于2026年5月结束后，美联储将迅速转向更加鸽派的货币政策。⑦小鹏汽车美股盘前涨约1%，获高盛上调评级至“买入”。⑧美股能源股盘前续涨，Robin Energy涨超22%，美国能源涨近9%，休斯敦能源涨超7%。⑨瑞银美股盘前跌超2%，报道称，由于外部供应商遭网络攻击，瑞银证实公司数据被盗。
04:12:44|【消息人士：调解人要求以色列派遣人质谈判小组前往埃及恢复谈判】一位熟悉细节的消息人士向《耶路撒冷邮报》表示，卡塔尔、埃及和美国呼吁以色列派遣代表团前往沙姆沙伊赫，就人质释放协议进行谈判。消息人士解释说：“由于目前的飞行限制，沙姆沙伊赫被建议作为另一个选择地点。”然而，一名以色列官员在接受采访时否认收到过这样的请求，并说这些信息不准确。该官员表示：“当派遣谈判代表团的条件成熟时，谈判将在双方商定的地点进行。”
04:11:32|据以色列N12电视台：随着有关美国可能介入与伊朗冲突的猜测越来越多，以色列内阁将于周三晚间召开会议。
04:11:04|伊朗首都德黑兰东部多个地点传出巨大爆炸声。目前暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
04:11:02|【6月18日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平出席第二届中国—中亚峰会并作主旨发言； 2.习近平圆满结束出席第二届中国—中亚峰会； 3.习近平结束出席第二届中国—中亚峰会回到北京； 4.央视快评：弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展； 5.李强在江苏调研； 6.王沪宁出席推动科技创新和产业创新融合发展调研协商座谈会； 7.深入贯彻中央八项规定精神学习教育继续派出3个中央指导组； 8.第三十一届北京国际图书博览会在京举办； 9.【在希望的田野上·三夏时节】全国三夏小麦大规模机收基本结束； 10.多项金融举措发布 助力高水平开放； 11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 12.国内联播快讯： （1）国企深化提升重点改革任务完成率超80%； （2）人民币跨境支付系统与6家外资机构签约； （3）前5个月我国绿电交易量超2200亿千瓦时； （4）华南地区多地遭遇强降雨； （5）电视剧《淬火年代》今晚总台央视综合频道播出； 13.以色列称打击伊朗一处离心机生产设施 伊朗称使用“法塔赫”导弹突破以方防空系统： （1）美驻以使领馆关闭三天 美方称正向中东部署更多美军战机； （2）受中东局势影响 国际油价17日显著上涨； 14.国际联播快讯： （1）俄称打击乌军工设施 乌称在前线激战； （2）美国5月商品零售额环比下降0.9%。
04:08:58|【洁特生物：6月24日起洁特转债停止转股】 洁特生物公告，公司将于2025年6月24日至权益分派股权登记日期间暂停洁特转债的转股，股权登记日后的第一个交易日起恢复转股。2024年度权益分派方案为向全体股东每10股派发现金红利0.73元（含税），拟派发现金红利1004.72万元（含税）。
04:07:02|加纳5月生产者价格通胀率同比增长10.2%。
04:06:03|【俄副总理：如有必要，俄罗斯和一些欧佩克+成员国将提高原油产量】俄罗斯副总理诺瓦克向记者表示，如果有必要，俄罗斯和其他一些欧佩克+国家可能会提高原油产量，并补充说，这个问题可能会在欧佩克+的框架内考虑，并参考分析机构的数据进行评估。他表示：“我认为许多国家都可以提高（产量）。关于具体数字，我们已达成一项协议，将由分析机构和各部门参与，分别对各国进行客观评估。总的来说，俄罗斯和许多其他国家都具备增产的能力。”诺瓦克补充说，对欧佩克+石油产量潜在增长的评估可以在短期和中期进行。
04:05:48|大华继显控股有限公司将石药集团评级上调至买进；目标价10.80港元。
04:05:10|【香港财库局局长许正宇：金融基础设施合作与协同发展将是两地金融市场互动中的重要元素】 6月18日，在2025陆家嘴论坛“全体大会四：深化上海与香港国际金融中心合作发展”上，香港特别行政区政府财经事务及库务局局长许正宇表示，两地紧密的合作，尤其是在资本市场的合作，能为两地投资者带来新的标的，也能够让两地投资者拥有更大、更强的流动性。在他看来，金融基础设施的合作与协同发展，将是未来两地金融市场互动中的一个重要元素。香港应该发挥的角色是更好地服务包括上海在内的内地企业，让它们在出海时更加便捷。同时，当内地企业在海外遇到纠纷时，能够利用香港的法律服务。“随着两地金融市场以及经济更紧密的合作，两地应塑造一个国际上的范例，即作为国际金融中心，该如何在制度以及标准方面开展更深度的合作。”许正宇说。
03:59:43|【普京表示俄方愿为推动以伊对话提供斡旋协助】俄罗斯总统普京与阿联酋总统穆罕默德通电话。双方讨论了中东地区局势，均对伊朗和以色列冲突的持续升级表示严重关切，认为这可能给整个地区带来极为负面的后果。普京表示，俄罗斯愿意为推动伊以冲突双方对话提供斡旋协助。当地时间13日凌晨开始，以色列对伊朗发动大规模空袭，伊朗当晚对以色列军事中心、空军基地等目标进行反击，地区紧张局势陡然升级。
03:58:52|【中国资本市场学会揭牌仪式在沪举行】6月18日，在2025陆家嘴论坛开幕式上，中国证监会、民政部和上海市人民政府联合举办了中国资本市场学会揭牌仪式。中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁，中央金融办分管日常工作的副主任王江，中国证监会主席吴清，上海市市长龚正，民政部副部长胡海峰，共同为中国资本市场学会揭牌。中国资本市场学会定位于打造资本市场理论研究、学术交流、决策咨询高端智库平台，广泛团结和凝聚行业机构、上市公司、高校和科研院所、政府部门等各方面研究力量，围绕资本市场战略性基础性前瞻性重大课题开展研究交流和宣传。下一步，中国证监会将会同民政部和各方一道，共同推动将中国资本市场学会建设成为深化金融发展特点和规律认识的重要基地、加强资本市场国际交流合作的开放平台、促进资本市场高质量发展以及上海国际金融中心建设的强大推动力量。
03:56:31|【专家：美国介入以伊冲突可能性越来越大】美国总统特朗普提前离开G7会议返回华盛顿后，对伊朗狠话频出。他先是在总统专机上对媒体表示，对伊朗的目标是“结束，真正的结束，而不是停火”。之后又多次发文称，“我们的耐心已经耗尽”，要求伊朗“无条件投降”。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春分析认为，未来美国卷入这场冲突的可能性正在越变越大。到目前为止，虽然美国没有参与以色列对伊朗的进攻性行动，但是美国正在往中东派遣更多的航母、空中加油机和B-52战略轰炸机。与此同时，美军已从叙利亚东北部哈塞克省的两个基地撤出。牛新春认为，虽然美国称在中东部署重兵是为了防御，但是从防御变为进攻是很容易的。（央视新闻）
03:55:53|乌克兰副总理：与美国财长贝森特讨论了在联合投资基金下支持国防项目的可能性。
03:55:48|【广联航空：控股子公司成都航新拟引进战略投资者】 广联航空(300900)6月18日晚间公告，成都航新航空装备科技有限公司（简称“成都航新”）系公司持有60.10%股权的控股子公司。公司拟将其持有的成都航新10%股权转让给天津融和、浦东智能基金、毅达鑫海、成都毅达基金，标的股权转让的总价格为4000万元。上述股权转让完成后，公司持有成都航新50.10%股权，成都航新仍为公司控股子公司，将继续纳入公司的合并报表范围。
03:50:32|【三菱日联：即使美联储发出降息信号 美元可能跌势有限】三菱日联的分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔可能会在周三的会议上发出未来降息的信号，但在以色列和伊朗冲突的背景下，美元的任何下跌都可能是有限的。他说，考虑到就业市场和通胀数据弱于预期，鲍威尔讲话的整体基调可能被解读为“鸽派”，暗示降息。这可能导致对9月份以后降息的预期略有上升。然而，在以色列和伊朗冲突的前景更加明朗之前，抛售美元的意愿可能暂时会减弱。
03:50:22|芬兰-爱沙尼亚海底通道ESTLINK-2将于6月20日恢复使用。
03:42:33|【以色列称又袭击了伊朗西部的40个军事基地】以色列国防军表示，其喷气式飞机周三上午袭击了伊朗西部的40多个军事基地。空袭的目标包括导弹库和其他与导弹相关的地点。大约25架战斗机参与了袭击。此外，以色列国防军在一份声明中表示，以色列连夜空袭击中了一个装有Emad弹道导弹的发射器，这些导弹已准备好向以色列发射。
03:42:02|【俄媒：美国“尼米兹”号航母正驶往中东地区，途中关闭了应答器并停止传输位置信息】 俄罗斯卫星通讯社18日援引船舶追踪平台数据称，据信，美国“尼米兹”号航母正在前往中东地区，并在途中关闭了应答器，停止传输位置信息。（环球网）
03:41:56|【2024年中国连锁百强企业发布 门店总数同比增长13.5%】中国连锁经营协会（CCFA）18日发布“2024年中国连锁Top100”。2024年，中国连锁百强企业销售规模为2.13万亿元，门店总数25.72万个，分别比2023年的连锁百强企业增长4.9%和13.5%。数据显示，2024年超市企业单店经营能力得到提升，12家企业销售额同比实现增长，6家企业实现销售额、门店数同比双增长。2024年中国连锁百强企业新增门店全部来自便利店和专业店企业。（央视新闻）
03:20:35|俄罗斯外交部：由于以色列每日都袭击伊朗核设施，“我们距离灾难只有一步之遥”。
03:18:18|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗将空域关闭时间延长至当地时间周四凌晨2点。
03:16:16|【开打不到一周 以军弹药短缺 哈梅内伊一天两度发声】当地时间18日，伊以双方各自公布了伤亡情况。伊朗境内585人死亡，1326人受伤；以色列24人死亡，超过1300人受伤。美媒爆料称，以色列方面正面临防空导弹短缺的问题。专家分析，美国卷入这场冲突的可能性正越变越大。当地时间18日，伊朗国家电视台网站刊文称，伊朗最高领袖哈梅内伊当天发表讲话。哈梅内伊强调，伊朗绝不接受任何“强加的和平或战争”。哈梅内伊在讲话中表示，伊朗绝不会对领土上遭受的任何袭击“视而不见”，伊朗军队已经做好了充分的准备。伊朗绝不原谅以色列对伊朗领空的侵犯，以方犯下严重错误，将会受到“惩罚”。他还强调，伊朗的武装力量得到所有伊朗人的支持。18日凌晨，哈梅内伊也在社交媒体上发表声明称，必须强力打击犹太复国主义实体（以色列），永远不会与犹太复国主义者妥协。据美媒《华尔街日报》援引消息人士报道，以色列方面目前正面临着防空导弹短缺的问题。（央视新闻）
03:14:06|美国银行全球研究部门将摩根大通目标价从300美元上调至325美元。
03:11:24|克里姆林宫：俄罗斯总统普京与阿联酋总统呼吁立即结束冲突，并加大外交努力力度。
03:11:18|瑞银美股盘前跌超2%，报道称，由于外部供应商遭网络攻击，瑞银证实公司数据被盗。
03:09:35|【本轮巴以冲突已致加沙地带55637人死亡】当地时间6月18日，据加沙地带卫生部门统计，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致144名巴勒斯坦人死亡，560人受伤。统计显示， 自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致55637人死亡，129880人受伤。
03:09:21|据灯塔专业版实时数据，截至6月18日19时7分，影片《酱园弄·悬案》点映及预售总票房突破3000万。
03:04:35|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯、欧佩克+联盟有产量增长潜力。
03:03:44|沙特能源大臣定于6月19日访问俄罗斯。
03:03:34|俄罗斯总统普京：当前油价允许俄罗斯企业进行投资。
03:03:31|欧盟起诉德国未正确转换欧盟公共采购指令。
03:03:25|【爱柯迪：聘任俞程允为副总经理】 爱柯迪公告，公司于2025年6月18日召开第四届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任副总经理的议案》，聘任俞程允先生为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。同时，公司财务总监奚海军先生因个人身体健康原因辞职，辞职报告自送达董事会之日起生效。公司总经理提名，经董事会提名委员会、审计委员会审议通过，聘任齐桂玉女士为公司财务总监，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。
03:02:08|【报道：伊朗向以色列发射的导弹正在减少】据媒体报道，伊朗每天向以色列发射的导弹数量正在减少，这或许表明德黑兰的能力受到以色列袭击的限制，或者它正在保存剩余的导弹。以色列方面表示，其中一个原因是它已经摧毁了伊朗三分之一以上的发射器。据以色列估计，伊朗在当前冲突开始时拥有约2000枚弹道导弹，截至目前已发射了大约400枚。特朗普还对伊朗发出威胁，暗示美国可能会加入这场冲突。分析人士说，如果冲突扩大，伊朗可能会试图保存自己的武器。以色列军方官员还称，另一个原因是以色列在伊朗的领空占据主导地位，这使它有能力在导弹离开地面之前将其摧毁。另有研究人员称，以色列还以伊朗的指挥官为目标，扰乱了伊朗的指挥和控制。“综合所有因素，伊朗人仍然有巨大的潜力，将来可能会使用它，但目前来说，以色列已经削弱了他们在一天内多次发动大规模齐射的能力。”
02:54:56|国际原子能机构：福尔多核电站没有受到重大损害。
02:53:47|国际原子能机构：纳坦兹核电站的地上设施遭到破坏。
02:52:52|国际原子能机构：纳坦兹核电站的重要设施受到严重打击。
02:50:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-18）】 1. 已完全掌握伊朗领空——特朗普在社交媒体平台上表示，我们现在已经完全控制了伊朗的领空。伊朗有很好的空中追踪器和其他防御设备，而且有很多，但它无法与美国制造的“东西”相提并论。 2. 承诺不会除掉伊朗最高领导人—— 特朗普发文称，我们确切知道伊朗最高领袖哈梅内伊藏在哪里。他是一个容易攻击的目标，但我们暂时不会对他采取行动，我们的耐心正在逐渐耗尽。呼吁伊朗无条件投降。 3. 与安全团队举行会议——特朗普与其国家安全团队在战情室就伊朗问题举行重要会议，此次会议持续了一个多小时。有美国官员称，会议未就以色列-伊朗问题做出最终决定。但消息人士称，特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，而非支持外交解决方案的想法。 4. 与情报主管意见不合——特朗普周二驳斥了美国国家情报总监加巴德关于伊朗未在制造核武器的评估，这是他第二任期以来首次公开反驳他的情报主管。他驳斥了其高级间谍的判断，似乎接受了内塔尼亚胡上周对伊朗核和军事目标发动空袭的理由，他说他相信德黑兰即将拥有核弹头。
02:42:32|埃尼集团首席执行官：目前油价走势并未排除霍尔木兹海峡被封锁的风险。
02:38:19|【哈梅内伊：伊朗不会投降】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（6月18日）在电视讲话中还表示，了解伊朗、伊朗民族及其历史的“永远不会用威胁性的语言对这个国家讲话”，因为伊朗民族不会投降。他表示，美国人应该知道，任何“美国军事干预无疑都会带来无法弥补的损失"。
02:36:44|国际油价短线拉升，布油、WTI原油均涨0.3%左右。
02:36:33|【哈梅内伊：伊朗不接受强加的战或和】伊朗最高领袖哈梅内伊表示，伊朗不会接受强加的和平或战争。哈梅内伊对美国表态称，“他们应该知道，伊朗不会投降，任何美国袭击将造成严重的不可挽回的后果。”
02:34:06|【哈梅内伊对伊朗全国讲话：以方犯下严重错误】伊朗最高领袖哈梅内伊今天发表讲话称，伊朗绝不会对领土上遭受的任何袭击“视而不见”，伊朗军队已经做好了充分的准备。哈梅内伊还表示，伊朗绝不原谅以色列对伊朗领空的侵犯，以方犯下严重错误，将会受到“惩罚”。他还强调称，伊朗的武装力量受到所有伊朗人的支持。
02:31:46|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗将坚决反对强加的战争，正如它将坚决反对强加的和平，面对任何形式的胁迫，伊朗都决不会低头。
02:30:28|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国应当知道，伊朗绝不会投降，任何美国的军事打击都将带来严重且无法弥补的后果。
02:27:57|据俄新社：俄罗斯情报局长谈及中东局势时表示，局势十分危急。
02:14:20|【共和党高层在涉伊朗事务上听从特朗普 而民主党人则对冲突升级发出警告】参议院共和党高层将美国是否应直接打击伊朗以援助以色列的决策权交给总统唐纳德・特朗普，而民主党人则对冲突升级发出警告。参议院多数党领袖约翰・图恩（南达科他州共和党）和几位负责军事预算的高层议员昨日表示听从特朗普的决定。副总统 JD・万斯与参议院共和党人会面，国家安全顾问图尔西・加巴德在闭门会议中向参议院拨款委员会国防小组委员会成员做了简报。参议院知名共和党人大多支持特朗普，尽管部分人拒绝置评。民主党人和少数共和党人警告不要升级冲突，并指出总统若采取军事干预需获得国会批准。图恩对记者表示，特朗普 “拥有很大权力”，且已明确反对伊朗获得核武器。“无论如何，他们必须终止核计划，” 图恩说。据史蒂文・T・丹尼斯报道，参议院拨款委员会国际事务小组委员会主席、南卡罗来纳州共和党参议员林赛・格雷厄姆称，特朗普无需征求国会批准即可打击伊朗，“因为他是总统。宪法第二条规定，他是武装部队总司令。”但其他人持不同意见，弗吉尼亚州民主党参议员蒂姆・凯恩提交了一项战争权力决议案，要求在美军对伊朗采取军事行动前必须经过辩论和投票。肯塔基州共和党参议员兰德・保罗表示不希望美国介入，称 “宣战必须由国会做出。”
02:11:08|俄罗斯外交部：我们警告美国不要对以色列提供直接军事援助，甚至不要考虑此事。美国可能直接向以色列提供军事援助，可能会极大地破坏中东局势。俄罗斯与伊朗和以色列保持联系。
02:05:55|【以色列袭击伊朗已致伊朗585人死亡】当地时间18日早间，总台记者获悉，伊朗卫生部消息人士称，以色列的袭击累计已造成伊朗境内585人死亡，另有1326人受伤。同日，以色列急救部门发布消息称，伊朗对以色列发动的袭击累计已造成以方24人死亡，超过1300人受伤。（央视新闻）
02:05:21|【中国银行贵州省分行原党委委员、副行长张文明接受纪律审查和监察调查】据中央纪委国家监委驻中国银行纪检监察组、广西壮族自治区纪委监委消息：中国银行贵州省分行原党委委员、副行长张文明涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国银行纪检监察组纪律审查和南宁市监察委员会监察调查。
01:54:11|港交所文件：腾讯控股(00700.HK)于6月18日回购了99万股股份，耗资5.007亿港元。
01:49:31|【以军称在多国协调配合下打击超千个伊朗目标】据央视新闻，以色列国防军发言人当地时间18日午间在接受媒体采访时表示，以军在伊朗境内的袭击中共计打击了1100多个目标，这些打击是在与多个国家的协调和配合下完成的。以军还将继续对伊朗的导弹基地和核设施发动打击。他同时表示，伊朗目前仍保有数千枚导弹，以色列“绝不能允许”这种情况存在。
01:46:52|市场消息：美国军机抵达塞浦路斯。
01:46:35|【国际原子能机构称伊朗两处离心机生产设施受损 伊方暂无回应】国际原子能机构（IAEA）18日在社交媒体发布消息称，有信息显示伊朗两处离心机生产设施在近期的袭击中受损。伊朗方面暂未回应相关消息。当天早间，以色列国防军发表声明说，以空军袭击了伊朗首都德黑兰一处制造离心机的设施，该设施旨在帮助伊朗提升铀浓缩规模和速度。（央视新闻）
01:46:04|【飞天茅台电商促销价跌破1850元】今年“618”期间，飞天茅台最低价格跌破2000元大关。其中，拼多多平台上飞天茅台价格为1840元。（澎湃）
01:40:46|【国际原子能机构称伊朗两座离心机生产设施遭袭】 国际原子能机构在X上发帖称，TESA Karaj车间和德黑兰研究中心遭袭。德黑兰设施有一座生产和测试先进离心机转子的建筑物遭到袭击。Karaj的两座生产离心机部件的建筑被毁。
01:39:55|【宋城演艺：因信息披露不准确，浙江证监局对公司及相关责任人出具警示函】宋城演艺6月18日公告，公司于近日收到浙江证监局下发的《关于对宋城演艺发展股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》。公司于2024年4月26日披露《关于前期会计差错更正的公告》，分别调减2022年利润总额、归属于母公司所有者的净利润5740.40万元、5740.40万元，占更正前利润总额、净利润的414.75%、594.37%，且更正前后盈亏性质发生变化。公司董事长张娴、总裁商玲霞、财务总监陈胜敏、董事会秘书赵雪璎对上述行为应承担主要责任。浙江证监局决定对公司及相关责任人分别采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。
01:37:42|【三菱日联：若美国宣布介入伊以冲突，美元可能下跌】三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中说，如果特朗普政府在未来几天证实美国卷入以色列-伊朗的冲突，美元可能会下跌。他表示，美国的任何介入都可能加速冲突的结束，并抑制伊朗制造任何原油供应中断的动机。这可能会促使油价回落，并削弱美元。较低的油价将支持美联
01:34:58|【中国驻伊拉克大使馆发布在伊朗中国公民通过沙拉姆切口岸撤离指南】中国驻伊拉克大使馆6月18日发布在伊朗中国公民通过伊拉克沙拉姆切口岸撤离指南。当前，伊朗和以色列冲突规模、烈度上升，安全形势持续恶化，局势不可控风险高企。中国驻伊朗大使馆已提醒在伊朗中国公民尽快通过陆路边境口岸离境。驻巴士拉总领馆领区内伊朗—伊拉克沙拉姆切口岸（Shalamcheh）现24小时开放，如有中国公民通过此口岸进入伊拉克，请确保护照有效期不少于6个月，并提前办妥电子签证，同时请准备好Visa信用卡和足量美元现金。现伊拉克入关政策较严，自2025年3月1日起，伊拉克停止颁发落地签证，入境旅客需通过指定网站（https://evisa.iq/en）提前申办电子签证（下签时间通常在半天左右）。持公务、公务普通护照的中国公民如停留期不超过30天，免办签证。
01:34:46|【以色列称缺乏美重型钻地弹 但仍有办法摧毁伊朗福尔多核设施】据报道称，以色列国防军周二表示，其已制定好一旦政治层下达命令就袭击伊朗地下福尔多核设施的计划。 该设施位于山体之下，因此袭击行动面临独特挑战。 以色列国防军由于缺乏美国拥有的3万磅重巨型钻地弹，一直试图说服其参与摧毁该设施。 据报道，尽管没有这种炸弹，以色列空军有其他破坏福尔多设施或使其坍塌的方法，比如在同一地点反复投放5000磅或2000磅的炸弹。 以色列国防军表示，除了福尔多核设施，可能会在一周内摧毁伊朗其他最重要的核设施。
01:33:16|土耳其总统埃尔多安：伊朗为自身抵御以色列非法攻击的行为是自然的、合法的、正当的。以色列的袭击发生在美国与伊朗核谈判结束之前。我们已采取一切预防措施，以应对以色列与伊朗冲突可能对土耳其产生的影响。
01:33:12|印度卢比兑美元汇率首次突破86.50，跌破两个月来最低水平。
01:30:05|【美参议员称美协助以色列空袭伊朗】当地时间6月17日，美国媒体人塔克·卡尔森在社交媒体发布了他对美国共和党籍参议员特德·克鲁兹的采访片段，克鲁兹在采访中称，美国协助以色列对伊朗进行空袭。但卡尔森指出，美国国家安全委员会发言人不久前刚刚否认过美国参与以色列对伊朗的袭击行动。卡尔森还问了克鲁兹是否知道伊朗的人口数量和民族构成等问题，克鲁兹连连语塞。卡尔森直言，声称要推翻伊朗政府的克鲁兹居然对伊朗一无所知。
01:29:45|【石四药咖啡因通过欧盟CEP认证】 石四药集团(2005.HK)公布，集团的咖啡因已取得欧洲药品质量管理局(EDQM)颁发的欧盟原料药欧洲药典适用性证书(CEP)。CEP认证对产品的生产工艺、质量管控、杂质研究等全流程实施严格审查，其标准高于普通国际注册，满足了欧美药企对咖啡因作为原料药的使用要求，被誉为进入欧美市场的“金钥匙”。咖啡因是作为一种广泛应用于医药、食品和饮料行业的重要原料药和添加剂。公司认为，CEP认证有利于集团咖啡因的国际化经营，提升产品的品牌国际形象和市场份额，及加速从“产品出海”向“品牌出海”的升级。
01:19:26|以色列军方发言人：伊朗拥有数千枚导弹，我们不能容忍。
01:19:06|以色列能源部长表示，目前以色列的能源需求优先于出口。
01:17:34|以色列国防军发言人：我们攻击了5架试图袭击我们飞机的伊朗攻击直升机。
01:15:40|以色列国防军发言人：我们在伊朗袭击了1100个目标。我们击中了试图袭击我们飞机的蒙面武装分子。
01:11:12|国际原子能机构：德黑兰遭袭建筑用于制造和测试先进离心机转子。在卡拉杰被摧毁的两个建筑生产不同的离心机组件。
01:10:27|国际原子能机构：信息显示伊朗的两个离心机生产设施——Tesa Karaj工厂和德黑兰研究中心遭到袭击。
01:09:43|以色列官员：我们有攻击福尔多核设施的计划，而且我们有能力单独行动。
01:07:14|【油价上涨拖累比索汇率 菲律宾央行称干预也只是徒劳】菲律宾央行行长Eli Remolona表示，通过干预外汇市场支撑比索汇率徒劳无益。比索本月已下跌约2%。Remolona周三通过手机短信表示，“当避险资金推动美元走强时，干预是徒劳的。”由于伊朗和以色列冲突升级导致风险情绪受到打击，亚币本周承压。菲律宾和印度等石油进口国的货币受到的冲击更大，比索和卢比是6月表现最差的地区货币。菲律宾比索兑美元周三连续第七天下跌，收于56.98。
01:07:02|纳米比亚央行将贷款利率维持在6.75%。
01:03:47|英国政府：特拉维夫英国大使馆和耶路撒冷英国领事馆的工作人员家属已被暂时撤离。大使馆和领事馆将继续开展必要工作，包括为英国公民提供服务。
01:00:57|布伦特原油期货主力日内跌幅达到2.01%，报75.32美元/桶。
01:00:15|欧元区5月CPI年率终值 1.9%，预期1.90%，前值由1.90%修正为2.20%。 欧元区5月CPI月率终值 0%，预期0.00%，前值0.00%。 欧元区5月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区5月核心CPI月率终值 0.1%，前值0.1%。
01:00:01|以色列表示天然气出口最早可能在明天恢复。
00:53:08|伊朗驻日内瓦联合国大使：美国总统特朗普的言论完全没有根据且极具敌意，但我们不能忽视这些言论，我们将把它们纳入我们的计算和评估之中。
00:48:36|【伊朗特使：如果美国直接参与攻击 伊朗将对美国做出回应】伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表Ali Bahreini表示，如果且当伊朗得出结论，认定美国直接参与以色列对伊朗的打击时，将会做出回应。“我们坚信，美国是以色列行动的共犯。如果在任何时间或任何时候，我们得出结论认为，美国直接参与针对伊朗的袭击，我们就将开始对美国做出回应，”Bahreini在日内瓦表示。此番表态是回应关于美国总统唐纳德·特朗普帖文的提问，特朗普早前在帖文中要求伊朗“无条件投降”。他还表示：“到目前为止，没有太大的辐射担忧，以色列未能有效地打击纳坦兹，因为我们的防御系统已经在一定程度上阻止了袭击”。“但我们都应该担心以色列及其支持者的新袭击，以保证未来不会造成破坏”。
00:48:28|【18日PTA上涨3.45%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月18日收盘主力合约PTA2509,涨跌+3.45%,成交量195.31万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为35432手。PTA期货全合约总计成交243.89万手，比上一日新增67.01万手。全合约前20席位多头持仓118.03万手，比上一日增加9.65万手。全合约前20席位空头持仓119.23万手，比上一日增加8.86万手。 （新浪期货）
00:30:21|欧洲央行管委帕内塔：宏观经济前景仍面临重大且难以量化的风险，宏观风险源自美国贸易政策中的矛盾信号以及以色列-伊朗冲突的近期升级。
00:13:27|【机构：美联储鹰派点阵图或令市场意外】纽约梅隆银行美洲宏观策略师John Velis表示，在即将召开的美联储会议上，预计不会发生利率变动，但新的《经济预测摘要》可能会影响市场。点阵图将表明，2025年的降息幅度将低于此前的预期。鉴于市场预期今年将有近两次降息，更鹰派的点阵图可能会扰乱市场。美联储在2025年降息的问题上已经变得越来越谨慎，并指出，对于大多数已经分享了自己想法的成员来说，通胀仍然是首要考虑的问题。鉴于政策的持续不确定性，美联储不太可能软化其利率观点。6月之后，今年只剩下四次美联储会议了，似乎在年内越来越不可能有时间采取激进的宽松政策。
00:13:19|【高测股份：公司推出应用于灵巧手的钨丝腱绳 已进入客户送样测试阶段】 高测股份6月18日在互动平台表示，公司已积极布局人形机器人行星滚柱丝杠磨削方面的设备研发；受益于公司多年来对钨丝材料的深入研究，公司今年快速推出应用于人形机器人灵巧手的钨丝腱绳，目前已进入客户送样测试阶段。
00:09:32|【荷兰国际：若霍尔木兹海峡关闭，油价可能触及每桶120美元】荷兰国际银行大宗商品策略师表示，石油市场最大的担忧是霍尔木兹海峡的关闭，这将影响波斯湾的石油流动。全球近三分之一的海运石油贸易都要经过这个咽喉要道。石油流通的严重中断足以将油价推高至每桶120美元。他们预测，在这种情况下，欧佩克的闲置产能将无助于缓解市场紧张，因为大部分闲置产能位于波斯湾。在这种情况下，各国政府可能不得不动用其战略石油储备，尽管这只是一个暂时的解决办法。
00:09:13|美股能源股盘前续涨，Robin Energy涨超22%，美国能源涨近9%，休斯敦能源涨超7%。
