23:42:25|【关税阴影下美联储“三权分立”格局凸显，鸽派、鹰派、中间派官员近期都发表了什么观点？】 鸽派 1. 美联储古尔斯比：未来一年利率有望大幅下降。如果不确定性消除，降息是有可能实现的。 2. 美联储理事鲍曼：现在是考虑调整政策利率的时候了，若通胀持续下降或劳动力市场疲软，可能会降息。 3. 美联储理事沃勒：7月降息25个基点合理，劳动力市场疲软风险已充分显现，不应等到劳动力市场恶化后才下调利率。 中间派 1. 美联储主席鲍威尔：预期夏季期间将出现更高的通胀水平。无法断言7月降息是否过早，不排除任何一次会议，决策将取决于数据。 2. 美联储威廉姆斯：关税可能进一步推高通胀，目前的利率立场仍完全是合适的。需要看到更多数据，才能决定下一步政策。 3. 美联储柯林斯：现在是美联储在货币政策方面保持积极耐心的时候，坚实的经济为美联储争取了时间，以决定下一步行动。 4. 美联储巴尔：关税将对通胀施加上行压力，可能会带来一定的持续性。货币政策已处于良好位置，准备等待以观察经济状况的变化。 5. 美联储哈玛克：我们尚未达到通胀目标，且不确定关税会有什么影响，保持货币政策的收紧仍然非常重要。目前尚无迫切降息的必要。（2026年票委） 6. 美联储戴利：通胀前景一直不稳定，无法证明先发制人地降息以应对经济疲软是合理的。希望至少再研究两个月的通胀和劳动力市场数据。（2027年票委） 鹰派 1. 美联储穆萨勒姆：美联储应该警惕由关税推动的持续通胀，不确定性很高，美联储政策处于良好位置。 2. 美联储理事库格勒：有许多理由预计关税影响将进一步扩大，在一段时间内维持利率稳定是合适的。（库格勒本周将缺席美联储会议） 3. 美联储博斯蒂克：未来数月关税对通胀的影响将显著增强，短期内降息可能比较困难，美国经济可能会经历更长时间的高通胀。（2027年票委） 4. 美联储洛根：基准预期是政策需要继续保持紧缩一段时间，以抑制通胀。在基准情景下，即使采取适度收紧的政策，也能维持最大就业水平。（2026年票委）
23:35:22|【日本央行决议前夕 期权交易员为日元进一步下跌做准备】过去三个月，日元的表现落后于其他所有主要货币。随着日本政治风险加剧，日元可能面临进一步下跌的风险。策略师们看跌日元，预计之前的参议院选举结果将推高政府支出，而美国关税的影响可能减缓日本央行的加息步伐。这种情绪与期权交易员的观点一致，他们也在为日元重拾跌势做准备。执政党自民党在7月20日选举中的失利已成为日元的决定性因素，分析师警告称，为巩固其被削弱的执政联盟，首相石破茂可能会诉诸民粹主义支出。作为贸易协议一部分，一项5500亿美元用于投资美国的基金也可能刺激资本外流，并在长期对日元构成压力。
23:29:22|【外交部：中国将根据自身国家利益采取合理的能源保障措施】7月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：美国财政部长表示，如果中国继续购买俄罗斯石油，中国可能会面临更高的关税。请问中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中国将根据自身国家利益采取合理的能源保障措施，关税战没有赢家，胁迫、施压解决不了问题。中方将坚定维护自身主权、安全和发展利益。（央视新闻）
22:05:32|【中共中央政治局：宏观政策要持续发力、适时加力】中共中央政治局7月30日召开会议，会议强调，做好下半年经济工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有力促进国内国际双循环，努力完成全年经济社会发展目标任务，实现“十四五”圆满收官。会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。
19:49:20|【受特朗普的关税威胁 印度卢比跌至四个多月低点】在美国总统唐纳德·特朗普表示可能对印度征收20%至25%的关税后，卢比表现落后于亚洲其他货币。美元/印度卢比一度上涨0.4%，至87.14，为3月13日以来最高。
19:31:50|印度卢比兑美元开盘跌至逾四个月低点87.09，跌幅0.3%。
17:58:50|【俄测定机构称堪察加地震带发生1952年以来最强地震】俄罗斯科学院地球物理研究所堪察加分所称，堪察加东岸远海7月30日发生的地震震级为里氏8.7级，这是1952年以来堪察加地震带发生的最强地震。俄罗斯远东堪察加边疆区紧急情况部长谢尔盖·列别杰夫称，堪察加东岸远海发生强震后，堪察加半岛部分海岸已监测到3至4米高的海啸波。
17:46:00|【三只松鼠华南区域总部项目落户佛山】记者获悉，近日，三只松鼠华南区域总部项目落户佛山市南海区西樵镇，将建设零食产业链食品生产企业、坚果制造分装及物流配套，预计年产值超过40亿元。至此，三只松鼠全国四大供应链集约化基地正式点亮，全面覆盖华东、华北、西南、华南等核心区域。
17:12:46|【日元兑美元一度上涨0.3% 日本发布海啸警报】日本向东京湾等地区发布海啸警报后，日元兑美元汇率上涨。日元兑美元一度上涨0.3%，至148.01。
16:57:53|【亚市早盘金价持稳 等待美联储政策决议并关注关税谈判】价周三持稳，投资者在美联储日内晚些时候发表政策声明前暂缓大举押注，以寻找未来降息的线索；市场仍关注8月1日期限前的美国贸易谈判。现货黄金持稳，报每盎司3,329.19美元。美国期金小涨0.1%，至3,327.70美元。投资者焦点转向美联储的政策会议，以衡量其未来的降息路径。尽管特朗普不断呼吁降息，但市场普遍预期美联储本周将保持利率不变。
16:50:58|新西兰元/美元延续跌势至0.5950附近，市场关注美联储利率决议。
16:49:19|【耶鲁大学研究：关税政策将致美国物价短期内上涨1.8%】美国政府的关税政策已引发美国经济持续数月的波动。美国媒体29日援引一项研究数据显示，美关税政策将导致美国物价在短期内上涨1.8%，也就是接近美联储设定的2%通胀控制目标。
16:48:57|【台风“竹节草”携强降雨影响华东 中东部高温闷热天气持续】今天（7月30日），今年第8号台风“竹节草”继续携强降雨影响我国华东地区，浙江、上海、江苏等地有暴雨或大暴雨，公众需做好台风防御准备，避免进行涉岛、涉海活动，警惕次生灾害。在强降雨未波及到的四川盆地、陕西关中至华中地区，未来一周高温天气耐力持久，多地最高气温或达40℃左右。
16:06:08|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3385.80美元/盎司，日内涨0.14%。
14:50:19|【美政府施加空前压力，关税影响混乱不清，美联储议息会议牵动“鲍威尔命运”】正在华盛顿举行的美联储7月议息会议受到全球关注。外界普遍预计这次会议将维持利率不变，市场将更多的目光投向聚光灯下的美联储主席鲍威尔。近几周来，美国总统特朗普以及众多政府官员通过各种方式向鲍威尔以及美联储施加空前压力逼其降息。被视作特朗普盟友的阿佐里亚资本首席执行官菲什巴克近日甚至起诉美联储，要求其将此次议息会议的情况向民众公开。虽然该诉讼请求当地时间周一遭到驳回，但也给本就备受关注的议息会议增添了更多冲突性。“鲍威尔命运笼罩美联储重要会议”，美国财经媒体“市场观察”网28日报道称，在周三的新闻发布会上，对鲍威尔而言最重要的问题不是利率水平，而是其是否会在明年5月主席任期结束后继续担任美联储理事。（环球时报）
14:32:29|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 澳大利亚二季度CPI； ② 时间待定 华为自研仓颉编程语言将于7月30日开源； ③ 13:30 法国二季度GDP初值； ④ 16:00 德国二季度未季调GDP初值； ⑤ 17:00 欧元区二季度GDP初值； ⑥ 时间待定 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈； ⑦ 20:15 美国7月ADP就业人数（即“小非农”）； ⑧ 20:30 美国二季度GDP初值，美国财政部公布季度再融资报告声明； ⑨ 21:45 加拿大央行公布利率决议； ⑩ 22:00 美国6月成屋签约销售指数； ⑪ 时间待定 美国总统数字资产工作组公布加密货币政策报告； ⑫ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑬ 次日02:00 美联储发布FOMC货币政策会议的决议声明； ⑭ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑮ 美股盘后 微软、Meta Platforms、高通、Arm控股、福特汽车等发布业绩报告； ⑯ 次日05:30 巴西央行公布利率决议。
14:03:45|【美联储本周持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储9月维持利率不变的概率为34.6%，累计降息25个基点的概率为63.7%，累计降息50个基点的概率为1.7%。
14:03:26|【特朗普：如结束俄乌冲突无进展 将对俄征收关税】当地时间29日，美国总统特朗普表示，如果俄罗斯在结束俄乌冲突方面没有取得进展，美国将在10天内开始对俄罗斯征收关税，并采取其他措施。特朗普称，他不担心制裁俄罗斯对石油市场或价格的潜在影响，并表示将提高国内石油产量以抵消任何影响。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:47:44|【日本央行料维持利率不变 可能调高物价展望】机构分析预计日本央行周四将维持基准利率不变，并上调通胀预期。在美日贸易协议减少了一些不确定性后，投资者正在寻找今年再次加息的迹象。这次会议的主要焦点将是日本央行在多大程度上发出今年再次加息的信号，交易员目前认为年底前加息的可能性约为75%。知情人士早些时候表示，日本央行官员认为，在日美贸易协议消除了一个关键的不确定性来源之后，日本央行有可能考虑再次加息。不过由于辨别关税实际影响的关键任务仍然存在，日本央行目前不会考虑突然加息。尽管如此，寻找日本央行加息暗示的势头正在逐渐增强，10月作为下一次加息的潜在时机的观点越来越受市场欢迎。
13:14:46|【美联储理事库格勒因私缺席本周议息 票委暂降至11人】据外媒报道，美联储表示，美联储理事库格勒因个人事务原因缺席本周举行的为期两天的7月政策会议。这可能意味着将只有11名FOMC成员对本周的政策决定进行投票，而非常规的12人。尽管预计美联储理事沃勒和理事鲍曼可能会成为两位异见人士，支持在本月降低利率，但委员会应该仍会以绝对多数的结果支持维持利率不变。根据美联储的政策，如果有一位地方联储行长缺席投票，其他行长可以作为替代人选参与投票。然而，理事席位没有替代人选。
12:53:48|【纽约期金涨超0.4%，费城金银指数收涨超0.8%，纽约铜期货涨1%】周二（7月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.33%，报3325.34美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.44%，报3324.60美元/盎司；10月合约涨0.46%，报3353.90美元。费城金银指数收涨0.86%，报211.13点。现货白银涨0.07%，报38.1978美元/盎司。COMEX白银期货涨0.36%，报38.360美元/盎司。COMEX铜期货涨1.06%，报5.6750美元/磅。现货铂金跌0.20%，报1393.82美元/盎司；现货钯金涨1.31%，报1254.91美元/盎司。
12:13:25|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本-古里安机场】当地时间7月29日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列的本-古里安国际机场，导致机场运营中断。以色列国防军发表声明称，当天稍早时成功拦截了一枚由也门胡塞武装发射的弹道导弹。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。
11:22:00|【中长期美债收益率至少跌约8个基点】周二（7月29日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌7.95个基点，报4.3303%，日内至北京时间17:25持续窄幅震荡于4.42%下方，随后开始下跌，北京时间01:02跌至4.3223%刷新日低。两年期美债收益率跌5.05个基点，报3.8750%，16:54短暂地微幅转涨至3.9262%刷新日高，随后持续走低。20年期美债收益率跌9.13个基点，30年期美债收益率跌9.00个基点。三年期美债收益率跌5.36个基点，五年期没在收益率跌6.34个基点，七年期没知识收益率跌7.89个基点。2/10年期美债收益率利差跌2.662个基点，报+45.123个基点。
11:21:32|【胡塞高超音速导弹袭击以色列机场】当地时间7月29日晚，北京时间今天（7月30日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装发射“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，“袭击了以色列的本-古里安国际机场，导致机场运营中断”。以色列军方稍早前发声明称，“成功拦截了一枚从也门方向袭来的弹道导弹”。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。 据以色列方面统计，自以军今年3月18日恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射至少66枚弹道导弹，并动用17架无人机实施袭击。（CCTV国际时讯）
10:49:19|【贝森特：若真诚谈判 8月1日的关税水平将是临时性的】美国财政部长斯科特·贝森特在接受CNBC采访时表示，8月1日开始生效的“回弹关税”税率将维持“几天到几周的时间，只要各国仍在推进并真诚地进行谈判”。对于8月1日的关税税率，贝森特表示：“我认为这并不是世界末日”。贝森特还说，总统特朗普在某些情况下对关税收入感到满意，甚至胜过达成协议本身。
10:48:49|【李成钢：中美将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢29日晚在瑞典斯德哥尔摩说，根据中美新一轮经贸会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期。 当地时间7月28日至29日，中美双方经贸团队在斯德哥尔摩举行新一轮经贸会谈。李成钢在会谈结束后对媒体表示，在过去一天半时间里，中美双方贯彻落实两国元首6月5日通话重要共识，充分发挥中美经贸磋商机制作用，就彼此关切的重要经贸议题进行了坦诚、深入、富有建设性的交流。 “双方充分认识到维护一个稳定健康的中美经贸关系的重要性。”李成钢说，会谈中，中美双方就彼此的宏观经济政策进行了全面深入交流，回顾了日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况，并给予充分肯定。 “中美双方经贸团队将继续保持密切沟通，就经贸议题及时交流，继续推动双边经贸关系稳定健康发展。”李成钢说。 李成钢还对东道主瑞典为此次会谈提供的便利和支持表示感谢。（央视新闻）
10:30:22|上期所原油期货2509合约夜盘收涨2.49%，报527.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.49%，沪银收涨0.46%。
10:25:43|【以军称拦截一枚胡塞武装发射的弹道导弹】当地时间7月29日，以色列国防军发表声明称，当天稍早时成功拦截了一枚由也门胡塞武装发射的弹道导弹。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。据以色列方面统计，自今年3月18日恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射至少66枚弹道导弹，并动用17架无人机实施袭击。
09:38:21|特朗普：给俄罗斯10天时间与乌克兰达成协议。
09:33:27|【中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行】当地时间7月28日至29日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及贸易代表格里尔在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。双方就中美经贸关系、宏观经济政策等双方共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。根据会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期90天。 何立峰表示，中美双方经贸团队要以两国元首6月5日通话重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，尊重各自关切，进一步巩固共识，加深互信。中方对中美经贸关系的立场是一贯的，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方在经贸领域拥有广泛共同利益和广阔合作空间，中美合则两利、斗则俱伤。稳定、健康、可持续的中美经贸关系不仅有利于实现各自的发展目标，也有利于促进世界经济的发展与稳定。下一步，双方应继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。 美方表示，稳定的美中经贸关系对两国乃至全球经济具有重要意义，愿与中方一道，继续通过美中经贸磋商机制协商解决经贸领域分歧，推动取得更多磋商成果，进一步稳定美中经贸关系。（新华社）
09:30:58|以色列军方称，其监测到一枚从也门发射、射向以色列的导弹。
08:22:02|【特朗普称将考虑缩短俄乌和平协议期限 俄方强硬回应】7月28日，美国总统特朗普在与英国首相斯塔默会晤前对在场记者表示，他对俄罗斯总统普京“十分失望”，将考虑缩短此前对俄罗斯设置的50天内达成俄乌和平协议的期限。对于特朗普此番言论，俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫表示，特朗普在和俄罗斯玩“最后通牒”的游戏，不管是50天还是10天。每一次新的最后通牒都是一种威胁，是迈向战争的一步。俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基此前也表示，用施压和最后通牒的语言与俄罗斯对话毫无用处且会适得其反，美国的呼吁或威胁应该针对的是乌克兰。
07:37:21|美国国债收益率延续下跌势头，30年期收益率创7月11日以来最低。
06:49:37|【美联储7月会议投票人数降至11人，库格勒因私事缺席】美联储理事阿德里安娜·库格勒因个人原因将缺席本周的政策会议，意味着此次利率决议的投票人数将减少至11人。尽管理事沃勒和鲍曼可能提出反对票支持降息，但委员会仍有足够多数维持利率不变。理事席位无替补，行长席位可替代。
06:49:07|国际货币基金组织：美元疲软正在加剧对美国的关税冲击。
06:24:25|美债10年收益率日内跌幅达到1.13%，报4.358。
06:08:48|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.9%，此前预期为2.4%。
06:00:33|美国7月谘商会消费者信心指数 97.2，预期95，前值93。美国7月谘商会消费者现况指数 131.5，前值 129.1。
06:00:12|美国6月JOLTs职位空缺 743.7万人，预期750万人，前值由776.9万人修正为771.2万人。
05:56:15|美国国债收益率触及盘中低点，10年期国债收益率下跌4个基点至4.37%。
05:07:41|美联储表示，联邦公开市场委员会会议于上午 9 点如期开始。
05:07:29|美联储的库格勒因个人事务将不会出席此次会议。
04:29:02|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.30%，纳指期货涨0.47%。②德国DAX指数涨1.17%，英国富时100指数涨0.55%，法国CAC40指数涨1.10%，欧洲斯托克50指数涨1.02%。③WTI原油涨0.07%，报66.76美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报69.41美元/桶。④“美联储传声筒”NickTimiraos发表文章称，美联储官员预计，他们最终将需要继续降息，只是他们还没有准备好在周三这么做。⑤特朗普总统数字资产顾问委员会执行董事BoHines表示，白宫将于周三发布一份加密货币政策报告，该报告是根据唐纳德·特朗普总统1月份签署的有关数字资产的行政命令而制定的。⑥华尔街最乐观预测：Oppenheimer上调标普500年终目标至7100点。⑦诺和诺德股价跌幅扩大至28%，触及2022年2月以来最低。⑧波音公司公布第二季度业绩后股价盘前上涨2.2%。⑨宝洁公司第四财季业绩超预期，盘前股价上涨0.8%。
04:02:35|美债10年收益率日内跌幅达到0.54%，报4.384。
04:00:25|【摩根大通美债客户调查显示净多头占比降至两个月新低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至7月28日当周，多头占比下降，空头占比升至6月2日以来的最高水平；中性保持不变。净多头占比创5月以来的新低。
03:39:32|摩根大通调查的美国国债客户净多头降至两个月低点。
02:59:07|【三得利社长称日本央行“必须加息” 决策会议前罕见向央行施压】三得利控股株式会社社长、日本经济同友会会长新浪刚史表示，日本央行应该在本周的政策委员会会议上加息，否则将削弱日元并加剧通货膨胀。新浪刚史周二在新闻发布会上代表颇具影响力的日本经济同友会表示，如果日本央行在应对经济形势变化方面落后，“那将是行长的责任”。
02:41:51|因特朗普设定新的俄乌停火期限，俄罗斯卢布兑美元汇率进一步下跌。
01:35:37|【美元一度触及五周高位 市场静待美国重磅经济数据出炉】一项美元指数一度升至五周多的高位，因市场猜测一系列美国数据的发布将进一步显示经济韧性。 彭博美元即期指数一度涨0.3%，至自6月23日以来的最高水平，美元兑所有G-10货币走强。欧元跌幅扩大，一度跌至一个多月以来的最低水平，因市场担忧美欧近期达成的贸易协议对经济的影响。美国7月消费者信心指数料将有所改善，JOLTS职位空缺数据也将于周二公布。美联储料将于周三按兵不动，而经济增长和通胀数据则强化了经济向好的态势。“至少就目前而言，外汇市场参与者的关注点已经从贸易不确定性转向美国经济的韧性，”三菱日联金融集团全球市场研究主管Derek Halpenny表示：“这显然有助于促使在上半年积累的部分美元空头头寸进行平仓。” 美元本月已收复部分失地，因交易员对美国总统特朗普的关税政策有了更清晰的认知。
01:22:37|【机构：物价上涨为美国消费者首要关切 美联储不降息是对的】Numerator首席经济学家Leo Feler表示，尽管面临日益强烈的降息政治压力，美联储选择按兵不动是正确的。美联储如今正努力使其双重使命平衡。但月度消费者情绪调查显示，民众对物价上涨的担忧仍远甚于失业问题。Numerator去年对约2000户代表家庭开展的月度调查中，“物价上涨”始终是消费者首要关切，排序超过失业、经济衰退、犯罪或移民问题。即便当前通胀年率已降至3%以下，这一排序依然未变。经济学家、商界领袖和消费者普遍预期通胀将再度抬头。虽然关税尚未显著推高消费价格，但这不意味着物价上涨不会到来。当前各方处于观望状态，但商界领袖明确表示，待经济环境明朗后将提高售价。鉴于关税背景下通胀风险高于失业风险，且民众对通胀高度敏感，美联储在使命范围内谨慎行事实属明智。
00:31:55|【德银：欧洲央行宽松周期已结束，下一步行动是加息】德意志银行现在认为，欧洲央行已经结束其宽松周期。此前，德意志银行预计欧洲央行将在9月再次降息，并预计终端利率为1.50%（目前为2%）。不过，他们此前也指出，欧洲央行宽松周期止步于1.75%甚至2.00%的风险不容忽视。所以，现在的情况似乎就是这样。德意志银行现在认为欧洲央行的下一步行动是加息，但这要到2026年底才会实现。
00:25:32|【29日苹果下跌3.10%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至7月29日收盘主力合约苹果2510,涨跌-3.10%,成交量9.48万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为4291手。苹果期货全合约总计成交10.28万手，比上一日减少16.16万手。全合约前20席位多头持仓6.99万手，比上一日减少1.68万手。全合约前20席位空头持仓6.53万手，比上一日减少1.33万手。 （新浪期货）
00:16:12|达索航空首席执行官：达索航空很高兴航空航天业已被免除关税。
00:13:43|【欧洲央行调查：欧元区消费者下调近期通胀预期】欧洲央行周二发布的一项调查显示，欧元区消费者6月份降低了对未来一年的通胀预期，这表明最近一轮价格失控增长的时期已经结束。欧洲央行对19,000名受访者的调查显示，6月份消费者对未来12个月通胀率的预期中值从上个月的2.8%降至2.6%，而对未来三年通胀率的预期稳定在2.4%，对五年通胀率的预期则保持在2.1%不变。尽管消费者的预期并不总是衡量实际价格趋势的最佳指标，但欧洲央行非常重视预期，并密切关注一系列指标，因为它们可能会影响工资设定，进而影响价格。
