23:10:35|【胡塞武装称向以色列一发电站发射一枚高超音速导弹】据卡塔尔半岛电视台5日报道，也门胡塞武装发言人称，胡塞武装向以色列海法一座发电站发射一枚高超音速导弹。（新华社）
22:03:11|【俄国防部：将报复乌使用美制导弹袭击别尔哥罗德州】俄罗斯国防部4日说，俄方将对乌克兰军队使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）袭击别尔哥罗德州进行报复。俄国防部在官网上发布声明说，1月3日，乌克兰使用ATACMS导弹对别尔哥罗德州发动袭击，俄军S-400防空导弹系统和“铠甲-SM”防空系统击落了所有来袭导弹。俄将对乌借西方支持采取的所有行动进行报复。据俄国防部此前公布的消息，1月3日俄军防空系统击落了8枚美制ATACMS导弹。（新华社）
19:23:28|【美联储两位官员强调 遏制通胀之战尚未取得胜利】美联储两名官员周六强调，美联储必须完成遏制大流行病后物价飙升的斗争，并实现2%的通胀目标。旧金山联储银行行长Mary Daly在小组讨论中表示，尽管过去两年在降低物价压力方面取得了重大进展，但通胀率仍然“令人不安地高于我们的目标”。美联储理事Adriana Kugler在美国经济学会在旧金山举办的活动上呼应了这一观点。“显然我们的工作还没有完成，”她说，“我们还没有达到2%，所以我们的目标肯定还是要到达那里，我们知道工作还没有完成。”
18:13:16|【也门胡塞武装称美英联军多次空袭也门北部萨达市】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间1月5日凌晨报道，美英联军对也门北部萨达省首府萨达市东部区域发动了3次空袭。
17:39:43|【上涨约27% 去年金价创14年来最大年度涨幅】隔夜国际现货金价上涨，盘中触及两周来新高。过去一年，国际现货金价上涨了约27%，创下14年来最大年度涨幅。分析指出，预计今年黄金还会进一步上涨。高盛预计，到今年底黄金价格将达到每盎司3000美元。有分析认为，全球央行将继续采取分散持有美元、增加外汇储备多样性的策略。（央视财经）
16:22:01|【以军称拦截一枚自也门方向发射的弹道导弹】综合法新社、《以色列时报》消息，当地时间1月5日凌晨，以军发表声明称，拦截一枚自也门方向发射的弹道导弹。以军称，来袭导弹在进入以色列领土前就被击落，导弹袭击事件引发了哈代拉附近一镇拉响防空警报。截至目前，也门方面暂无相关回应。（央视新闻）
15:29:01|美联储理事库格勒 ：美国通胀率正朝着2%这一目标靠拢，就业市场形势良好。
15:14:43|美联储理事库格勒：FOMC货币政策的限制性程度已经调整至一个更加适度的水平。
15:09:16|美联储理事库格勒：FOMC货币政策的限制性程度已经调整至一个更加适度的水平。
15:03:43|美联储理事库格勒：劳动力市场处于良好时期，但仍需关注。
15:02:53|美联储理事库格勒：移民、生产力对劳动力再平衡至关重要。
15:02:25|美国旧金山联储主席戴利：现在面临更多的信息和就业市场之间的权衡。
14:56:46|美国旧金山联储主席戴利：劳动力市场大致处于平衡状态，不希望出现进一步放缓。
14:55:19|美国旧金山联储主席戴利：美国通胀高于2%目标的程度仍然让人感到不适。
14:53:49|【美联储理事库格勒：美国经济增速健康】旧金山联储主席戴利和美联储理事库格勒受邀参加一场货币政策小组讨论。库格勒表示：美国经济增速健康，就业市场已经降温。通胀正朝着2%这一目标靠拢，（劳动力市场）接近充分就业状态。我们尚未完成（抗击高通胀的）任务，还没有实现将通胀率打压至2%。（我个人）怀疑近期通胀数据是（取得通胀进展过程中的）一个“颠簸”。希望失业率维持在当前状态，避免迅速上升。移民和生产力对就业市场的再平衡都具有重要意义。正处于一个不错的节点，但需要关注就业市场。
14:47:31|美联储理事库格勒：（我个人）怀疑近期通胀数据是（取得通胀进展过程中的）一个“颠簸”。 希望失业率维持在当前状态。
14:46:03|美联储理事库格勒： 我们尚未完成（抗击高通胀的）任务，还没有实现将通胀率打压至2%。
14:41:31|美联储理事库格勒：美国经济增速健康，就业市场已经降温。 通胀正朝着2%这一目标靠拢，（劳动力市场）接近充分就业状态。
14:39:56|美联储理事库格勒：美国经济在2024年结束时处于良好状态。
14:26:39|【韩国公调处再次要求代总统下令执行逮捕令】 当地时间1月4日，韩国高级公职人员犯罪调查处（公调处）再次要求代行总统职权的崔相穆命令总统警卫处配合执行对尹锡悦的逮捕令。本月3日，公调处表示，鉴于目前情况，只要总统警卫处持续不配合，实际上不可能执行逮捕令，因此将强烈要求警卫处的指挥监督者、代行总统职权的崔相穆命令警卫处配合对尹锡悦逮捕令的执行。（央视）
10:13:36|【美政府拟向以色列出售80亿美元武器】据多家美国媒体援引匿名美国官员的消息报道，美国国务院已于3日通报国会参众两院，拜登政府拟向以色列出售价值80亿美元的武器。报道说，这批对以军售中包含的武器有AIM-120C-8型“先进中程空对空导弹”、155毫米口径炮弹、AGM-114型“地狱火”导弹、小直径炸弹以及可将非制导炸弹改装成精确制导炸弹的“联合直接攻击炸弹”尾部套件等。这些武器中的大部分预计耗时一年或以上才能交付。报道说，收到通报的参议院外交关系委员会和众议院外交委员会将审议这项军售提议并决定是否批准。如获国会批准，这将是拜登政府任内最后一次对以色列的军售。（新华社）
08:51:50|【今年中国央行将维护资本市场稳定运行】中国央行4日发布消息称，2025年中国央行工作会议1月3日至4日召开，会议提出了2025年重点抓好的多项工作，包括用好用足支持资本市场的两项结构性货币政策工具，探索常态化的制度安排，维护资本市场稳定运行。会议强调，要实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境；统筹做好金融“五篇大文章”，更好服务经济高质量发展；充分发挥中央银行宏观审慎与金融稳定功能，守住不发生系统性金融风险底线；稳步推进金融改革开放，提升人民币国际化水平；深度参与全球金融治理与合作；进一步优化中央银行金融管理和服务等。
05:15:06|【诚通证券研究所所长李宗光：美联储降息更多是机会主义行为】1月4日，诚通证券研究所所长李宗光在2025中国首席经济学家论坛年会上表示，美联储降息更多是机会主义行为，是由于此前加息加得很高。仅从经济自身需求来讲，通胀较高的背景下不支持如此快速降息。他提及，如果2025年美国通胀本身由于内生性因素开始上行，叠加边际因素的影响，通胀若快速走高至4%-5%的水平，可能还会迫使美联储加息，这种情况下对于美元而言可能会大幅升值。（上证报）
04:37:44|【诚通证券李宗光：今年上半年黄金市场或将呈现震荡行情】诚通证券研究所所长李宗光在2025中国首席经济学家论坛年会上提到，如果今年美联储再次进行二次加息，这将产生两种相反的力量：周期性力量可能推动黄金价格下跌，而结构性力量则继续支撑黄金价格上涨。“在这两种力量的交织下，今年上半年黄金市场可能会呈现出震荡行情。”
04:20:34|【央行主管金融时报：定调“适度宽松”，货币政策坚持支持性立场】 中国人民银行主管的金融时报文章称，“要实施适度宽松的货币政策。发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，适时降准降息，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配”，2024中央经济工作会议明确为今年的货币政策定调。1月3日至4日，2025年中国人民银行工作会议贯彻落实了相关精神。会议提到，实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。
03:03:14|【以媒称以政府或向美传话：黎以停火协议到期后将继续保持黎南部驻军】据以色列公共广播公司当地时间1月4日报道，以色列政府可能会向美国传话，以色列国防军在60天的黎以停火协议结束后仍将继续留在黎巴嫩南部地区。原因是黎巴嫩军队未能履行停火条款，在黎巴嫩南部的兵力部署过慢，且未能打击黎真主党武装的军事目标，导致真主党在当地重新进行武装集结。（央视新闻）
02:47:11|【央行：实施适度宽松的货币政策 择机降准降息】2025年中国人民银行工作会议1月3日-4日召开。会议强调，实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。综合运用多种货币政策工具，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，保持流动性充裕、金融总量稳定增长，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。更好把握存量与增量的关系，注重盘活存量金融资源，提高资金使用效率。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险。
02:38:37|【2025年中国人民银行工作会议召开】 2025年中国人民银行工作会议1月3日-4日召开。会议强调，2025年重点抓好以下工作：一是坚定不移深化全面从严治党。二是实施适度宽松的货币政策，为经济稳定增长创造适宜的货币金融环境。三是统筹做好金融“五篇大文章”，更好服务经济高质量发展。四是充分发挥中央银行宏观审慎与金融稳定功能，守住不发生系统性金融风险底线。五是稳步推进金融改革开放，提升人民币国际化水平。六是深度参与全球金融治理与合作。七是进一步优化中央银行金融管理和服务。(中国人民银行官网)
02:34:43|【伊朗伊斯兰革命卫队在该国西部举行军事演习】当地时间1月4日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，在该国西部地区举行军事演习。将部队和装备快速转移至演习地区，是本次军演的第一部分。目前，官方暂未宣布演习的截止时间。（央视新闻）
02:34:10|【工银国际程实：预计2025年美联储降息50-75个基点】工银国际首席经济学家程实在2025中国首席经济学家论坛年会上谈到，在特朗普没有胜选之前和胜选之后，很多人对于美联储2025年降息幅度的看法进行了调整。在此之前，他的预期是2025年再降100个基点，现在的预期是调整到了降50-75个基点。而且他认为，未来可能还会有进一步调整可能性，还要根据特朗普上台后政策落地的具体情况来决定。（睿见Economy）
02:14:31|【中信建投黄金2025年度投资展望：黄金或仍将维持明显的超额收益】 中信建投证券首席经济学家、宏观、社服商贸等研究团队在“黄金2025年投资展望”中认为，黄金价格的上行格局至少有两点支撑，一是来自实际利率的下行预期，更重要的，二是全球部分主要经济体央行从2018年以来的持续性增持黄金。若美联储降息路径收窄，全球需求周期割裂以及强美元的格局或仍将持续，商品需求的复苏或更偏滞后。避险买盘的支撑下，黄金或仍将维持明显的超额收益。
02:04:26|【美国已在乌投入1750亿美元 西方近期还将讨论进一步军援】俄乌冲突持续至今，美国等国家已多次向乌克兰提供军事支持。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比3日称，西方国家未来几天里，将举行会议讨论向乌克兰提供更多的武器。对于具体会议日期，柯比称肯定是在拜登政府任期结束之前。他还表示，美国将很快宣布向乌克兰提供更多军事支持。据美国联邦预算问责委员会统计，乌克兰危机全面升级近3年以来，美国国会已批准总额1750亿美元对乌的支持。俄罗斯方面指责以美国为首的西方国家向乌克兰提供军事支持是“火上浇油”、阻碍冲突结束。（央视新闻）
01:59:15|中央气象台1月4日18时继续发布大风蓝色预警。
01:46:38|【中信建投：2025年黄金交易节奏上，考虑实际利率的“非对称影响”】 中信建投研报指出，2025年黄金交易节奏上，考虑实际利率的“非对称影响”。美联储货币宽松的节奏以及通胀路径的演绎，仍将牵引黄金的交易节奏。美债利率（黄金传统持有成本）对金价仍产生影响，但或延续2023-2024年“跟涨不跟跌，涨多跌少”的交易新规律。中长期视角下，金价中枢仍将受益于以央行购金为代表的避险买盘的支撑。过去三年，美元和美国基本面持续强劲的核心原因是，通过大财政和资金回流提振美国资产，但也相应加剧了美国和非美市场的割裂，形成了美元与非美资产之间反差。特朗普的诸多政策主张有可能固化或进一步强化大财政、科技创新和全球资金再平衡，演绎MAGA2.0。MAGA2.0的脆弱性在于，美国债务负担偏高以及，全球贸易体系脆弱性。
00:36:11|【 澳新银行杨宇霆：美国债务已超过上限达36万亿美元，如果马斯克不帮忙美国政府或停摆】澳新银行大中华区首席经济学家杨宇霆在2025中国首席经济学家论坛年会上提到，现在美国公共债务国债已经达到36万亿，超过31.4万亿上限了。“过去两年每一年增加2万亿美元的债务，除非真的马斯克真的能帮他忙，减少美国赤字，减少美债，否则我认为很大可能是美国联邦政府出现停摆，也对美国经济带来一定程度的打击。” （ 睿见Economy ）
00:19:21|【消息称美国拟向以色列提供80亿美元军售】路透社1月3日援引消息人士的话报道称，拜登政府已非正式地通知美国国会，计划向以色列出售价值80亿美元的武器弹药，包括战斗机和攻击直升机所需的弹药等。报道称，这一军售协议仍需要获得参众两院方面的批准。（央视新闻）
