23:17:34|【以色列政府决定阻止人道主义援助进入加沙地带】当地时间3月2日获悉，以色列总理内塔尼亚胡及其政府决定在停火协议第一阶段结束后阻止人道主义援助进入加沙地带。以色列总理办公室2日发表声明称，以色列国防军于当天上午阻止人道主义援助进入加沙地带，并关闭了通往加沙地带的过境点。声明表示，随着加沙地带停火协议第一阶段的结束，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝接受美国总统中东问题特使威特科夫继续谈判的提议，总理内塔尼亚胡决定从2日早上开始，停止所有物资进入加沙地带。声明还表示，以色列不会允许在不释放被扣押人员的情况下停火。
22:42:24|【特朗普下令对木材进口进行新一轮关税调查】当地时间3月1日，美国总统特朗普下令对木材进口进行新一轮关税调查，可能对进口木材征收更多关税，本轮调查将在270天内完成。特朗普当天签署了一份备忘录，命令商务部长卢特尼克根据1962年《贸易扩张法》第232条对美国木材进口进行国家安全调查。此前，特朗普也依据这份法律对钢铝产品加征关税。本次调查的对象不仅包括木板这样的原材料，还包括家具等木材制品。同时，特朗普还下令在90天内采取新措施，通过简化公共土地伐木许可审核，增加国内木材供应。（央视）
21:24:16|【外资行也降至“3字头” 美元存款“利率高地”正在消失】继城商行密集调降后，渣打银行、星展银行、汇丰银行、恒丰银行等多家外资行也开始陆续下调美元存款利率，最高年利率已回落至3.5%以下，内地美元存款最后的“利率高地”正在消失。受访业内人士认为，随着美联储降息周期有望持续，美元存款的汇率和利率双风险仍然存在。建议投资者不要紧盯短期利率，应综合考量自身投资目标，谨慎“上车”。 (一财)
20:18:36|【马克龙不排除与普京恢复对话】近日，法国总统马克龙在接受媒体采访时候表示，或在“合适的时候”与俄罗斯总统普京对话。 “什么都不排除。与普京总统的对话有可能在合适的时候进行。”
16:55:25|【法国总统马克龙：准备讨论欧洲核威慑问题】法国总统马克龙表示，他准备开始讨论欧洲的核威慑问题，并暗示，鉴于俄罗斯构成的安全威胁，法国可能会帮助保护其他欧盟国家。欧洲领导人将于周日在伦敦会面，讨论乌克兰的和平计划，并将于周四参加欧盟峰会。欧盟正在努力应对美国总统特朗普与俄罗斯进行外交互动的意愿，以及乌克兰总统泽连斯基和特朗普发生非同寻常的冲突所带来的影响。马克龙周六表示，如果欧洲希望在国防和核威慑问题上走向“更大的自主权”，那么其领导人应该就此展开讨论。
14:39:14|【哈马斯：以色列试图让谈判“退回原点”】加沙地带停火协议第一阶段于当地时间3月1日正式到期，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天拒绝了以色列希望延长加沙停火协议第一阶段的方案。哈马斯发言人卡西姆于1日晚些时候发布声明称，以色列方面试图通过提议延长第一阶段停火协议让谈判“退回原点”，这一提议不可接受，呼吁各调解国施压以方遵守停火协议的各个阶段。（央视新闻）
14:00:21|【特朗普关税威胁：汽车价格飙升在即】对加拿大和墨西哥进口商品征收关税的威胁再次迫在眉睫。这可能会迅速导致汽车价格大幅上涨，即使是那些在美国组装的汽车也不例外。这是因为汽车行业几十年来一直将整个北美视为一个单一市场来运营，汽车零部件和整车可以在这三个国家的边境之间自由流通。因此，根本不存在完全由美国制造的零部件组装而成的全美国产汽车。这意味着，除了计划对在加拿大或墨西哥工厂组装的汽车征收关税外 —— 即使是那些在美国组装的汽车 —— 每辆车的价格也会飙升数千美元。而且预计这些成本会迅速转嫁给消费者。
05:09:24|伊朗当地电视台周六在一篇报道中称，伊朗海军在霍尔木兹海峡扣押了以色列的船只。
01:37:42|【外媒：普京签署法律批准重要条约，涉核武器】据外媒报道，俄罗斯总统普京2月28日签署法律，批准俄罗斯和白俄罗斯在联盟国家框架内的安全保障条约。报道称，该条约2月18日获得俄罗斯国家杜马批准后，于2月26日获得俄罗斯联邦委员会批准。俄罗斯联邦委员会主席称，鉴于当前的地缘政治气氛，该条约“至关重要”。报道称，该条约于2024年12月6日由普京和白俄罗斯总统卢卡申科在明斯克签署。普京当时表示，上述条约规定了有关动用一切可用的力量和手段保障国防，保护俄罗斯和白俄罗斯的主权、独立和宪法秩序，保护联盟国家领土和外部边界的完整和不可侵犯性的盟国共同义务。可动用的手段包括根据白俄罗斯总统的提议，部署在白俄罗斯领土上的俄罗斯战术核武器。报道还称，该条约须按照两国程序获得批准，有效期为10年，可自动延长10年。（中新网）
00:20:08|【马克龙：欧盟计划对美国钢铝征收“对等关税”】法国总统马克龙2月28日在对葡萄牙进行国事访问期间表示，如果美国对从欧洲进口商品征收25%的关税，欧盟将对美国钢铁和铝征收“对等关税”，对其他产品也将不得不“采取回应措施”。马克龙在与葡萄牙总理蒙特内格罗联合举行的记者会上说，如果美国确认对欧洲产品征收关税，“欧洲人将做出回应，征收‘对等关税’，因为我们必须保护自己，捍卫自己”。（新华社）
