23:54:42|【俄最大航运公司：美国的新制裁造成了运营困难】俄罗斯最大的航运公司、领先的油轮集团Sovcomflot周二表示，美国的新制裁将造成更多的运营困难，并指责西方破坏了全球商船运输体系。Sovcomflot表示：“该公司的船只不属于‘影子舰队’。对Sovcomflot的制裁并非出于该公司的违规行为，也没有法律依据，制裁完全是出于包括美国在内的个别国家的政治利益。”美国此前对俄罗斯的石油和天然气收入实施了迄今为止最广泛的制裁。
23:26:43|美国银行经济学家认为，由于持续的通胀压力和强劲的就业市场，美联储将难以证明进一步放松利率政策是合理的，甚至可能不得不考虑收紧政策。
23:26:17|纽约联储最新发布的月度消费者预期调查显示，美国大选后的政治变化引发了消费者对于通胀和就业市场的广泛担忧，这不仅体现在短期和中期通胀预期的提升上，还包括对个人财务稳定性和劳动力市场前景的忧虑。（新华财经）
23:26:02|密歇根大学月度调查的初步结果显示，长期通胀预期（未来5至10年）本月跃升至2008年以来的最高水平，消费者预计未来一年物价将上涨3.3%，比2024年12月份的调查结果上升了0.5个百分点。（新华财经）
23:25:55|【外汇局：2024年12月银行结汇2264亿美元 售汇2370亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，2024年12月，银行结汇16272亿元人民币，售汇17040亿元人民币。2024年1-12月，银行累计结汇165448亿元人民币，累计售汇173317亿元人民币。按美元计值，2024年12月，银行结汇2264亿美元，售汇2370亿美元。2024年1-12月，银行累计结汇23233亿美元，累计售汇24336亿美元。2024年12月，银行代客涉外收入51210亿元人民币，对外付款47201亿元人民币。2024年1-12月，银行代客累计涉外收入510925亿元人民币，累计对外付款505800亿元人民币。按美元计值，2024年12月，银行代客涉外收入7124亿美元，对外付款6566亿美元。2024年1-12月，银行代客累计涉外收入71744亿美元，累计对外付款71025亿美元。
22:45:17|【加沙停火协议正在“最终确定”】记者当地时间14日获悉，一名接近加沙停火谈判的巴勒斯坦官员称，加沙停火和人员交换协议的条款正在进行“最终确定”。该名官员透露，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列官员13日在同一座楼内展开了“非直接对话”，双方就协议细节所展开的技术探讨花费了大量时间。双方同意，在停火协议执行的第一天，哈马斯将释放3名被扣押人员。在这之后，以军将开始从加沙人口密集地区撤离；七天过后，哈马斯将再释放4名被扣押人员，以色列将允许加沙南部的流离失所者返回北部，但他们只能通过沿海公路步行返回。汽车、畜力车和卡车将被允许从萨拉赫丁公路附近的一条通道通过，卡塔尔和埃及的一个技术安全团队将通过X光机对这些车辆进行检查。此外，协议还规定，在为期42天的停火第一阶段，以军可在“费城走廊”保留驻军，并在加沙东部和北部边界保留800米的“缓冲区”。以色列已同意，释放其关押的1000名巴勒斯坦囚犯，包括服刑期在15年以上的近190名囚犯。作为交换，哈马斯将释放34名被扣押人员。不过，以色列官员此前则透露哈马斯释放人数为33人。在停火第一阶段执行的第16天，各方开始就停火协议第二和第三阶段内容展开讨论。（央视新闻）
22:44:43|【吉利汽车自动驾驶脱困专利获授权】天眼查知识产权信息显示，近日，浙江吉利控股集团有限公司、吉利汽车研究院（宁波）有限公司申请的“一种自动驾驶的脱困方法、装置、电子设备、介质及产品”专利获授权。摘要显示，根据本申请的一个示例，该方法可以包括：获取车辆在自动驾驶过程中的感知信息；将感知信息输入到脱困决策模型，获得脱困决策模型输出的脱困策略，其中，脱困决策模型用于确定感知信息所属的被困场景类型，并在被困场景类型对应的不同优先级的脱困策略中选取最高优先级的脱困策略；执行脱困策略，控制车辆脱离被困场景。
22:23:28|【国债期货拉升 10年期主力合约涨0.1%】国债期货10年期主力合约盘中涨0.10%，现报109.11点。30年期跌0.12%，现报119.88点。5年期涨0.16%，现报106.48点。2年期涨0.11%，现报102.83点。
21:32:52|日本央行副行长冰见野良三：预计美国经济将保持强劲。
21:32:43|【2025快手年货节：近2.2万主播直播间GMV增速超100%】 快手电商发布2025快手年货节战报，数据显示，年货节期间，动销商达数同比增长22%，首次动销新商数同比增长21%，达人分销GMV同比增长59%。内容场域增长瞩目，直播间GMV增速超100%的主播数近2.2万个，成交破千万GMV直播间数同比增长53%，短视频挂车GMV同比增长51%。
21:11:43|日本央行副行长冰见野良三：在审查现有数据后，将在1月会议上做出适当的利率决定。加息与否取决于1月会议前获取的信息。
21:08:25|市场消息：俄罗斯夜间击落200多架乌克兰无人机。
20:53:28|【机构：日本央行副行长的言论暗示该央行不太可能强行加息】瑞穗证券表示，日本央行副行长冰见野良三称央行不应有意制造意外，这一言论暗示，如果市场没有充分消化加息的可能性，日本央行或许不会强行加息。
20:45:11|【 胡塞武装称导弹袭击以色列国防部 】 也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚刚刚发表最新视频声明称，胡塞武装今天（1月14日）使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了特拉维夫地区的“以色列国防部”。萨雷亚称，导弹精准命中目标，以军拦截系统未能实施拦截。他表示，这是12小时内胡塞武装对以色列进行的第三次打击行动。
20:38:44|市场消息：胡塞武装说，他们在过去12小时内3次瞄准特拉维夫。
20:36:00|【以军称对一枚从也门发射的导弹进行拦截】以色列国防军14日凌晨称，以色列中部多地拉响警报，并对一枚从也门发射的导弹进行了多次拦截尝试，该导弹可能已被拦截。目前没有人员伤亡的报告。
20:14:11|【胡塞武装再用高超音速导弹袭以色列】当地时间1月13日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装当天分别使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹和多架无人机，对“被占领的雅法（特拉维夫）的以色列目标”发动了两次袭击。同一天，以色列军方称“成功拦截了从也门向以色列发射的导弹和无人机”。
20:06:56|【以军说5名士兵在加沙北部战斗中死亡】以色列国防军13日发表声明说，5名以军士兵当天在加沙地带北部的战斗中死亡，另有8名以军士兵重伤。声明说，这些伤亡士兵均来自以军纳哈尔侦察旅，包括一名上尉。死亡士兵年龄在19到23岁之间。声明未说明士兵的具体死亡原因。自2023年10月7日以来，已有840名以军士兵在冲突中死亡。巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒13日说，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少45人死亡。
19:16:40|日本经济再生大臣赤泽亮正：日本央行考虑加息与政府旨在摆脱通缩并不矛盾。日本央行和政府合作良好。货币政策决定权在日本央行。
19:09:35|【日本40年期国债创下2007年首次发行以来的收益率新高】在全球债券下跌以及市场猜测日本央行未来可能加息之际，日本40年期国债收益率创下纪录新高。40年期国债的收益率一度上涨3个基点，至2.755%，为2007年首次发行以来的最高水平。在周一因公共假日休市的日本股市重新开盘后，日本20年期国债收益率今天上午也升至2011年5月以来最高水平。
18:21:01|瑞银Haefele：美元可能在下半年出现疲软。
18:20:42|瑞银财富管理公司首席投资官Mark Haefele:仍然偏好美国经济和股市；预计金价涨势将持续；美元有些高估,短期内可能不会改变。
17:53:27|日本央行副行长冰见野良三：一旦冲击和通缩状况消失，实际利率继续为负是不正常的。
17:42:51|日本央行副行长冰见野良三：我们并不认同央行必须以能够让市场在政策会议前充分定价会议结果的方式进行沟通的观点。由于政策会议的结果取决于会议讨论，因此不可能预先透露货币政策决定。承认在与市场沟通方面还有改进的空间。
17:40:51|日本央行副行长冰见野良三：日本经济大致遵循我们的情景预测，预计潜在通胀和通胀预期均将徘徊在2%左右。
17:39:01|日本央行副行长冰见野良三：通胀大致符合预期。我们可以预见，日本将走出现实利率处于深度负区域的状态。
17:37:41|日本央行副行长冰见野良三：市场无法完全定价会议的结果。目前正在根据最新可用数据和其他信息，更新对日本经济活动和物价未来几年的前景展望。我们可以预见，日本将走出现实利率处于深度负区域的状态。
17:35:49|日本央行副行长冰见野良三：我们将在分析各种数据和信息的基础上，编制日本央行的展望报告。在指导政策时，确定政策变动的时机既困难又重要。需要仔细评估国内外的上行和下行风险。提高工资绝非易事。
17:35:43|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行的利率将在未来几个月内脱离限制性区间，最迟将在“仲夏”前实现。
17:35:33|日本央行副行长冰见野良三：下周将讨论是否升息。
17:35:19|日本央行副行长冰见野良三：通胀预期已从不到1%升至约1.5%。
17:34:30|日本央行副行长冰见野良三：必须关注美国新政府采取的经济政策。特朗普的就职演讲可能会透露美国政策的广泛方向。预计美国经济在可预见的未来将保持强劲。
17:34:09|日本央行副行长冰见野良三：截至目前，价格和通胀预期的发展似乎大致走在预期轨道上。各项调查显示，预期加薪的企业比例以及预期工资增长的速度均达到或超过去年的水平。
17:33:44|日本央行副行长冰见野良三：如果通胀预期未能朝向2%上升，实际通胀率最终将会跌破2%，因此将无法以可持续和稳定的方式实现通胀目标。
17:32:51|日本央行副行长冰见野良三：尽管加息的方向是进一步提升利率，但我们必须谨慎关注国内外各种上行和下行风险。如果实际通胀率未按预期下降，那么这个目标将无法实现。
17:31:35|日本央行副行长冰见野良三：在实施货币政策时，必须密切关注经济活动、物价和金融状况的短期变化。如果我们的经济展望得以实现，可能会加息。
17:31:25|【TikTok禁令大限将近 小红书国际版登顶美国苹果应用商店下载榜】随着人们对TikTok禁令的担忧日益扩大，中国另一款热门社交媒体应用RedNote（小红书国际版）迅速在美国网络中走红，成为苹果应用商店下载量第一的免费应用程序。据悉，截至周一（13日），小红书已经登顶苹果应用商店下载榜，紧随其后的是TikTok旗下的照片共享应用Lemon8和OpenAI的ChatGPT。许多TikTok创作者都在急于寻找可以继续发布视频的替代方案，同时关注TikTok禁令到底会不会生效。作为背景，TikTok禁令是美国政府此前以所谓的国家安全为由，要求TikTok母公司字节跳动在1月19日之前剥离TikTok，否则将面临禁令。（财联社）
17:25:15|【瑞银：美联储今年仍可能再降息50个基点】 瑞银认为，美联储仍有可能在今年内再降息50个基点。美国上周公布的去年12月非农业职位增幅远较预期高，市场普遍预期美联储今年6月前不会再降息，全年降息25个基点的次数也可能少于两次。以Mark Haefele为首的瑞银策略师团队同意，最新就业数据可能令美联储官员更加关注、美国通胀或未能回落至2%的局方目标，因此不会急于降息。但瑞银仍相信，美国经济增长将持续放缓，最终可令通胀有序下滑，趋近于2%，美联储届时会再降息2次各降25个基点。
17:12:35|日本40年期国债收益率升至2007年首次发行以来的最高水平。
16:47:22|【两市融资余额减少8.56亿元】截至1月13日，上交所融资余额报9314.98亿元，较前一交易日减少3.49亿元；深交所融资余额报8718.46亿元，较前一交易日减少5.07亿元；两市合计18033.44亿元，较前一交易日减少8.56亿元。
16:46:03|【瑞银：美国渐进式提高关税对美联储来说将十分“棘手”】瑞银全球经济与策略研究主管Arend Kapteyn称，美国当选总统特朗普上台后若逐步提高关税，对于仍在与通胀最后一公里作斗争的美联储来说将十分“棘手”。“我们认为关税是一次性的价格水平变动，一年后就会消失，如果它不太大就不会产生溢出效应，因此也不会有类似通胀的第二轮效应出现，” Kapteyn周二表示。“但是，如果渐进式提高关税，一轮轮的供应冲击接踵而至，通胀峰值开始大幅攀升，我认为央行要应付这种情况会困难得多，”他表示。
16:45:24|【正海磁材：公司产品可高度匹配人形机器人的空心杯电机和无框力矩电机】正海磁材1月14日在互动平台表示，公司是高性能钕铁硼永磁材料领域的龙头企业，公司产品可高度匹配人形机器人的空心杯电机和无框力矩电机，目前公司已与多家下游客户开展联合研发、供样等工作。
16:33:58|5年期日本国债收益率上升3.5个基点至0.855%，为2009年6月以来最高水平。
16:19:48|【光大证券：可留意大盘股中科技、消费等龙头企业】光大证券研报指出，宏观审慎调节参数上调后，短线助于人民币汇率企稳。央行稳汇率提振市场信心，资本市场流动性获得利好。随着人民币汇率企稳，跨境资金净流出趋势有望缓解，同时外资或具备一定的净流入的预期，资金的净流入为相关板块提供增量资金，推动股价上涨。方向上，可留意更受外资偏好的大盘股，如科技、消费等龙头企业。
15:52:03|【美元指数下跌 据悉特朗普经济团队讨论逐月缓慢提高关税】美元指数在亚洲交易时段下跌，此前报道称即将上任的特朗普政府在考虑以循序渐进的方式实施贸易关税措施。彭博美元即期指数下跌0.4%，创1月6日以来最大跌幅。新西兰元/美元涨0.4%至0.5614，澳元/美元涨0.4%至0.6200，在G10货币中表现领先。欧元/美元涨0.3%至1.0274美元。美元/墨西哥比索跌0.3%至20.5847比索。美元/泰铢跌0.3%至34.684泰铢。
14:52:54|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄军进攻】当地时间13日，俄罗斯国防部通报称，过去一天内，俄军在不同战线对乌方的军用机场等基础设施、有生力量和装备进行打击，摧毁火炮、装甲车等装备以及多个军火库。并控制了顿涅茨克地区的别斯恰诺耶定居点。俄军防空系统击落83架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天前线地区发生94次战斗，波克罗夫斯克方向乌军击退俄军26次进攻，14场小规模战斗仍在进行，在库尔斯克地区，乌军击退了俄军10次进攻。（央视新闻）
14:34:17|爱迪生国际（EIX）收跌11.89%，报57.27美元，连续第六个交易日下挫，期间累计下挫28.44%。
14:07:19|【特朗普智囊抛出关税新设想：动用紧急经济权力法；逐月上调2-5%】知情人士透露，美国候任总统唐纳德·特朗普的经济团队正在讨论逐月缓慢提高关税，以循序渐进的方式增加谈判筹码同时也尽力避免通胀飙升。知情人士说，设想之一是制定累进关税时间表，每月上调约2%至5%。这一方案也将需要依赖《国际紧急经济权力法》赋予的行政权力。知情人士表示，该建议还处于早期阶段，也尚未提交给特朗普本人。这表明该方案正处于酝酿过程的初级阶段。参与该计划的顾问包括财长人选斯科特·贝森特、国家经济委员会主任人选凯文·哈塞特，国家经济顾问委员会主席人选斯蒂芬·米兰。
14:04:08|【美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为79.8%，累计降息25个基点的概率为19.7%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:44:15|市场资讯：特朗普团队研究关税逐月上调2%-5%，但特朗普本人尚未评估或批准渐进关税的设想。
12:53:58|【美债收益率普遍上涨，美国12月非农就业报告引发全球债市抛售】 周一（1月13日，非农数据发布的次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.69个基点，报4.7861%，日内交投于4.7573%-4.8026%区间，美股盘前曾短暂转跌。两年期美债收益率涨1.06个基点，报4.3898%，日内交投于4.3835%-4.4214%区间，全天处于上涨状态。
12:43:42|【华尔街预计美元今年进一步上涨 欧元或跌破平价】鉴于美国经济坚挺，美联储降息预期减退，以及特朗普可能加增关税，华尔街预计美元有望进一步走高。高盛、道明证券、德意志银行等外汇策略师预计，今年美元还有上行空间。彭博美元即期指数周一连续第五个交易日上涨，距离2022年高点仅2.8%。对冲未来一年美元上涨的成本已升至近两年来的最高水平。Monex的外汇交易员Helen Given表示，“我们相信美元将保持强势，如果我们要看到彭博美元指数升穿2022年11月水平，那可能发生在临近特朗普就职典礼时，或典礼结束后不久。”
12:34:27|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机交易员对美元的看涨程度达到2019年以来最高水平。
12:31:33|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月7日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加12,116手合约，至194,499手合约，创三周新高。
12:06:05|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于109.955。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0208美元，低于前一交易日的1.0245美元；1英镑兑换1.2167美元，低于前一交易日的1.2210美元。 1美元兑换157.81日元，低于前一交易日的157.88日元；1美元兑换0.9191瑞士法郎，高于前一交易日的0.9172瑞士法郎；1美元兑换1.4412加元，低于前一交易日的1.4427加元；1美元兑换11.2895瑞典克朗，高于前一交易日的11.2088瑞典克朗。
11:22:22|【也门胡塞武装称使用高超音速弹道导弹袭击以色列】当地时间1月13日，也门胡塞武装发表声明称，当天分别使用“巴勒斯坦2型”高超音速弹道导弹和无人机，对以色列雅法的目标发动了两次袭击。（央视新闻）
11:10:43|COMEX白银期货日内跌幅达3.5%，报30.21美元/盎司。
10:30:22|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.90%，报631元/克，沪银主力合约收跌2.10%，报7633元/千克，SC原油主力合约收涨2.76%，报624元/桶。
10:25:47|【以军轰炸加沙地带多地至少45人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒13日说，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少45人死亡。据加沙地带卫生部门发布的最新数据，2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过4.6万巴勒斯坦人死亡。
09:36:56|现货黄金向下触及2660美元/盎司，日内跌1.11%。
09:10:59|【欧元对美元汇率跌破1.02关口】由于全球市场对美联储降息预期降温，欧元对美元汇率13日短暂跌破1.02关口，最低达到1比1.0178，创下2022年11月以来的最低位。
09:09:21|【10年期法债收益率创2023年10月份以来新高，10年期意债收益率涨超5个基点】 周一（1月13日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率上涨3.2个基点，报3.461%，全天处于上涨状态，北京时间16:36（欧股盘初）曾涨至3.490%，较2024年12月6日底部2.841%累计反弹64.9个基点——期间持续、平滑地反弹，逼近2023年10月4日顶部3.597%、2011年11月17日顶部3.819%、以及2009年6月8日顶部4.076%。意大利10年期国债收益率涨5.4个基点，报3.823%，18:21曾涨至3.853%，逼近2024年7月2日顶部4.140%。西班牙10年期国债收益率涨4.2个基点，报3.308%，逼近2024年6月11日顶部3.499%。希腊10年期国债收益率涨6.0个基点，报3.473%，19:14曾涨至3.498%，逼近2024年6月11日顶部3.865%。
08:56:26|【欧洲天然气价格大涨 受天气转冷和美国对俄罗斯制裁影响】欧洲天然气价格一度飙升8%，因预报天气转冷且美国对俄罗斯能源行业的新一轮制裁，可能导致天然气市场收紧。基准天然气期货价格攀升，创出6月以来最大盘中涨幅。美国周五对包括石油和天然气出口商在内的俄罗斯能源行业实施了其最大力度的制裁措施。
08:56:08|【西藏定日县两分钟内连发两次余震 专家记录到5.0级地震波形】据中国地震台网正式测定，1月13日20时57分和20时58分在西藏日喀则市定日县分别发生4.9级地震和5.0级地震，震源深度均为10公里。中国科学院青藏高原研究所研究员白玲告诉记者，这是距离1月7日定日县发生6.8级地震之后，一个星期内出现的最大的两次余震，均为浅源地震。他们的地震观测台站记录到5级地震的波形。
08:32:41|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.225%（前次为4.205%），投标倍数3.09（前次为3.01）。拍卖六个月期国债，得标利率4.180%（前次为4.110%），投标倍数2.81（前次为3.20）。
08:21:58|【纽约联储调查：美国消费者通胀预期复杂 家庭财务状况喜忧参半】根据纽约联储周一发布的一项调查结果，在12月，美国消费者对于通胀路径的预期呈现出复杂态势，同时，他们对家庭偿债能力的担忧明显加剧。纽约联储在最新的消费者预期调查中指出，受访者预计一年后的通胀率将维持在3%。值得注意的是，对于三年后的物价压力预期，从11月的2.6%攀升至3%；而对于五年后的物价压力预期，却从11月的2.9%降至2.7%。此外，调查还揭示出，通胀前景的不确定性在一年期和三年期的预测中有所上扬，不过在五年期预测中却有所回落。在各类价格预期方面，调查显示食品价格预期有所上升，然而其他关键类别的预期却出现下滑，其中汽油价格预期更是创下自2022年9月以来的最低水平。房价预期涨幅则基本稳定在3.1%。不仅如此，纽约联储的这项调查还发现，家庭对于自身财务状况的看法同样好坏参半。尽管有更多受访者对个人财务状况持乐观态度，但他们也表示，预计未来的收入和收益增长幅度较小。同时，消费者对于就业市场的前景看法也不尽相同。
08:00:45|美国12月纽约联储1年通胀预期 3%，前值2.97%。美国12月3年通胀预期为3%，前值为2.6%。美国12月5年通胀预期为2.7%，前值为2.9%。
08:00:07|现货黄金日内下跌1.00%，现报2662.38美元/盎司。
07:29:06|【拜登国安顾问：以色列和哈马斯本周“很有可能”达成停火协议】在美国总统乔·拜登将于下周卸任前，国家安全顾问杰克·沙利文表示，以色列和哈马斯“很有可能”达成停火协议。“要求哈马斯同意的压力越来越大，”沙利文周一接受采访时说。“机会就在眼前，现在的问题是我们能否抓住时机，共同实现这一目标。”
06:48:00|【哈马斯官员：哈马斯与以色列“非常接近”达成加沙停火协议】记者当地时间1月13日获悉，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员称，哈马斯与以色列“非常接近”达成加沙地带停火协议，但谈判中依然存在几个关键症结。这名哈马斯官员说，相关症结包括以色列承诺在加沙地带永久停火以及从加沙南部、与埃及交界的“费城走廊”撤军。他还表示，对于以色列在加沙北部与以色列交界地区设置缓冲区的问题上，双方也存在分歧。哈马斯要求该缓冲区的纵深为300-500米，而以色列希望是2公里。新一轮加沙地带停火谈判于本月3日在多哈重启。哈马斯当天发表声明说，本轮会谈的重点是达成全面停火协议、以色列军队撤出加沙地带以及加沙地带流离失所者返回家园。（央视新闻）
06:27:04|【美国国家安全顾问沙利文：可能在拜登离任之前完成人质协议】美国国家安全顾问沙利文：可能在拜登离任之前完成人质协议。我们已试图与美国当选总统特朗普团队在加沙问题上形成统一战线和协调消息。以色列-哈马斯人质协议正朝着正确方向发展。
06:26:22|美国国家安全顾问沙利文：我们有可能在本周达成加沙地区协议。
06:05:19|【摩根大通对美联储今年降息次数的预测从三次下调至两次】鉴于周五公布的美国12月份就业数据强劲，摩根大通经济学家调整了对美联储货币政策的预测，他们预计6月和9月将再降息两次，每次25个基点。此前他们预计会有三次降息。“就业报告得非常糟糕，美联储到3月份才会再次放松政策，因此我们目前预计下一次降息将在6月份，接下来最后一次在9月份，”摩根大通大通首席美国经济学家Michael Feroli在1月10日的报告中表示。其他几家华尔街大行也因非农就业数据而下调了对美联储降息幅度的预期。
05:31:13|沪银主力合约日内下跌2.00%，现报7641.00元/千克。
05:25:10|【巴西央行经济政策主管Guillen：通胀处于高位】巴西央行经济政策主管Guillen：通胀处于高位。观察服务业通胀回落的过程非常重要，家庭食品价格对消费者物价指数产生了较强影响。从九月份开始，我们看到长期通胀预期变得不再稳固，导致通胀回落的成本上升。
05:14:55|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.27%，标普500指数期货跌0.77%，纳指期货跌1.15%。③德国DAX指数跌0.74%，英国富时100指数跌0.86%，法国CAC40指数跌0.79%，欧洲斯托克50指数跌0.97%。④WTI原油涨1.74%，报77.07美元/桶。布伦特原油涨1.79%，报81.19美元/桶。⑤本周，美国2024年12月CPI数据、美国零售销售数据等重要数据也将发布。这些数据将进一步反映美国经济、通胀、就业基本面，对美联储降息决策有重要参考。⑥美国经济持续强劲，高盛预计美元未来一年将上涨5%。⑦LULULEMON盘前上涨1.4%，公司上调第四季度销售额和利润预期。⑧梅西百货股价盘前下跌4%，受第四季度销售前景影响。⑨Moderna美股盘前跌逾14%，公司下调2025年营收预期。
05:01:02|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.5%，沪银跌1.63%，铁矿涨0.26%，焦煤涨逾1%，玻璃涨1.12%，原油涨3.55%，燃油涨近2%。
04:55:30|【哈马斯方面证实加沙停火谈判已取得进展】 记者当地时间13日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实加沙地带停火和被扣押人员释放协议谈判已取得进展。哈马斯方面称，坚信被以色列扣押的哈马斯人员的“自由就在眼前”。当地时间1月13日中午，以色列外交部长萨尔表示，以色列与哈马斯正在进行的停火谈判取得了进展。此前，有多方消息显示，哈马斯与以色列当前在卡塔尔首都多哈进行的加沙停火谈判已经取得“突破”。一名以色列官员称，加沙地带停火谈判各方已达成一项分三个阶段实施的停火与被扣押人员交换协议，目前正等待巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面的回应。该名官员透露，停火协议“轮廓已清”，谈判取得了很大进展。(央视新闻)
04:34:48|美国海啸预警系统在日本地震后没有海啸预警。
04:30:06|【12306：根据预售票和候补购票数据，将在条件允许的热门方向和时段加大运力投放】从铁路12306科创中心获悉，截至13日17时，铁路12306已累计发售春运期间车票8507万张，其中通过学生、务工人员预约购票服务专区兑现学生优惠票383.7万张、务工人员车票112.4万张，通过购票信息预填优化试点专区兑现车票25.9万张，通过候补购票兑现车票673.9万张，铁路部门根据12306预售票和候补购票数据，将在条件允许的热门方向和时段加大运力资源投放。（澎湃）
04:28:11|天然气出口商合资公司GLOBAL寻求通过IPO筹资至多23亿美元。
04:17:53|【中核科技：拟以发行股份方式购买资产】 中核科技公告，中核科技拟以发行股份方式购买中核工程持有的标的公司71.96%股份、国华发展持有的标的公司11.21%股份、融核产业持有的标的公司8.41%股份、华舆正心持有的标的公司5.61%股份及新兴产业持有的标的公司1.68%股份。
04:02:53|现货白银日内跌幅达到2.08%，报29.75美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报30.59美元/盎司，日内跌2.33%。
04:01:55|【知情人士：韩国养老基金开始抛售美元以支持韩元】据知情人士透露，韩国国家养老金服务机构（National Pension Service）已开始进行战略性外汇对冲，并正在向市场抛售美元，这可能导致购买高达约500亿美元的本币。消息人士表示，首批价值数亿美元的美元抛售于首尔时间周一下午在远期市场被观察到。受全球美元走强和国内政治不确定性的推动，韩元兑美元汇率上个月跌破了NPS设定的战略对冲触发水平。知情人士称，NPS的内部指导方针规定，如果韩元的平均收盘汇率连续五个工作日超过一定水平（当时约为1美元兑1450韩元），就可以开始抛售美元。而对冲一旦启动，除非汇率大幅下跌，否则战略性货币对冲将继续下去，但他们没有给出具体水平。
02:10:26|美国10年期国债收益率向上触及4.80%，为2023年11月以来首次，日内涨2.4个基点。
02:03:33|【欧洲央行管委Rehn：无论美联储如何行动 欧洲央行都需要进一步降息】 欧洲央行管委成员Olli Rehn表示，不管美联储作何行动，欧洲央行都应该继续降息。在通胀下降步入正轨、增长前景减弱的背景下，继续降息是合理的，方向很明确，降息的力度和速度取决于即将发布的数据。欧洲央行“不是美联储的第13个联邦区，我们依据自己的职责做出决定，即欧元区的物价稳定。继续降息是合理的。
01:59:55|【机构：强劲数据令降息前景黯淡无光， 美元一路升至两年高位】在上周五美国公布强劲的就业数据后，美元延续涨势，兑多种货币创出新高，而美联储今年降息的前景则进一步黯淡。FactSet的数据显示，今日早些时候，美元兑欧元和英镑分别触及1.0208和1.2123的两年高点，美元指数DXY亦上破110的两年高位。美国货币市场目前预计2025年只会有一次降息，而且要到9月或10月才会被定价。荷兰国际全球市场主管Chris Turner表示，“目前市场面临的最大问题是，美联储今年是否真的需要降息。” Turner称，美元走强和美国国债收益率上升“对金融体系构成压力测试”。
01:52:10|【机构：美就业数据强化今年美联储谨慎降息立场，金价小幅回落】美国最新的就业数据强化了美联储对今年降息的谨慎立场，这一情景提振美元后，金价早盘小幅走低，黄金期货下跌约0.2%。瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya在给客户的一份报告中表示：“数据公布后，美联储5月份不降息的可能性飙升至67%，而6月份降息的可能性接近于50/50的概率。”不过，由于当选总统特朗普领导下的美国未来政策存在更广泛的不确定性，央行的强劲买盘和避险需求继续支撑金价。交易商正在等待本周晚些时候公布的美国关键通胀数据，以寻找有关货币政策路径的更多线索。
01:43:33|【市场分析：如果美联储降息周期已结束的观点成为主流，美元气势将更强】据外媒分析报道，如果对美联储降息周期可能已结束的观点占据市场主导地位的话，美元可能会越来越强。周五强劲的美国就业数据公布后，美国银行的“基线情境”是美联储将在一段较长时间内按兵不动，下一步动作的可能性“偏向加息”。如果美联储的下一步行动看起来将是加息而非降息，这将给美元的看涨气势火上浇油。本周至少有五位美联储官员将发表讲话，重点关注FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯。
01:29:31|【北方铜业涨停，上榜席位净买入2亿元】北方铜业(000737.SZ)今日涨停，成交额9.92亿元，换手率6.1%。龙虎榜数据显示，深股通买入5528.76万元同时卖出1898.39万元，净买入3630.37万元；游资“消闲派”位列买四席位，净买入4989.52万元。上榜席位全天买入2.54亿元，卖出5459.89万元，合计净买入2亿元。
01:26:50|欧元兑美元EUR/USD跌破1.02，为2022年11月以来首次，日内跌0.48%。
01:26:33|新加坡海峡时报指数收于3791.70点，下跌0.3%。
01:25:17|【美元指数DXY上破110关口】美元指数DXY上破110关口，为2022年11月以来首次，日内涨0.34%。
01:23:31|【英美国债收益率双双攀升】英国10年期国债收益率：攀升至4.9%，为2008年7月以来的最高水平。这反映了投资者对英国央行2025年降息预期的降温，以及持续的通胀和经济不确定性担忧。与此同时，欧洲央行的鹰派立场推动了欧洲范围内债券收益率的上升，与美联储预期的变化共同推高了美国国债收益率。尽管市场动荡，英美国债收益率之间的利差仍保持稳定。美国10年期国债收益率：接近4.8%，创2023年10月以来新高，而30年期国债收益率则突破5%，为一年多以来首次。市场情绪受到上周五强于预期的就业数据影响，交易员下调了对美联储今年降息的预期。当前预计2024年降息幅度仅为27个基点，低于此前预期的50个基点，降息可能推迟到今年下半年。本周即将公布的CPI和PPI数据将为通胀趋势提供重要指引。
01:23:23|【机构：在俄罗斯遭到更严厉制裁的背景下，油价一路飙升】油价在早盘时段上涨逾2%，布伦特原油价格突破每桶80美元，因市场预期美国对俄罗斯的更广泛制裁将限制其对印度等买家的供应。不久前，拜登政府扩大了对克里姆林宫能源部门的制裁，目标是主要的石油生产商和运输俄罗斯石油的船只。据高盛称，去年目标船只每天运送170万桶石油，相当于俄罗斯出口量的25%。该行分析师表示，俄罗斯产量将暂时减少100万桶/日，可能会推高布伦特原油价格，使其略高于每桶70 - 85美元的区间，但鉴于欧佩克+的闲置产能和提高产量的能力，（制裁的）长期影响将有限。
01:11:36|【美国利率期货定价美联储年内可能不降息】周一，美国利率期货不再完全定价美联储年内哪怕会降息一次的预期，此前上周五公布的强劲月度就业数据突显出美国经济的韧性。利率期货显示，交易员预计到今年12月美联储降息幅度仅为24.26个基点，而就业数据公布前约为43个基点。当前，交易员越来越不再押注美联储会从目前的4.25 - 4.50%的利率区间内降息多少，这反过来提振了美元兑大多数其他主要货币的汇率。在通胀和借贷成本预期上升的背景下，本月美债遭抛售，推高（10年期）国债收益率，并令投资者更加相信，美联储降息空间可能不如先前预期的那么大。
01:09:27|【美股科技股盘前下跌 英伟达、特斯拉跌超2%】美股科技股盘前下跌，英伟达、特斯拉跌超2%，苹果、脸书、亚马逊跌超1%。
00:57:58|联邦基金期货显示交易员们不再完全预期美联储将在年底前降息。
00:56:08|【布伦特原油升至四个月高点】周一，布伦特原油期货价格上涨逾2%，达到每桶81.5美元，创四个多月以来的最高水平。美国原油库存下降、寒冷天气以及对特朗普政府可能加大对伊朗限制的猜测也助推了油价上涨
00:55:47|【准油股份：预计2024年净利润亏损1200万元-1600万元】 准油股份公告，2024年1月1日至2024年12月31日，预计归属于上市公司股东的净利润亏损1200万元–1600万元，上年同期亏损1857.91万元；扣除非经常性损益后的净利润亏损1300万元–1700万元，上年同期亏损1928.64万元；基本每股收益亏损0.05元/股–0.06元/股，上年同期亏损0.07元/股；营业收入3.3亿元-3.5亿元，上年同期2.72亿元；扣除后营业收入3.3亿元-3.5亿元，上年同期2.69亿元。
00:54:06|【消息人士：卡塔尔向以色列和哈马斯递交加沙停火协议的“最终”草案】据报道，一名了解谈判情况的官员周一表示，担任“调停”角色的卡塔尔已向以色列和哈马斯提交了一份旨在结束加沙冲突的停火和人质释放协议的“最终”草案。这位官员称，午夜过后，以色列情报部门负责人、当选总统特朗普的中东特使和卡塔尔总理在多哈举行了会谈，取得了突破性进展。此前白宫方面表示，总统拜登周日与以色列总理内塔尼亚胡通了电话。美国官员正在争分夺秒地争取在拜登1月20日离任前达成加沙人质和停火协议。
00:53:56|【陕西能源：2024年累计发电量530.43亿千瓦时 同比增长19.74%】 陕西能源(001286)1月13日晚间公告，公司2024年累计发电量530.43亿千瓦时，同比增长19.74%；累计上网电量496.41亿千瓦时，同比增长19.79%。
00:45:36|【林强当选山东威海市政协主席】据山东省委组织部消息，政协威海市第十四届委员会第四次会议1月13日选举林强为市政协主席。
00:37:36|【中国稀土行业协会：今日稀土价格指数较上周五上升1.4点】据中国稀土行业协会，1月13日，稀土价格指数报166.3，较上周五（1月10日）上升1.4点。
00:35:34|欧洲央行管委Vujcic：短期市场押注是合理的。在不确定性中，欧洲央行逐步行动是最好的。
