23:51:33|【特朗普暗示美国可能放松对伊朗制裁】 美国总统唐纳德·特朗普25日说，美国没有放弃对伊朗的极限施压政策，但暗示可能会放松对伊朗石油的制裁。据路透社报道，特朗普当天在荷兰海牙北大西洋公约组织峰会后举行记者会，被问及是否会放松对伊朗石油的制裁时说：“他们需要钱来让这个国家恢复正常。我们希望看到这种情况发生。”他还称，美国与伊朗下周将举行会谈，并可能签署一项协议。特朗普表示，美方核心诉求依然是不允许伊朗拥有核武器。（新华社）
23:49:52|美元兑日元USD/JPY跌破144，刷新6月16日以来新低，日内跌0.87%。
23:25:31|【伊朗革命卫队总司令：若敌人再犯仍将坚决反击】当地时间6月25日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔在回击以色列的“真实承诺-3”行动结束仪式上警告称，“如果敌人犯错，我们将像过去12天一样，以坚决果断的方式予以反击”。他强调，伊朗将毫不犹豫地保卫国家。伊朗卫生部当天发布消息称，6月13日以来以色列对伊朗各地的袭击已造成627人死亡、4870人受伤。其中，首都德黑兰和西部的克尔曼沙阿是伤亡人数最多的两个地区。
22:45:21|【安联投资：去美元化趋势对亚洲经济尤为有利，看好国印日韩市场】安联投资表示，2025年上半年在美元急挫及美国经济衰退风险升温的环境下，环球市场不确定性加剧，投资者信心减弱，资金流向亦出现明显转变。安联投资亚太区高级经济师汤继成表示，美国“例外主义”正因市场对美国政策的可信度及财政可持续性产生担忧而受到威胁，导致美国国债和美元遭抛售，这一趋势预示着美国GDP增长将放缓、经济衰退风险升温，令投资者开始寻求全球非美元资产的投资机会，相关资金流向的转变已在欧洲股票及黄金这类作为法定货币贬值对冲工具的强劲表现中得以体现。汤继成指，去美元化趋势对亚洲经济尤为有利，区内货币升值亦为央行提供宽松政策的空间，而对美国债务可持续性的担忧升温，促使部分资金回流亚洲，看好中国、印度、日本及韩国市场。
22:16:10|【金价高位震荡 后市如何波动？】随着以伊双方宣布停火，地缘政治风险溢价迅速降低，国际金价也是应声回落，后市对于金价的影响因素是否转向？现货黄金在上半年上涨接近27%，下半年黄金价格上涨动能是否会减弱？下半年黄金价格的走势是否应该更关注利率逻辑？后市是否仍有配置价值？工商银行贵金属交易员黄天恒分析称，以伊冲突暂缓，国际金价回落。下半年美财政赤字阴霾或仍将支撑金价表现，金价走势或逐步回归利率逻辑，后市仍需关注黄金配置价值。（第一财经）
22:02:23|【美元承压，市场评估特朗普或提前宣布下届美联储主席提名人选影响】华侨银行的策略分析师称，美元继续承压，美国前夜公布的楼市数据疲软，且有报道称特朗普可能考虑比预期更早地提名下任美联储主席。媒体报道称，由于对美联储渐进式降息的做法感到失望，特朗普正在考虑提前宣布接替鲍威尔的人选。华侨银行指出，通常情况下，美联储主席在就职前3-4个月获得提名，而鲍威尔的任期要到2026年5月才结束，这意味着在9月或10月宣布提名将大大提前。“一些人认为，这可能会让这位候任主席影响市场对未来利率路径的预期。”美元指数在盘中早些时候触及三年低点，最新报97.48。
21:54:48|【鲁比奥称制裁俄罗斯等于关闭对话窗口，北约盟友惊讶：前一晚可不是这么说的】 美国国务卿鲁比奥当地时间25日在接受美媒采访时拒绝欧洲加大对俄制裁的请求，称制裁俄罗斯等于关闭对话窗口。美国“政治新闻网”欧洲版同日报道称，鲁比奥这一更为“温和”的言论令前一晚刚和他见过面的北约盟友“感到惊讶”，北约成员国的外交部长们称，鲁比奥私下对克林姆林宫语气更为“强硬”。（环球网）
21:46:38|【美媒：伊朗最高领袖哈梅内伊已逾一周未公开露面】据报道，伊朗最高领袖哈梅内伊已超过一周未在公开场合露面或发声。该报道引述官员消息称，在以色列与伊朗持续12天的冲突期间，哈梅内伊一直藏身于地下掩体，并避免使用电子通讯设备以防行踪泄露。报道补充指出，尽管美国总统特朗普于周一提出停火协议，哈梅内伊至今仍未公开现身。分析称，作为伊朗最高领导人，哈梅内伊本应出面批准该协议或任何针对以色列的后续打击行动。但近日伊朗政府及军方官员对于是否与其取得联系始终闪烁其词。
20:24:40|【鲍威尔：终止支付银行准备金利息并不能省钱】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，有关央行不为银行准备金付息的提议并不能省钱，而恢复稀缺准备金制度将具有挑战性并可能引发动荡。鲍威尔当地时间周三在参议院银行委员会听证会上表示：“人们幻想这能省钱，但事实并非如此。”“如果想要回到稀缺准备金制度时代，那将是一条漫长、坎坷且动荡的道路，”他说。“我不建议我们走这条路。伴随充足准备金的是拥有充足流动性，这意味着银行能够继续放贷。”
19:39:06|高盛预测，美国养老金将在季度末出售价值 260 亿美元的美国股票。
19:31:05|【美国债券巨头品浩：应对未来经济衰退可能更多依赖央行降息 而非财政救助】美国债券巨头品浩(PIMCO)表示，应对未来经济衰退可能更多依赖央行降息，而不是财政救助，因为全球公共债务水平过高，限制了各国政府的支出能力。
19:29:17|【摩根大通：今年下半年美国经济衰退的可能性为40%】摩根大通分析师表示，美国的贸易政策可能会减缓全球经济增长，并重新推高美国通胀，今年下半年美国经济衰退的可能性为40%。
19:18:47|【美元指数跌幅扩大至0.4%，刷新2022年3月以来新低】6月26日，美元指数跳水，跌幅扩大至0.4%，刷新2022年3月以来新低至97.26。
18:56:09|【特朗普鼓吹美军战果：对伊朗核设施的袭击 堪比广岛长崎核爆】据美国有线电视新闻网6月25日报道，在荷兰海牙举行的北约峰会期间，美国总统特朗普将美国对伊朗核设施的空袭比作1945年美国在日本广岛和长崎投下原子弹。他坚称，美国的空袭结束了以色列和伊朗之间的冲突。（参考消息）
18:43:15|【美国财长贝森特延长“暂停发债期”以避免突破债务上限】美国财政部长贝森特当地时间周三将财政部继续采取非常规现金管理措施以防突破联邦债务上限的授权延长近一个月，至7月24日。贝森特在给国会领导人的一封信中说，他已确定需要继续执行原定于周五到期的"暂停发债期"。该声明允许财政部暂停从政府养老金和退休人员医疗基金中提款用于无需立即支付的福利金。贝森特估计，如果不提高或暂停债务上限，财政部在夏季中后期将无法继续支付所有债务。他的信中没有对具体日期作出最新预测，不过他在周二告诉记者，如果法院干预特朗普总统的关税政策，所谓的债务上限"X日"可能会发生变化。
18:41:13|【伊朗革命卫队总司令：若敌人再犯仍将坚决反击】 当地时间6月25日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔在回击以色列的“真实承诺-3”行动结束仪式上警告称，“如果敌人犯错，我们将像过去12天一样，以坚决果断的方式予以反击”。他强调，伊朗将毫不犹豫地保卫国家。
17:09:06|瑞银资产管理公司全球主权市场策略主管马克斯·卡斯泰利：资产储备管理者在美国所谓“解放日”后多次打电话来，询问美元的避险地位是否面临风险。他说，“就我记忆所及，这个问题从来没有被问过，即使在2008年金融危机后也没有人问过。”。
16:43:18|宇树科技创始人王兴兴在夏季达沃斯论坛上表示，宇树科技年度营收已超10亿元人民币。
16:05:13|【美元指数DXY创下2022年2月以来新低，现报97.48，今年累跌10.1%】 美元指数DXY创下2022年2月以来新低，现报97.48，今年累跌10.1%。据报道，美国总统特朗普正在考虑提前提名下任美联储主席，以削弱现任主席鲍威尔的影响力。目前鲍威尔作为美联储主席的任期还有11个月。据悉，由于新任主席要到明年5月才上任，因此今年夏天或秋天宣布人选将比传统的三到四个月的过渡期早得多，提前宣布人选可能会让候任主席影响投资者对利率未来走势的预期。
15:53:40|【我国加速设备更新改造 工业、交通、建筑领域绿色转型潜力巨大】我国是产品设备生产和使用大国，根据有关机构测算，目前能源、工业、建筑、交通、居民生活等领域在用的锅炉、电机、电力变压器、制冷等产品设备保有量超过50亿台（套），设备更新改造潜力巨大。眼下，不少企业正抓住国家大规模设备更新改造的机遇，加快设备工艺更新，通过数字赋能加快实现转型向绿。（央视）
15:35:17|【由各型战机携带，能钻透更深岩层，美军研制巨型钻地炸弹新型号】尽管美国总统特朗普宣称美军在“午夜之锤”行动中“彻底摧毁”伊朗核设施，但美国国防情报局23日发布的一份初步评估报告却得出相反的结论。外界普遍认为伊朗核设施的受损情况还需要进一步核查，美军在空袭中使用的核心装备——GBU-57巨型钻地炸弹的效果可能并没有预先期待的那么好，再加上美军相关炸弹库存消耗殆尽，如今美国正在紧锣密鼓地展开新一代钻地炸弹的研制。（环球网）
15:20:40|IRNA：以色列袭击造成的伊朗死亡人数升至627人。
15:20:28|【美元小幅走低 报道特朗普考虑提前宣布美联储下任主席人选】媒体报道特朗普考虑在10月前宣布美联储新任主席人选，美元小幅走低。美元/日元下跌0.1%至145.06；欧元兑美元上涨0.1%，至1.1671；英镑兑美元上涨0.1%，至1.3676。
15:16:32|现货黄金短线小幅走高5美元，报3336.82美元/盎司；美元指数DXY短线走低11点，报97.57。此前媒体报道称，特朗普考虑提前任命下一任美联储主席。
15:11:18|【报道：特朗普考虑提前确定美联储主席鲍威尔的接班人】 美国总统特朗普对美联储缓慢降息的作风感到恼火，这促使他考虑提前宣布接替主席鲍威尔的人选，鲍威尔的任期还有11个月。据知情人士透露，最近几周，特朗普一直在考虑在9月或10月之前选定并宣布鲍威尔的继任者。其中一位知情人士表示，总统对鲍威尔的愤怒可能会导致他在今年夏天的某个时候更早地宣布这一消息。特朗普考虑的人选包括沃什、哈塞特、贝森特、Malpass、以及沃勒。
14:55:27|【美国家情报局局长称美军摧毁伊朗核设施 重建可能需数年】美国国家情报局局长图尔西・加巴德在X平台发文称，美国空军已摧毁伊朗核设施，重建可能需要数年。加巴德写道：“最新情报证实了特朗普总统多次声明的内容：伊朗核设施已被摧毁。如果伊朗选择重建，他们将不得不完全重建纳坦兹、福尔多和伊斯法罕这三座设施，这很可能需要数年时间。”
14:44:49|【英媒：OMFIF最新报告称未来十年，预计30%的央行将增持人民币】 24日，路透社援引国际货币与金融机构论坛（OMFIF）最新《报告》称，管理着5万亿美元的全球75家央行中，有1/3计划在未来一到两年内增加黄金储备，这一占比为至少五年来最高，其中新兴市场国家央行对黄金的需求尤为旺盛。而更令人瞩目的是，75家央行中有四成表示将在未来十年内进一步增持黄金，显示出黄金在长期储备战略中的重要性与日俱增。 在这股资产多元化配置的浪潮中，欧元和人民币是最受青睐的货币。来十年，人民币将更受青睐，预计30%的央行将增持人民币，人民币在全球储备的占比将增加两倍，达到6%。连续三年，调查中都有超过 30%的央行预计未来十年增持人民币，这一比例在新兴市场受访者中尤为集中，其中撒哈拉以南非洲地区77%的央行计划增加人民币配置。（环球时报）
14:02:01|【美联储7月维持利率不变的概率为75.2%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为75.2%，降息25个基点的概率为24.8%。美联储9月维持利率不变的概率为10.6%，累计降息25个基点的概率为68.1%，累计降息50个基点的概率为21.3%。
12:28:07|【美国中央情报局称伊朗几处关键核设施已被摧毁】当地时间6月25日，美国中央情报局发布的一份声明证实，根据一系列可靠情报表明，伊朗核计划在美国近期的袭击行动中遭到严重破坏，情报显示伊朗几处关键核设施已被摧毁，需要数年时间才能重建。根据声明，中央情报局正在持续收集更多可靠来源的信息，以便相关决策者和监督机构充分了解情况。声明指出，鉴于此事的重要性，中央情报局将竭尽全力确保透明度，并在可能的情况下向美国公众提供最新信息。（央视新闻）
12:26:05|美国中央情报局（CIA）局长：伊朗的几座关键核设施已被摧毁，且需要数年时间重建。
12:17:55|美国中央情报局：中情局可以确认，大量可靠的情报表明，伊朗的核计划已经被最近的针对性打击严重破坏。
12:16:53|美国中东问题特使威特科夫：伊朗若再度进行核浓缩活动，将触及红线。伊朗的民用核计划不可能有铀浓缩，问题是如何为伊朗建立民用核计划。我们需要对伊朗的核行动进行强有力的观察。
12:11:29|美国中东问题特使威特科夫：对与伊朗达成全面和平协议抱有希望，强烈感觉到伊朗已做好准备。
11:16:53|周三（6月25日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.20%，刷新日低至97.651点，全天呈现出冲高回落走势，北京时间21:10曾涨至98.201点刷新日高。彭博美元指数跌0.20%，刷新日低至1199.17点，20:49也曾涨至1204.58点刷新日高。
11:14:40|恒生指数主连夜盘收跌0.59%，报24326点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.82%，报5315点。
10:18:05|【高盛称中东局势重新确立美元与股市的反向联系】 高盛集团表示，本月围绕中东的地缘政治紧张局势正在重新确立美元与风险资产之间的传统负相关关系。Stuart Jenkins、Teresa Alves和Isabella Rosenberg等高盛策略师在周三发布的一份报告中指出，在过去八个交易日中，美元呈现出与标普500指数相反的走势，这与今年早些时候美国总统特朗普发动贸易战后、市场大规模抛售美国资产期间美元与风险资产的正相关模式形成鲜明对比。报告写道：“我们认为，这在一定程度上反映出全球增长和风险冲击的来源正在从美国转向其他地区（目前主要是中东的地缘政治发展）。”
10:16:55|【消息人士：如果欧佩克认为有必要 俄罗斯愿意再次增产】据一位熟悉俄罗斯立场的消息人士称，俄罗斯方面表示，如果欧佩克+认定有必要，俄罗斯愿在即将于7月6日召开的会议上支持新一轮石油增产。该消息人士强调，俄罗斯重视其在欧佩克+的合作关系，并将致力于达成一个能为参与持续产量谈判的所有八个成员国所接受的解决方案，据悉，他们可能会考虑在8月份再次增产。
09:54:23|【交易员加仓美债期权，押注10年期收益率将跌向4%】 交易员正加大期权押注，预计10年期美债收益率将跌至4月以来最低水平。这些押注集中在8月到期的10年期美债看涨期权上，上周五和本周一已吸引至少3800万美元的权利金。这些头寸旨在对冲未来几周10年期美债收益率从目前的约4.3%跌至4%的风险。
09:53:26|随着美元走软，欧元和英镑延续涨势，触及2025年高点。
09:40:10|【美联储提议放宽针对大型银行的强化补充杠杆率要求】美联储公布了其计划放宽一项重要资本规则的提案，大型银行此前称该规则限制了它们持有更多美国国债并在29万亿美元市场中充当中介的能力。美联储于当地时间周三投票提议修改所谓的强化补充杠杆率（ESLR），该规则适用于美国银行、摩根大通和高盛集团等美国大型银行。美联储提议把控股公司根据该比率的资本要求从目前的5%降至3.5%至4.5%的范围，其银行子公司的这一要求将从6%降至相同范围。美联储主席鲍威尔表示，鉴于银行资产负债表上相对安全资产的规模显著增加，美联储重新考虑相关规则是审慎之举。声明显示，美联储理事巴尔、库格勒反对上述拟议改革。而美联储理事鲍曼则表示，调整措施将增强美国国债市场的韧性，减少市场失调。
09:20:13|美国总统特朗普：以色列刚刚宣布伊朗核设施已被彻底摧毁！感谢我们伟大的B-2飞行员以及所有参与行动的人员。
09:17:45|【以军总参谋长：伊朗核计划遭受了“系统性损害”】以色列国防军总参谋长扎米尔25日在视频讲话中表示，经过12天的战斗，以色列国防军已“完全实现了此次行动的目标”。他表示，根据以军高级情报官员的评估，伊朗核计划遭受的损害并非局部损害，而是“系统性损害”，这使得伊朗核计划“倒退了数年”。他强调，以色列不会允许伊朗生产大规模杀伤性武器。
09:16:47|华尔街日报：美国再次推动加沙停火。
08:31:06|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.08美元/盎司，日内涨0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3343.60美元/盎司，日内涨0.29%。
08:13:18|彭博美元即期指数抹去日内涨幅。
08:06:23|鲍威尔：目前利率略有限制。
08:05:59|【波士顿联储行长Collins倾向于“积极耐心”的货币政策方针】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，在评估关税对经济的影响时，适宜之举是采取“积极耐心”的货币政策方针。Collins在访问马萨诸塞州东南部地区前于准备好的发言稿中表示，“尽管我仍然预计今年晚些时候重启渐进的政策正常化是适宜之举，但随着事态发展，我的观点可能会发生重大变化。”
08:05:46|【中国驻以色列使馆：领事证件服务大厅将于6月26日恢复对外办公】 中国驻以色列使馆领事证件服务大厅将于2025年6月26日（星期四）恢复对外办公。
08:05:26|乌克兰总统泽连斯基：与特朗普讨论了保护我国人民的问题，主要是购买美国防空系统。
08:02:26|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月26日 周四】 ① 14:00 德国7月Gfk消费者信心指数 ② 18:00 英国6月CBI零售销售差值 ③ 19:00 英国央行行长贝利发表主旨演讲 ④ 20:30 美国至6月21日当周初请失业金人数 ⑤ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率终值 ⑥ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率终值 ⑦ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑧ 20:30 美国5月耐用品订单月率 ⑨ 22:00 美国5月成屋签约销售指数月率 ⑩ 22:30 美国至6月20日当周EIA天然气库存 ⑪ 次日02:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话
07:49:38|美联储主席鲍威尔：合理预计关税将带来一定程度的通胀压力。鉴于关税措施，预计未来几个月内通胀将有所上升。
07:48:21|【鲍威尔：政府数据可用性下降令人担忧】美联储主席鲍威尔周三表示，预算削减限制了联邦机构的一些经济数据，但尚未影响美联储充分衡量美国经济实力和方向的能力，但数据可用性下降的趋势令人担忧。鲍威尔在出席参议院银行委员会会议时回答一位参议员的提问时说：“（我）不希望任何人认为数据已经恶化到我们难以理解经济的地步，虽然这并不完美，但其发展方向令人担忧。”
07:46:30|美联储主席鲍威尔：我们拥有全球最强劲的经济。某个时候我们将会恢复降息。
07:42:48|【美联储主席鲍威尔：关税的通胀影响仍是一个大问题】美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三表示，央行仍在努力评估关税对消费者价格的影响。鲍威尔在向参议院银行委员会作证时表示，“问题是谁来承担关税成本？关税对通胀有多大影响？老实讲，这很难提前预测。”这是鲍威尔本周在国会山的第二轮听证会。美联储决策者面临特朗普对降息的施压，两位美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman表示，如果通胀保持受控，最早可能在7月降息。
07:33:15|伊朗媒体报道，伊朗革命卫队指挥中心负责人阿里·沙德马尼（Ali ShadmanI）因上周受伤而导致的伤势去世。伊朗革命卫队指挥中心誓言对阿里·沙德马尼（Ali Shadmani）将军的遇害事件进行“严厉报复”。
07:32:30|伊朗情报部：停止军事行动并不意味着敌对行动的结束。
07:11:42|美联储主席鲍威尔：滞涨并非基本预期，但美联储仍在密切关注。如果出现滞胀，美联储将陷入困境。
07:01:07|【摩根大通：预计2025年关税将引发美国 “滞胀式” 经济放缓】摩根大通分析师表示，美国贸易政策可能拖累全球经济增长，并在美国重新点燃通胀。该行认为，美国今年下半年陷入衰退的概率为40%。摩根大通在一份年中展望研究报告中指出，美国今年经济增速预计为1.3%，低于2025年初预测的2%，而美国提高关祱被视为对经济的负面冲击。
06:59:45|【特朗普：将在三四人中选出下任美联储主席】当地时间6月25日，美国总统特朗普表示，会在三四个人之内选出下一任美联储主席。特朗普6月6日对媒体表示，下一任美国联邦储备委员会主席人选决定即将公布。当被问及热门人选、美联储前理事凯文·沃什时，特朗普说，他获得很高评价。鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，2018年2月正式上任，2022年5月在前总统拜登执政期间连任，任期至2026年5月。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。
06:54:27|【特朗普将下任美联储主席候选人名单缩小至3-4人】特朗普表示，他已经把美联储主席鲍威尔的继任者名单缩小到三至四人。此前，特朗普表示即将公布关于下一任美联储主席人选的消息。
06:53:41|美联储主席鲍威尔：关税为一次性影响可能成为基本预期，但在通胀尚未回归2%的情况下，我们需要谨慎应对。
06:42:49|鲍威尔（当被问及近期美元疲软时）：市场一直在消化一系列异常具有挑战性的情况。
06:31:08|【伊朗称核设施在美以空袭中严重受损】伊朗外交部发言人巴加埃今天（6月25日）对半岛电视台表示，伊朗核设施在此轮冲突中遭遇以色列和美国轮番攻击，受损严重，但他拒绝透露细节。 当被问及美国总统特朗普此前暗示美国未来将与伊朗建立“某种关系”时，巴加埃驳斥了美国数月来“自相矛盾的言论”。巴加埃说，美国一方面谈论外交，一方面却为以色列袭击伊朗开了绿灯。巴加埃强调伊朗的首要任务是国家安全，在与美国重新接触之前，必须确定美国是否“真的在严肃对待外交这一方式”。
06:27:30|【特朗普：以色列-伊朗冲突可能会再次爆发】美国总统特朗普周三表示，以色列和伊朗已经疲惫不堪，但两国之间的冲突可能会再次爆发。他表示：“我和这两个国家都打过交道，他们都累了，筋疲力尽了......冲突会再次爆发吗？我想有一天会的。”
06:00:11|美国5月美国5月新屋销售总数年化录得62.3万户，为2024年10月以来新低，预期69.3万户，前值由74.3万户修正为72.2万户。美国5月新屋销售年化月率 -13.7%，预期-6.7%，前值由10.90%修正为9.6%。
05:58:29|摩根大通预计2025年美国将因关税出现“滞胀性”的经济放缓。
05:58:21|【中国电科与中国邮政签署战略合作协议】6月24日，中国电科与中国邮政签署战略合作协议。根据协议，双方将在科技创新、信息技术赋能、邮寄业务、金融业务等领域开展全面合作。
05:52:05|美联储柯林斯：由于关税，预计到年底核心通胀率将超过3%。
05:51:49|【美国最先进航母“福特”号可能将被部署在以色列附近】据报道，美国海军唯一现役的福特级航空母舰“福特”号于24日启程驶离弗吉尼亚州基地。报道称，此时正值中东局势不稳之际，这艘美国最先进的航母可能将被部署在以色列附近。
05:47:28|美联储柯林斯：预计在今年晚些时候降息是合适之举，但这在很大程度上取决于关税情况。
05:47:24|【伊拉克军方已结束所有安全部队最高警戒状态】当地时间6月25日，记者从一名伊拉克安全部门官员获悉，伊拉克军方已结束所有安全部队的最高警戒状态。
05:45:46|美联储柯林斯：支持美联储上周维持利率不变的决定。
05:45:41|美联储柯林斯：美国经济总体稳健；关税可能会推高通胀，降低经济增长和就业水平。
05:45:26|美联储柯林斯：货币政策处于良好位置，当前是保持耐心和谨慎的时机。
05:21:30|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货与美债保持坚挺，投资者正在评估伊朗与以色列停火协议的最新进展。②截至发稿，道指期货跌0.08%，标普500指数期货涨0.03%，纳指期货涨0.16%。③德国DAX指数跌0.52%，英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数跌0.44%，欧洲斯托克50指数跌0.45%。④WTI原油涨0.75%，报64.85美元/桶。布伦特原油涨0.53%，报66.52美元/桶。⑤美股面临“高估值风险”，需要降息或亮眼财报“救场”。⑥美联储高层就7月降息出现分歧，多位官员预警关税或重新推高通胀。⑦联邦快递盘前跌近6%，Q1指引不佳，不提供全年指引。⑧小马智行盘前续涨7% 获纳入纳斯达克中国金龙指数。⑨蔚来盘前续涨超1% 旗下萤火虫提前推出BaaS电池租用方案。
05:14:00|【白宫经济顾问委员会主席Miran：7月9日前有望宣布一系列贸易框架协议】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran表示，他乐观地认为，在总统唐纳德·特朗普暂停对等关税的期限于7月9日到期前，美国将与贸易伙伴达成多项框架协议。Miran表示，协议的达成将取决于其他国家接触的意愿，并补充说，他预计会有一些顽固的反对者。然而，Miran表示，美国将收取大量关税收入，国会预算办公室最近发布的2.8万亿美元的估计没有下行风险。
05:13:20|焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报807.00元/吨。
04:56:32|北约吕特：普京在短期和长期内都是一个威胁。
04:55:52|北约吕特：欧洲和加拿大的政客应“不再担忧”美国对北约第五条的承诺。
03:55:11|【摩根大通现预计美国债务上限X日为9月初】摩根大通策略师目前预计，本月税款缴纳情况超出预期后，美国财政部将在9月初左右耗尽其借款授权。
03:51:02|【伊朗称核设施遭到美国的“严重破坏”】伊朗外交部发言人表示该国核设施遭到美国空袭的“严重破坏”，但他未提供进一步细节。这是德黑兰方面首次承认美国周末对伊朗核设施发动的空袭造成了损坏。此前，美国总统唐纳德· 特朗普对一份美国情报报告提出异议。该报告称，此次攻击并未摧毁伊朗地下核设施的核心组件。
03:48:54|【俄方说伊朗暂停与国际原子能机构合作可以理解】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日在媒体吹风会上表示，鉴于国际原子能机构在美国袭击伊朗核设施期间无所作为，伊朗决定暂停与该机构的合作“可以理解”。佩斯科夫说，国际原子能机构在美国袭击伊朗核设施期间无所作为，严重损害了该机构的声誉。俄罗斯正密切关注中东局势，并与伊朗保持联系。
03:47:40|【美记者：收看福克斯新闻后，特朗普决定空袭伊朗】据美国《赫芬邮报》24日报道，《纽约时报》记者海伦·库珀（Helene Cooper）援引五角大楼和政府官员的说法称，美国总统特朗普是在收看福克斯新闻频道称赞以色列袭击伊朗的电视节目后，才决定下令在21日空袭伊朗并“参与其中”的。（环球时报）
03:10:53|印度央行：尽管全球局势动荡，印度经济仍具韧性。
03:00:15|美国至6月20日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 713.4，前值692.4。 美国至6月20日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.88%，前值6.84%。 美国至6月20日当周MBA抵押贷款申请活动指数 250.8，前值248.1。 美国至6月20日当周MBA抵押贷款购买指数 165.2，前值165.8。
02:30:45|【以色列5年期信贷违约掉期在停火后跌至12周低点】在与伊朗达成停火协议后，利用信用违约掉期为以色列5年期政府债券提供违约保险的成本跌至12周低点。中东冲突降级提振了市场情绪，重新激发了对风险资产的偏好。标普全球市场情报公司数据显示，以色列5年期信用违约掉期下降6个基点，降至91个基点。
01:52:12|【市场分析：标普500指数需要盈利大幅增长或美联储降息来证明高位合理性】美股在2025年逆势上扬，距离历史高点仅有一线之隔。但标普500指数越高，人们对其估值倍数泡沫化的担忧就越强烈。数据显示，该指数以未来12个月预期利润计算的市盈率为22倍，比长期平均值高出35%。在美国银行策略师追踪的20个此类估值指标中，该指数在每一个指标上都显示出过高的估值。嘉信理财高级投资策略师Kevin Gordon表示：“市场当前的水平是可持续的，但在‘从这里开始’的问题上我们无法有很高的信心。下半年盈利的乐观预期可能过高，再加上倍数接近周期高点，这会使得盈利必须超出预期。”除盈利增长外，策略师还表示，美联储的大幅降息将是该指数缩小基本面和市场价格差距的另一种方式。
01:34:47|美元兑日元上涨0.5%至145.67。
01:28:59|【格罗西称希望尽快恢复对伊朗的核查】国际原子能机构总干事格罗西6月25日表示，在近期的军事打击之后，他的首要任务是恢复对伊朗核设施的核查准入，以评估美国和以色列军事打击对伊朗核设施的影响，并核实其浓缩铀库存。格罗西表示，重点不应放在伊朗核计划被延迟了多少个月，而应放在找到持久的外交解决方案上。格罗西还表示，6月13日他收到了伊朗方面的一封信，信中称伊朗将采取特殊措施保护其核材料和设备。根据国际原子能机构6月24日发布的报告，尽管伊朗的几个核设施遭到严重破坏，但目前没有关于附近辐射水平上升的报告。
01:22:00|哈马斯称，加沙地带的停火谈判“在最近几个小时里变得更加激烈了”。
01:21:43|【郴电国际：收到行政处罚决定书 被罚款97万元】郴电国际公告称，公司郴州分公司因在郴州北湖110kV北两线更换架空地线工程中发生触电事故，被郴州市应急管理局和国家能源局湖南监管办公室分别处以52万元和45万元的罚款，共计97万元。公司已采取整改措施，包括强化资质审核、建立安全风险分级管控制度等，以防范类似事故再次发生。此次事件对公司生产经营和财务状况不会产生重大影响。
01:15:06|美元/日元涨幅扩大，一度上涨0.52%至145.625。
01:07:22|英国10年期国债收益率触及6周低点，报4.440%。
00:56:21|【以色列驻联合国代表称希望加沙也停火】当地时间24日，伊朗和以色列通过不同渠道宣布，达成停火协议。以色列常驻联合国代表丹尼·达农24日在回答央视记者的提问时表示，“希望加沙也能实现停火”，并称以方愿就美国中东问题特使威特科夫提出的一项协议重启谈判。（央视新闻）
00:55:52|【苏州人才壹号创投基金成立】 企查查APP显示，近日，苏州人才壹号创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额25.01亿元人民币，经营范围为股权投资、创业投资。企查查股权穿透显示，该企业由苏州创新投资集团有限公司等共同出资。
00:53:09|【伊朗防长抵达中国参加上合防长会】6月25日至26日，上海合作组织成员国国防部长会议在青岛举行。伊朗国防部长阿齐兹·纳西尔扎德已抵达现场。（玉渊谭天）
00:50:02|【以称现在评估冲突对伊核计划造成的损失“为时过早”】当地时间25日，以色列国防军发言人艾菲·德弗林表示，现在评估冲突对伊朗核计划造成的损失还“为时过早”。他表示，以色列完成了行动设定的所有目标，甚至比预想的还要好。但现在下结论还为时过早。评估显示，以军的军事行动严重损害了伊朗的核计划。德弗林说：“可以说，我们让伊朗的核计划倒退了好几年。”
00:49:07|国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西：存在外交解决方案的机会，一个契机，我们不应错过这个机会。
00:49:04|【机构调查认为美国国债市场动荡是首要风险】在资产管理公司Natixis Investment Managers对其策略师和投资组合经理进行的一项调查中，美国国债市场动荡成为首要风险。该机构称，85%的策略师将其列为中度和高度关注的风险。“三分之二（62%）的欧洲策略师表示，美国国债投资不再像以前那样安全，而只有四分之一（24%）的美国策略师持相同观点，”Natixis IM 说。该调查包含了Natixis集团及其附属机构的34位市场策略师、投资组合经理、研究分析师和经济学家的见解。
00:34:36|美国国务卿鲁比奥：伊朗的一切都处于糟糕的状态，核能力远远落后于几周前。如果伊朗试图重建福尔多，我们也有选择。
00:34:08|美国总统特朗普：我们从潜艇上发射了30枚“战斧”导弹，每枚都击中了目标的一英尺以内。
00:34:05|欧洲斯托克600指数回吐涨幅。
00:33:00|【25日燃料油下跌5.96%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月25日收盘主力合约燃料油2509,涨跌-5.96%,成交量108.62万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为37409手。燃料油期货全合约总计成交131.69万手，比上一日减少43.16万手。全合约前20席位多头持仓28.49万手，比上一日增加1.37万手。全合约前20席位空头持仓32.83万手，比上一日增加2.36万手。 （新浪期货）
00:31:03|特朗普：我们行动迅速，相信伊朗没有转移任何东西
00:30:06|特朗普：对伊朗设施的打击造成了“彻底的毁灭”。
00:29:59|美国总统特朗普：（当被问及有关美国空袭的情报报告时）他们真的不知道。我们还不知道伊朗设施受到的破坏，我们听说是被摧毁了。
00:27:43|美国总统特朗普：（就伊朗浓缩铀计划表示）我们在军事上不会允许这一行为。
00:27:38|特朗普：我认为我们将与伊朗建立某种关系。
00:13:31|【国内品牌金饰克价跌破1000元大关】国内金饰价格今日普遍下跌，单克纷纷跌至千元前后。周大福足金饰品价格为998元/克，单克较前一日下跌14元；老庙黄金足金饰品价格为999元/克，单克较前一日下跌8元；六福珠宝、周大生足金饰品价格均下调为998元/克；周六福足金饰品价格下调为992元/克。
00:12:58|【上金所：上市iPAu99.99HK、iPAu99.5HK合约并设立香港指定仓库】6月25日，上海黄金交易所公告，为进一步提升黄金市场对外开放水平，丰富产品体系，优化交割服务，上海黄金交易所于6月26日上市iPAu99.99HK、iPAu99.5HK合约并在中国银行（香港）有限公司设立国际板指定仓库。自即日起至2025年12月仓储费结算日日终结算前，免收国际会员及国际客户香港指定仓库交易库的仓储费、入库费和出库费。
