23:57:59|【韩元兑美元收盘价创金融危机以来最低】韩元兑美元汇率31日收报于1472.9韩元（约合人民币7.26元），以日间交易收盘价为准，跌至2009年金融危机以来的最低值。分析认为，美国即将征收对等关税、韩国当天解除股市做空禁令、总统尹锡悦弹劾政局持续等因素叠加导致韩元贬值至近16年低位。
23:56:50|【突破3100美元大关后，金价本周剑指何处？】 在市场避险情绪高涨的背景下，国际现货黄金再度开启了“新高之旅”。上周（3月24日-28日当周），国际现货黄金开盘3024.09美元／盎司，最高触及3086.75美元／盎司，最低3002.45美元／盎司，报收3085.18美元／盎司，当周上涨61.87美元或2.05%，连续第四周收阳。本周一，金价延续强势，继COMEX黄金突破3100美元 /盎司之后，现货黄金也已经将3100美元大关踩在脚下。地缘政治不确定性和对美国经济滞胀风险升温的担忧，使得市场避险情绪高涨，这推动金价自上周以来就屡创新高，截至发稿，一季度涨幅已经超过19%，为1986年以来最大季度涨幅。展望新的一周，特朗普的汽车关税生效在即、“对等关税”细节也将揭晓，同时美国非农数据将在周五粉墨登场，市场神经高度紧张。另外，美联储主席鲍威尔会否继续坚持“通胀暂时论”，以及地缘局势前景等，都将成为影响金价走势的重要因素。（新华财经）
23:48:39|布伦特原油期货主力刚刚触及73.00美元/桶关口，最新报73.00美元/桶，日内涨0.80%。
23:46:11|【特朗普称将对购买俄石油国家加征“二级关税”，中方表态】 在3月31日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国总统特朗普表示，他将对购买俄罗斯石油的国家加征“二级关税”，中方是俄罗斯石油的主要买家，中方对此有何回应？对此，发言人郭嘉昆表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯的、明确的，我们始终认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。中俄的合作既不针对第三方，也不受第三方因素的影响。（环球网）
23:41:09|随着特朗普的停火提议遭到动摇，乌克兰美元债券、GDP权证下跌逾1分。
23:37:09|【华润置地在杭州投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，杭州华润盛琪房地产开发有限公司成立，法定代表人为徐欢，注册资本9.3亿元人民币，经营范围为房地产开发经营，物业管理。企查查股权穿透显示，该公司由华润置地控股有限公司旗下上海泓喆房地产开发有限公司全资持股。
23:14:51|【vivo Y300 Pro+发布：起价1799元】 该机型正面屏幕玻璃采用金刚盾强化玻璃，抗摔能力提升至上代150%；同时强韧耐磨，经历2500次钢丝绒刮擦测试，表面不留痕；12小时抗雨淋，湿手油手触控，快捷排水功能，IP6X满级防尘；后置索尼5000万双防抖镜头，OIS+EIS双重防抖，前置3200万专业人像镜头；机身至薄7.89mm，重199g，搭载7300mAh超薄蓝海电池，支持90W远航闪充，7.5W反向充电；5000nit高亮大师护眼屏，烈日下清晰依旧，起价1799元（8+128GB）。
23:14:02|【德国2年期国债收益率触及三个月低点 受关税担忧影响】欧洲国债追随美国国债走高，随着4月2日临近，市场对美国总统特朗普关税政策的担忧加剧。德国国债收益率全线下跌4-5个基点；美国国债债收益率下跌5-7个基点。2年期德国国债债收益率下跌4个基点至1.98%，为去年12月以来最低水平。交易员对欧洲央行的降息押注升温，预计年底前累计降息64个基点，预计4月降息22个基点。“对关税的担忧主要体现在更鸽派的欧洲央行定价上，”荷兰国际集团高级利率策略师Benjamin Schroeder写道。
23:01:25|内盘期货多数收跌，氧化铝、焦煤跌逾3%，集运欧线、玻璃、烧碱、甲醇、鸡蛋、纯碱、焦炭跌逾2%；沪金涨逾1%。
22:59:47|【特朗普：泽连斯基拒绝矿产协议“将有大麻烦”】 美国总统特朗普30日表示，乌克兰总统泽连斯基试图拒绝美乌矿产协议。如果他这样做，“将有大麻烦”。 据美国媒体报道，特朗普当天在总统专机“空军一号”上对记者称，美乌就稀土问题达成协议，现在泽连斯基想重新谈判协议，想让乌克兰成为北约成员国。“它（指乌克兰）永远不会成为北约成员国，他明白这一点。如果他想重新谈判协议，他将有大麻烦。”特朗普说。（新华社）
22:51:11|【以军称正在重返加沙地带南部拉法】当地时间31日，以色列国防军发布消息称，以军正在重返加沙地带南部拉法，以消灭相关地区的“恐怖组织”，以军提醒当地民众转移到避难所。（央视新闻）
22:39:24|德国2年期国债收益率下跌5个基点，至1.977%，为自去年12月中旬以来的最低水平。
22:37:01|【奥斯卡评委说看《哪吒2》不能错过一秒】据在娱乐界具影响力的《综艺》周刊近日报道，上上周末，《哪吒2》在英国和爱尔兰的电影票房位列第二，收获了该地区中国电影票房最高开局之一。记者独家专访了奥斯卡评委、美国资深电影人艾秋兴，了解《哪吒2》在欧洲发行的幕后故事。艾秋兴说，她提议欧洲发行方做配音版，因为《哪吒2》实在是太好看了，“一秒都不能错过”，如果观众花时间去看字幕，可能就错过了一个亿。（CCTV国际时讯）
22:36:26|欧洲央行行长拉加德：特朗普的贸易措施将损害全球增长。任何由此引发的贸易战将是一个双输的局面。鉴于特朗普目前的新动态，我们可能需要努力在欧洲以特定多数的基础上做出决定。
22:34:55|【飞凯材料成立新材料科技公司】 企查查APP显示，近日，安庆凯睿新材料科技有限公司成立，法定代表人为崔欢，注册资本300万元，经营范围包含：塑料制品销售；新型膜材料销售；新型金属功能材料销售；货物进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由飞凯材料全资持股。
22:31:14|【亚洲市场再遇“黑色星期一”：日韩股市分别收跌4%和3% 日经225指数进入回调区间】受美国“关税风暴”影响，亚洲市场周一普遍受挫，日经225指数收盘下跌1502.77点，跌幅4.05%，报35617.56点；日经225指数从12月高点下跌超过10%，进入回调区间。韩国KOSPI指数收盘下跌77.27点，跌幅3.02%，报2480.71点。
22:31:03|【抖音：严打涉未成年人“毒流量”与违法行为】抖音发布关于严打涉未成年人“毒流量”与违法行为的治理公告，从严治理未成年人不良价值观行为，严厉打击未成年人不良 “举牌”，全面清理“假照” 或 “代跳” 擦边服务。严厉打击展示未成年人成人化行为的不良内容，从严治理未成年人化浓妆教学视频，严禁发布未成年人暴露身体隐私的性感装扮，严禁家长诱导未成年展示成人化举止。严厉打击非法侵害未成年人权益行为。
22:21:34|【哈梅内伊称美若轰炸伊朗将遭猛击】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（3月31日）表示，如果美国就其总统特朗普的“轰炸威胁”采取行动，那么“美国将受到强烈打击”。据美国全国广播公司《与新闻界对话》节目主持人3月30日称，特朗普在与她通话时表示，“如果伊朗不与美国就其核问题达成协议，美国将对伊朗进行轰炸”，并“像四年前一样”对其相关产品“征收二级关税”。（CCTV国际时讯）
22:14:17|【经济学家：特朗普关税政策阴影令英国前景黯淡】潘森宏观经济学家表示，唐纳德·特朗普本周可能出台进一步关税，这一阴影正在困扰着英国经济。该行表示，特朗普已将周三定为征收对等贸易关税的日期，此举可能“引发一场人人都输的全球贸易战”。经济学家在一份报告中写道，特朗普可能会削减计划中的贸易关税，但不确定性仍将拖累商业投资，从而影响英国经济的增长。
22:14:09|【苏商银行：金价大幅上涨主要有三大原因】金价涨势不止。苏商银行特约研究员武泽伟表示，近期，金价大幅上涨主要有三大原因：第一，美国关税政策扰动，导致纽约黄金市场持续吸金囤货；第二，全球地缘冲突风险上升，对于黄金的避险需求增加；第三，美国经济数据降温，美联储降息预期发酵。（21财经）
22:11:39|【欧洲股指期货下跌 关税忧虑打击市场情绪】欧洲股指期货下跌，投资者为美国总统唐纳德·特朗普本周的更多关税措施做准备。欧元区斯托克50指数期货一度下跌1.1%；DAX指数期货下跌1%。
22:09:19|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3120.26美元/盎司，日内涨1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3151.70美元/盎司，日内涨1.20%。
22:07:21|【台股一天吓跌逾900点，创单日第4大跌点纪录】特朗普关税战没完没了，台股愈跌愈凶，加权指数收跌超过900点，创单日第4大跌点纪录，破去年6月新低，成交金额4178.56亿新台币。电机机械、电器电缆、生技医疗业、通信网路业、光电业、半导体业板块等领跌。权值股台积电重挫4.41%，联发科重挫5.12%，鸿海收跌5.19%，台达电收跌4.38%，日月光投控收跌4.98%，广达收跌6.85%。收盘时上涨个股30个，下跌1023个，持平12个。
22:06:39|乌克兰空军：俄罗斯在夜间袭击中发射了131架无人机和2枚弹道导弹。
22:03:56|上期所沪金期货主力合约突破730元/克关口，再创历史新高。现涨1.76%，今年迄今累计涨近17%。
21:54:56|COMEX期金站上3150美元/盎司，日内涨1.15%。
21:50:52|【特朗普关税措施打得美元左支右绌 曾匪夷所思的疑虑笼罩市场】随着美国股价本月下跌，Federated Hermes的基金经理John Sidawi注意到一些匪夷所思的事情。长期以来每逢市场淒风苦雨之际，美元都是投资者的避风港，但这次美元并未上涨。随着热钱涌入黄金、日元、欧洲股票等(美国以外几乎所有地区)，美元不涨反跌，且跌势很快。负责监督该公司债券投资的Sidawi表示：“这很不寻常，且很能说明问题。”“美元在本应扮演避风港角色的一个环境中并未发挥这一作用。”就像最近全球市场大幅波动一样，这种情况有一个单一因素：美国总统特朗普。“美元以往是稳定的堡垒和汇市运营商的首选避风港，现在恰恰相反，”Pepperstone驻伦敦的资深研究策略师Michael Brown说，该公司是最大的外汇经纪公司之一。他说，越来越多客户会问“我应该关注哪里，而非自动藏身在美元中”。
21:47:05|伊朗的哈梅内伊表示，如果美国按照特朗普的威胁行事，将遭受打击。
21:17:26|【现货黄金再创新高，华夏黄金ETF（518850）涨近1%】 现货黄金日内涨幅达1%，将历史新高刷新至3115.88美元/盎司。A股黄金相关ETF跟随上涨，华夏黄金ETF（518850）、黄金ETF基金（518660）、博时黄金ETF（159937）均涨近1%。
21:01:48|【美国已取消跨国公司出口委内瑞拉石油授权 委称早有准备】当地时间3月30日，委内瑞拉副总统罗德里格斯宣布，多家在委运营的跨国油气公司在过去几小时内接到美国通知，其出口委内瑞拉石油的授权已被取消。此前，美国已收紧对委石油制裁，撤销制裁豁免并威胁对进口委石油国家加征关税。对此，罗德里格斯表示，委方早已做好准备，将继续依照本国法律履行与跨国公司的合同。罗德里格斯强调，委内瑞拉不承认域外法律在其本土的效力，跨国公司在委运营无需他国许可。未来，委内瑞拉在石油行业将持续保持开放，欢迎国内外投资。
20:53:16|现货黄金上涨逾1%，刷新历史新高至3115.8美元/盎司。
20:53:02|现货黄金上涨1%，触及每盎司3115.16美元的历史新高。纽约期金日内涨超1%，现报3145.50美元/盎司。
20:34:29|【足金饰品价格上涨至每克936元】此前跌破每克915元的足金饰品金价又上涨了。截至3月31日中午，周大福足金饰品价格为每克936元、老凤祥足金饰品每克935元、周生生足金饰品价格每克935元、老庙黄金足金饰品价格每克934元。此前几大品牌足金饰品每克价格一度跌破915元，比如老凤祥3月22日足金饰品价格为每克915元，老庙黄金3月22日足金饰品价格跌至每克914元。（第一财经）
20:16:35|【德国总理：将坚决回应美国关税措施】德国总理朔尔茨3月30日在2025年汉诺威工业博览会开幕式上公开批评美国加征关税破坏全球自由贸易，并强调欧盟将继续果断应对。朔尔茨在致辞中指出，自由贸易是全球繁荣的基石，但美国总统特朗普推行的保护主义政策正使其面临严峻挑战。他警告，美方不断加征关税将加剧全球不确定性，加深世界经济分裂，这对绝大多数企业而言绝非好兆头。朔尔茨表示，市场表现已清楚表明，美国贸易政策正走向错误方向。他强调，贸易战没有真正的赢家，只会损害所有参与方的利益，包括美国自身。（新华社）
20:07:08|【以色列提出“停火换人质”新方案】据《以色列时报》报道，以色列政府29日晚证实，已收到调解国提出的新的停火换取释放人质提议。以色列总理办公室称，总理内塔尼亚胡28日晚间进行了一系列磋商，以讨论该提议。以总理办公室还表示，以方29日向斡旋方“提出了自己的方案”，并表示该方案是“与美国充分协调后”做出的。 有媒体此前报道称，哈马斯已同意埃及提出的释放5名人质以换取加沙地带50天停火的提议。 （环球时报）
19:50:29|【特朗普称对4月2日翘首以待 全球股民则是严阵以待】 唐纳德·特朗普总统称他对4月2日翘首以待。但全球股民则不然。特朗普政府预计将于周三公布针对美国贸易伙伴的一系列所谓的对等关税，市场可能迎来下一个沉重的打击。特朗普表示，相关措施会“宽松”，但鉴于外界还不清楚下一轮关税计划可能的内容，基金经理仍然戒慎战竞。特朗普上周宣布的汽车关税重创全球该行业的股票，或能预示未来可能出现的波动。“一切都受到冲击，毫无例外，”Siebert投资长Mark Malek说。“通货膨胀正在攀升，消费出现疲软迹象，消费者信心下滑，所有这些都源于政府的关税政策。”巴克莱银行策略师上周表示，4月2日应该会为未来几个月的市场定下基调。他们在一份报告中写道，随着第二季开始，一系列广泛的高关税对风险资产来说不是一个好兆头。但如果有足够的豁免或延迟，投资者应该为“如释重负的上涨”做好准备。
19:49:21|【新榜数据：2024年抖音、快手新人创作者显著增加】 3月31日消息，内容营销服务商新榜发布的2024内容创作者生态报告显示，过去一年抖音、快手新人创作者增加，主要以粉丝量低于5万的中尾部创作者为主。据新榜数据统计，抖音粉丝量超千万的创作者仅1000余个；此外，小红书平台中88.4％的创作者粉丝量在5000以下。该数据来源于新榜统计，目前，新榜形成了新榜矩阵通、新榜声量通、新榜海汇三个SAAS产品，服务于企业客户。
19:22:10|市场消息：一公斤黄金的价格首次超过了10万美元。
19:19:07|【日本财务大臣加藤胜信：需要对美国关税措施做出回应以维护国家利益】日本财务大臣加藤胜信在国会表示，日本政府需要从维护国家利益的角度来应对美国的关税措施。加藤胜信指出，总的来说，关税会通过提高进口成本加重消费者负担。他表示，“日本对美国商品的平均关税率仍低于美国对日本商品的关税率”。如果日本进一步降低关税，结果尚不确定。在回应关于关税措施积极影响的问题时，加藤胜信表示，保护和培育本国产业有助于消费者利益。
19:15:37|【俄媒：俄美已启动有关俄罗斯稀土金属项目的讨论】据俄罗斯《消息报》报道，俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫说，俄美已经启动有关俄罗斯稀土金属项目的讨论。据报道，德米特里耶夫表示，美国企业对潜在的合作协议已表现出兴趣。德米特里耶夫说，“稀土金属是重要的合作领域，毫无疑问，我们已经开始讨论各种稀土金属及其在俄项目。”德米特里耶夫还表示，预计俄美代表新一轮会谈将于四月中旬在沙特首都利雅得举行，届时可能会进一步讨论这一合作。报道称，俄美双方重启对话后，不仅讨论政治议题，还涉及经济合作等领域。（中新网）
19:12:54|沪金主力合约涨幅持续扩大，日内上涨1.43%，现报727.84元/克，续创历史新高。
19:06:42|【现货黄金冲上3110美元】现货黄金刚刚突破3110.00美元/盎司关口，最新报3110.05美元/盎司，日内涨0.84%。
18:35:01|美元跌至148.73日元，为3月21日以来最低。
18:31:56|“美联储传声筒”Nick Timiraos：特朗普的官员仍然不确定本周他们将如何处理关税。最近几天，顾问们考虑利用国际紧急经济权力法（IEEPA）对几乎所有美国贸易伙伴征收最高20%的全球关税。无论最终计划是什么，特朗普都希望这项（关税）政策“大而简单”。
18:25:11|美元兑日元USD/JPY跌破149，为3月21日以来首次，日内跌0.41%。
18:21:19|【黄金破3000后仅半月又破3100美元】现货黄金维持牛市走势，周一突破3100美元/盎司，再次刷新历史新高，日内涨幅为0.5%，距破3000美元仅过去半个月，今年迄今已累涨近18%。
18:10:43|委内瑞拉方面表示，美国吊销了跨国石油和天然气公司的执照。
17:58:11|【亚洲市场走低 受对美国关税的担忧拖累】亚洲股市周一早盘走低，因为在特朗普政府4月2日引入对等关税的最后期限临近之际，对商业环境恶化的担忧挥之不去。日经指数最新下跌3.4%，韩国综合指数下跌2.2%。澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌1.5%。包括新加坡、印度、马来西亚和印尼在内的亚洲多个市场今日因开斋节假期而休市。媒体报道称，虽然特朗普上周大部分时间里都在淡化外界对他所谓的对等关税计划的预期，但最近几天他已敦促其团队采取更进取的立场。目前还不清楚事情将如何演化。近日，顾问们已考虑对美国的几乎所有贸易伙伴征收全球性关税，税率最高可达20%。此外，美国经济前景的不确定性日益加剧也令市场承压。在美国通胀数据高于预期且美国消费者信心数据走弱之后，上周五美国股市大跌。在大幅下挫的个股中，日本芯片测试设备制造商爱德万测试下跌5.3%，野村控股下跌4.2%。韩国首尔市场上，电动汽车电池制造商LG新能源下跌5.7%，存储芯片制造商SK海力士下跌3.1%。
17:47:03|特朗普将于美国东部时间周一下午5:30签署行政命令。
17:42:14|A股贵金属板块持续冲高，西部黄金涨超7%，晓程科技、赤峰黄金涨近5%，四川黄金、中金黄金、山东黄金跟涨。
17:42:10|【日本股市重挫 美国关税担忧打击出口商股票】日本股市大跌，日经指数势将创下2020年3月以来最差季度表现，对全球贸易冲突的担忧导致出口相关股票下跌。日经225指数一度下跌4.2%，创下9月份以来盘中最大跌幅，瑞萨电子和Disco Corp.等芯片相关股票跌逾7%。东证指数一度下跌3.9%。日元走强更是令出口商股票承压。“4月2日关税日之前，市场可能会情绪紧张，”Pictet Asset Management Japan Ltd.的投资策略主管Jumpei Tanaka表示。“美国股指期货周一持续下跌，加剧了日本股市的疲软。”
17:33:58|A股贵金属板块异动拉升，西部黄金涨超4%，赤峰黄金、四川黄金、晓程科技、山东黄金、湖南黄金跟涨。
17:25:38|【特朗普：“对等关税”将从所有国家开始】美国总统特朗普表示，他的“对等关税”打算从“所有国家”开始，这压低了人们对他可能会限制4月2日公布的初步关税范围的猜测。“会从所有国家开始，所以让我们拭目以待，”特朗普在空军一号上对记者表示。“我没有听到有关15个国家、10个或15个国家的传言。”
17:25:28|三大股指低开，沪指跌0.24％，深成指跌0.45％，创业板跌0.49％。
17:13:20|【也门胡塞武装称再次打击美以目标】当地时间3月30日，也门胡塞武装发布消息称，当天该组织分别对红海水域的美军目标以及以色列境内目标实施了打击。以色列国防军当天称，以军当天拦截了一枚从也门发射的导弹。
16:59:42|【黄金冲高回落 较盘初新高下跌近20美元】现货黄金较盘初创下的历史新高3097.6美元/盎司下跌近20美元，现跌0.24%至3077.9美元/盎司。现货白银失守34美元/盎司，日内跌幅0.5%。
16:33:39|【贸易战加剧美国经济风险 美债一季度表现跑赢美股】愈演愈烈的全球贸易战正在加剧美国经济增长急剧放缓的风险，并影响投资者的投资组合。受美国总统唐纳德·特朗普一系列关税政策影响，今年前三个月股票和债券都在剧烈震荡，但在这种背景下，有一件事变得越来越明显：即使美元作为避风港的地位发生动摇，但债券相比股票是一个更好的押注。美债本季度的表现优于股票，涨幅有望超过2%，而标普500指数为下跌约5%。这是自2020年3月疫情爆发以来股市首次在三个月的时间跨度内下跌，而债券上涨。
16:30:00|【中信证券：黄金价格创新高，但行情可能仍未结束】 中信证券指出，近期黄金价格再创新高，主要是海外市场衰退交易与关税恐慌交易所致。综合通胀、增长、关税、地缘等多个因素来看，当前黄金行情难言结束。二季度至年中，海外市场或持续出现类滞胀交易的主线，并利好黄金表现，而关税和地缘冲突对黄金的扰动仍未到终点，在不确定性情绪积聚以及释放以前，上述因素对黄金的驱动难言结束。从资金面看，黄金多头对黄金当前走向的影响程度已经来到历史最高水平，不过交投规模以及热度并未达到历史“最拥挤”区间，资金仍有进一步加仓的空间。综合当前基本面和资金面数据，我们预计年内黄金行情可能仍未结束。
16:24:31|【美国股指期货走低 特朗普称他“不在乎”汽车制造商因关税而提价】美国股指期货走低，本周将有一系列新关税措施生效，此前美国总统唐纳德-特朗普表示，他“一点也不在乎”外国汽车制造商是否会因此提高价格。“我一点也不在乎，如果外国汽车涨价，他们就会买美国车”，特朗普上周六接受采访时说。“我希望他们涨价，因为如果他们涨价，人们就会买美国制造的汽车。我们有很多。”针对外国制造的汽车和汽车零部件征收25%的新关税将于周四生效，此前一天特朗普将宣布对更多美国贸易伙伴的进口商品征收对等关税。亚市早盘，美股股指期货跌幅扩大，其中纳指期货跌幅扩大至超1.5%。
16:22:45|美元/日元跌0.5%至149.09。
16:20:02|美股股指期货跌幅扩大，其中纳指期货跌幅扩大至超1.5%。
16:19:50|【机构：美元兑日元汇率可能很快会持续跌破148.13的支撑位】在早盘交易中，由于美国料将实施的关税措施引发了避险情绪，日元兑其他G-10货币和亚洲货币小幅走强。 澳大利亚联邦银行全球经济与市场研究部门的三名成员表示：“我们认为，美国总统特朗普的关税措施对全球经济的破坏程度将超过目前市场所反映的水平。” 这些成员在一份研究报告中指出，风险倾向于市场受挫及美元兑日元汇率走弱。 他们补充称，美元兑日元汇率可能很快会持续跌破148.13的支撑位。 美元兑日元汇率小幅下跌0.2%，至149.56；澳元兑日元汇率下跌0.3%，至93.94。
16:15:20|【美债收益率全线走低 受美国经济担忧影响】美国国债收益率全线下跌，对美国经济健康状况的担忧刺激了对避险资产的需求。2年期美债收益率跌6个基点至3.85%；10年期美债收益率下降4个基点至4.21%。标普500指数期货下跌0.7%，上周五下跌2%。
16:12:52|【高盛：预计美联储今年将降息三次 关税措施令美国经济增长承压】高盛集团经济学家现在预计，美联储今年将降息三次，因为美国总统唐纳德·特朗普的关税政策令经济增长承压并将推高失业率。Jan Hatzius等经济学家目前预计，美联储将在7月、9月和11月降息，而早先的预期是今年两次降息、2026年降息一次。高盛在不到一个月的时间里第二次提高了关税预期假设，经济学家在3月30日的一份报告中写道，目前预计2025年美国平均关税税率将提高15个百分点。经济学家写道，“虽然美联储领导层迄今淡化了通胀预期的上升，但我们认为它确实提高了降息的门槛，尤其是更加强调失业率的潜在上升是降息的理由。”
15:56:10|美国2年期国债收益率跌至3.8627%。
15:55:04|【华泰证券：关税和业绩期两大“靴子”落地前，维持指数处于“整固期”的判断】 华泰证券认为，上周A股延续缩量调整，市场风格呈现“小切大”“高切低”的特征。展望来看，关税和业绩期两大“靴子”落地前，维持指数处于“整固期”的判断：1）海外方面，美国2月PCE和消费数据加剧类滞胀担忧，4月2日“对等关税”落地前政策不确定性风险和落地后力度超预期的风险仍需重视；2）国内方面，年报与一季报业绩兑现压力较大，小盘相对大盘压力或更大。配置上，建议继续增配大盘、红利和低位+景气韧性或改善的高性价比方向，如白电、航空、电池、工程机械等；泛科技仍是中期主线，逢低配置存储、端侧AI等，关注新凯来能否成为半导体设备的“DeepSeek”时刻。
15:43:47|现货黄金触及每盎司3097.36美元的纪录高位。
15:38:21|特朗普：没有听到任何有关限制关税行动的消息。
15:36:08|特朗普：不想对俄罗斯加征二级关税。
15:31:38|特朗普：关税将从所有国家开始。
15:27:24|特朗普：将决定对伊朗征收二级关税。
15:27:04|特朗普谈及石油制裁：现在不实施。
15:15:54|【金价刷新纪录高位 贸易冲突担忧推动避险需求升温】黄金本周伊始就创出纪录新高，美国总统唐纳德·特朗普料将实施的最新关税措施加剧了市场对全球贸易冲突的担忧。金价小幅上涨至每盎司3,093美元，突破上周五创下的历史高点；上周金价连续第四周上涨。特朗普上周签署了对进口汽车征收25%关税的公告，市场也在为周三对等关税政策做准备。金价今年上涨了约17%，并至少15次刷新历史高位。在地缘政治和宏观不确定性上升的情况下，央行的买盘和避险需求推动了金价上涨。
15:09:41|【警告美国！伊朗媒体：伊朗的导弹“随时准备发射”】据美国全国广播公司（NBC）30日报道，美国总统特朗普威胁称，“如果伊朗不与美国就其核问题达成协议，美国将对伊朗进行轰炸”，并对其相关产品“征收二级关税”。对此，伊朗《德黑兰时报》在社交媒体X上发文回应称，收到的信息显示，伊朗的导弹“已装载到所有地下导弹城的发射架上，随时准备发射”。《德黑兰时报》还警告美国，称“打开潘多拉魔盒将让美国政府及其盟友付出沉重代价”。（环球网）
15:06:06|【美股期货亚市早盘下跌 非农周撞上特朗普“对等关税”】周一早盘，标普500指数和纳斯达克100指数期货跌超0.5%，本周可能会出现更多波动，因为特朗普将于周三公布对等关税。Pepperstone研究主管Chris Weston表示：“市场现在将完全受即将到来的大量与关税相关的头条新闻影响，同时对任何加速经济活动放缓和预期通胀升高这一主题的经济数据高度敏感。本周初风险资产将进一步走低，跨资产波动性将上升。”Themistoklis Fiotakis领导的巴克莱策略师在给客户的说明中写道:“尽管人们越来越担心美国软数据的疲软，但硬数据却表现较好。这使得本周将公布的职位空缺和非农数据在评估关税不确定性对美国经济的潜在损害方面尤为重要。”
14:13:20|【高盛上调美国经济衰退概率和关税税率预期】高盛在今日凌晨的研报中大幅上调了其对美国2025年关税的预期，并警告称贸易紧张局势升级或将严重影响经济增长、通胀和就业。该行目前预计2025年美国平均关税税率将上升15个百分点，高于此前10个百分点的基线。上调的主要原因是，预计特朗普将于4月2日宣布的全面“对等关税”将对所有美国贸易伙伴征收平均15%的关税，关税的平均实际影响预计将增加9个百分点。高盛将美国2025年年底核心PCE通胀预期上调0.5个百分点至3.5%，理由是进口成本上涨对通胀的影响。预计第四季度GDP增长率将放缓至1.0%，较之前预期下调0.5个百分点，失业率预计将在年底攀升至4.5%。高盛将美国12个月内经济衰退的概率提高至35%，理由是消费者和企业情绪疲软，而且有迹象表明，决策者可能更愿意接受近期经济的痛苦，以追求更广泛的政策目标。由于实际收入增长已经减速，经济可能正在进入一个更加脆弱的阶段，情绪和政策风险对经济的拖累比近年来更大。
14:09:57|市场消息：高盛将美国经济衰退概率从 20% 上调至 35%，并预计美联储将在7月、9月和11月降息。
14:07:36|【美联储5月维持利率不变的概率为83.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.3%，降息25个基点的概率为16.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为23.3%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为12%。
14:03:49|【WTI原油高开0.6美元】WTI原油高开0.6美元，特朗普在周日对伊朗和俄罗斯发出威胁。
14:02:30|【黄金周一开盘创新高】现货黄金周一高开5美元，将历史新高刷新至3090美元/盎司，特朗普言论推升避险需求。
14:02:03|美股三大股指期货周一开跌，其中纳指期货跌0.8%。
13:29:25|市场消息 ：特朗普团队在权衡更广泛、更高的关税政策。
09:01:02|【俄称打击乌安全局和乌情报总局临时部署点】俄罗斯国防部当地时间30日通报称，俄军对乌克兰安全局和乌克兰情报总局特种部队的临时部署点发动了导弹袭击，打死约170名乌军及外国雇佣兵。乌克兰方面暂未对此消息作出回应。（央视新闻）
08:21:54|【伊朗总统：间接谈判始终开放 谈判前景取决于美方行动】伊朗总统佩泽希齐扬30日表示，已通过阿曼向美方递交回信，拒绝了与美国进行直接谈判，但间接谈判始终开放，美方行动将决定谈判前景。据伊朗总统府30日发表的声明，佩泽希齐扬是在当天的内阁会议上作出上述表态的。他强调，伊朗从未回避谈判，但“违背承诺的行为”给谈判带来阻碍，“美国的行动决定着谈判的前路”。（新华社）
08:13:58|德国总理朔尔茨：欧洲的目标是合作，但如果美国让我们别无选择，比如在钢铁、铝关税问题上，欧盟将团结一致作出回应。
07:28:54|【特朗普威胁对俄石油征收二级关税 称计划与普京通话】当地时间3月30日，据美国全国广播公司（NBC）报道， 美国总统特朗普在接受电话采访时称，他对俄罗斯总统普京感到愤怒，并威胁要对俄罗斯的石油征收二级关税。特朗普称，美国随时都可能决定对俄罗斯的石油征收25%的关税，他计划在未来一周与普京进行通话。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:04:38|【特朗普：若核协议无法达成 将对伊朗实施轰炸】美国总统特朗普表示，美国和伊朗官员正在进行对话。如果伊朗未能与美国就核计划达成协议，将对伊朗实施“轰炸”及征收二级关税。
05:59:22|【特朗普：普京涉乌言论令人“生气”或对俄油加征二级关税】据美媒AXIOS报道，特朗普在接受NBC新闻时表示，他对俄罗斯总统普京 “很生气”，并威胁称，如果他认为未能达成协议是 “俄罗斯的过错”，就将对俄罗斯石油加征二级关税。他表示：“当普京开始质疑泽连斯基的可信度，还开始谈论乌克兰需要新领导层时，我非常生气，怒火中烧。”据悉，特朗普计划本周与普京通话。
05:50:44|【下周重要事件与数据预告——对等关税来袭、鲍威尔携手非农重磅登场】 1. 周一：①数据：中国3月官方制造业PMI；英国2月央行抵押贷款许可；德国3月CPI月率初值；美国3月芝加哥PMI、美国3月达拉斯联储商业活动指数。②事件：2025中关村论坛年会3月27日至31日在京举办。③财报：中石油、万科。 2. 周二：①数据：日本2月失业率；中国3月财新制造业PMI；英国3月Nationwide房价指数月率；瑞士2月实际零售销售年率；法国、德国、欧元区、英国3月制造业PMI终值；欧元区3月CPI年率初值、欧元区3月CPI月率初值、欧元区2月失业率；美国3月标普全球制造业PMI终值、美国3月ISM制造业PMI、美国2月JOLTs职位空缺、美国2月营建支出月率。②事件：澳洲联储公布利率决议；欧洲央行行长拉加德在AI大会上发表讲话。 3. 周三：①数据：美国当周API及EIA原油库存；美国3月ADP就业人数、美国2月工厂订单月率。②事件： 国内成品油将开启新一轮调价窗口；美国总统特朗普计划实施对等关税和行业特定关税，将对进口汽车征收25%的关税，对购买委内瑞拉能源的国家征收25%关税。 4. 周四：①数据：中国3月财新服务业PMI；瑞士3月CPI月率；法国、德国、欧元区、英国3月服务业PMI终值；欧元区2月PPI月率；美国3月挑战者企业裁员人数、美国当周初请、美国2月贸易帐、美国3月标普全球服务业PMI终值、美国3月ISM非制造业PMI、美国当周EIA天然气库存。②事件：欧洲央行行长拉加德发表讲话；澳洲联储主席布洛克出席参议院听证会；欧洲央行公布3月货币政策会议纪要。 5. 周五：①数据：瑞士3月季调后失业率；法国2月工业产出月率；加拿大3月就业人数；美国3月失业率及非农就业数据、美国3月全球供应链压力指数。②事件：美联储主席鲍威尔发表主旨讲话、美联储副主席杰斐逊发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至4月4日当周石油钻井总数。②事件：沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。 7. 周日：①事件：澳大利亚和新西兰开始进入冬令时，其金融市场交易时间及经济数据公布时间将较夏令时推迟一小时。
05:14:34|据福克斯新闻：特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，汽车关税每年将带来约1000亿美元的收入，而其他关税每年将带来约6000亿美元的收入。
02:24:01|【伊朗说与美国的间接谈判已提上日程】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼30日发布消息说，就美国日前发出的信件，伊朗已准备好并递交了回信。与美国的间接谈判已提上日程，外交进程仍在继续。据伊朗伊斯兰共和国通讯社30日报道，伊朗外长阿拉格齐日前告诉伊通社，伊朗对美国总统特朗普信件的官方回应已于26日通过阿曼发出，在回信中已向对方充分说明和通报伊方对当前局势和特朗普信件的观点。阿拉格齐强调，伊方仍然坚持不会在“极限施压”和军事威胁条件下进行直接谈判，但过去有过的间接谈判可以继续。
02:00:02|未来一周将有皖通高速、海信视像等221家AB股公司披露业绩。
01:40:52|【俄军导弹袭击乌安全局及情报总局特种部队部署点】俄罗斯国防部3月30日通报称，俄军对乌克兰安全局和乌克兰情报总局特种部队临时部署点发动了导弹袭击，造成乌军及外国雇佣兵约170人死亡。
00:39:16|【乌克兰哈尔科夫市遭无人机袭击，已致2死35伤】当地时间3月30日，乌克兰哈尔科夫市长捷列霍夫通报称，29日晚哈尔科夫市遭俄军无人机袭击，截至目前已导致2人死亡、35人受伤。哈尔科夫市一处医疗设施、27栋住宅楼等受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
