21:34:48|【今日特朗普要闻】 1、 美联储人选：美联储理事沃勒获特朗普面试，双方重点讨论就业市场；官员透露鲍曼已出局，贝莱德集团的里克·里德尔将于年末接受面试。 2、 委内瑞拉：特朗普19日接受采访时称不排除与委内瑞拉开战，将继续扣押更多油轮，未明确是否以推翻马杜罗为目标。 3、 “伊斯兰国”：特朗普19日在社交平台声明，美军正猛烈打击叙利亚境内“伊斯兰国”据点，称此举是对该组织杀害美国人员的报复，且获叙利亚过渡政府支持。 4、 企业合并：特朗普媒体科技集团与TAE Technologies的60亿美元合并案将为后者注资3亿美元，后者近16个月遭9家供应商起诉拖欠款项，公司称将有序处理核实债务。 5、 爱泼斯坦文件：司法部公布相关文件后，白宫发言人声明特朗普政府已兑现公开承诺，称其为“历史上最透明的政府”，为受害者所做努力超以往民主党政府。 6、 集会演讲：特朗普19日晚在北卡罗来纳州举行集会，宣扬经济施政举措，对爱泼斯坦文件披露避而不谈；他警告若国会无法就保险保费上涨达成共识，政府1月下旬或再陷停摆。 7、 医保政策：特朗普表示未来几周将约谈保险公司协商降价，相关言论导致美股医保股尾盘集体承压，多只个股回吐涨幅或进一步下跌。 8、 太空政策：美国总统特朗普签署一项强调美国太空探索的行政命令，随后KeyBanc开启了对该行业的覆盖跟踪，表示“航天及国防科技领域的未来前景，可能与工业革命一样具有深远意义。” 9、 6G布局：特朗普向国务卿、国防部长等高级官员发布《赢得6G竞赛》备忘录，计划重新分配联邦频谱用于6G商用开发，同时保障国家安全任务。
17:54:49|【Clocktower首席策略师王凯文：2026年宏观焦点在于通胀，警惕货币政策预期转向风险】Clocktower首席策略师王凯文表示，2026年全球宏观的核心矛盾在于通胀走势。当前美国通胀水平仍明显高于政策目标且压力犹存，而市场已计入了多次降息。他警告称，投资者需为明年美联储降息次数少于当前预期的可能性做好准备。他强调，若明年通胀进一步上升至3.5%以上，美联储存在转向加息的可能性。
17:50:50|【Clocktower首席策略师王凯文：黄金牛市基础未变，白银潜在空间更为可观】Clocktower首席策略师王凯文表示，西方主要经济体的财政扩张与最终债务货币化路径将持续侵蚀法定货币信用。当前市场对世界回归金本位制度的概率定价依然偏低，黄金的长期牛市基础依然存在。他认为，从技术突破与市值容量看，白银比黄金具备更大的潜在上涨空间，并指出若全球债市发生动荡，寻求避险载体的大量资金可能最终将央行推向白银市场。
17:40:58|【Clocktower首席策略师王凯文：美元步入“史上最大熊市”，未来5-8年贬值幅度或近40%】Clocktower首席策略师王凯文表示，美元已步入其历史上幅度最大的贬值周期。他认为，基于地缘政治格局的根本性变化、美国不负责任的财政政策以及最终必然的债务货币化路径，在未来5至8年，整体美元的贬值幅度可能接近40%。在此背景下，他认为全球投资者面临的最严峻问题是从过度集中的美元资产中撤离，进行全球多元化配置，这将是规避美元长期贬值风险的关键。
16:28:16|美财长贝森特：2026年将成为经济增长与通胀走势向好的一年。
16:24:52|美财长贝森特：通胀正在向美联储2%的目标迈进。
14:54:07|【俄称对乌实施多次集群打击】俄罗斯国防部19日通报称，过去一周，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，实施了一次大规模打击和六次集群打击，目标包括乌克兰军工企业、相关能源设施、港口等基础设施、以及乌国防部情报总局的无人艇组装测试中心、远程攻击无人机的组装车间和存储点、燃料及弹药仓库、乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点等。 同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天，前线地区发生193次战斗。乌军对俄军多处人员集结区、指挥所等目标进行了打击，并在多个方向击退俄军进攻。乌军摧毁了包括俄军坦克、装甲战车、火炮、无人机在内的多件装备。另据乌国家安全局消息人士称，其特种部队无人机首次在地中海打击了俄油轮，油轮受损严重。（央视新闻）
13:49:07|周五（12月19日）纽约尾盘，现货黄金涨0.13%，报4338.32美元/盎司，本周累计上涨0.91%，整体震荡于4271.92-4374.65美元区间。COMEX黄金期货涨0.08%，报4368.40美元/盎司，本周累涨0.92%。
12:53:53|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.18%，在汇市尾市收于98.599。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1724美元，低于前一交易日的1.1725美元；1英镑兑换1.3391美元，高于前一交易日的1.3386美元。1美元兑换157.51日元，高于前一交易日的155.52日元；1美元兑换0.7946瑞士法郎，高于前一交易日的0.7940瑞士法郎；1美元兑换1.3786加元，高于前一交易日的1.3781加元；1美元兑换9.2556瑞典克朗，低于前一交易日的9.2846瑞典克朗。
12:53:15|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如今就敲定六、七月份的利率实属轻率之举。
12:45:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：核心通胀率基本达到或低于目标水平，美联储拥有充足的降息空间。
12:43:41|乌克兰副总理：俄罗斯对敖德萨港口基础设施发动导弹袭击，造成7人死亡、约15人受伤。
12:35:40|哥伦比亚政府宣布进入经济紧急状态。
12:33:05|美国商品期货交易委员会：截至 12 月 9 日当周，纽约商品交易所黄金投机者将净多头头寸增加 4,829 手，至 124,637 手。 白银投机客将净多头头寸增加6724份合约，至27978份合约。 铜期货投机客将净多头头寸增加6879份合约，至71083份合约。
12:32:12|美国商品期货交易委员会：截至 12 月 9 日当周，投机客减持芝加哥期货交易所（CBOT）美国5年期国债期货净空头头寸50,965份合约，至2,396,037份合约。 将芝加哥期货交易所（CBOT）美国10年期国债期货净空头头寸削减50,191份合约，至686,764份合约。 将芝加哥期货交易所（CBOT）美国2年期国债期货净空头头寸增加83392份合约，至1388733份合约。
12:26:21|【2/10年期美债收益率于美国CPI数据发布当周跌超3个基点】周五（12月19日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.74个基点，报4.1490%，本周累计下跌3.50%。两年期美债收益率涨2.34个基点，报3.4834%，本周累跌3.88个基点；30年期美债收益率涨2.43个基点，报4.8272%，本周累跌1.73个基点。2/10年期美债收益率利差涨0.401个基点，报+66.356个基点，本周累涨0.377个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.40个基点，至1.8902%，本周累涨0.45个基点；两年期TIPS收益率涨0.66个基点，至1.1618%，本周累涨5.10个基点；30年期TIPS收益率涨3.09个基点，至2.6134%，本周累涨1.00个基点。
11:41:38|美联储理事米兰：劳动力市场正朝着我们应该阻止的轨迹发展。
11:38:34|【鲁比奥称美国不希望强迫乌克兰接受停火协议】美国国务卿鲁比奥表示，美国不想强加给乌克兰一份停火协议，并称特朗普政府仍不确定俄罗斯总统普京是希望达成协议还是意图接管整个国家。鲁比奥说，他可能参加本周末在迈阿密举行的会谈，届时特使史蒂夫·威特科夫和贾里德·库什纳预计将与克里姆林宫特使Kirill Dmitriev会面。他表示，会谈的目标是判断两国是否存在共同诉求。“认为我们试图将某些东西强加给乌克兰的说法完全是无稽之谈，”鲁比奥说。“我们只是试图寻找是否存在可以实现的共识，而也许那并不可能。”
11:36:48|美联储理事米兰：鉴于货币政策存在滞后性，政策制定应具备前瞻性。
11:16:06|【日央行加息致利率创30年来新高 增加民众房贷负担并伤害投资】日本央行19日决定加息25个基点，将政策利率从0.5%上调至0.75%水平，日本政策利率由此达到30年来的最高水平。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生分析认为，日本央行此次加息旨在控制物价，但这同时也会增加民众房贷负担并且伤害投资。（央视）
11:09:36|据塔斯社：俄罗斯此举涉及与德国、波兰及其他国家签署的多项条约。
09:05:33|俄罗斯国防部称：防空部队在塞瓦斯托波尔击落 5 个空中目标。
08:58:38|【扎哈罗娃：欧盟仍在试图为没收俄资产寻找“伪法律”借口】当地时间12月19日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对欧盟峰会结果发表评论称，欧盟在批准向乌克兰提供新贷款的同时，做出了延长俄乌冲突的决定。她强调，欧盟仍在试图为没收俄罗斯资产寻找“伪法律”的借口。布鲁塞尔会议最终结果文件中明确规定，欧盟有权使用被冻结的俄罗斯储备来补偿向乌克兰提供的贷款，这再次展现了其“法律虚无主义”。
08:50:12|特朗普：失业率小幅攀升至 4.5%，唯一原因是我们正以前所未有的规模裁减政府工作人员。
08:23:28|惠誉评级：美国私人信贷违约现象在各行业蔓延，2025年11月违约率升至5.7%。
08:07:02|【美国12月消费者信心指数终值为52.9】当地时间12月19日，美国密歇根大学公布12月份消费者信心指数终值为52.9，低于12月的初值53.3。另据世界大型企业联合会当天公布的数据显示，美国10月和11月就业趋势指数（ETI）为105.8，低于9月份经修正后的106.24。
08:05:31|【谈判久拖不决 美国贸易代表批评欧盟和印度】美国首席贸易谈判代表批评了美国两个关键伙伴——欧盟和印度的做法，这表明充满争议的贸易谈判势必将延续到明年。美国贸易代表贾米森·格里尔表示，他周四与欧盟贸易专员Maros Sefcovic就欧盟对美国科技公司的监管进行了讨论，并重申“强烈关切”，认为这些措施带有针对美国公司的歧视性。他还表示，今年早些时候启动的与印度的谈判至今尚未达成协议，并指出，美国其间已经与包括马来西亚、瑞士在内的一系列其他伙伴达成了协议。
07:49:29|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯的飞地加里宁格勒州遭到封锁，可能会爆发“大规模武装冲突”。
07:03:36|美国密歇根大学调查短期和长期通胀率预期终值处于11个月低点。
07:01:14|美国密歇根大学5年期通胀预期为+3.2%。
07:01:04|美国密歇根大学预测未来12个月通胀率为4.2%。
07:00:54|密歇根大学消费者调查显示，12月最终的5年通胀预期为3.2%，初值为3.2%，11月最终值为3.4%。
06:42:19|【投资者寻求美元替代品 今年全球欧元债券发行规模创历史新高】根据Dealogic的数据，2025年全球借款人发行的欧元债券规模创历史新高，比去年增加了近五分之一，这反映出投资者寻求美元替代品的趋势日益增长。Dealogic的数据显示，今年迄今为止，发行机构已通过发行欧元计价债券筹集超过2.2万亿美元的资金，比2024年增长逾19%。这是欧元债券供应量连续第三年增长，尽管增速较2024年的近21%略有放缓。欧元债券发行量激增可能反映出投资者希望分散对美元债券的依赖。Dealogic并未明确说明2.2万亿美元的总额是否包含主权债和企业债。
06:28:23|【日本财相警告将对汇市过度波动采取行动】日本财务大臣片山皋月周五表示，东京将采取适当措施应对外汇市场的任何过度波动。片山在出席七国集团财长线上会议后表示：“我们清楚地看到，在短短半天或几个小时内，汇市出现了单边大幅波动。”她表示：“我们将对包括投机行为在内的过度波动做出适当回应。”
06:19:27|在日本就外汇快速波动发表评论后，美元兑日元回吐涨幅，最新上涨0.98%，报157.09日元。
06:16:19|日元在日本财务大臣片山皋月讲话后缩减跌幅。
06:14:43|威廉姆斯称：“目前很难确定具体影响程度，等到12月的数据出炉时，我们可能会更清楚地了解这种扭曲的程度以及影响有多大，但我确实认为这些技术性因素使数据略微被压低了。”
06:14:16|威廉姆斯表示：“存在一些特殊的实际因素，实际上与他们未能在10月以及11月上半月收集数据有关。因此，我认为某些类别的数据出现了扭曲，这可能使CPI读数下降了大约0.1个百分点左右。”
06:13:48|日本财务大臣片山：对汇率走势感到担忧。
06:13:44|【纽约联储行长威廉姆斯：一些“技术性因素”可能导致11月CPI读数偏低】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)周五表示，一些“技术性因素”很可能扭曲了11月的通胀数据，使整体读数低于原本应有的水平。
06:13:15|日本财务大臣片山：将针对汇率过度波动采取适当行动。
06:13:12|日本财务大臣片山：理想情况下，货币应基于基本面稳定波动。 外汇市场出现快速且单边的走势。
06:12:08|【以色列暗杀伊朗核专家细节曝光】美国公共广播公司、《华盛顿邮报》等多家媒体近日发布报道，展示了以色列情报部门和军方于今年6月暗杀伊朗重要核专家的行动细节。报道称，以色列情报分析人员列出了伊朗100名最重要的核科学家名单，随后将目标缩减至大约12人，利用数十年的间谍活动获取了他们的工作、行踪等个人信息，并在6月实施一系列空袭暗杀行动。以色列称，在6月13日及随后几天内，他们共暗杀了约10名伊朗高级核科学家。分析认为，以色列的计划是对整个伊朗核项目进行战略性打击，而不只是清除个别科学家。但暗杀行动也导致了平民丧生，报道显示，5次针对伊朗核科学家的袭击已造成71名平民伤亡，其中包括许多儿童。（CCTV国际时讯）
05:51:55|【美联储威廉姆斯：CPI数据低是技术因素所致 并不急于调整货币政策】美联储威廉姆斯周五表示，某些“技术因素”可能扭曲了11月份的消费者价格指数（CPI）数据，导致该数据低于实际水平。威廉姆斯表示：“有一些特殊的实际因素，与他们无法在10月份和11月上半月收集数据有关。正因为如此，我认为某些类别的数据受到了扭曲，这可能导致CPI数据被拉低了大约0.1个百分点。”威廉姆斯还表示，美国经济目前处于“良好状态”，并暗示他“最终会看到”利率下降。但他强调，他并不急于调整货币政策。
05:43:56|美联储威廉姆斯：美联储处于平衡其目标的有利位置。
05:43:48|美联储威廉姆斯：我最终确实预计利率会下降。
05:35:19|美联储威廉姆斯：鉴于通胀高于目标水平，适度从紧的货币政策是有益的。
05:35:07|美联储威廉姆斯：美联储的温和限制性政策具有积极作用。
05:34:35|美联储威廉姆斯：美联储政策“略具限制性”，有一定空间回归中性水平。
05:34:27|美联储威廉姆斯称：个人观点认为中性实际利率略低于 1%。
05:33:45|美联储威廉姆斯：这些数据都没有改变我对前景的看法。
05:33:33|美联储威廉姆斯：对改变货币政策没有“紧迫感”。
05:32:26|美联储威廉姆斯：货币政策已做好充分准备以收集更多信息。
05:32:23|美联储威廉姆斯称：就业数据暂无显著恶化迹象。
05:32:11|美联储威廉姆斯：技术因素导致CPI被压低了。
05:31:58|美联储威廉姆斯称：政府停摆引发的技术性因素影响将会逐步消退。
05:31:13|美联储官员威廉姆斯：失业率可能因数据失真而被推高，但这一数据并不令人意外。
05:29:20|美联储威廉姆斯：消费者物价指数（CPI）数据存在一些扭曲情况，需要更多数据才能准确判断通胀形势。
05:24:02|乌克兰据称连夜袭击了里海的卢克石油油田。
05:04:01|乌克兰国家安全局官员称，乌克兰无人机袭击了里海的一处俄罗斯石油平台。
05:02:59|【市场分析：欧洲央行目前不太可能进一步降息，欧元可能会上涨】德国商业银行分析师Volkmar Baur在一份报告中指出，由于欧洲央行目前不太可能进一步降息，欧元兑美元汇率可能会上涨。他表示，欧洲央行在周四的利率决议中略微上调了增长和通胀预期，这打消了市场对央行可能再次降息的猜测。“由于我们仍然预计美联储将在未来一年多次下调关键利率，欧洲央行的观望态度应该足以提振欧元。”
05:00:13|俄罗斯央行表示，截至12月1日，黄金储备为7480万金衡盎司。
04:48:20|【泽连斯基：已向合作伙伴通报俄部署“榛树”导弹信息】乌克兰总统泽连斯基19日在与波兰总统纳夫罗茨基会见后举行的联合发布会上表示，乌克兰已向合作伙伴提供了俄罗斯在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统相关信息，合作伙伴将决定如何应对。泽连斯基19日在其官方社交平台上发文称，当天与波兰总统纳夫罗茨基会面，双方就安全局势、外交等议题进行了磋商。他表示，希望此次访问波兰能为乌波关系开启一个全新且重要的篇章，双方应开展合作，相互支持，在保卫欧洲和两国安全方面保持协调一致。
04:44:24|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.24%，纳指期货涨0.37%。 ②德国DAX指数跌0.00%，英国富时100指数跌0.00%，法国CAC40指数跌0.12%，欧洲斯托克50指数跌0.12%。 ③WTI原油涨0.36%，报56.20美元/桶。布伦特原油涨0.27%，报59.98美元/桶。 ④高盛表示，12月18日公布的最新美国消费者价格指数(CPI)数据不太可能实质性改变美联储的近期政策前景。 ⑤古尔斯比表示，最新的通胀数据表现良好，终端利率将远低于当前水平，从现实角度看，利率有相当大的下调空间。 ⑥小摩2026年美股“作战图”：“选择性”牛市到来，板块轮动将惠及高质量增长及低波动性股票。 ⑦高盛2026年大宗商品展望：看多黄金与铜，油价先跌后升。 ⑧拼多多美股盘前涨幅扩大至6%，现报112美元。今日，拼多多集团在年度股东大会上宣布调整公司治理结构，实行联席董事长制度，并任命赵佳臻为联席董事长，与陈磊共同担任联席董事长兼联席CEO。 ⑨英伟达持仓概念股盘前走高，CoreWeave涨近6%，NEBIUS、Applied Digital涨超4%。
04:40:28|【欧洲央行管委Wunsch：如果展望实现 可以一段时间内维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch表示，如果最新前景展望中的预测得以实现，该行可以在一段时间内维持利率不变。Wunsch周五在布鲁塞尔接受采访时表示，冲击始终有可能发生，但如果新的预测成为现实，那么暂时没有必要采取行动。被问及明年加息的可能性时，他表示自己“完全不预测，连方向都不”。欧洲央行决策者目前对于按兵不动感到放心，但对借贷成本下一步走向仍保持谨慎。在周四的利率决议前，执行理事Isabel Schnabel表示，她对市场预期“下一步行动将是加息”感到“可以接受”，尽管“不会很快发生”。
04:29:55|法国30年期国债收益率升至4.529%，创2009年6月以来最高水平，最新报4.52%，上涨7个基点。
04:17:49|普京谈乌克兰对俄罗斯船只及民用目标的袭击：俄罗斯必将予以回击。
04:07:02|【乌克兰据悉在地中海击中了俄罗斯影子船队的一艘油轮】据要求匿名的知情人士透露，乌克兰在地中海中立海域击中了俄罗斯“影子船队”的一艘油轮。知情人士称，针对这艘名为“Qendil”油轮的袭击是距离乌克兰领土2000多公里处实施的一项新的史无前例的特别行动。该人士补充道，油轮当时处于空载状态，因此袭击未对该地区环境构成任何威胁。
04:06:34|【三维通信：实控人李越伦拟减持不超过1.4906%】三维通信公告，实际控制人、董事长及总经理李越伦持有公司7826.27万股，占9.7216%，因个人资金需求，计划自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过1200万股，占1.4906%。
04:04:12|市场消息：贝莱德（BlackRock）首席投资官里克·里德（Rick Rieder）将于今年最后一周在海湖庄园（Mar - a - Lago）接受美联储主席职位的面试。
04:03:37|市场消息：沃勒就美联储主席一职接受特朗普“深度面试”，总统似乎将关注点转向就业市场。
04:03:23|市场消息：沃勒就美联储主席一职与特朗普会面，面试表现出色。
04:01:58|欧洲央行管委温施：若新前景维持不变，利率可维持不变。不会押注下次利率的变动，甚至不会押注方向。
03:52:48|印度政府通知：自2025年6月25日起至2026年3月31日，俄罗斯联邦储蓄银行（Sber Bank）被列入仅可进口黄金的授权银行名单。
03:33:07|【欧洲央行决策者尚未排除降息的可能性】欧洲央行决策者周五警告称，其最新的经济预测存在巨大的风险，因此在制定政策时应保持谨慎，目前尚未排除进一步降息的可能性。欧洲央行周四维持利率不变，并上调了部分增长和通胀预期。投资者认为此举表明借贷成本不会进一步下调。尽管市场已经排除了降息预期，目前预计2027年将加息，但包括法国央行行长维勒鲁瓦、荷兰央行行长斯莱普恩、奥地利央行行长科赫尔、西班牙央行行长艾斯克里瓦和芬兰央行行长雷恩在内的多位决策者都警告不要过早下结论。其中，科赫尔指出：“就整体经济形势而言，我们目前的情况并不乐观，因为不确定性仍然很高，”“这意味着，如果需要，我们既有可能进一步降息，也有可能加息。”
03:05:16|乌克兰安全局消息人士称，乌克兰首次在地中海袭击俄罗斯影子舰队油轮。
02:47:11|【雷尔伟：股东纪益根持股比例从6.1813%减少至6.00%】雷尔伟公告，股东纪益根于2025年11月27日至2025年12月19日期间通过集中竞价交易方式累计减持公司股份39.58万股，占公司总股本的0.1812%。减持后，纪益根持有的公司股份从1349.99万股减少至1310.41万股，占公司总股本的比例由6.1813%减少至6.00%，持股比例变动触及1%的整数倍。
02:45:02|【德商银行：欧元可能上涨，因欧洲央行维持利率不变且美联储将降息】德国商业银行的Volkmar Baur在欧洲央行周四维持利率不变后于一份报告中称，由于欧洲央行目前看来不太可能进一步降息，欧元兑美元可能上涨。他表示，欧洲央行在周四的决议中略微上调了其增长和通胀预期，这打消了有关该央行可能再次降息的任何猜测。“鉴于我们仍然预计美联储将在未来一年多次下调关键利率，欧洲央行的观望立场应足以给欧元带来一点提振。“随着美元走强，欧元下跌0.1%，至1.1715美元。
02:42:59|【美国国债收益率上涨，但美联储降息预期依然存在】受日本央行加息25个基点至0.75%的推动，美国国债收益率在欧洲交易时段前市中段上涨。尽管周四公布的美国消费者价格指数(CPI)数据显示大幅下降，并因政府停摆期间的数据收集问题而引发了对其质量和完整性的担忧，但市场对美联储降息的预期依然存在。法国巴黎银行分析师在一份报告中称：“虽然我们认为美联储将对该数据持谨慎反应，但这可能也无助于分散决策者对失业率上升的注意力。我们继续预计将在3月份的会议上降息。“据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨2.9个基点，至4.144%；30年期美国国债收益率上涨3个基点，至4.830%。
02:38:54|印度外贸总局：俄罗斯联邦储蓄银行被列入仅允许进口黄金的授权名单。
02:02:16|【以军连续空袭加沙南部 致4人死亡】当地时间19日，总台记者获悉，在过去24小时内，以色列战机对加沙地带南部汗尤尼斯以东村镇发动多次空袭，造成包括1名女性在内的4名居民死亡。此外，至19日早晨，以军仍在空袭汗尤尼斯以东地区，同时以军地面部队也在向汗尤尼斯东部进行炮击和扫射。以海军军舰在汗尤尼斯外海密集开火。在拉法地区，以军战机多次发动空袭，以军军舰多次向渔民船只开火。（央视新闻）
01:19:30|【意大利议会委员会批准将黄金储备归为人民财产】意大利议会一个委员会批准了一项针对明年预算的修正案，该修正案声明该国央行持有的黄金储备属于“人民”，此举无视了欧洲央行的批评。自上个月意大利总理梅洛尼领导的右翼政党“意大利兄弟党”提出这项修正案以来，欧洲央行已两次介入，警告称此举可能损害意大利央行的独立性。意大利参议院预算委员会周五批准的文本中写道：“意大利央行资产负债表上所示的，由其管理和持有的黄金储备，属于意大利人民。”这项拟议立法在生效前还需要经过多个批准程序，其中包含旨在澄清其不会凌驾于保护央行独立性的欧盟规则之上的措辞。意大利央行在其网站上表示，它拥有世界第三大国家黄金储备，仅次于美国和德国。
00:43:58|【日本央行加息至30年来高位 全国家庭料每年净增约8000亿日元收益】据瑞穗研究与技术公司高级经济学家称，日本央行将利率上调至30年来最高水平的0.75%，对家庭来说每年可能净增加约8,000亿日元（50亿美元）收益。Naoki Hattori在一份报告中指出，这是因为银行将提高存款利率，国债收益率也会上升，增幅将超过会增加借款人成本的贷款利率。他估算，提高普通储蓄账户和定期存款的利率每年将为该经济体带来约1万亿日元的收益。
00:17:03|【日本央行加息但政策路径仍不明朗 10年期日债收益率升破2%、日元下挫】日本10年期国债收益率攀升至1999年以来的最高水平，日元走弱，尽管日本央行如普遍预期宣布加息，但围绕政策路径的不确定性依然存在。日本央行加息25基点至0.75%符合经济学家预期，但交易员对央行何时可能再次收紧货币政策缺乏明确指引感到失望。美元/日元涨幅扩大至0.9%，报156.89，触及12月10日以来最高水平。10年期日债收益率升破2%，标志着日本金融市场在正常化进程中的一个重要里程碑。目前，该收益率已高于中国的同等期限收益率，但仍约为美国收益率的一半。
