23:39:59|【金价今年已刷新历史高点超20次】世界黄金协会首席市场策略师芮强日前表示，今年以来，黄金价格持续攀升，已先后刷新历史高点超20次，涨幅也超出此前预期。他认为，美国政府关税政策引发不确定性，短期内的避险需求仍对金价构成支撑。未来，美国关税政策导致全球经济陷入衰退的风险将会增加，美国、加拿大以及欧洲多国预计会进一步降息，这将导致国际金价进一步上涨。（央视网）
20:32:39|【日本不打算利用美国国债作为关税谈判筹码】在两国政府定于4月17日举行的谈判中，日本不打算将其持有的美国国债作为对抗美国关税的谈判工具。“作为盟友，我们不会故意对美国国债采取行动，造成市场混乱肯定不是一个好主意，”自民党政策负责人小野寺五典说。美国国债上周的回调使较长期国债收益率飙升，创下自2020年大流行病发生以来的最大涨幅，加深了本应是避险资产的美国国债的损失。一些投资者猜测，考虑到美国总统唐纳德·特朗普贸易政策的影响，全球储备管理者可能正在重新评估其在美国国债中的头寸。
20:31:00|网友在X发帖称：埃隆知道媒体在玩什么把戏，所以他决定在内阁会议上捉弄他们，在笔记本上写下“最高机密”，因为他知道他们会拍下他的笔记/手机。马斯克对此回应了一个笑哭表情。
19:02:13|【德国候任总理：特朗普关税增加金融危机风险】德国候任总理默茨表示，特朗普的关税政策增加了金融危机的风险，并主张达成美欧自由贸易协定。他表示：“我希望达成一项新的跨大西洋自由贸易协定，对所有东西征收零关税，这对双方都好。”欧盟已经提议对美国的工业产品征收“零对零”的对等关税。特朗普周一告诉记者，这一提议还不够，他建议欧洲应该通过购买美国能源来抵消关税。默茨说，如果美国决定完全退出全球贸易，欧洲将不得不把重点放在非美国市场上。默茨说：“特朗普政策正在增加下一次金融危机提前到来的风险。我们欧洲人需要拿出有说服力的对策。”
19:01:26|【东方国际集团董事长童继生：抓住全球经济格局重塑机遇，做好泰州大文章】“身在泰州，胸怀祖国，放眼世界。”4月12日，在泰州产业新生态交流对接会暨2025上证春季所长座谈会上，东方国际集团董事长童继生表示，泰州不应局限于江苏的泰州和长三角的泰州。泰州不仅是江苏省地理区位中的中心，也是长三角的地理区位中心支点，还应该是中国经济的中位支点之一，要抓住世界经济格局重塑的机会，做好泰州大文章。
17:36:57|日本自民党政务调查会长小野寺五典：作为美国盟友，日本不应考虑在双边贸易谈判中将其美国国债持有作为谈判工具。
17:36:48|日本自民党政务调查会长小野寺五典：日元贬值导致国内生活成本上升，日本必须通过增强企业实力来加强日元。
16:46:29|美国总统特朗普：将在周一提供有关半导体（关税）的更多信息。
16:44:31|美国总统特朗普：乌克兰与俄罗斯的谈判可能顺利进行，有时候需要行动起来，而不是只停留在口头上。
16:04:56|【美对俄部分制裁措施将延长一年】据美国联邦公报网站当地时间4月12日显示，美国总统特朗普已签署一项行政命令，称“根据美国《国家紧急状态法》，继续执行第14024号行政命令宣布的国家紧急状态一年”。这相当于将前总统拜登推出的一系列对俄罗斯制裁措施延长一年。（CCTV国际时讯）
16:02:31|【沦为贸易战牺牲品 美国小型企业经营者：看不到未来】近日，美国总统特朗普的“关税大棒”扰动全球正常贸易秩序，许多美国小型企业也正沦为贸易战中的牺牲品。有小型企业经营者表示，贸易战让他们的企业面临生存危机，自己看不到美国经济的未来。曾担任美国白宫经济顾问委员会主席的经济学家伯恩斯坦在接受采访时表示，对于经历过通胀高企、物价飙升的美国民众来说，美国政府的关税政策无疑又是一记重击，他认为美国发动贸易战是对美国经济的自残行为。（央视新闻）
15:42:21|【业内人士：美国所作所为打击对美元信心 投资者转向欧亚市场】近日，舆论指出，美元指数走低既是受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，同时也是受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。多位业内人士表示，美国的所作所为正在打击人们对美元的信心。德意志银行日前警告，贸易冲突已经造成对美元的伤害，美元正面临信心危机。美国政府的政策决定可能导致全球“去美元化”加剧，市场参与者在重新评估美元作为世界储备货币的吸引力。道明证券则表示，随着美国相对世界其他地区的增长优势消失，越来越多投资者正转向欧洲和亚洲一些市场的资产，市场对美元的负面看法正迅速加深。（央视新闻）
15:41:59|【多米尼加俱乐部屋顶坍塌事故死亡人数已升至226人】多米尼加屋顶坍塌事故的死亡人数已升至226人。8日凌晨，圣多明各一俱乐部屋顶坍塌，事发时该俱乐部正在举办知名歌手表演。突然倒塌的屋顶将很多人埋在废墟下。多米尼加总统阿比纳德尔宣布，全国哀悼日从8日持续到13日。
12:30:33|【堪萨斯联储主席称关税可能迫使美联储关注通胀而非就业】在周四的一次演讲中，施密德表示，尽管美国经济是从相对强劲的状态进入到这一动荡时期的，经济增长率接近 3%，失业率保持在 4.2% 左右，但近期市场的变化和经济的不确定性使美联储的任务变得更加复杂。施密德表示：“近期的关税公告加剧了经济的不确定性，同时伴随着消费者信心的下降和近期通胀预期的上升。在制定政策时，美联储将不得不平衡通胀风险与经济增长和就业方面的担忧，这种可能性越来越大。”
12:17:03|【以色列防长：以军攻势将很快扩展到加沙大部分地区】以色列国防部长卡茨12日发表声明说，以军攻势将很快扩展到加沙地带大部分地区。卡茨说，这是结束战争的“最后时刻”。鉴于预期的军事行动，他呼吁加沙地带居民“必须撤离”。根据美国的计划，他们可以“自愿过境前往其他国家”。（新华社）
11:20:22|【苏丹北达尔富尔州两起袭击造成至少114名平民死亡】喀土穆消息：苏丹西部北达尔富尔州卫生部长哈提尔12日说，靠近该州首府法希尔市的扎姆扎姆难民营和法希尔市一处难民应急中心11日和12日分别遭到苏丹快速支援部队袭击，造成至少114名平民死亡。（新华社）
10:55:26|【海外市场波动加大，QDII基金积极应对】近日，在美国关税政策冲击下，全球金融市场出现较大震荡，尤其是美国股、债、汇市场一度遭到“三连杀”。由于海外市场不确定性加大，QDII基金投资有所降温，部分QDII基金也陆续放开了申购门槛。在受访基金经理看来，海外市场剧烈波动，导致投资难度加大，短期宜降低风险偏好，回归安全边际较高的红利类、内需类，以及港股资产。虽然贸易战带来不确定性，但目前QDII产品整体赎回情况仍然比较稳定。（中国基金报）
10:29:17|【白宫称美伊双方同意于19日再次会面】当地时间12日，美国白宫表示，美国中东问题特使威特科夫当日与伊朗的直接沟通是“朝着实现互利结果迈出的一步”，双方同意于19日再次会面。威特科夫向伊朗外交部长阿拉格奇强调，他已收到特朗普的指示，希望尽可能通过对话和外交手段解决两国分歧。白宫表示，与伊朗的讨论非常积极且富有建设性。（央视新闻）
10:06:27|【美上诉法院阻止特朗普政府解散消费者金融保护局】当地时间4月12日获悉，美国上诉法院11日裁定，美国特朗普政府可以裁减美国消费者金融保护局（CFPB）的员工，但不能解散该机构。（央视新闻）
09:21:35|美国总统特朗普在白宫发布的声明中发表了评论：半导体豁免于较高的关税，此番豁免追溯至4月5日，4月5日以来对被豁免芯片加征的关税将退还。
09:14:34|【白宫表示在宣布关税豁免后仍专注于将科技生产转移到美国】在对几种高科技产品免除高额新关税后，白宫表示，美国总统特朗普仍在继续敦促企业将生产转移到美国。白宫新闻秘书卡罗琳・莱维特在一份声明中说：“特朗普总统已经明确表示，美国不能依赖进口制造半导体、芯片、智能手机和笔记本电脑等关键技术。这就是为什么总统已经从包括苹果和英伟达在内的全球最大科技公司获得了数万亿美元的美国投资。在总统的指示下，这些公司正在尽快将其制造业转移到美国本土。”
08:30:53|白宫官员：美国总统特朗普将很快发布一份关于半导体232条款的调查结果。（半导体 232 条款是指美国根据 1962 年《贸易扩展法》第 232 条款，对半导体相关进口商品进行调查和采取措施的规定。）
08:28:27|【伊朗外长：美伊第二轮谈判将于下周六举行】伊朗外交部长阿拉格齐向官方媒体透露，伊朗和美国谈判代表之间的第二轮核谈判将于下周六在阿曼举行，并补充说，今天的会议 “非常接近” 达成谈判框架。阿拉格齐表示：“今天会议的氛围确保了谈判的连续性和进展。如果我们能在下一次会议上敲定（谈判的）基础，我相信我们将取得重大进展。”他还补充说，双方都表示希望在最短时间内达成协议。阿拉格齐被问及他与美国总统特朗普的中东特使维特科夫的简短会面，这是特朗普第二个任期内美国和伊朗官员之间的首次直接接触。这位外交部长说：“当双方离开时，我们交谈了几分钟。这是公认的惯例。我们在与美国外交官打交道时始终遵守外交规范，这次我们也进行了同样程度的礼节性交流。”
08:20:40|【“市场正丧失对美元信心” 美专家称投资者在撤出美国市场】4月11日，美元指数继续下跌，美债收益率大幅上升。美国富国银行分析师认为，这意味着投资者在撤出美国市场。法国央行行长德加洛表示，美国政府的所作所为打击了人们对美元的信心。（央视新闻）
06:20:50|【美伊首轮间接谈判结束 双方同意下周继续谈】当地时间12日下午，伊朗与美国就解除制裁和核问题的首轮间接谈判在阿曼结束。据伊朗外交部消息称，会谈在相互尊重、建设性气氛中展开，双方就解除对伊朗非法制裁、伊朗和平核计划等问题，通过阿曼外交大臣向对方传递各自政府的立场。双方同意，会谈将在下周继续进行。此外，间接谈判结束后，伊朗和美国代表团团长在离开会谈地点时，在阿曼外交大臣的见证下进行了几分钟的面对面交流。（央视新闻）
06:14:08|伊朗外长：伊朗和美国的首次间接谈判已经结束。伊朗与美国将于下周继续进行谈判。伊朗与美国的会谈“基于尊重，具有建设性”。伊朗和美国代表团在会谈结束后进行了简短接触。
05:47:51|【高盛：预计美联储今年降息3次 A股表现有望优于H股】在日前举行的一场媒体交流圆桌会上，高盛首席中国经济学家闪辉、高盛中国股票策略分析师付思、高盛中国金融分析师杨硕围绕近期宏观政策和金融市场的相关动态回答了媒体提问。会上介绍的信息显示，高盛下调了美国未来一段时间经济增速预测，并预期美国将从6月开始连续三次降息。同时，鉴于美国对全球贸易伙伴的做法，高盛上调了对中国宏观经济政策加力的预期。股票市场方面，高盛保持了对今年A股表现优于港股，看好消费和高科技板块等观点，也认为中国银行股分红率将保持稳定甚至不排除提高的可能。（证券时报）
05:09:09|【高盛首席中国经济学家闪辉：中国有政策空间应对关税影响】近日，高盛首席中国经济学家闪辉在媒体交流圆桌会上介绍，高盛把美国2025年第四季度GDP同比增速预测下调至0.5%，并将未来12个月的衰退概率由35%提升至45%。闪辉认为，对美贸易在中国GDP中的占比不到3%，中国有政策空间应对关税影响。（上证报）
03:03:42|以色列国防部长卡茨：整个拉法现在都在以色列缓冲区之内。以色列方面准备扩大行动范围至大部分剩余加沙地带。
01:47:11|【以军持续分割加沙 控制第二条“费城走廊”并包围拉法】以色列国防军当地时间12日发表声明称，在过去的一天，以军第36师已控制加沙地带南部的“莫拉格走廊”，切断了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拉法旅与汗尤尼斯旅之间的联系。在过去一周多的时间里，以军在“莫拉格走廊”打死多名巴勒斯坦武装人员，拆除地下隧道与军事设施，并完成对拉法市的包围。（央视新闻）
01:08:11|【调查显示绝大多数美国人担心今年会失业】一项新的调查显示，绝大多数美国人担心今年会失业。My Perfect Resume发布调查显示，美国工人对工作保障、经济不稳定和工作场所压力的担忧日益增长。根据对1,115名工人的调查，81%的人担心今年会失业，其中20%的人表示对2025年失业的担忧程度比2024年高得多。报告强调，劳动力市场越来越不愿意跳槽，这主要是由于对裁员和经济衰退的担忧。76%的人预测今年裁员会增加，而92%的人正在为可能的经济衰退做准备。大约63%的人认为，与去年相比，2025年将有更多企业倒闭。
00:56:29|【美关税措施加剧贸易紧张导致美元指数大幅走低】 由于美国新一届政府采取的关税措施加剧美国与贸易伙伴紧张关系并损害美国经济增长前景，衡量美元对六种主要货币的美元指数过去数月来大幅震荡走低。截至11日收盘，美元指数从1月13日盘中高点110.18点跌至100.10点，累计跌幅达9.1%。分析人士认为，美元指数前期走低主要受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，近日该指数大幅下跌则是进一步受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。（新华社）
