23:36:14|德国总理默茨：通过外交手段解决俄乌冲突的途径已穷尽。
23:24:13|【泽连斯基称俄对乌城市发动新一轮大规模攻击】 当地时间7月9日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰城市发动了新一轮大规模攻击。一天之内，空中目标数量达到最高值，共计741个目标，包括728架不同类型的无人机，其中超过300架为“自杀式无人机”，以及13枚导弹。泽连斯基表示，大多数目标已被击落。泽连斯基称，目前乌克兰多地正在清理俄罗斯夜间袭击所造成的后果。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:11:18|消息人士：悬挂利比里亚国旗、由希腊运营的“永恒C”号船只在也门附近遭胡塞武装袭击后沉没。
23:11:16|【摩根大通：美元兑主要货币仍被高估5至15%】摩根大通认为，即使美元触及本轮低点，根据长期估值模型，美元兑主要货币仍被高估5%至15%；随着周期性利差收窄及资产配置调整持续，美元料有下行空间。该行报告指出，支持预期美元进一步走弱的原因包括美国与其他经济体的经济优势收窄、外资流入放慢及避险活动增多。该行并继续建议美国投资者分散国际配置，非美投资者妥善管理美元曝险。
23:00:07|马来西亚央行将隔夜政策利率下调25个基点至2.75%。
22:44:59|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯对乌克兰发动的最大规模无人机袭击凸显了对俄罗斯实施“严厉”制裁以及对俄罗斯石油采取第二轮制裁的必要性。
22:27:59|豪森智能触达20cm涨停，成交额2.7亿元，换手率8.5%。
20:12:37|据俄罗斯俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落86架乌克兰无人机。
20:03:27|【欧美将签临时框架协议】据英国金融时报报道，布鲁塞尔方面准备签署一项临时“框架”协议，在继续进行谈判的同时，将美国总统所要求的“对等”关税设定为10%。欧盟预计无法获得与英国钢铁、汽车及其他需缴纳行业关税的产品同等的美国市场准入机会。欧盟将面临比英国更高的关税。
18:51:48|【美商务部长称拟于8月初与中方会谈，美代表团成员名单曝光】据美国《华盛顿邮报》报道，美国商务部长霍华德·卢特尼克当地时间8日接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，美国代表团预计将于下月与中方官员会面，就贸易问题展开磋商。据卢特尼克披露，美方代表团成员还包括财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。（环球网）
18:50:03|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.97美元/盎司，日内跌0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3298.70美元/盎司，日内跌0.55%。
18:49:26|纽约期金跌破3300美元/盎司，日内跌0.52%。
18:15:48|波兰武装部队称，在俄罗斯对乌克兰发动袭击后，波兰紧急出动战机以确保领空安全。
18:15:31|【媒体：白宫经济顾问哈塞特成下任美联储主席的有力竞争者】据华尔街日报援引知情人士报道，白宫经济顾问委员会主任凯文·哈塞特正成为下一任美联储主席的有力竞争者。哈塞特在 6 月至少两次与特朗普会面，商谈美联储主席一职。特朗普此前曾表示，他心目中担任美联储主席一职的人选有三到四人。据报道，这些人选包括前美联储理事凯文·沃什、哈塞特、现任美联储理事克里斯托弗·沃勒以及财政部长斯科特·贝森特。特朗普多次批评现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔没有降低利率，并暗示可能很快提名继任者。鲍威尔将于 2026 年 5 月卸任。
18:02:59|【美国财长贝森特争取谈判时间 特朗普推迟对等关税实施期限】据知情人士透露，在美国财政部长斯科特·贝森特等顾问表示"延长期限可促成更多贸易协议"后，美国总统特朗普决定将所谓"对等关税"的实施日期推迟至8月1日。多位消息人士称，随着原定关税生效期限临近，贝森特等政府官员认为美国与印度、欧盟等贸易伙伴的谈判已取得进展。此前暂缓实施的对等关税原定于周三零点01分生效，但特朗普本周一宣布将实施日期延后三周，同时向多国发函警告其将面临的新关税税率。据知情人士透露，在周一正式宣布前，特朗普上周末在新泽西州贝德明斯特私人高尔夫俱乐部通过电话和私下会谈与盟友进行商议。特朗普当时正权衡是设定新的八月期限，还是直接发函宣布新税率而不设具体生效日期。特朗普曾公开表露过放弃通过谈判避免关税的倾向。但在贝森特汇报"多项协议接近达成但需更多时间"后，他改变了立即实施关税的想法。这位关键幕僚今年4月就曾成功说服特朗普，将引发全球市场震荡的"解放日关税"暂缓90天实施。
18:01:03|【“以方只听不谈” 巴勒斯坦官员称加沙停火谈判陷僵局】当地时间9日凌晨获悉，一名巴勒斯坦官员称，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判尚未取得重大进展，事态陷入僵局。这名巴勒斯坦官员说，以色列谈判小组“只倾听、不谈判”，所有问题都需要与以色列国内官员进行协商。这名官员还称，以色列谈判小组没有获得足够授权，无权就与谈判相关事务作出决定。他指责以方试图以此阻挠达成协议。（央视新闻）
17:58:09|美国国务院谴责胡塞武装在红海对民用货船“Magic Seas”号和“Eternity C”号进行袭击。
17:40:33|【国家统计局：三个原因致6月份PPI环比下降】 国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据，6月份PPI环比下降0.4%，降幅与上月相同。影响PPI环比下降的主要原因：一是国内部分原材料制造业价格季节性下行。二是绿电增加带动能源价格下降。三是一些出口占比较高的行业价格承压。
17:40:24|【互联网金融、多元金融板块盘初走高，大智慧涨停】 互联网金融、多元金融板块盘初走高，大智慧涨停，越秀资本逼近涨停，永安期货、南华期货、建元信托纷纷跟涨。
17:40:21|【国家统计局：6月CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据。CPI同比上涨0.1%，为连续下降4个月后转涨。CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响。工业消费品价格同比降幅由上月的1.0%收窄至0.5%，对CPI同比的下拉影响比上月减少约0.18个百分点。其中，油价变动影响能源价格降幅比上月收窄1.0个百分点，对CPI同比的下拉影响比上月减少约0.08个百分点；受国际大宗商品价格变动影响，金饰品和铂金饰品价格同比分别上涨39.2%和15.9%，合计影响CPI同比上涨约0.21个百分点；促消费政策效应持续显现，文娱耐用消费品、家用纺织品和家用器具价格同比分别上涨2.0%、2.0%和1.0%；汽车价格降幅逐步收窄，燃油小汽车和新能源小汽车价格本月同比分别下降3.4%和2.5%，降幅分别为近28个月和26个月最小。食品价格降幅略有收窄。食品价格同比下降0.3%，降幅比上月收窄0.1个百分点，其中牛肉价格结束28个月连续下降，转为上涨2.7%；猪肉价格下降8.5%，为连续上涨后首次转降。服务价格上涨0.5%，涨幅保持稳定。核心CPI同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，创近14个月以来新高。
17:38:36|【国家统计局：6月份，扩内需、促消费政策持续显效】居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降转为上涨0.1%；环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点；扣除食品和能源价格的核心CPI同比继续回升，上涨0.7%。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降3.6%，降幅比上月扩大0.3个百分点
17:38:29|【电力板块走强 华银电力7天6板】 电力板块走强，华银电力7天6板，拓日新能涨停，韶能股份、桂冠电力、豫能控股涨超5%。
17:36:03|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据】6月份，扩内需、促消费政策持续显效，居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降转为上涨0.1%；环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点；扣除食品和能源价格的核心CPI同比继续回升，上涨0.7%。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降3.6%，降幅比上月扩大0.3个百分点。CPI同比上涨0.1%，为连续下降4个月后转涨。CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响。CPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点。食品价格降幅小于季节性。PPI环比降幅与上月相同，部分行业价格呈企稳回升态势。
17:33:11|国家统计局：2025年6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降3.6%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降4.3%，环比下降0.7%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.8%，工业生产者购进价格下降2.9%
17:30:55|国家统计局：2025年6月份居民消费价格同比上涨0.1%，6月份工业生产者出厂价格同比下降3.6%。
17:30:35|【国家统计局：6月份全国居民消费价格同比上涨0.1%】国家统计局数据显示，2025年6月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村下降0.2%；食品价格下降0.3%，非食品价格上涨0.1%；消费品价格下降0.2%，服务价格上涨0.5%。上半年，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村持平；食品价格下降0.4%，非食品价格持平；消费品价格下降0.1%，服务价格持平。
17:15:28|据华尔街日报：美国财长贝森特希望在交易上争取更多时间后，特朗普推迟实施对等关税措施。
17:09:39|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特正成为下一任美联储主席的有力竞争者。（华尔街日报）
17:05:19|市场消息：美国国家经济委员会主任哈塞特六月两次与特朗普会面，讨论美联储主席一职。
16:35:25|【俄称打击乌能源设施 乌称持续遏制俄攻势】俄罗斯国防部当地时间8日发布战报称，过去一天，俄军打击了支持乌克兰军工企业的能源基础设施、乌军部队和外籍雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军4枚航空炸弹、1枚“海马斯”火箭弹和202架无人机。俄罗斯国防部当地时间8日发布战报称，过去一天，俄军打击了支持乌克兰军工企业的能源基础设施、乌军部队和外籍雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军4枚航空炸弹、1枚“海马斯”火箭弹和202架无人机。
14:56:09|巴西农业部长称南非和新加坡取消了与禽流感疫情相关的贸易限制措施。
14:29:28|【首次！特朗普将向乌克兰提供拜登政府授权外的军援】据两名美国国防官员透露，特朗普正在考虑向乌克兰增派一套“爱国者”防空系统。最近几天，特朗普誓言要加强基辅对俄罗斯袭击的防御能力。特朗普周二猛烈抨击俄罗斯总统普京，称“普京向我们说了很多废话。”但美国政府尚未透露计划向乌克兰提供哪些额外武器。派遣另一套“爱国者”将是白宫迈出的重要一步，这标志着特朗普首次批准向基辅提供不是由前拜登政府授权的主要武器系统。知情人士还说，官员们还在探索其他国家是否可以向基辅提供更多的“爱国者”。
14:02:32|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为946.51吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加66.41吨，当前持仓量为14935.15吨。
14:01:40|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为34.2%，累计降息25个基点的概率为62.8%，累计降息50个基点的概率为3%。
13:57:26|【报道：在加沙停火方面，只有一个问题尚未解决】据英国天空新闻报道，在推动加沙停火方面，只有一个问题尚未解决。两名直接了解谈判的消息人士称，在以色列国防军于加沙的地位和存在的问题上，以色列和哈马斯仍然有分歧。双方在其他几个问题上弥合了重大分歧，包括运送人道主义援助的过程，以及哈马斯要求美国保证以色列在停火协议60天到期后不会单方面恢复战争。
13:52:59|【以军扩大对黎巴嫩境内空袭范围】黎巴嫩卫生部紧急行动中心当地时间8日晚间证实，当天以色列国防军在黎巴嫩南部和北部发动一系列空袭。稍早前以色列无人机袭击了位于赛达区南部城镇巴布利耶的一辆汽车，造成一人死亡。当天以军无人机还在黎北部的黎波里附近的艾鲁尼耶镇袭击了一辆汽车，造成3人死亡、13人受伤。黎巴嫩广场电视台称，8日的以军空袭标志着以色列对黎巴嫩的侵略行动地理范围显著扩张，不再局限于其在南部的惯常目标。
13:09:11|周二（7月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.99个基点，报4.3992%，日内交投于4.3754%-4.4331%区间。两年期美债收益率跌0.40个基点，报3.8905%，日内交投于3.9176%-3.88%区间，美国总统特朗普透露铜关税信息后刷新日高并迅速回落。
13:02:02|【特朗普称对普京“很不满意” 威胁对俄追加制裁】美国总统特朗普8日表示，已批准向乌克兰运送更多防御性武器，并考虑进一步对俄罗斯实施制裁。他同时称，对俄罗斯总统普京“很不满意”。特朗普当天在白宫举行的内阁会议上说，普京说过很多，“态度一直非常好”，但结果“毫无意义”。特朗普表示，他正在考虑是否支持国会参议院正在推进的一项对俄罗斯实施严厉制裁的新法案。本月1日，白宫和五角大楼证实，美国暂停对乌克兰的部分军援。特朗普8日在内阁会议上回答记者提问时表示，他对于究竟是谁下令暂停军援并不知情。经他批准，美国正向乌克兰发送“一些防御性武器”。（新华社）
12:56:48|【也门官员：胡塞武装袭击红海一艘货轮 船员3死2伤】一名也门官员8日说，也门胡塞武装7日晚在红海袭击了一艘由希腊船运公司运营的悬挂利比里亚国旗的货轮，造成3名船员死亡、2人受伤。这名不愿透露姓名的官员告诉记者，当地时间7日晚8时左右，胡塞武装袭击了这艘“永恒C”号货轮。他说，胡塞武装分子试图强行登上货轮并控制船只，随后与船员爆发激烈交火，造成船员3死2伤。交火还对船只造成严重破坏，导致货轮失去动力漂浮在海上，幸存船员被迫弃船逃生。（新华社）
12:51:39|【国际贸易中心执行主任：美最新关税举措增加不确定性和不稳定性】美国方面7日称，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税，并决定将“对等关税”暂缓期截止日期延长至8月1日。对此，联合国和世界贸易组织的合设机构国际贸易中心执行主任帕梅拉·科克-汉密尔顿8日表示，美国总统特朗普所谓延长关税谈判期限的做法，实际上进一步增加了不确定性和不稳定性。
12:51:03|【费城金银指数收跌超4.5%，纽约铜涨约10%、一度逼近5.9美元】 周二（7月8日）纽约尾盘，现货黄金跌1.05%，报3301.63美元/盎司，日内交投区间为3345.86-3287.30美元，北京时间23:11刷新日低。COMEX黄金期货跌0.96%，报3310.80美元/盎司，全天呈现出Z形走势21:30-23:10出现一波显著的、持续的、平滑的下挫。费城金银指数收跌4.56%，报203.24点。现货白银跌0.20%，报36.6971美元/盎司，00:15刷新日低至36.2910美元，北美时段呈现出V形走势。COMEX白银期货大致持平，报36.915美元/盎司。COMEX铜期货涨9.78%，报5.5010美元/磅，特朗普关税威胁在00:59带来一波陡然的拉升，最高到5.8955美元。现货铂金跌0.38%，报1369.71美元/盎司；现货钯金跌0.32%，报1110.27美元/盎司。
12:50:41|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.86美元/盎司，日内跌1.09%；COMEX黄金期货主力最新报3309.30美元/盎司，日内跌1.00%。
12:47:38|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡在白宫与特朗普举行新的会晤。
12:42:17|【以色列称在黎巴嫩“定点清除”一名哈马斯指挥官】 以色列国防军8日说，以军当天在黎巴嫩北部城市的黎波里“定点清除”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名指挥官。黎巴嫩卫生部说，以军这次空袭造成3人死亡、13人受伤。这是自去年11月以色列与黎巴嫩达成停火协议以来，以色列首次袭击黎巴嫩北部地区。以色列军方在一份声明中说，以色列空军在空袭中打死迈赫兰·穆斯塔法·巴焦尔。他是哈马斯在黎巴嫩的主要指挥官之一，自本轮巴以冲突爆发以来，负责自黎巴嫩境内对以色列北部多座城镇发动火箭弹袭击。以军称，“清除”巴焦尔极大打击了哈马斯在黎巴嫩的武装活动。
12:32:24|【金价高位震荡 下半年波动率或再度攀升】“黄金大搬运”、亚洲地区4月黄金ETF流入创新高、国际金价一度触及3500美元/盎司……今年上半年，黄金市场出现多个超预期的事件，金价最大涨幅超30%，跑赢多数大类资产。专家认为，金价在今年上半年的走势主要受到美国关税政策带来的不确定性影响。此外，地缘政治风险、新兴市场央行持续购金等因素也为黄金价格上行提供支撑。长期来看，全球货币体系重构、宏观经济周期等支撑黄金价格上行的逻辑并未发生根本性变化，但今年下半年金价或难以复刻上半年迭创新高的态势，中短期金价走势或更受到美国宏观经济数据影响，此外，参与资金的增加或导致金价波动率再度攀升。（上证报）
12:17:22|【VIX ETF收跌将近2.7%，和黄金ETF领跌美股大类资产类ETF，布油基金和小盘股指ETF则涨约0.7%】 周二（7月8日），恐慌指数做多收跌2.68%，黄金ETF跌1.04%，日元做多、道指ETF、大豆基金跌0.44%-0.32%，美国国债20+年ETF跌0.14%，标普500 ETF跌0.05%。欧元做多和纳指100 ETF则收涨0.06%，做多美元指数涨0.07%，农产品基金涨0.12%，新兴市场ETF涨0.62%，罗素2000指数ETF涨0.69%，美国布伦特油价基金涨0.75%。
11:49:08|【胡塞武装：海上袭击只针对以色列及其相关联目标】胡塞武装高级领导人迈赫迪当地时间8日晚间表示，胡塞武装发动的海上袭击只针对以色列，以及同以色列相关联和支持以色列的目标，胡塞武装不会对无关船只进行袭击。此前一天，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称胡塞武装通过两艘无人快艇、五枚导弹和三架无人机袭击了违反胡塞武装航行禁令而前往以色列的船只“魔法海洋”号，并成功命中目标。
11:45:05|【美联储研究：移民限制将在今年重创美国经济】达拉斯联邦储备银行的一项研究发现，特朗普政府对移民的限制及重拳驱逐行动将导致今年美国经济增速下降近一整个百分点。包括Pia Orrenius在内的经济学家分析称，跨越南部边境的移民急剧减少再加上当局加大力度驱逐外国出生的劳动力，美国2025年国内生产总值可能会因此收缩0.8个百分点左右。研究人员承认，由于历史数据有限，他们的研究结果极具不确定性。这些经济学家研究了五种不同的移民减少情境会如何影响GDP及通胀。他们发现，受新政策冲击最大的将是经济增速，而今年的通胀也会略有上升。
11:37:41|【特朗普：对俄新制裁的落地全在自己】美国总统特朗普7月8日表示，国会能否通过参议员提出的对俄制裁新法案“完全取决于他本人的决定”。特朗普指出，自己在"非常仔细" 研究这个法案，他表示，法案具有“可选择性”。
11:22:41|【特朗普称他可能会在两天内向欧盟发送关税信函】美国总统特朗普表示，他可能会在两天内向欧盟发送一封函件，披露对欧盟出口至美国商品所适用的关税税率。特朗普在白宫召开的内阁会议上表示，最近在贸易谈判中，欧盟对美国的态度“非常友好”。
11:12:16|【美元指数冲高回落】 周二（7月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.02%，报97.499点，亚太盘初以来低位震荡，北京时间15:52跌至97.179点刷新日低，随后震荡上行，22:24涨至97.838点刷新日高。彭博美元指数跌0.01%，报1196.34点，日内交投区间为1193.28-1199.72点。
11:10:19|【特朗普：鲍威尔像个婴儿一样 其现在就该降息】美国总统特朗普在真实社交平台上表示，白宫经济顾问委员会（CEA）最新研究显示，关税政策对通胀零影响。研究数据表明进口价格正持续下降——这完全印证了我此前的预判。那些假新闻媒体和所谓“专家”再次被事实打脸！关税正在让我们的国家“繁荣起来”。许多新工厂、工作和数万亿美元的投资正在涌入美国。有人应该把这项新研究拿给“太迟先生”杰罗姆·鲍威尔看，他几个月来一直像个婴儿一样抱怨不存在的通胀，拒绝做正确的事情。杰罗姆，现在是时候降息了！
11:09:38|特朗普说现在是降息的时候了。
11:00:17|美国5月消费信贷 51亿美元，预期105.5亿美元，前值178.73亿美元。
10:35:53|【以军称哈马斯一高级领导人在以军事行动中死亡】据以色列国防军8日晚声明，黎巴嫩的黎波里的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人“马赫兰·穆斯塔法·巴朱尔”在以军当天发起的军事行动中身亡。目前哈马斯方面暂无回应。当天早些时候，以军称对黎巴嫩北部城市的黎波里发动空袭，目标为一名哈马斯关键武装人员。另据黎巴嫩媒体消息，此次袭击发生在的黎波里贝达维巴勒斯坦难民营郊区。现场目击者称，以军无人机连续向一辆汽车发射两枚导弹，附近另一辆汽车也起火燃烧。这是自2024年11月27日黎以停火生效以来，以色列首次在黎巴嫩首都贝鲁特以北发动袭击。（央视新闻）
10:32:13|【日本央行新任委员小枝淳子暗示可能上调通胀预期】日本央行新任委员之一的小枝淳子暗示，本月央行可能会上调通胀预期，而这一结果将为今年再次加息留下可能性。“大米和食品相关商品的通胀高于预期，” 小枝淳子在周一进行的3月加入央行以来首次媒体采访中表示：“我正在密切关注大米这种主食对基础通胀的潜在第二轮影响。”日本央行审议委员小枝淳子表示，日本央行的加权通胀中值仍低于2%，必须仔细审视稳定通胀的势头是否已融入日本经济。
10:30:21|上期所原油期货2508合约夜盘收涨1.26%，报516.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.65%，沪银收跌0.10%。
10:01:37|COMEX黄金期货收跌0.76%，报3307.00美元/盎司。
09:22:56|【特朗普：若鲍威尔所作证词误导国会 他应该“立即辞职”】美国总统特朗普表示，如果如批评者所言，美联储主席鲍威尔在总部大楼装修问题上的发言的确误导国会，鲍威尔应该“立即辞职”。特朗普在周二的内阁会议上重申对鲍威尔的批评，称其行事“差劲”。他对记者表示，如果鲍威尔欺骗国会，应该迅速走人。“他应该立刻辞职，”特朗普说，“我们应该找一个会降息的人。”特朗普此前因美联储维持利率稳定的立场多次抨击鲍威尔，上个月他公开表示会选择一位愿意降息的人接替鲍威尔。他的许多官员也加入了批评行列，包括联邦住房金融局局长Bill Pulte，他早些时候呼吁国会调查鲍威尔，指控其关于美联储总部装修的证词“具有欺骗性”，并要求鲍威尔辞职。
09:16:26|周二（7月8日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2194.15亿美元，上个交易日报2180.30亿美元。
08:45:39|【联合国贸发会议：美国新一轮关税加剧贸易分裂风险】当地时间8日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布《全球贸易更新报告》。报告显示，2025年上半年全球贸易增长约3000亿美元，一季度全球贸易增长约1.5%，预计二季度增速将加速至2%。服务贸易仍然是贸易增长的主要引擎，并可能继续保持强劲增长。贸发会议表示，持续的政策不确定性、地缘政治紧张局势以及全球增长放缓的迹象给下半年的贸易带来风险。2025年下半年能否继续保持韧性将取决于政策清晰度、地缘经济发展和供应链适应性。美国新一轮关税加剧了贸易分裂的风险，单边行动可能升级，波及第三方国家，并破坏供应链的稳定。
08:31:02|【德国财政扩张推升收益率预期 多家大行警示德债风险】由于德国的财政支出行动令债务供应增加，并推动经济增长，一些全球大型银行正在对德国国债发出新的警告。高盛策略师表示，德国债券收益率的重新定价还有很长的路要走，到目前为止受到了市场波动期间投资者对安全的AAA级债券的持续需求的影响。他们预计10年期德国国债收益率将在2025年底达到2.80%，2026年达到3.25%。高盛策略师George Cole和Friedrich Schaper近期在报告写道，“如果没有关税担忧和潜在的避险资金流入，德国国债收益率反映出的财政扩张的影响会大得多。” 他们补充道，随着财政支出政策的影响在整个地区蔓延，投资者也将开始消化更健康的长期增长预期，从而进一步增加利率和收益率的上行压力。
08:26:11|【特朗普：鲍威尔应当立即辞职】 7月8日，美国总统特朗普在白宫主持内阁会议时宣称，美联储主席（兼理事）鲍威尔应当立即辞职。鲍威尔（在我任期内调整政策利率方面）总是太迟，但在（前总统）拜登任期内却不是这样的。特朗普似乎对财政部长贝森特说，自己更喜欢他（贝森特），而不是（更喜欢）鲍威尔。
08:25:01|【芝加哥玉米期货一度跌破4美元，关税形势引发需求担忧】 CBOT玉米期货一度跌破每蒲式耳4美元，因美国总统唐纳德·特朗普最新关税措施加剧了市场对需求前景的担忧，而与此同时该国作物生长状况则预示着产量可能增加。芝加哥玉米期货价格一度下跌1.7%，至每蒲式耳3.9675美元，为8月以来的最低水平。美国政府周一宣布对包括日本和韩国在内的多个主要农业贸易伙伴的关税，尽管特朗普将关税上调时间推迟至8月1日。
08:23:09|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔应立即辞职。
08:17:12|美国总统特朗普：对俄罗斯总统普京感到不满。
08:10:32|【台风“丹娜丝”8日晚在浙江瑞安市沿海再次登陆】今年第4号台风“丹娜丝”（热带风暴级）的中心已于7月8日晚上11时45分前后在浙江省温州瑞安市沿海再次登陆，登陆时中心附近最大风力8级（20米/秒），中心最低气压992百帕。
07:58:14|【纽约联储调查：消费者通胀预期回落至关税宣布前的水平】纽约联邦储备银行周二发布的月度调查数据显示 ，消费者对未来通胀的预期已回落至年初水平，即宣布大幅加征关税之前的水平。在劳动力市场方面，家庭发出的信号参差不齐，许多受访者预计在寻找新工作时将面临困难 —— 这与显示美国企业招聘人数和裁员人数均不高的数据表现一致。6月调查显示，消费者6月份对未来一年物价涨幅的预期中值连续第二个月下降，回落至3%。对未来三年和五年年化通胀率的预期保持不变，分别为3%和2.6%。未来一年和三年物价压力的不确定性下降。
07:36:30|【美国国债五连跌 30年期收益率5月以来首次逼近5%】美国国债连续第五天下跌，在本周将进行多场国债招标之际，市场对长债需求减弱。周二美国国债全线下滑，推动收益率上升2至4个基点，30年期收益率自5月以来首次接近5%。收益率此前就在一路攀升，因非农就业报告显示美国劳动力市场意外坚韧，投资者下调对美联储降息的押注。利率掉期显示，交易员预计年底前将有两次幅度25基点的降息，第一次将在9月份到来。AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示：“从就业数据发布到长期债券供应，市场通常会出现盘整。我们对收益率下行的看法不变，仍然认为只有经济因素和美联储才能推动收益率下跌。”
07:13:48|【特朗普：“对等关税”将于8月1日开始实施】 当地时间7月8日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发文表示，根据7日发给各国的信函，以及接下来一段时间内将要发送的信函，关税将于2025年8月1日开始实施，“该日期没有变化，以后也不会改变”。 特朗普4月2日宣布开征所谓“对等关税”，引发美国金融市场暴跌。在多方压力下，特朗普又在4月9日宣布暂缓对部分贸易对象征收高额“对等关税”90天，但维持10%的“基准关税”。 7月7日，特朗普签署行政命令，延长所谓“对等关税”暂缓期，将实施时间从7月9日推迟到8月1日。（央视新闻）
07:01:20|美联储：美国6月一年期通胀预期从3.2%降低至3.0%，创五个月新低。三年期通胀预期持稳于3%。
06:55:22|【特朗普：8月1日起关税正式生效，无延期可能】美国总统特朗普在truth social上发帖称，根据昨日发给多国的信函，以及将在今天、明天和未来短期内陆续发出的其他信函，关税将于2025年8月1日起正式开始征收。这个日期没有任何更改，未来也不会有任何变动。换句话说，所有相关款项将自8月1日起到期应付，不给予任何延期。
06:46:22|美国总统特朗普：关税将于2025年8月1日开始征收。截止日期不会有变化，不给予任何延期。
05:43:14|【世界黄金协会：全球黄金ETF上半年增加380亿美元 日均交易量创半年度纪录】世界黄金协会报告显示，受6月份强劲表现（+76亿美元）的推动，全球黄金ETF在上半年增加了380亿美元。上半年，这些基金的资产管理总额猛增41%，达到3,830亿美元，总持有量增加397吨，达到3,616 吨。北美地区（+ 210亿美元）是上半年资金流入的主要地区。其次是亚洲（+ 110 亿美元）和欧洲（+ 60 亿美元）。上半年，黄金交易量平均为3,290亿美元/日，创半年度最高纪录。
05:38:31|美元指数DXY涨至近两周高点97.74。
05:38:24|以色列军方官员称，伊朗上月袭击了一些军事基地。
03:27:36|【机构：美国利率年末料微降，实质降息在明年】Insight Investment固收主管Brendan Murphy在报告中指出，美国利率在今年年底前可能小幅下行，但实质性的降息将出现在明年。尽管经济前景正在转弱，但近期美国贸易关税带来的通胀压力将使美联储的政策反应变得更加复杂。在这种背景下，预计美联储将采取谨慎态度。该机构预计，在2026年通胀压力缓解、增长担忧成为主导因素后，美联储将采取更加果断的降息举措。
00:38:41|【贝莱德更青睐欧洲政府债券 而非美国国债】贝莱德投资研究所将欧洲政府债券评级从略微低配上调至中性，理由是从收益率的角度看欧债吸引力更胜美国国债。策略师Jean Boivin和Wei Li等人在周报中写道，“相比美国债券，我们更看好欧元区政府债券和信用市场，其收益率有吸引力，期限溢价上升后更接近我们预期的水平。”上述策略师指出，由于通胀顽固，美联储无法大幅降息；美国财政赤字规模巨大，则可能促使投资者对持有长期美债要求更高的回报。
