23:45:06|【杰富瑞：美联储仍料将降息，但可能在1月份】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，美联储仍处于宽松模式，尽管最新的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要偏紧缩。这位全球经济学家表示：“即使美联储跳过12月，我们预计他们也将在1月份放松政策。“美联储会根据数据做出反应，Jefferies预计未来几个月就业数据的重要性将超过通胀。Kumar说：“我们的基本假设仍然是就业温和放缓，失业率升向4.5%。“他补充说，这一情景将与美联储进一步放松政策并将利率推向中性水平相符。中性政策利率是一个既不刺激也不限制经济的估计水平。
23:25:20|瑞银：“我们还将上行情景下的价格预期从每盎司4700美元上调至每盎司4900美元，同时维持下行情景下每盎司3700美元的价格预期。”
23:24:03|瑞银将其中期2026年黄金目标价从每盎司4200美元上调至每盎司4500美元。
23:10:17|瑞士10月黄金出口下降11%至128.2吨。
23:02:34|【策略师：北欧股市料将高开】北欧市场料将高开，IG预计OMXS30指数将上涨0.8%，报2,707点左右。SEB策略师Amanda Sundstrom写道，美国股市周三上涨，在科技巨头英伟达于盘后公布了一份亮眼的季度报告后，股指期货跳涨。Sundstrom说，英伟达的业绩超出了市场的高预期，其销售额和利润均好于预期，而且首席执行官黄仁勋淡化了对AI泡沫的担忧。在亚洲，受英伟达报告提振，股市大幅上涨，期货价格走势也预示欧洲市场将高开。美国9月份非农就业数据将于今日公布。OMXS30指数收于2,685.84点，OMXN40指数收于2,322.63点，OBX指数收于1,501.75点。
22:57:20|【美国国债收益率在FOMC会议纪要公布后上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，此前美联储10月份会议的纪要称，对于该委员会12月份的政策决定存在“严重分歧的看法“。与此同时，美国劳工统计局周三表示，不会发布10月份的完整美国就业报告，该报告将与11月份的完整报告一同发布。SEB的Amanda Sundstrom在一份报告中称，在美国劳工统计局发布上述声明后，市场认为美联储12月降息的可能性已大幅下降，而美联储的会议纪要也起到了助推作用，因其暗示利率可能在今年剩余时间保持在当前水平。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升1个基点，至4.140%。
22:51:20|【机构前瞻美国9月非农就业报告——就业市场疲软态势或延续，但崩溃言之过早】 1. 洛克菲勒：预计9月非农就业人数将增加5万人，表明就业市场保持稳定；前期已公布的劳动力数据明显呈现疲软态势。 2. Indeed Hiring Lab：相较既往报告，并不认为9月非农就业报告会有重大变化，当前劳动力市场的疲软态势将会延续。 3. 潘森宏观：任何在当前看来不尽人意的数据，均可能因持续六周的数据真空期而持续发酵，非农数据的负面影响或被放大。 4. 路透调查：预计9月非农就业人数将增加5万人，经济学家认为8月数据受到季节性异常因素压制，或根据往年趋势进行上修。 5. 洛约拉马利蒙特大学：劳动力市场明显在放缓，普遍预期是这一趋势将持续，劳动力市场将在底部徘徊一段时间，但不会陷入衰退。 6. Nationwide：预计9月非农就业人数将增加4-5万人，这将进一步证实就业市场夏季的疲软已延续至秋季，企业维持不招聘不解雇的态度。 7. 法农信贷：预计9月非农就业人数将增加5.5万人，失业率将录得4.3%；劳动力市场看似降温，但并未崩溃，依旧是“低招聘、低裁员”的情况。 8. 渣打银行：预计9-11月非农就业数据将“非常疲软”，季节性招聘可能会非常弱，裁员将异常高企，这应足以说服美联储中间派倒向降息阵营。 9. 高盛集团：预计9月非农就业人数将增加8万人，失业率将录得4.3%；风险将暗藏在不公布的10月数据中，预计10月非农就业人数将录得-5万人。 10. 联信银行：预计9月非农就业人数将增加约4万人，市场反应可能会比往常小，因为关于就业市场的更多信息已经可以从私营机构发布的数据中获取。 11. 咨询公司RSM：9月数据连同7、8月的修正值将显示就业前景略好于普遍预期，但远不值得夸耀，劳动力市场仍在勉力支撑，美国整体经济亦是如此。 （注：市场共识预期为美国9月非农就业人数将增加5万人，失业率将录得4.3%。）
22:10:24|美元/日元涨幅扩大；上涨约0.2%，升至157.60的10个月高位。
20:09:41|路透调查：81位经济学家中有43位（占比53%）表示，日本央行将在12月把关键利率上调至0.75%。
19:57:28|【日本10年期国债收益率升至2008年6月以来最高水平】对债券供应的担忧挥之不去之际，日本基准10年期国债收益率上涨6个基点至1.825%，为2008年6月以来最高水平。5年期国债收益率涨4.5个基点至1.305%。30年期国债收益率涨3个基点至3.37%。2年期国债收益率上涨3.5个基点，至0.960%。
18:46:57|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员单位继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并及时采取相应风控措施，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，切实保障投资者合法权益。
17:13:44|【兴业证券：人民币重估之旅刚启程 2023年来存在6%的系统性低估】兴业证券报告称，未来6至12个月内人民币较美元出现较大幅度升值的可能性是值得关注的。短期内美国被动宽松货币政策而中国主动稳货币政策，支撑人民币升值趋势延续。首席经济学家王涵在报告中称，自2023年以来，人民币存在约6%的系统性低估，中长期看将逐步修正。
17:09:16|美国全国广播公司（NBC）消息：本周早些时候，特朗普悄悄批准了一项俄乌和平计划。
16:56:47|30年期日本国债收益率升至创纪录的3.36%。
16:56:33|【俄称乌军用美制导弹攻击俄境内目标】俄罗斯国防部19日通报称，乌军18日用美制导弹攻击了俄西部城市沃罗涅日，攻击被俄方拦截。乌克兰总统泽连斯基19日在社交媒体发文称，18日夜间至19日，俄军再次对乌克兰发动大规模空袭，乌克兰多个州紧急断电。俄罗斯国防部19日通报称，乌军18日使用4枚美国制造的陆军战术导弹系统战术导弹对沃罗涅日市的民用目标发动袭击。俄军防空系统击落所有乌方导弹，没有造成平民伤亡。为回应乌方对俄境内民用设施的打击，19日晨，俄军动用包括“匕首”高超音速导弹在内远程高精度武器及攻击型无人机，对乌克兰西部的军工综合体、保障乌军运转的能源设施及远程无人机仓库实施了大规模打击。（央视）
16:29:58|【黄金进口激增200%，印度逆差创纪录】“印度贸易平衡迎来重大转折点。”印度《经济时报》日前报道称。据印度商务部最新公布的数据显示，由于黄金进口量增长两倍，10月份印度商品贸易逆差扩大至创纪录的416.8亿美元，而去年10月，印度的商品贸易逆差为262.2亿美元。 数据显示，10月份印度商品出口下降11.8%至343.8亿美元，为11个月以来的最低水平，而商品进口增长16.66%至760.6亿美元创历史新高。 据印度《商业标准报》报道，受美国对多种印度产品加征50%高额关税的影响，印度对美国的出口继续下降，10月份印度对美国的出口额下降8.6%至63亿美元。对其他主要贸易伙伴阿联酋（-10.2%）、荷兰（-22.75%）和英国（-27.16%）的出口额也出现萎缩。由于消费者在包括排灯节在内的节日期间大量购买黄金，印度黄金进口额激增200%，达到147亿美元。印度商工部秘书拉杰什·阿格拉瓦尔表示，10月黄金进口的激增，为前期进口低迷反弹的结果。由于金价高企，上半年黄金进口量下降25%，累积了大量未满足的节日需求。这部分需求在10月得到集中释放，从而导致进口量飙升，并推高了当月的贸易逆差。 （环球网）
16:12:57|【日本5年期和10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】日本5年期和10年期国债收益率升至2008年以来的最高水平，市场正密切关注首相高市早苗将于周五公布的刺激方案。5年期国债收益率上涨4个基点至1.3%；10年期国债收益率上涨3个基点至1.795%。
15:57:33|【亚市早盘黄金上涨 受潜在投资需求提振】亚洲早盘黄金上涨，受潜在投资需求提振。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,102.58美元。道明证券最大实物黄金ETF机构持仓的”13F“文件进行的分析显示，买入黄金的公司范围有所扩大。该券商的丹尼尔·加利(Daniel Ghali)在一份研究报告中称，该数据也表明，对黄金看涨的共识参与度正在扩大。这位高级大宗商品策略师补充说，此外，央行的购买行为可能会保持为一种长期趋势。
15:48:06|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.55%。
15:47:19|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.43%。
15:17:52|现货黄金突破4090美元/盎司，日内涨0.31%。
15:17:36|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.19%。
15:05:59|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加8.46吨，当前持仓量为15226.88吨。
14:39:30|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为67.3%，降息25个基点的概率为32.7%（昨日概率为48.9%）。
14:37:41|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:00 我国11月一年期/五年期贷款市场报价利率(LPR)，我国10月Swift人民币在全球支付中占比； ② 09:30 日本央行审议委员小枝淳子讲话； ③ 10:00 澳洲联储助理主席亨特讲话； ④ 港股收盘之后 网易发布业绩报告； ⑤ 美股盘前 沃尔玛发布业绩报告； ⑥ 21:30 美国9月非农就业报告，周度首次申领失业救济人数，10月PPI； ⑦ 21:45 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）在2025年金融稳定会议上致开幕词； ⑧ 23:00 美国10月成屋销售总数年化； ⑨ 次日00:00 美联储理事丽莎·库克就金融稳定讲话； ⑩ 次日01:40 美国芝加哥联储主席古尔斯比（2025年FOMC票委）讲话。
13:27:04|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.68%，在汇市尾市收于100.228。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，低于前一交易日的1.1585美元；1英镑兑换1.3046美元，低于前一交易日的1.3155美元。1美元兑换157.03日元，高于前一交易日的155.53日元；1美元兑换0.8064瑞士法郎，高于前一交易日的0.7992瑞士法郎；1美元兑换1.4057加元，高于前一交易日的1.3979加元；1美元兑换9.5628瑞典克朗，高于前一交易日的9.4640瑞典克朗。
13:26:31|英伟达CEO黄仁勋：所有云服务器专用图形处理器（GPU）已全部售罄。
13:17:15|美元兑日元上涨1%至157.07。
13:15:27|富时A50期指连续夜盘收跌0.07%，报15256点。
12:31:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月30日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减9305份合约，至149311份合约。
12:31:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月30日当周，股票基金投机者将芝加哥商业交易所（CME）标普500指数期货净空头头寸削减5890份合约，至438,055份合约。
11:43:24|布伦特原油期货结算价报每桶63.51美元，下跌1.38美元，跌幅2.13%。
11:41:15|【哈马斯谴责以军袭击加沙地带多地】当地时间19日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，强烈谴责以军当天对加沙城和汗尤尼斯等加沙地带多地的袭击，称这一事件标志着以色列方面的危险升级，企图恢复对巴勒斯坦人民的灭绝行动。
11:37:40|泽连斯基：土耳其总统埃尔多安提出了会谈的形式，重要的是土耳其准备好提供一个平台。
11:35:27|美国参议员格雷厄姆：特朗普已批准对俄制裁法案。
11:33:52|纽约商品交易所12月天然气期货结算价为4.5500美元/百万英热单位。
11:17:06|【会议纪要凸显美联储分歧 “许多”官员不赞成12月进一步降息】美国联邦公开市场委员会(FOMC) 10月28-29日会议纪要显示，许多美联储官员认为，在2025年剩余时间内维持利率不变“可能是合适的”。周三公布的会议纪要还显示，“有几位”决策者反对12月再次下调基准利率。会议纪要写道：“许多与会者认为，基于对经济的展望，全年保持目标利率区间不变可能是适宜之举。”不过，也有若干位官员指出，若经济表现与预期一致，12月再次降息“很可能是合适的”。该纪要凸显出美联储内部就通胀与失业哪一方对美国经济构成更大威胁存在不同看法，这也加大了12月利率决定的不确定性。
11:16:08|美联储传声筒”Nick Timiraos：12月份的投票结果看来会非常胶着。
11:13:46|【美俄被曝闭门会谈敲定俄乌和平方案 俄方否认有新进展】美国政府正与俄罗斯就结束俄乌冲突的框架协议接近达成“重大突破”，预计最迟本月底、甚至“最快本周内”完成。据了解，这份潜在协议由白宫与莫斯科直接协商形成，可能以“既成事实”方式呈交乌克兰总统泽连斯基，且“几乎没有征求乌克兰或欧洲盟友的意见”。此前，美国中东问题特使威特科夫被曝上月底在迈阿密与俄方谈判代表基里尔·德米特里耶夫进行了三天闭门会谈，目前已有一份28点和平方案进入讨论。
11:12:33|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：普京与特朗普之间的对话可随时安排，但峰会前应开展的筹备工作尚未完成。
11:09:49|美国经济分析局：外国跨国企业美国子公司2023年经营活动数据将于12月5日上午8:30发布。
11:02:14|美联储会议纪要：委员会成员对 12 月的合适政策路径存在“严重分歧” 。
11:01:55|美联储会议纪要：多数与会者指出，进一步降息可能会加剧高通胀变得根深蒂固的风险，或者可能被误解为对2%通胀目标缺乏承诺。
11:01:52|美联储会议纪要：许多与会者表示，根据他们的展望，今年剩余时间维持利率不变是合适的。
11:01:49|美联储会议纪要：许多与会者支持10月份降息，不过其中一些人表示他们本可以支持维持利率不变。
11:01:44|美联储会议纪要显示，许多与会者表示今年剩余时间利率应维持不变。
11:01:37|美联储会议纪要：多位与会者强调了股价无序下跌的可能性，尤其是在对人工智能相关前景进行突然重新评估的情况下。
11:01:24|美联储工作人员对 10 月会议的经济展望显示，与 9 月预测相比，到 2028 年实际国内生产总值（GDP）增速将略有增强。
11:01:20|10月美联储会议纪要显示，系统公开市场账户（SOMA）管理者建议美联储尽快停止缩表。
11:01:05|10月美联储会议纪要显示，委员会讨论了对常备回购便利工具采用中央清算方式。
11:00:59|美联储会议纪要：一些与会者倾向于更大比例地购买国债，称这样能带来更高灵活性的好处。
11:00:37|美联储会议纪要显示，美联储在决策者对通胀持谨慎态度的情况下下调利率。
11:00:26|美联储官员称12月降息很可能是合适的。
11:00:02|恒指期货夜盘收涨0.02%，报25826.96点，低水3.69点。
10:40:37|雅培据悉接近就收购癌症检测供应商Exact Sciences达成一份协议。癌症检测供应商Exact Sciences股价涨幅扩大至14%，刷新日高。
10:25:17|克里姆林宫表示俄罗斯愿就乌克兰问题展开谈判。
10:07:41|联合国发言人：联合国秘书长称内塔尼亚胡访问叙利亚 “令人担忧”。
10:04:13|【以军称空袭黎南部多处真主党武器储存设施】当地时间19日，以色列国防军表示，稍早前，以军在黎巴嫩南部对黎真主党所属的多处武器储存设施实施了空袭。以军称，这些武器储存设施位于居民区核心地带，黎真主党设立武器储存设施的行为，已违反以色列与黎巴嫩之间的停火协议。以军表示，将继续采取必要行动，消除一切对以色列国家安全构成威胁的因素。此外，以色列国防军当天还指责黎真主党在黎巴嫩南部贝特利夫村重建军事设施，违反以色列与黎巴嫩之间的停火协议。（央视新闻）
10:02:36|美国财政部拍卖160亿美元20年期国债，得标利率4.706%，投标倍数2.41。
10:00:24|【美联储12月降息25个基点的概率降至31.8%】据CME“美联储观察”，美联储12月降息25个基点的概率为31.8%，维持利率不变的概率为68.2%。此前，美国劳工统计局取消发布10月非农就业报告，称将与11月数据合并。
09:58:13|美国总统特朗普再次批评普京未结束俄乌冲突。
09:50:12|美国总统特朗普：之前的目标是到2030年强制每个人拥有电动车，这被认为是不切实际的，我对此与马斯克的看法一致。
09:40:26|【美国劳工统计局取消10月非农就业报告 因部分数据无法采集】美国劳工统计局宣布将不会发布10月份非农就业报告，并表示原定10月的就业数据将合并至11月报告中进行发布，该份合并的报告定于12月16日公布。该机构指出，用于计算失业率等关键指标的10月家庭调查数据将无法进行追溯采集。美国非农就业报告由家庭调查和企业调查两部分组成，其中企业调查用于统计非农就业数据。该机构还表示，将延长11月家庭调查与企业调查的数据采集周期。
09:37:38|比特币跌破89000美元，日内跌4.26%。
09:27:12|市场消息：美国和俄罗斯官员起草新的乌克兰和平计划。
09:26:51|特朗普团队认为，俄罗斯据称已准备好就乌克兰问题达成协议。
09:25:27|美国劳工统计局：10 月份的企业调查结果将与 11 月份的报告一同发布。
09:23:50|美国劳工统计局将不会发布2025年10月就业形势报告。
09:23:19|【摩根大通雄踞杠杆收购融资榜头名 “钞能力”让华尔街对手望尘莫及】尽管市场上充斥着银行与私募信贷“地盘之争”的讨论，作为美国头号银行的摩根大通却以压倒性实力主导这个赛场，因为也只有它才能开出这么大支票。这家银行屡次以强大的融资能力击败私募信贷机构和华尔街竞争对手。它率先牵头为3G资本收购Skechers提供了80亿美元融资，又拿出175亿美元帮助华纳兄弟探索公司分拆业务。但最引人注目的是摩根大通为收购艺电公司(Electronic Arts Inc.)提供的200亿美元融资，这是有史以来单一银行在杠杆收购中作出的最大承诺。当银湖资本联席首席执行官Egon Durban致电摩根大通CEO杰米·戴蒙，确认该行是否有决心投入如此巨额资金时，仅用了11天交易便敲定了。摩根大通及后续参与的银行因此获得约5亿美元的中间费。戴蒙多次警告当前信贷市场的风险状况，若认为交易风险过高，摩根大通宁愿袖手旁观。但对风险可控且客户值得信赖的交易，该行则全力以赴。 “如果我们入场，我们就会全情投入，”摩根大通全球资本市场主管Kevin Foley在接受采访时表示。摩根大通资产规模为4.6万亿美元，比排名第二的美国银行大约高出三分之一。按照美国监管规则，该行理论上对单一客户的风险敞口可达近500亿美元。
09:19:41|美国司法部长邦迪：美国司法部将在30天内公布爱泼斯坦案卷宗。
09:04:00|【汇丰：美元或即将触底 因美联储2026年降息可能性较低】汇丰全球投资研究部策略师在一份报告中指出，美元可能在2026年第一季度或更早时间触底，随后展开反弹。他们认为美联储可能在12月再次降息，但2026年进一步降息的可能性较低。路孚特数据显示，货币市场对12月降息存在分歧，但预计到2026年底累计降息幅度为85个基点。汇丰预测欧元兑美元将在今年第四季度和明年第一季度升至1.20，随后在2026年剩余时间回落至1.18。
08:44:05|【以军空袭加沙多地 已致10人死亡】当地时间19日从巴勒斯坦方面获悉，当天下午以军战机先后空袭加沙城东部的舒贾亚社区和宰通社区，随后对汗尤尼斯的马瓦西地区发动袭击。加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒表示，以军对加沙地带多地的空袭已造成10人死亡。（央视新闻）
08:38:10|据两位知情人士透露，美国提出的结束俄乌冲突方案包括乌克兰放弃部分领土和一些武器、缩减武装部队规模等诸多内容。
08:37:51|消息人士：美国已向泽连斯基传达信号，要求乌克兰必须接受相关框架及其主要要点。
08:05:09|市场消息：美国总统特使威特科夫正在牵头制定一项旨在结束乌克兰冲突的新和平计划。
08:00:32|波兰周三表示，将关闭其境内最后一个俄罗斯领事馆，并部署数千名士兵保护基础设施，以应对一起波兰指责莫斯科所为的铁路爆炸事件。
07:49:10|【东方汇理：美联储独立性受损对美元和美债构成重大风险】东方汇理首席投资官Vincent Mortier在发布其2026年投资展望时表示，政治压力明年可能左右美联储的决策，从而对美元和美国国债构成重大风险。东方汇理主要看好的标的包括固定收益、优质信贷和抗通胀资产。预计新兴市场股票的涨势将持续，美元走软和新兴市场经济体增长走强将对此起到推动作用。东方汇理预计10年期美国国债收益率将维持在4%左右，对欧洲、日本和英国的同久期更为乐观，预计欧洲央行明年将降息两次，而市场普遍预期是按兵不动。
07:44:05|美元指数DXY站上100，为11月6日以来首次，日内涨0.41%。
07:27:18|白宫国家经济委员会主任哈塞特：我们已失去对通胀的控制。
07:25:54|英国10年期国债收益率跃升至4.612%，创五周新高。
07:14:23|英国30年期国债收益率日内上涨逾6个基点，至5.451%，为10月13日以来的最高水平。
07:01:20|美联储理事米兰：美联储未来“有可能”再次缩减其资产负债表。美联储资产负债表的规模最终由监管规定决定。
06:07:24|市场消息 ：克里米亚传出爆炸声，俄方称遭导弹袭击并表达不满。
05:31:15|美国8月份从加拿大的进口降至2021年5月以来最低。
04:56:55|俄罗斯袭击事件造成捷尔诺波尔21人死亡。
04:56:22|德国政府发言人：俄罗斯发动攻击后，乌克兰局势十分紧张，呼吁伙伴方提供援助。
04:55:12|【贝莱德向Coinbase存入6735枚比特币，价值超6亿美元】据Onchain Lens监测，贝莱德向Coinbase存入6735枚比特币(价值约6.16亿美元)和64706枚以太坊(价值约2亿美元)。
04:21:24|【美国抵押贷款申请量骤降 利率上升抑制需求】美国抵押贷款银行协会数据显示，11月第二周期抵押贷款申请量较前周下降5.2%，完全抵消了此前0.6%的涨幅。此为9月底以来最大降幅，主要受基准抵押贷款利率再度上升影响。对顽固通胀的担忧及美联储官员鹰派言论削弱了短期基准利率下调预期。再融资贷款申请量下降7.3%，该类申请对利率短期变动更为敏感。购房抵押贷款申请量随之下降2.3%
03:43:54|【格罗西：国际原子能机构核查人员已重返伊朗】国际原子能机构总干事格罗西当地时间11月19日在理事会会议上介绍机构最新工作，并强调持续维护全球核安全、核安保和核查机制的重要性。他表示，国际原子能机构核查人员已重返伊朗，在未受袭击影响的设施开展检查，但全面恢复核查仍需更多合作，机构正与伊朗方面保持密切沟通。格罗西表示，近日，通过修复两条关键输电线路，扎波罗热核电站外部电源得以恢复，结束了一个月的断电状态。
03:25:43|【前红杉资本掌舵人：SpaceX比OpenAI更值钱】前红杉资本全球领导人Roelof Botha认为，SpaceX比OpenAI更可能成为最有价值的公司。他指出，SpaceX在卫星发射业务中占主导地位，而OpenAI虽估值高，但面临大语音模型领域竞争，且营收情况存疑。
03:25:27|Politico：白宫即将公布一项与俄罗斯达成的重大新和平协议。官员表示，该协议将最终结束这场持续三年半的俄乌冲突。一位白宫高级官员透露，各方有望在本月底前就结束冲突的框架达成一致，甚至 “最快本周内” 就能敲定。
03:25:01|【浙江建投：发行股份购买资产并募集配套资金事项将接受审核】浙江建投公告，公司拟以发行股份的方式向国新建源股权投资基金（成都）合伙企业（有限合伙）购买浙江省一建建设集团有限公司13.05%股权、浙江省二建建设集团有限公司24.73%股权、浙江省三建建设集团有限公司24.78%股权，并发行股份募集配套资金。该事项将接受深圳证券交易所上市审核中心的审核，具体会议时间待定。
03:19:13|【晨光新材：股价异常波动，前三季营收降9.06%且股东减持】晨光新材公告称，公司股票于2025年11月17 - 19日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动。经自查，公司经营正常，无应披露未披露重大事项。2025年前三季度，公司营收79344.83万元，同比降9.06%；净利润 - 3378.85万元，同比降173.67%。此外，股东江苏皓景博瑞园林绿化工程有限公司在2025年11月12日至2026年2月11日计划减持不超300万股，目前仍在减持期。
03:11:14|POLITICO：美国官员预计俄罗斯和乌克兰将在11月底前达成框架协议。
03:10:15|【海南省委书记冯飞会见汇丰银行（中国）有限公司客人】据海南日报消息，11月18日，海南省委书记冯飞在海口会见汇丰银行（中国）有限公司行长兼行政总裁王云峰一行。冯飞表示，海南自由贸易港全岛封关运作在即，扩大高水平对外开放，离不开金融的有力支撑。汇丰银行与海南合作基础良好，希望双方立足封关新起点，充分发挥各自优势，拓展战略合作广度和深度，有序提升海南自由贸易港金融对外开放水平，助力中国企业更好“走出去”和境外企业“走进来”，在深化合作中实现互利共赢。王云峰表示，汇丰银行愿充分发挥连接中国与世界经济的桥梁作用，优化在海南发展布局，依托跨境金融业务优势，探索拓展跨境金融特色服务，向世界广泛宣传推介海南自由贸易港，共享开放发展新机遇。
03:04:59|诺基亚将推出聚焦人工智能与云、原生人工智能网络和6G的新战略。
03:03:07|美元兑日元汇率上涨 0.5%，至 156.29。
03:01:03|乌克兰外交部长称，造成19人死亡的俄罗斯袭击“实际上”就是莫斯科的和平方案。
02:58:24|美元/日元延续涨势涨0.5%至156.25，为1月27日以来最高。
02:57:52|【报道：债券交易员抵制美联储推动其使用关键融资工具的呼吁】债券交易员抵制美联储官员推动其使用关键融资工具的呼吁，使美联储缓解 12 万亿美元回购协议市场压力的努力复杂化。代表华尔街银行的一级交易商在上周的一次会议上告知美联储官员，直接从美联储借款仍带有 “污名化标签”，可能会被视为（机构）陷入困境的信号。据不愿透露姓名、以便讨论私下对话细节的知情人士称，这正是交易员不愿使用常设回购工具（Standing Repo Facility，简称 SRF）的原因之一。另有知情人士指出，操作层面的限制以及资产负债表约束，使得交易员难以使用这一工具。常设回购工具由美联储于 2021 年设立，旨在充当货币市场的 “安全垫”（即流动性支持机制）。
02:57:03|乌克兰国家紧急事务局：捷尔诺波尔州遇难人数已升至 19 人，另有 66 人受伤，其中包括 16 名儿童。
02:38:30|【美媒：特朗普批准中情局在委内瑞拉实施秘密行动】据美国《纽约时报》18日报道，美国总统特朗普已批准中情局在委内瑞拉境内实施秘密行动，此举是向委内瑞拉进一步施压、为可能实施的军事行动做准备。报道援引多名知情人士披露的消息说，目前尚不清楚这些秘密行动是什么，也不清楚这些行动将于何时进行。报道认为，鉴于特朗普尚未授权在委内瑞拉开展地面军事行动，其对委内瑞拉政府不断升级施压的下一阶段可能涉及破坏活动或某种形式的网络、心理或信息战。知情人士同时披露，特朗普已授权与委内瑞拉政府进行新一轮幕后谈判。报道说，美国军方人员已拟定可能打击的委内瑞拉“毒品设施”清单，五角大楼也在策划对委军事目标的打击行动，中情局的秘密行动很可能在此类军事打击之前进行。美国白宫和中情局目前均未对此予以回应。 （新华社）
02:35:51|【日本财务大臣称与央行行长植田和男再次确认 需密切关注市场走势】日本财务大臣片山皋月表示，她已同日本央行行长植田和男及增长战略大臣城内实再次确认，应带着高度紧迫感关注市场走势。片山在三人会晤后向记者表示，他们还就政府与央行继续致力于实现稳定的通胀和可持续的增长达成共识。片山对经济刺激方案和追加预算的预期规模不予置评。
02:34:08|特朗普的特使推迟了前往土耳其的行程，原本他计划今天在那里与泽连斯基会面。
02:32:23|美元兑日元刚刚突破156.00关口，最新报156.02，日内涨0.35% 。
02:23:40|美元兑日元USD/JPY涨0.3％至156，为1月下旬以来最高水平。日本财务大臣片山皋月发表讲话后累涨近50点。
02:21:15|路透调查：90位经济学家中有84位表示，欧洲央行12月将维持存款利率在2.00%不变。
02:21:12|路透调查：71位经济学家中46位表示，欧洲央行到2026年都将维持存款利率在2.00%不变（10月调查时79位经济学家中有45位持此观点）。
02:20:59|【锡装股份：拟设立新加坡全资子公司 投资金额10万美元】锡装股份公告，公司于2025年11月19日召开第四届董事会第十八次会议，审议通过了《关于对外投资暨拟设立新加坡全资子公司的议案》。董事会同意公司以自有资金对外投资设立新加坡全资子公司，注册资本1000美元，投资金额10万美元。本次对外投资是基于公司全球化发展战略，将有利于进一步拓展海外市场，完善公司的业务布局，更好地响应海外客户的市场需求，提升公司的海外知名度和影响力，提高公司的抗风险能力。
02:00:20|欧元区10月CPI年率终值 2.1%，欧元区10月CPI月率终值 0.2%。
01:50:16|彭博美元即期指数上涨0.2%至11月7日以来最高。
01:49:32|【沐邦高科：股价涨幅大，重整及上市均存不确定性风险】沐邦高科公告称，公司股票自2025年10月30日至今累计涨幅35.57%，七个交易日涨停，而生产经营未变，股价脱离基本面。公司被债权人申请重整，能否进入重整程序不确定，且预计无法在2025年12月31日前进入。2024年度净利润为负且营收低于3亿，股票已被实施退市风险警示；2025年1 - 9月营收22,682.26万元，净利润 - 35,571.61万元，若2025年度营收低于3亿且利润为负等，股票将终止上市。此外，公司及实控人廖志远均被立案，资金占用问题未解决。
01:46:55|美元兑日元USD/JPY创1月以来新高，报155.89。
01:43:58|日本财务大臣片山皋月：日本央行行长植田和男的言论与政策会议后的简报内容一致，称他们正在“调整”货币支持的力度。
01:43:54|纽约期银日内涨2%，现报52.19美元/盎司。
01:42:08|【首创证券：董事长毕劲松退休，张涛当选新董事长】首创证券公告称，因到龄退休，毕劲松于2025年11月19日辞去公司第二届董事会董事长等职务，不再担任公司任何职务。同日，公司召开第二届董事会第十九次会议，审议通过选举董事长议案，张涛当选为第二届董事会董事长，任期至本届董事会任期届满，同时担任公司法定代表人。毕劲松、张涛均未持有公司股份。
01:41:00|日本财务大臣片山皋月：无法就刺激计划中新发行日本国债的规模置评。
01:40:46|美元兑日元USD/JPY短线上扬近30点。
01:39:13|日本财务大臣片山皋月：重申政府与日本央行需共同努力，以实现由工资增长支撑的价格上涨和可持续增长。
01:38:30|【华瓷股份：股票交易价格连续两日涨幅偏离值累计超20%】华瓷股份公告称，公司股票交易价格在2025年11月18日、19日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司自查并向控股股东及实控人核实，前期披露信息无更正补充，未发现重大未公开信息，经营环境未变，相关人员在异常波动期间无买卖公司股票行为，也无应披露未披露重大事项。公司提醒投资者以指定媒体信息为准，理性投资、注意风险。
01:38:07|日本财务大臣片山皋月：未就外汇进行具体讨论。
01:37:31|日本财务大臣片山皋月：再次确认对日本央行与政府联合声明进行技术性调整，实质内容不变。
01:37:09|日本财务大臣片山皋月：重申将密切监测市场情况。
01:36:47|日本财务大臣片山皋月：从保持政府与日本央行密切协调的角度举行了会议。
01:36:21|【山东高速：完成10亿元2025年度第六期超短期融资券发行】山东高速公告称，经2024年5月9日股东大会批准，公司向交易商协会申请统一注册非金融企业债务融资工具。2025年11月19日，公司完成2025年度第六期10亿元超短期融资券起息发行，资金已到账。该债券简称“25鲁高速股SCP006”，代码012582785，期限77天，起息日为2025年11月19日，兑付日为2026年2月4日，发行利率1.63%。合规与有效申购家数均为3家，金额9.3亿元，最高、最低申购价位分别为1.63%、1.52%。簿记管理人及主承销商为中国工商银行，联席主承销商为中国银行。
01:30:41|克里姆林宫谈俄罗斯结束俄乌冲突的条件：与普京和特朗普在阿拉斯加峰会所讨论的内容相比，并无新意。
01:30:21|克里姆林宫回应Axios关于美国旨在结束俄乌战争的28点和平计划的报道：关于此事，我们没有任何内容可向媒体公开。
01:29:46|【顺络电子：AI服务器相关订单饱满 相关业务快速增长】11月19日，顺络电子最新发布的投资者关系活动记录表披露，客户已覆盖国内头部服务器厂商及海外头部功率半导体模块厂商，目前公司AI服务器相关的订单饱满，相关业务快速增长（海外业务快速增长）。公司基于对材料、设备、设计、制造工艺的能力，把握住产业机会，为各类AI服务器类客户提供一站式元器件解决方案。
01:02:39|【今日特朗普要闻】 1、美联储：美国财政部部长贝森特称，特朗普可能会在圣诞节前宣布下一任美联储主席人选，特朗普将在感恩节后会见三位美联储主席候选人。 2、民调：路透社/益普索民调显示，特朗普支持率降至38%，为重返白宫以来的最低水平，70%的人认为政府隐瞒了爱泼斯坦客户信息，26%的人认可特朗普应对生活成本问题的方式。 3、爱泼斯坦案：当地时间18日，美国参议院批准强制公开爱泼斯坦案文件的法案。 4、芯片：知情人士称，美国计划批准向沙特人工智能公司Humain首次出售先进人工智能芯片。 5、沙特：特朗普批准了一项重大国防销售套餐，其中包括未来的 F - 35 战机交付。沙特与美国的关键成果包括民用核能合作协议、关键矿产合作取得进展以及一份人工智能谅解备忘录。 6、马斯克：马斯克受邀出席了为沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼举办的盛大晚宴。其他受邀的众多商业巨头还有蒂姆·库克、大卫·埃利森、马克·贝尼奥夫、比尔·阿克曼和黄仁勋等。 7、家族业务：特朗普周二表示，他与家族业务没有任何关系，目前特朗普集团（Trump Organization）和一家沙特开发商正计划在马尔代夫开设最新一家特朗普酒店。 8、医疗：特朗普表示，“将支持或批准的唯一医疗保健方案是直接给民众发钱”，他表示，“人们将被允许自行协商并购买他们自己的、更好的保险”。 9、教育部：特朗普政府表示正在采取措施拆分教育部。 10、委内瑞拉：特朗普称，“愿意与委内瑞拉总统马杜罗对话。”委内瑞拉总统马杜罗在国家电视台发表讲话，重申委内瑞拉致力于外交和国际法，并谴责使用武力或军事威胁的行为。 11、墨西哥：就美国总统特朗普日前的相关言论，墨西哥总统辛鲍姆当地时间11月18日重申，美国可能对墨西哥贩毒集团采取的军事干预行动“绝不会发生”。
00:55:34|【乌称多地遭俄大规模袭击 已致多人死伤】当地时间11月19日，乌克兰总统泽连斯基发文称，乌克兰多地正紧急应对俄方的大规模袭击。据乌方确认，俄罗斯从18日夜间起向乌克兰发动打击，共发射超过470架攻击型无人机及48枚各型导弹，包括弹道导弹与巡航导弹，打击范围覆盖乌克兰10余个州。泽连斯基表示，捷尔诺波尔市一住宅楼被导弹直接击中并引发火灾，建筑物结构严重损毁。乌内务部长伊戈尔·克利缅科当天表示，捷尔诺波尔市被袭已导致10人死亡、37人受伤。救援人员仍在废墟中搜救被埋人员。
00:55:14|【全球最大现货比特币ETF连续四周资金累计流出超20亿美元】贝莱德旗下的iShares比特币信托基金（IBIT）周二报告称，其出现了2024年1月推出以来最大单日资金净流出。 根据SoSoValue的数据，该ETF昨日资金流出额达5.2315亿美元，超过了11月14日创下的4.63亿美元的此前纪录。目前该ETF已连续五个交易日出现资金净流出，累计流出额达14.3亿美元。 IBIT是全球规模最大的现货比特币ETF，净资产达727.6亿美元，自10月末以来一直呈现资金净流出趋势。以周度来看，该基金已连续四周录得资金净流出，累计流出额为21.9亿美元。
