23:57:41|【纽约-伦敦黄金价差的脱节似乎正接近尾声】COMEX纽约黄金期货相对于伦敦现货黄金溢价向来只有几美元，但就在特朗普就职典礼当周超过了60美元。自11月下旬以来，COMEX黄金库存猛增1,860万盎司，价值达540亿美元。但到本周二，COMEX期金溢价已收窄至每盎司28美元，尽管COMEX黄金库存仍继续有残余流入，但交易商和分析师预计这种活动将逐渐减弱。“继输入纽约的黄金激增之后，纽约期货价格与伦敦场外交易市场之间的脱节似乎正接近尾声。”世界黄金协会高级市场策略师John Reade说。“接下来几周，从英国央行金库提取黄金的排队人潮应该会减少，从而缓解伦敦市场明显的流动性短缺问题。”
23:56:14|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.9089。
23:48:32|【美国通胀重创降息预期 金价涨势要歇？】美国通胀数据重创降息预期，国际金价涨势要歇？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，美国1月CPI数据全面回升，美联储降息预期降温。伦敦金流动性问题持续影响国际金价。全球央行持续增配黄金，保险资金试点购金。金价短期面临震荡，中长期趋势仍乐观。
23:45:49|【普京与特朗普通话近1.5小时，外交部：中方乐见俄美就一系列国际问题加强沟通对话】据媒体报道，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普12日通电话，讨论乌克兰局势等问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日晚说，双方的通话持续近一个半小时。普京在通话中对特朗普表示，需要消除乌克兰危机的根源。普京同时赞同特朗普有关可以通过谈判实现乌克兰危机长期解决的观点。特朗普在通话中表示应迅速结束俄乌冲突，并称与普京进行了“富有成效的谈话”。对此，中国外交部发言人郭嘉昆在13日举行的外交部例行发布会上回应相关问询时表示，我们注意到有关报道，俄罗斯和美国都是有影响力的大国，中方乐见俄美就一系列国际问题加强沟通对话。（环球网）
23:45:09|【俄罗斯股市早盘飙升 MOEX指数一度涨逾7%】莫斯科证券交易所数据显示，受地缘政治预期影响，俄罗斯股市在早盘强劲上涨，MOEX指数一度涨逾7%。截至发稿，指数涨幅回落至4.7%，报3166.78点；俄罗斯市值加权指数涨超5%。周三晚上，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普进行了近一个半小时的电话会谈。双方特别讨论了解决乌克兰局势、中东局势、伊朗核计划和双边经济关系等问题。两国元首同意继续保持个人接触，包括组织一次个人会晤。受此影响，该指数在夜盘交易中一度飙升至3200点以上。
23:39:54|【欧洲央行官员：即使美联储放慢速度，欧洲央行也可以继续降息】欧洲央行管委Vujcic表示，欧洲央行今年可能再降息三次，即使美联储降息速度放缓，但宽松政策的前提是基础通胀迅速下降。自去年6月以来，欧洲央行已五次下调借贷成本，并暗示将进一步放宽政策，这让投资者猜测进一步降息的速度和程度。“市场预计今年还会有三次降息，” Vujcic表示。“这些期望并非不合理。”然而，未来几个月的数据将至关重要，因为预测预计服务业通胀将大幅下降。服务业通胀是消费者价格篮子中最大的单一组成部分，也是过去一年价格过度增长的关键驱动因素。“要让降息成真，我们需要看到核心通胀和服务业通胀放缓，”被视为温和鹰派人士的Vujcic表示。
23:30:38|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.91，日内跌0.41%。瑞士1月CPI月率 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%；年率 0.4%，预期0.40%，前值0.60%。
23:24:06|乌克兰军方：俄罗斯在昨夜发动了140架无人机的攻击。
23:09:04|【2月13日沪深两市涨停板分析】沪指放量冲高回落，全市场超4100只个股下跌。梦网科技、杭钢股份双双7连板，一图看懂>>
22:56:46|【日元兑美元上涨0.3% 部分收复美国通胀数据带来的失地】 日元兑美元上涨，触及日内高位，部分收复周三因美国通胀数据火爆而出现的失地。日元兑美元一度上涨0.3%至153.96，盘中在涨跌之间摇摆不定，周三下跌1.3%并创下近两个月来最大单日跌幅。
22:50:29|【市场分析：美联储可能要到秋季才会降息】MainSky Asset Management的舒尔特（Eckhard Schulte）说，美国通胀的缓慢进展可能意味着美联储要到秋季才会降息，或者今年根本不会降息。“这不是我们的核心设想，但最终它不会建立一个新的‘市场静态’，”舒尔特表示。美国1月份的通胀数据高于预期，促使美国国债市场做出膝跳反应，收益率上升。舒尔特说，只有当美联储谈论可能的加息时，才会出现这种情况。“但只要通胀情况在未来几个月内不大幅恶化，就不会出现这种情况。”
22:49:09|港股医药外包概念股震荡下跌，维亚生物(01873.HK)、方达控股(01521.HK)均跌近6%，药明康德(02359.HK)跌近3%，康龙化成(03759.HK)跌超2.5%，药明生物(02269.HK)跌近1.5%。
22:44:30|马斯克的律师在法庭文件中表示：如果OpenAI董事会准备保留慈善机构的使命，马斯克将撤回对OpenAI的收购。马斯克要求OpenAI停止资产转换，撤下“待售”标志。
22:29:49|【国泰君安：美联储将再次跳过降息 市场仍然缺乏能见度】国泰君安发布研报称，美国1月核心CPI环比上升0.4%，高于市场预期，打击了市场的降息预期，加上鲍威尔表示“不急于降息”，市场推后今年降息时间点。当前“特朗普交易”表现不佳，美元资产走势纠结。3月美联储大概率再次跳过降息，美债或在本月保持小幅波动，市场整体处于等待新方向的状态。
22:28:42|汇丰研究：中芯首季指引胜预期，惟下半年前景不确定。
22:23:17|美元指数跌至107.49，为2月5日以来的最低水平。
21:24:10|纽约期金向上触及2950美元/盎司，日内涨0.73%。
21:16:17|【欧洲议会议员：美国“退群”给世界带来不安】欧洲议会多名议员12日批评美国最近接连退出国际组织的做法给世界增加了不安定因素，是“不负责任”的行为。欧洲议会本周在法国斯特拉斯堡举行全体会议，12日就美方最近接连退出国际组织的话题展开辩论。社会民主党团代表维特尼斯·安德柳凯蒂斯在发言时说，美国宣布退出旨在应对气候变化的《巴黎协定》和世界卫生组织是“可耻且不负责任”的决定。比利时籍议员马克·博滕加说，美国在伊拉克和阿富汗犯下种种暴行，意图将加沙地带的巴勒斯坦人驱离。这样的国家如今宣布退出联合国人权理事会，将令整个世界陷入更大危险。瑞典前副首相伊莎贝拉·勒温说，美国接连宣布退出《巴黎协定》和世卫组织，美国总统到底想要一个什么样的世界？她说，特朗普总统任期才刚刚开始，人们就已经看到国际秩序受到影响，全球范围内不安全因素上升，欧盟应该站出来承担更大责任。（新华社）
21:12:27|【现货黄金向上触及2920美元/盎司】 现货黄金向上触及2920美元/盎司，日内涨0.54%。
19:38:36|【美国总统特使将于2月13-22日访问德国、比利时和乌克兰】美国国务院发布消息称，美总统乌克兰和俄罗斯问题特使基思∙凯洛格将于2月13日至22日访问德国、比利时和乌克兰。此前特朗普与俄罗斯总统普京进行了电话交谈，通话后美国总统称所有各方都希望解决乌克兰危机。
19:23:19|离岸人民币兑美元盘中走高，收复7.30关口，现报7.2975，日内涨约130点。
19:18:19|离岸人民币兑美元升值，现报7.2989，收复7.30关口，在岸人民币现报7.3016。
18:51:06|【特朗普称可能在沙特阿拉伯与普京会面】美国总统特朗普12日说，他将在不久的将来与俄罗斯总统普京会面，地点可能会是沙特阿拉伯。特朗普当天在白宫与在场记者谈及他与普京会面的安排。特朗普说：“我将主要通过电话与普京总统沟通。我们预计最终会见面。事实上，我们预计他（普京）会到这里（美国）来，而且我会去那里（俄罗斯），我们也有可能在沙特阿拉伯见面。”被在场记者追问会面的具体安排时，特朗普说，会面日期尚未确定，预计会在“不久的未来”。在沙特阿拉伯的会面将是他与普京可能进行的多次会面中的首次。特朗普还说，他对与普京会面不设先决条件，尚未承诺访问乌克兰，但会予以考虑。（新华社）
17:12:46|【伊朗将积极应对美国“极限施压”】 伊朗政府发言人穆哈杰拉尼12日说，伊朗政府已制定“积极的计划”促进经济发展，以应对美国的“极限施压”政策。她强调说，伊朗人主张谈判，但不会屈服于欺凌。
17:11:43|【埃及与卡塔尔正推动加沙地带停火协议继续落实】 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）日前宣布，推迟原定于15日进行的释放被扣押人员活动，并指责以色列违反停火协议。而以色列方面则威胁说如果哈马斯不按时释放被扣押人员，加沙地带停火将会结束。对于加沙地带停火协议面临挑战，埃及媒体12日称，埃及与卡塔尔正在加强外交努力，推动加沙地带停火协议继续落实。（央视新闻）
17:10:17|【新世界发展北角皇都住宅项目获32倍超额认购】香港《信报》周三晚间援引市场数据报道，新世界发展旗下的北角皇都住宅项目获32倍超额认购。截至周三晚上，项目已累收逾5500票，按首轮销售168伙计，超额认购近32倍。
16:12:31|【华泰证券：黄金仍处于顺势但风险并存，建议保持操作灵活度】华泰证券认为，年初以来黄金上涨超10%，并创历史新高，短期金价上涨的直接原因或在于关税担忧导致COMEX黄金期货较伦敦金现产生较大溢价，逼仓+跨市场套利行为催生大量购金需求。在关税不确定性落地前，黄金仍处于顺势，但随着投机多头拥挤度提升，风险也在相应积累，建议保持操作灵活度。宏观维度上，建议关注特朗普关税政策、地缘局势变化以及美国经济数据；微观维度上，关注黄金借贷利率、COMEX-伦敦金价差、COMEX库存量、期货多空头寸等指标，捕捉情绪边际变化。
16:11:46|【日本10年期国债收益率升至2010年以来最高水平1.37%】 日本10年期国债收益率攀升至2010年以来的最高水平，因美国国债收益率上升以及对日本央行将再次加息的预期。 日本基准10年期国债收益率涨3个基点至1.37%。
16:10:07|网络安全公司SailPoint将IPO价格定在每股23美元，至多将发行6000万股股票。
16:04:33|【华泰证券：美国1月CPI超预期，降息再添阻力】华泰证券认为，美国1月CPI超预期走强，核心CPI环比从12月0.21%回升至0.45%，核心商品与核心服务普遍升温推动1月核心CPI环比大幅上行，背后可能主要来自企业在1月的集中调价，与2023-2024年同期类似。1月通胀虽然明显超预期，但我们认为背后不代表通胀趋势的加速，主要可能是来自“1月效应”。企业通常会在年初集中调整价格，但是由于季调没有办法很好地对上述效应进行处理，所以导致一季度通胀可能偏高。往前看，1月通胀超预期，叠加美国经济的韧性，联储2025年降息的阻力进一步加大。预计通胀和经济基本面数据对联储降息形成掣肘，联储将不急于降息，2025年联储降息幅度或不及点阵图（2次）的指引，甚至可能不降。
16:00:53|10年期日本国债收益率升至1.37%，为2010年4月以来的最高水平。
15:53:07|日本PPI数据公布后，日元兑美元小幅上涨。
15:52:59|纳斯达克 100 指数期货上涨 0.4%。
15:50:14|日本1月生产者价格环比增长0.3%，预估0.3%，前值 0.3%。日本1月生产者价格同比增长4.2%，预估为4.0%，前值3.8%。
15:47:47|【白俄罗斯疑遭无人机攻击】白俄罗斯戈梅利州居民在社交媒体发布视频称，当地13日凌晨传来爆炸声，有无人机被击落的迹象。目前还不清楚无人机的来源，也没有人员伤亡的报道。
15:46:28|【特朗普与俄乌总统通电话 除了“停战、互访、还钱” 还谈到一个重大问题】 美国东部时间2月12日，美国总统特朗普先后与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话。这也是特朗普宣誓就职以来，首次与俄乌领导人通话。通话后，特朗普说，乌克兰加入北约不切实际。综合克里姆林宫和白宫方面的消息，特朗普与普京的通话持续了大约一个半小时。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，两国总统就中东和平进程以及俄美双边关系进行了讨论。特朗普在通话中主张尽快停止俄乌冲突，普京则同意特朗普的观点，即通过谈判可以实现乌克兰问题的长期解决。普京赞同特朗普关于“当前需共同努力”这一观点，并向特朗普表示，愿意在俄罗斯接待美国官员，包括讨论乌克兰问题的相关官员。普京同时强调必须消除冲突产生的根本原因。佩斯科夫还证实，普京和特朗普已同意会面，普京已邀请特朗普访问莫斯科。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特则表示，她还不清楚特朗普和普京访问对方国家是否有任何先决条件。（央视新闻）
15:45:34|【中金：通胀粘性推迟美联储降息时点】中金公司研报指出，美国1月核心CPI季调环比涨幅反弹至0.4%，同比反弹至3.3%，总CPI环比涨幅上升至0.5%，同比上升至3.0%，均高于市场预期。我们认为，这次通胀反弹与各种供给扰动有关，包括：飓风的滞后影响、严寒的冬日极端天气、加州山火、禽流感带来的鸡蛋短缺，以及特朗普关税预期升温。另外也反映了“一月效应”的季节性因素。一般情况下，供给扰动是短暂的，但这次关税是一个未知因素，有很大不确定性。这种不确定性叠加就业的韧性，或使美联储在更长时间保持观望。我们将降息时点的预测推迟至三季度，早于目前市场预期的四季度。
15:45:06|市场消息：美国能源部长赖特会见了约旦王储，谈到了经济增长和能源等。
15:19:18|【德意志银行经济学家考虑美国今年加息可能性】德意志银行美国经济学家坚持他们的预测，即在美国公布1月份超出预期的CPI数据之后，美联储不会选择在2025年降息。德意志银行的经济学家团队现在在他们的基本预测情景中认为，美联储3月份的点阵图将显示，美联储今年的降息意愿降低，6月份的点阵图将抹去在目前4.25%至4.5%目标区间基础上进行降息的预期。德意志银行团队写道，加息并非不可能，但“门槛可能较高”。加息可能需要首先“劳动力市场面临的下行风险被消除”，其次，“核心个人消费支出价格指数(PCE)通胀率的同比升幅需加速向要3%或以上靠拢”。截至去年12月的12个月中，美国核心PCE上涨2.8%。
14:11:37|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:53:12|【埃及和卡塔尔正加紧调解防止加沙停火协议破裂】埃及开罗新闻电视台12日报道，埃及和卡塔尔正加大调解努力，防止加沙地带停火协议破裂。报道援引一名消息人士的话说，埃及和卡塔尔正在努力说服巴以冲突双方遵守加沙地带停火协议，并警告停火协议破裂可能引发新一轮暴力，给地区带来严重影响和损失。（新华社）
13:29:03|【特朗普：乌克兰加入北约“不切实际”】当地时间2月12日，美国总统特朗普表示，他尚未承诺访问乌克兰，并认为乌克兰加入北约“不切实际”。他还称，乌克兰不太可能收回所有土地。特朗普当日还表示，在与普京的通话中，普京表示想要彻底结束战争，而不是6个月之后俄乌再起冲突。（央视新闻）
13:00:37|【纳斯达克中国金龙指数收涨2.73% 阿里巴巴股价创2022年7月以来新高】热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数收涨2.73%，创去年10月8日以来收盘新高。阿里巴巴涨近5%，股价创2022年7月以来新高。向上融科涨近12%，富途控股涨逾9%，哔哩哔哩涨超6%，理想汽车、蔚来、百度涨超4%，小鹏汽车、网易涨逾3%。
12:13:33|【广州增城有项目“大减价，三折清盘”？业内称系近几年陆续降价】近日，广州增城敏捷绿湖首府项目被部分中介宣传为“三折清盘”，宣称总价52万元可购三房。然而，记者调查发现，该项目并未进行所谓的三折大降价。项目近期推出了部分特惠房源，如68平方米三房总价55万元，较原价优惠8万元，并附送车位等福利。业内人士表示，广州整体房价可能回稳，但部分地区仍呈现降温态势，房企需根据市场情况调整销售策略。 (每日经济新闻)
12:04:38|【美国2025财年前四个月的预算赤字达到创纪录的8400亿美元】美国联邦预算缺口在本财年前四个月扩大至创纪录的8,400亿美元，推动因素包括医疗、社会保障和债务利息支付等领域的支出增加。财政部声明称，赤字仅在1月就增加了1,290亿美元。经日历差异调整后，10月至1月的累计赤字扩大了25%。财政部一位高级官员称，2024年的数字被与2023年自然灾害相关的递延税款所夸大。过去四个月的支出总额为2.44万亿美元，经日历差异调整后增长7%。
11:56:32|【美债收益率于美国CPI发布日至少涨超8个基点】 周三（2月12日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨9.78个基点，报4.6331%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据前一分钟跌至4.5151%刷新日低，数据发布后瞬间拉升至4.62%一线，之后持续震荡上行、并在美联储主席鲍威尔听证会开始之前刷新日高至4.6576%。两年期美债收益率涨8.21个基点，报4.3654%，也在21:29刷新日低至4.2750%，随后反抽，并迅速刷新日高至4.3822%。
11:47:27|【美元指数在美国CPI数据发布后冲高回落】 周三（2月12日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报107.936点，北京时间21:30发布美国CPI数据后显著拉升，刷新日高至108.523点之后回吐涨幅，美联储听证会期间持续走低，并转而在鲍威尔听证会结束时刷新日低至107.627点。彭博美元指数涨0.11%，报1301.44点，日内交投区间为1298.17-1306.57点。
11:43:42|【阿拉比卡咖啡期货反弹4%，纽约可可回调超1%】 周三（2月12日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌0.75%，ICE白糖期货涨1.03%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨4.03%，报430.10美分/磅，逼近2月11日所创历史最高位437.95美分；咖啡“C”期货涨3.42%。罗布斯塔咖啡期货涨2.86%。纽约可可期货跌1.43%，报10155美元/吨。伦敦可可期货跌0.47%。ICE棉花期货涨0.07%。
11:02:31|【以防长：哈马斯若不放人以色列将重启战争】以色列国防部长卡茨12日说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）若不在15日前释放以色列被扣押人员，停火协议将不复存在，以色列将重启战争。卡茨称，“新的战事”将在强度上不同以往，并将持续至哈马斯被彻底击败、所有被扣押人员获释，以至最后实现美国总统特朗普有关加沙地带的“愿景”。（新华社）
10:51:47|【美联储主席鲍威尔提醒不要过分解读CPI数据】美联储主席鲍威尔周三警告称，不要过分解读显示消费者物价指数（CPI）出现一年多来最大环比增幅的数据，同时也承认读数大幅高于预期。鲍威尔在众议院金融服务委员会的听证会上称："CPI读数几乎高于所有预测，但我只想提醒两点。第一，我们不会因为一两个好的读数而激动，也不会因为一两个坏的读数而激动。第二，我们的通胀目标关注个人消费支出（PCE）物价指数，因为我们认为这是衡量通胀的更好指标。因此，你需要知道从CPI到PCE的转化情况，明天我们将从生产者物价指数（PPI）获得更多相关数据。明天晚些时候我们将知道PCE读数如何。“
10:47:37|加拿大财长Leblanc与美国商务部长Lutnick讨论了美加边境和贸易问题。
10:29:01|【白宫新闻秘书：相信对等关税会在莫迪访问之前宣布】“我确实相信”对等关税会在印度总理莫迪明天访问之前宣布，白宫新闻秘书Karoline Leavitt在新闻发布会上说。Leavitt说，她会把讨论对等关税体系细节的机会留给总统特朗普。
10:28:07|美国白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普希望利率更低。
10:24:20|【鲍威尔2月12日听证会要点总结】 1、货币政策 在货币政策问题上有大把的时间可以耐心地等待，并让政策发挥作用。从事后角度来看，美联储可能应该提前结束量化宽松（QE）。我认为，我们能缩减资产负债表。 2、通胀 最新通胀数据表明，通胀接近、但尚未达标，美联储仍需努力。（住房）租赁通胀已经取得清晰的进展，但尚未实现目标。美联储不会对一次或两次的通胀数据感到沾沾自喜。将等待最新PPI数据，从而观察其对PCE通胀数据的影响。在2021年，美联储曾认为美国通胀是暂时性的。 3、就业 不确定特朗普在联邦政府的裁员行动是否会对美国劳动力市场造成实质性影响。（在美国总统特朗普大力驱赶移民之际）预计移民因素对美国劳动力市场的供应将继续下降。最新就业报告表明，就业人口大幅增长。 4、美联储独立性与裁员风险 美联储与马斯克主管的美国政府效率部（DOGE）并没有接触。特朗普政府不会审计美联储关于货币政策的决定。如果DOGE企图染指美联储数据，我们将警告国会山。美联储非常仔细地掌控着自身支付系统的接入权限。 5、AI与生产力 生产力繁荣最受欢迎，如果能持之以恒将再好不过。将人工智能（AI）技术与生产力相关联，可能（生产力繁荣）就会持续下去。 6、金融市场 在一定程度上对美国国债的流动性感到忧心忡忡。
10:05:57|【美防长称乌克兰恢复边界不现实】2月12日，“乌克兰防务问题国际联络小组”会议在比利时布鲁塞尔举行。美国国防部长海格塞斯在会议上发言，表示俄乌冲突必须结束，俄乌双方必须坐回到谈判桌前。海格塞斯还强调，“乌克兰恢复到2014年前的边界不现实；乌克兰在与俄罗斯和谈后加入北约不现实；乌克兰的持久和平必须得到安全保障，但欧洲和非欧洲国家军队作为维和人员被部署到乌克兰不能算作是北约的任务，不受北约集体防御条款保护；美军都不会被部署到乌克兰。”
10:04:25|10年期国债拍卖后，美国国债10年期收益率延续下跌。现涨10个基点，报4.637%。
09:45:37|美联储博斯蒂克：在经济走向更加明朗之前，不会愿意再次调整利率。
09:45:11|美联储博斯蒂克：保持耐心意味着下一次降息将会在稍后的时间进行，以便有更多时间获取更多信息。
09:44:31|美联储博斯蒂克：可能今年能进一步接近中性利率，但目前对下一步何时采取行动的信心较低。
09:43:51|美联储博斯蒂克：如果经济按预期发展，通胀率可能在2026年初达到2%，届时通胀率将接近中性。
09:37:19|美联储博斯蒂克：在获得更多明确的信息之前，美联储将保持观望。
09:36:38|美联储博斯蒂克：美联储将按兵不动，直至情况更加明朗。
09:35:56|美联储博斯蒂克：考虑到政策在多个方面的不确定性，目前对任何预测都很难有信心。
09:29:14|【鲍威尔谈最新CPI数据：通胀尚未达标 联储仍需努力】美联储主席杰罗姆·鲍威尔称，最新的消费者价格数据显示虽然央行在抑制通胀上取得了实质性进展，但依然有更多工作要做。“我会说我们在通胀上接近了但还没有达成目标，” 鲍威尔周三在众议院金融服务委员会答询时说，“去年，通胀率在2.6%，这是多么大的进展啊，但我们还没有完全达成目标。”“所以我们希望目前维持政策的限制性，” 他暗示利率将在可预见的将来继续高企。
09:22:36|美联储主席鲍威尔：我们将在明天晚些时候，在生产者价格指数（PPI）数据公布后，得知个人消费支出（PCE）读数。
09:22:16|美联储主席鲍威尔：对今天的消费者价格指数（CPI）数据表示谨慎；我们关注个人消费支出（PCE）通胀，这是一项更有效的衡量指标。
09:19:06|【美俄总统通电话 特朗普：通话富有成效】美国总统特朗普表示，他当天与俄罗斯总统普京进行了一次长时间且非常富有成效的电话交流。双方讨论了乌克兰问题、中东、能源、人工智能、美元的力量以及其他多个话题。特朗普表示，双方希望结束俄乌冲突并同意紧密合作，包括互访对方的国家。双方还同意让各自的团队立即开始谈判，并将首先与乌克兰总统泽连斯基联系，告知他此次通话内容。特朗普称，已请求美国国务卿、中央情报局局长、国家安全顾问和中东问题特使威特科夫领导谈判，特朗普坚信这些谈判将会成功。
09:18:02|乌克兰主权美元债券上涨1.6美分，报67.2美分，此前美国总统特朗普表示与俄罗斯总统普京讨论了结束俄乌冲突的事宜。
09:15:31|美联储主席鲍威尔：我们希望在通胀问题上取得更多进展。考虑到经济强劲，我们有能力保持耐心。
09:15:20|美联储主席鲍威尔：去年核心通胀方面并未看到太多进展。
09:00:31|现货黄金短线一度走高8美元，现报2902美元/盎司。
08:58:45|美国总统特朗普：和普京同意让各自的团队立即开始谈判。
08:55:09|美国总统特朗普：与俄罗斯总统普京进行了通话，讨论了乌克兰、中东、能源、人工智能和美元问题。
08:50:50|【富国银行认为贸易政策风险将持续并提振美元】富国银行宏观策略师Aroop Chatterjee周三在一份研究报告中写道，贸易政策不确定性上升的状况似乎将持续下去，这会降低风险偏好、增加外汇风险溢价并推高美元。美元上涨可能集中在兑新兴市场货币和周期性G-10货币。如果近期增长风险被证明变得更为显著，那么对美债收益率下降敏感的货币可能会上涨，“日元会领涨”。滞胀的情形应会导致美元更广泛上涨，美国利率会伴随负面的风险偏好而上升。
08:40:50|美联储主席鲍威尔：我们将利率维持在现有水平，等待通胀进一步降低的证据。
08:39:23|【伊朗最高领袖称应进一步发展军力】伊朗最高领袖哈梅内伊2月12日在德黑兰观看了伊朗最新武器装备展示。在随后的讲话中，哈梅内伊表示，伊朗应该进一步发展军力，包括提升导弹的精度。
08:30:18|【鲍威尔：今天的CPI数据显示美联储在通胀问题上“接近但尚未达标”】美联储主席鲍威尔周三表示，1月份CPI数据与美联储对通胀的总体看法相符，即“接近目标，但尚未达标”。他补充说：“今天的报告传递的信息也是一样的。”他表示，去年通胀率为2.6%，高于美联储2%的目标。鲍威尔补充说：“我们希望现在继续保持限制性政策。”他曾表示，目前的基准利率水平具有限制性，即抑制需求以冷却通胀。
08:24:30|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.50%，现报154.78。
08:11:06|美联储主席鲍威尔：希望暂时维持限制性政策。
08:10:48|美联储主席鲍威尔：今天的数据显示，通胀已接近目标，但尚未实现。
08:08:51|美联储的鲍威尔：美联储可能不得不针对关税政策调整利率。
08:08:33|美联储主席鲍威尔：我们需要静观政策的效果，才能考虑未来的行动。
08:08:26|美联储主席鲍威尔：政策存在不确定性。
08:08:17|美联储主席鲍威尔：基础经济非常强劲。
07:55:19|鲍威尔：回归有效的低利率通道下限不再是任何人的基本假设，有效利率下限仍然值得关注。
07:51:14|美联储主席鲍威尔：美联储将重新审视银行的杠杆比率（SLR）规则，我对国债流动性感到有些担忧。
07:48:53|鲍威尔：民选官员的言论不会影响美联储的政策决定。
07:46:30|鲍威尔：美联储在看到政策之前不会对关税可能产生的影响做出判断。
07:41:11|【黎巴嫩南部城镇遭以军袭击 发生大规模爆炸】据黎巴嫩国家通讯社当地时间12日报道，黎南部城镇胡拉（Houla）遭以色列国防军袭击，发生大规模爆炸。目前，以方对此尚未回应。
07:33:26|鲍威尔：不会改变自己的承诺，即使特朗普要求，也不会辞职。
07:32:05|鲍威尔：将对美联储框架做出适当、谨慎的调整。
07:20:21|美联储主席鲍威尔：向众议院金融服务小组重申周二准备好的证词。
07:17:41|美国银行：我们的供需模型显示，如果投资需求仅增长1%，今年黄金的平均价格可达3000美元/盎司。要使黄金价格达到3500美元/盎司，投资需求需要增长10%。
07:16:02|【火爆通胀数据冲击美债市场 交易员预测美联储年末才会降息】美国1月份核心CPI升幅0.4%，利率市场价格反映今年余下时间只会进行一次幅度25基点的降息。美国国债下挫，收益率全线上涨至少8个基点。在高于预期的核心通胀数据公布后，美国国债交易员将下一次美联储降息时间的预估从年中推后至12月。
07:14:18|【非盟执行理事会会议聚焦地区稳定、纠正历史不公等议题】为期两天的非洲联盟（非盟）执行理事会第46届常务会议12日在位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的非盟总部开幕，会议聚焦地区和平稳定、纠正历史不公、非盟委员会选举等议题。
07:00:41|美国国家经济委员会主任Hassett：财政责任有助于降低通胀和利率。
06:52:19|【金价收复美国CPI数据发布之后的失地】现货黄金一度回升至2897美元/盎司上方，日内整体持平，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据之后一分钟，金价曾跌至2864.21美元刷新日低，数据发布前还交投于2878美元附近。
06:52:08|【DeepSeek概念股遭热炒，多家公司提示：交易风险较大】DeepSeek（深度求索）带起的市场热议及接入热潮仍在持续，相关概念公司的股价异动亦引发市场关注。2月10日至12日，已有超过20家DeepSeek相关概念上市公司发布股价异常波动公告。相关公司在公告中普遍提及，将积极推进部署DeepSeek模型工作，但相关业务情况及对公司未来经营业绩的影响仍存在不确定性，投资者需要注意二级市场交易风险，审慎投资。（经济观察网）
06:52:01|美国5年至30年期国债收益率日内至少攀升10个基点。
06:18:32|【美国防长：加入北约对乌克兰来说并不现实 美国不会向当地派遣军队】美国国防部长海格塞斯表示，美国致力于维护乌克兰的主权，但该国加入北约并不现实。他在布鲁塞尔举行的乌克兰防务联络小组会议上说，“追求这个虚幻的目标只会延长战争并造成更多痛苦”。海格塞斯还表示，欧洲将需要“步入舞台”，为欧洲大陆的安全承担更多责任。
06:16:11|【分析师：不会对降息预期趋近于零感到惊讶】IDX INSIGHTS首席投资官Ben Mcmillan：看到CPI出现这种情况，尤其是考虑到最近几个月能源市场表现强劲，并不令人感到非常意外。昨晚鲍威尔释放“按兵不动”信号，股票被抛售得相当厉害。我认为鲍威尔今天会重申“不要对今年不止一次的降息抱有太大希望”。市场已经消化了今年的两次降息。如果这个数字开始趋近于零，我不会感到惊讶。
06:14:39|【俄罗斯总统与叙利亚过渡总统通电话 讨论双边合作问题】当地时间2月12日，据俄罗斯克里姆林宫公布的消息，俄总统普京同叙利亚过渡时期总统艾哈迈德·沙拉通电话。普京表示，俄罗斯愿意协助并改善叙利亚的社会与经济状况，包括向当地居民提供人道主义援助。此外，双方还就贸易经济、教育等领域的合作问题进行了讨论。（央视新闻）
06:13:47|【美股料大幅低开，因火热的通胀数据削弱了降息的希望】据报道，因高于预期的通胀数据加剧了人们对美联储不会很快降息的担忧，美股周三开盘料大幅下跌。嘉信理财高级交易策略师Alex Coffey表示，现在不仅让人质疑美联储是否会在今年下半年降息，下一步行动说不定还可能是加息；通胀将所有选项都带回了桌面上，并进一步推迟关于降息的讨论。鲍威尔周二称不急于降息，今天是他在国会作证的第二天，关注他的最新讲话。
06:13:00|【匈牙利总理：欧盟需要全新的能源政策】匈牙利总理欧尔班当地时间12日在布达佩斯与到访的德国选择党联合主席爱丽丝·魏德尔举行会谈，之后双方共同出席新闻发布会。欧尔班在新闻发布会上表示，匈德两国经济非常密切，如果德国经济能够再次取得成功，匈牙利将获得新的经济活力。在谈及欧盟经济政策时，欧尔班表示，欧盟需要全新的能源政策，包括废除针对能源的制裁、放弃对核能的歧视性政策，以及重启被关闭的能源运输管道。
06:09:31|【美国1月CPI连续四年高于预期，今年难达2%的目标】财经网站Forexlive分析师：美国1月CPI连续四年高于预期。对美联储今年降息的预期从报告发布前的40个基点降至31个基点。核心通胀率环比上涨0.4%，整体通胀率环比上涨0.5%，导致今年很难达到2%的通胀目标了。一些人在谈论加州的火灾提高了住房和二手车通胀（环比上涨2.2%），或者企业抢跑潜在关税提价。这些都可能是事实，但除非情况迅速逆转，否则美联储将观望，直到通胀率非常接近2%。
06:04:41|【美联储传声筒：美联储年中前难以 “调整” 降息路径】“美联储传声筒”NickTimiraos：1月份的通胀数据表现强劲，这使得美联储在年中之前进一步“重新调整”降息路径的理由站不住脚。
06:02:39|【京津冀共建115个医联体 临床结果互认医疗机构达914家】2月12日，记者从北京市卫生健康委员会了解到，京津冀卫生健康协同发展正在向纵深推进。北大人民医院雄安院区开工建设，中国医学科学院肿瘤医院廊坊院区正式开诊，雄安宣武医院累计门诊量达20万余人次。与保定、承德、唐山签署新一轮《医疗卫生协同发展合作框架协议》，持续组织在京优质医疗卫生资源与雄安新区、张家口、廊坊北三县等重点区域开展支持合作。支持河北建设7个国家区域医疗中心，京津冀三地共建115个医联体，推出49项京津冀互认继续医学教育项目，三地临床检查检验结果互认医疗机构达914家。成立京津冀医养结合联盟，覆盖542家单位。（央视新闻）
06:00:53|贵金属期货主力合约短线拉升，沪金跌幅收窄至0.06%，沪银转涨，现涨幅近1%。
05:59:29|现货黄金短线反弹超10美元，现报2881.64美元/盎司。
05:59:03|【美国CPI公布后，美联储3月维持利率不变的概率上升至99.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到5月维持当前利率不变的概率为91.3%，累计降息25个基点的概率为8.6%，累计降息50个基点的概率为0%。
05:58:27|美银CEO：美国消费者状况良好；中小型企业的借款尚未“大幅回升”。
05:57:57|【经济学家：季节性因素对通胀的影响仍挥之不去】美国1月CPI升幅超过预期，强化了美联储释放的信息，即在经济不确定性增加之际，该行并不急于恢复降息。数据显示，美国CPI继去年12月环比上涨0.4%后，1月上涨0.5%；同比数据则从2.9%升至3.0%，均高于市场预期的0.3%和2.9%。美国劳工统计局更新了权重和季节性调整因素，这是政府用来从数据中剔除季节性波动以反映2024年价格变动的模型。上个月CPI的上涨可能部分反映了企业在年初推动的价格上涨。企业也可能因为预计进口商品将被征收更高、更广泛的关税而先发制人地提高价格。核心CPI在1月份走高，经济学家表示，这表明即使经过季节性调整，季节性影响仍在数据中挥之不去。
05:56:08|【美银：DeepSeek是中国股市的“阿里IPO时刻”】美银表示，2014年阿里上市曾带动中国“新经济”板块崛起，吸引全球长期资本流入，DeepSeek可能成为当前中国股市的“阿里IPO时刻”。中国AI发展的“圣杯”不一定是“同类最佳”，而是“足够好”以支持中国大规模AI应用，并推动中国的生产力增长和经济增长。 DeepSeek“冲击波”影响广泛，人们认为其推出是AI领域的“斯普特尼克时刻”，但似乎更可能是中国股市的“阿里IPO时刻”。
05:54:54|【特朗普：降息将与加关税“齐头并进”】美国总统特朗普周三在Truth Social社交平台上表示，应该降低利率，这将与即将实施的关税政策“齐头并进”，尽管经济学家预计关税政策将加剧通胀并推迟降息。周一，特朗普将钢铁和铝进口关税大幅提高至25%，“没有例外或豁免”，他希望此举将帮助美国陷入困境的行业，但也有可能引发贸易战。不过，美联储主席鲍威尔周二对国会议员表示，鉴于整体经济强劲，美联储不急于再次降息。路透调查显示，美联储料将等到下个季度才会再次降息。稍早公布的数据显示，美国1月消费者物价涨幅高于预期。自特朗普当选以来，经济学家提高了对通胀的预测，因为他们担心特朗普的政策，尤其是关税政策，可能会重新引发经济中的价格压力。今天的CPI数据可能会让美联储和白宫之间进入一段紧张的时期。
05:52:28|【美债收益率、美元因美国通胀顽固而上涨】在美联储主席鲍威尔昨天发表鹰派言论后，美国1月通胀略高于预期，美国国债收益率和美元反弹。12个月CPI年率加速至3%，高于市场共识的2.9%，核心CPI年率为3.3%，高于12月的3.2%和市场预期的3.1%。该数据是在鲍威尔周二表示美联储不急于降息之后发布的。受该数据影响，10年期国债收益率为4.634%，两年期国债收益率为4.380%，而美元指数上涨0.5%，所有指标在CPI报告发布后均上涨。
05:50:52|【地平线征程6全球首发落地比亚迪天神之眼，将在2月正式开启大规模量产交付】据悉，随着搭载天神之眼C高阶智驾三目版（以下简称天神之眼C）的比亚迪车型正式面向用户交付，征程6系列也在2月正式开启大规模量产交付。此前，比亚迪在智能化战略发布会上重磅发布全民智驾战略，并推出天神之眼C。此次发布标志着地平线最新一代车载智能计算方案征程®6系列正式全球首发落地比亚迪天神之眼。天神之眼C将首批上市21款车型，覆盖高快领航、智能泊车等智驾功能，实现高阶智驾规模化落地。
05:48:01|【利率期货交易员预期转变 美联储今年或仅一次25基点降息】利率期货交易员目前预计，美联储到12月利率下调幅度仅为26个基点，低于数据公布前的约37个基点，这意味着今年仅会有一次25个基点的降息。
05:46:46|【欧洲股市下跌 高通胀削弱美联储降息预期】欧洲股市转跌，因高于预期的美国通胀报告引发对利率在更长期保持高位的担忧。斯托克600指数下跌0.4%；标普500指数期货下跌0.9%。
05:46:12|【上海市汽车置换更新补贴政策发布】2025年上海市汽车置换更新补贴政策实施细则发布，自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买纳入《道路机动车辆生产企业及产品公告》或国家其他相关车型目录的新能源小客车（包括纯电动小客车、插电式混合动力小客车和插电式增程混合动力小客车）新车，且在规定期限内转让本人名下在本市登记的小客车，给予一次性1.5万元定额补贴。自2025年1月1日至2025年12月31日，个人消费者购买国六b排放标准的燃油小客车新车，且在规定期限内转让本人名下在本市登记的国五及以下排放标准的燃油小客车，给予一次性1.3万元定额补贴。
05:45:14|美国CPI数据公布后，恐慌指数VIX触及一周高点，至17.11。
05:45:06|美国10年期国债收益率在通胀数据公布后攀升至约三周来的最高点4.643%。
05:44:54|【美国核心CPI升幅超预期 支持美联储以审慎态度推进降息】美国上月基本通胀升幅超预期，支持美联储以审慎的方式降息。美国劳工统计局周三公布的数据显示，1月剔除食品和能源的核心消费者价格指数环比上升0.4%，去年12月上升0.2%。该数据同比走高3.3%。经济学家认为，核心CPI比包含经常波动的食品和能源成本的整体CPI更能反映根本通胀趋势。整体CPI环比走高0.5%，同比上升3%。美国劳工统计局表示，近30%的涨幅是由住房价格所推动。
05:43:50|【分析师：美国1月CPI数据高于预期，警惕3月会议经济预测或受影响】分析师Theodore Littleton表示，美国1月份CPI高于预期，其中整体CPI环比上升0.5%，剔除食品/能源后的核心CPI环比上升0.4%，而市场普遍预测这两项指标都将上涨0.3%。虽然美联储可能会忽略一次糟糕的数据，但在3月份的FOMC会议之前，我们还将得到另一份CPI报告，如果表现与此类似则可能会显著改变即将公布的经济预测摘要的前景。
05:43:30|美国5年至10年期国债收益率日内至少上涨10个基点。
05:43:14|美国国防部长赫格塞斯：美国总统特朗普打算通过外交手段结束俄乌冲突；美国并不将乌克兰的北约成员资格视为和平计划的一部分；不会向乌克兰派遣美军。
05:42:20|美国通胀数据公布后，美国2年期/10年期国债收益率曲线之差一度缩窄至22.2个基点，现报25.1个基点。
05:42:08|【中国队2-1击败卡塔尔队 取得U20亚洲杯开门红】北京时间2月12日，2025年U20亚洲杯足球赛在深圳拉开帷幕，中国U20国家队首战2-1击败卡塔尔U20国家队，取得开门红。（央视新闻）
05:41:13|【美国1月CPI令分析师大跌眼镜】在美国1月CPI公布之前，有机构调查的73位预测者中，只有5位认为核心指数将上涨0.4%。其他人都是0.3%或更少。至于整体CPI，没有人预计它会是0.5%。所有73位经济学家的预测值都在0.4%或更低。这凸显了这一报告负面的意外。
05:40:36|【国际原子能机构驻扎波罗热核电站专家轮换因安全问题取消】扎波罗热核电站管理方通过社交媒体通报称，按计划，由4名专家组成的第27批国际原子能机构观察团应于当天进驻核电站，以完成人员轮换。但由于乌克兰方面的挑衅行为，人员轮换行动被迫取消。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方将继续采取一切措施，抵御乌方对核电站的威胁。
05:40:30|【美国CPI数据速评】上个月美国通胀上涨幅度超出预期，这支持了美联储对降低利率的谨慎态度。报告显示，通胀面临逆转的风险，加上强劲的劳动力市场，可能会使美联储在可预见的未来保持利率不变。
05:39:50|德国12月未季调经常帐 240.33亿欧元，前值241亿欧元。
05:39:14|乌克兰能源部副部长表示，乌克兰将需要合作伙伴的帮助，以进口更多的天然气。
05:38:08|分析师MacKenzie：1月的CPI报告对美联储政策的冲击显而易见，因为掉期市场目前只反映了12月完整降息25个基点的预期。
05:37:59|【美股三大股指期货集体跌超1%】通胀全线超预期，交易员减少对美联储的降息押注。美股三大股指期货集体跌超1%。
05:37:01|日元下跌1.2%，至1美元兑154.35日元。
05:36:44|标普500指数期货跌幅扩大至1%
05:36:33|罗素2000指数期货跌近2%。
05:35:57|美国通胀数据发布后，比特币跌破95000美元，24小时跌幅达到2.65%。
05:35:49|交易员削减对欧洲央行的降息押注，预计今年将降息75个基点。
05:34:28|分析师Anstey速评美国CPI：这对美联储来说不是一个好消息。正如我们昨天从萨默斯那里听到的那样，这可能会引发猜测，即利率的下一步可能是更高，而不是更低。
05:34:13|交易员将美联储下次降息时间从9月调整至12月。
05:34:04|美国2年期与10年国债收益率曲线在通胀数据公布后变动不大，现报24.1个基点。
05:33:29|德国10年期国债收益率在美国通胀数据发布后上升，目前升幅为5个基点，达到2.468%。德国2年期国债收益率在美国通胀数据公布后上涨，最后上涨5个基点，现报2.133%。
05:32:51|贵金属期货主力合约短线下挫，沪金跌近1%，沪银由涨转跌。
05:32:37|美国CPI公布后，非美货币普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫40点，报1.0333；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近70点，报1.2385；美元兑日元USD/JPY短线上扬近120点，报154.32。
05:32:18|通胀数据公布后，交易员现预计美联储将减少政策宽松力度。
05:32:13|美股三大指数期货短线跳水，纳斯达克100指数期货跌超1%。
05:31:58|美国通胀数据发布后，新兴市场货币跌至盘中低点。
05:31:15|美国国债收益率在通胀数据公布后大幅上涨，10年期收益率最后上涨6.1个基点，至4.602%。美国2年期国债收益率大幅上升，上涨8.8个基点，报4.376%。
05:31:12|现货黄金短线下挫12美元，日内跌超1.00%，现报2868.57美元/盎司。
05:30:52|美国CPI公布后，美元指数DXY短线上升50点，报108.43。
05:30:33|美国1月实际收入月率 -0.3%，前值由-0.1%修正为-0.4%。
05:30:10|【美国1月CPI年率意外走高 核心CPI月率超预期反弹】美国1月未季调CPI年率3%，为2024年6月以来最大增幅。预期2.90%，前值2.90%；季调后CPI月率0.5%，预期0.30%，前值0.40%。 美国1月未季调核心CPI年率3.3%，预期3.10%，前值3.20%；季调后核心CPI月率0.4%，为2024年3月以来最大增幅。预期0.30%，前值0.20%。
04:59:41|美国总统特朗普：利率应该降低；降息将与即将实施的关税政策相辅相成。
04:55:07|【银行小克重金条集体无现货 部分网点690元/克且50克起】近期金价不断上涨，不少人选择购买金条作为投资商品。记者实地探访了线下银行网点发现，目前线下网点基本没有小克重金条现货可以购入，需要预约或是邮寄。有客户经理对记者表示，他们网点的金条价格目前超过690元/克，且以前有10克、20克等小克重，近期只有50克起卖。（一财）
02:44:59|现货黄金刚刚跌破2880.00美元/盎司关口，最新报2879.84美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报2905.40美元/盎司，日内跌0.93%。
02:44:38|【宇树科技人形机器人已从京东下架，客服：目前不再面向个人销售】2月12日，记者发现宇树科技的人形智能机器人G1一度上架京东，售价为9.9万一台，预计45天交付。目前，该产品已从京东平台下架。产品页面显示，该人形机器人型号为G1-001，使用场景为娱乐陪伴，续航时间2—4小时。一台G1体重约35千克，身高127厘米，有3指力控灵巧手，23至43个关节电机，配备3D激光雷达等。目前G1产品的保修期为8个月。客服表示，这款产品于2月11日上线平台，并称目前不再面向个人进行销售，可以拨打宇树科技官方电话对接销售人员。（中证金牛座）
02:41:10|现货黄金短线下挫7美元，现报2884.07美元/盎司。
02:41:01|【外媒：特朗普抨击不合作法官】据法新社2月11日报道，美国总统特朗普宣称他不会让“政治化倾向严重”的法官阻挠自己施政：由于他的某些决策被法院搁置，特朗普开始正面抨击司法机构，进一步打破美国的权力平衡。 特朗普11日说：“我们要揪出腐败，可难以置信的是，竟然有法官会说‘我们不希望你这么做’。” 特朗普在白宫表示：“我始终尊重法院的裁决，可今后我就得上诉了。” 他在说完这些话之后还发出几乎不加掩饰的威胁。他在白宫椭圆形办公室对媒体说：“也许我们应该好好关注一下这些法官，因为这非常严重。” （参考消息）
01:47:21|【黄金价格仍接近历史高位，机构：有可能进一步上涨】黄金期货价格下跌，但仍接近历史高位。黄金期货价格下跌0.5%，至每盎司2,916.70美元，前一交易日曾攀升至每盎司2,968.50美元。咨询公司Metals Focus的金银业务主管Neil Meader表示，黄金价格创下历史新高背后有几个关键驱动因素。Meader表示，许多央行都在购买黄金，以减少对美元的依赖，这提升了黄金对那些希望在美国股票之外进行多元化投资的机构投资者的吸引力。Meader表示，黄金价格的上涨也反映出美国总统特朗普计划的不确定性，尤其是关税政策。这已经在Comex主要黄金期货市场与伦敦主要黄金实物市场之间造成了重大错位。黄金市场似乎仍看涨，短期内不排除金价进一步上涨的可能性，但Metals Focus对中期内金价涨势的可持续性持谨慎态度。
01:06:37|【建银发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告】建设银行发布关于近期贵金属交易业务市场风险提示的公告：近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。请您提高个人黄金积存等贵金属交易业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
00:51:16|【墨西哥批评美国加征钢铝关税 警告“不要搬起石头砸自己的脚”】墨西哥总统和经济部长当地时间11日批评美国政府对所有美国进口钢铁和铝征收25%关税的决定。墨西哥官方指出，美国对墨西哥征收钢铝产品关税“毫无道理”，并警告美国“不要搬起石头砸自己的脚”。墨西哥总统辛鲍姆11日表示，美国提出的钢铝产品关税“对谁都没有好处”。墨西哥可在美墨加协定框架内对美国加征钢铝产品关税提出异议，将继续说服美方取消关税。墨西哥经济部长埃布拉德表示，美国对从墨西哥进口的钢铁和铝征收25%的关税“不合理”。墨西哥将与美国政府就关税问题进行磋商，他将在下周向美国商务部长以及贸易代表提出墨西哥的看法。他同时也指出，希望美国“不要搬起石头砸自己的脚”。（央视新闻）
00:50:11|俄罗斯官员：乌克兰在扎波罗热核电站附近城市发起攻击。
00:42:16|【CPI低于预期或提振比特币，但整体经济形势仍是主导】机构分析指出，对于比特币投资者来说，今晚的美国1月CPI报告可能会对市场方向产生重大影响。若CPI低于预期，特别是扣除食品和能源的核心数据，可能会增强美联储放松利率的希望。这种情况可能会削弱美元，使美国国债收益率更具吸引力，从而可能提振对比特币等风险较高资产的需求。然而，那些渴望加密货币大幅上涨的人可能要降低他们的预期。虽然CPI降温可能会带来短暂提振，但整体经济形势仍是主导因素。CoinDesk认为，由于通胀预计将继续成为焦点，美联储保持谨慎的态度，比特币价格走势可能会被限制在9万美元至11万美元交易区间的较窄端，特别是如果CPI报告显示高于预期的数据。
00:35:15|【欧佩克计划可能彻底改变汇市，美元或回调至少7%】欧佩克+计划从4月开始逐步取消减产措施，这可能会彻底改变汇市。油价可能会跌破长期区间的底部，从而减轻通胀压力。这将允许美联储降息，可能导致美元涨势出现修正，美元的任何回调都能缓解许多新兴货币的压力。如果油价下跌，也会损害大型产油国的经济，而美国是最大的产油国之一。如果欧佩克按照其明确的愿望开闸增产，布伦特原油交投区间可能会大幅下降，或许会从70-100 美元/桶降至50-80 美元/桶。如果出现这种情况，美元可能最终会对其2011-2024年的涨幅进行有意义的修正，对这波涨幅的小幅修正相当于至少下跌7%，甚至可能是7%的两倍。
00:10:47|【投资金条卖断货】近日，黄金市场热度居高不下，黄金价格持续上涨。11日，伦敦现货黄金盘中一度突破2940美元/盎司，沪金主力合约一度突破690元/克，再创新高。中新经纬12日查询多家银行手机App发现，有银行投资金条出现断货，部分规格已售罄。 与此同时，中国银行、招商银行等多家银行对积存金业务进行了调整，上调起购金额或下调利率。上海黄金交易所及多家银行也发布风险提示，提醒投资者理性投资，防范市场波动风险。（中新经纬）
00:06:27|【金价飙升回收忙，有机构1月涨了7成】 近一年金价涨幅超40%，黄金价格一路突破历史高位。进入2025年，受春节大众对现金需求的增长，春节前黄金回收热情高涨，有黄金回收机构1月回收量同比增76%；春节期间金价再创历史新高，仅春节期间该机构的回收总量，已经超过了去年整个2月的回收总量。（21财经）
00:03:50|【鲍威尔讲话和CPI数据前，美指交投稳定】美元交投稳定，因投资者关注美联储主席鲍威尔的讲话，并展望将于今晚公布的美国通胀数据。鲍威尔星期二在参议院银行委员会作证时说，美联储并不急于降息。他将于今晚23点向众议院金融服务委员会发表讲话。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，低于预期的通胀数据将缓解人们对价格压力的担忧，并削弱美元。相反，强于预期的通胀数据可能会支持美国国债收益率和美元进一步上涨，并打压风险偏好。
