22:57:36|【美国联邦政府“停摆”已进入第五天】当日，联邦政府“停摆”已进入第五天。美国国会参议院3日未能通过新的临时拨款法案，民主党和共和党的提案均再度遭到否决，联邦政府“停摆”继续。自1日“停摆”后，大批联邦雇员已被迫停薪休假，经济数据发布暂停，多项公共服务陷入停滞，美国经济将遭受直接损失，此次政府“关门”对美国的负面影响正逐步显现。（新华社）
22:29:25|美元指数（DXY）升至10日高位98.212。
22:18:35|【分析师：金价若要稳破4000美元或需“结构性突破”】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva在报告中表示，若要让金价稳定站上每盎司4000美元关口，可能需要出现一次“结构性突破”。黄金价格已突破3900美元创下历史新高，并有望进一步触及4000美元。Sachdeva认为，全球经济放缓、财政压力上升以及政策疲软将持续推动避险需求，从而支撑金价延续涨势。不过她指出，若要“有说服力地升破”4000美元，或需出现新的推动因素，例如全球经济急剧下滑、更深层次的地缘政治裂痕，或美联储的明确政策转向。“随着市场逼近历史高位，投资者应做好应对波动加剧的准备。”
22:14:44|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报98.21。
21:49:37|【7日、8日北京将迎返程高峰，8条地铁线路延时运营】据北京市交通委消息，10月7日、8日，北京市将迎返京高峰。高速公路16—20时进京方向交通压力集中。铁路同步迎来返程客流高峰。客流集中到达时段，北京西站、北京南站、北京朝阳站等重点车站出入口以及周边道路局部路段易出现车辆排队情况。 假期最后两日，铁路将迎来返程客流高峰。客流集中到达时段，北京西站、北京南站、北京朝阳站、北京站、丰台站等重点车站以及首都机场、大兴机场接送站平台、停车场出入口以及周边道路局部路段易出现车辆排队情况。 部分列车凌晨抵京，交通部门采取多项措施全力保障夜间到达旅客接驳城市交通。10月7日和8日，地铁2、3、4、7、10、14、19号线和大兴机场线8条线路将分别采取延时运营措施，10、16号线丰台站采取提前开门运营措施。公交增加夜班和摆渡运力，出租车、网约车加强调度保点，组织超3000辆保障车循环运营。机场巴士做好机场兜底运输。（央视新闻）
21:49:05|【分析师：白银在黄金上涨周期中或表现更优】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva表示，随着黄金逼近每盎司4000美元，白银可能成为“沉默的优等生”。她指出，作为黄金“波动性更高的近亲”，白银近期在部分交易中表现优于黄金。由于兼具避险资产与工业金属双重属性，白银对当前宏观环境反应尤为敏感。“从历史上看，白银在黄金上涨周期中往往会放大后者的走势，而这一模式似乎正在重现。”
21:41:08|【美国国债以每日惊人的60亿美元速度增长】根据美国国会联合经济委员会（JEC）债务数据显示，目前美国国债已达37.9万亿美元，在过去一年间以每秒69,890美元——即每分钟近420万美元的速度增长。根据Worldometer数据统计，这相当于每日增长规模高达60亿美元——超过全球30多个国家的国内生产总值。
20:50:12|【历史新高！现货黄金升破3940美元】现货黄金涨1.38%站上3940美元/盎司，续创历史新高，日内涨超50美元，年内累涨超50%。
20:09:23|【“贬值交易”令主要货币承压 黄金和比特币走强】随着一些全球最大经济体的财政忧虑加剧，所谓“贬值交易”（debasement trade）进一步升温：投资者涌向被视为更安全的比特币、黄金和白银，同时撤出主要货币。 周一，因主张刺激的议员高市早苗料将出任日本下任首相，日元大幅走低。美元今年以来兑比特币已走弱约30%，随着美国政府停摆持续，美元继续承压。欧元也有自身的问题，法国政局不确定性再起。 这些走势的核心在于美国、日本和欧洲不断累积、且难以应对的债务负担，这抬升了贵金属和加密货币等替代资产的吸引力，而这些资产价格正不断创下新里程碑。黄金价格周一再创新高，白银逼近历史纪录；比特币徘徊在周末刚创下的历史新高附近。 这些国家的政治形势“为买入黄金和比特币作为贬值对冲提供了理由，”Pepperstone Group研究主管Chris Weston表示，“这已经演变成一笔强势的动能交易。没有什么比一个正在上涨的市场更能催生情绪的了——你必须参与其中。”
17:10:21|【华侨银行上调金价预测 料2026年突破4000美元关口】华侨银行环球经济与市场研究主管Heng Koon How表示，随着全球零售投资需求持续升温，黄金的涨势毫无放缓迹象。自技术性突破每盎司3500美元后，黄金在过去一个月持续上行。他指出，由去美元化担忧推动的强劲避险资金流入，正支撑着黄金ETF、期货及相关投资产品的需求。黄金的所有关键长期利好因素——尤其是美元进一步走弱以及各国央行持续增加配置——依然稳固存在。叠加零售投资兴趣激增，华侨银行因此进一步上调黄金价格预期，预计到2026年将突破每盎司4000美元。
16:34:37|【机构认为金价仍有上涨空间】10月6日，现货黄金本周开局维持强势，上破3920美元/盎司关口，再创历史新高，距离首次突破3800美元关口仅不到10天。巴克莱银行策略师认为，相对于美元和美国国债，黄金价格似乎没有被高估；考虑到美联储可能失去独立性的风险性质，黄金价格应该包含一定程度的美联储相关溢价。花旗最新指出，在金价升至每盎司3800美元/盎司的乐观预测目标后，该行上调对金价三个月目标至4000美元/盎司。该行建议在周期性及结构性顺风仍在的情况下，短期维持技术性看涨。高盛研究部分析师Daan Struyven、Lina Thomas、Alexandra Paulus在最新发布的报告中表示，流入黄金ETF的资金意外强劲，超过了此前模型预测的水平。私人投资者大力投资黄金的可能性，给他们的预测带来了“巨大的上行风险”，即2026年中4000美元/盎司和明年年底4300美元/盎司。瑞银近期发布报告称，黄金市场目前倾向于看涨行情，预计到2026年年中金价将升至4200美元/盎司。
16:30:35|【哈马斯提放人条件 要求以色列全面停火】沙特阿拉伯东方电视台5日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就实施“20点计划”中释放以色列被扣押人员和巴勒斯坦囚犯提出条件，包括全面停火、以军撤出加沙地带人口稠密区等。哈马斯和以色列定于6日在埃及就美国所提“20点计划”中加沙地带停火放人、以色列初步撤军等内容开始间接谈判。哈马斯消息人士向沙特东方电视台表示，实施双方互换被扣押人员的条件包括：全面停火；以色列军队撤回至今年1月达成的上一次停火协议执行期间所驻扎位置；以军每天停飞战机和无人机10个小时，放人当天停飞时间延长至12个小时。（央视新闻）
16:24:04|日元掉期市场显示，日本央行12月加息的可能性从周五的68%降至41%。
16:23:58|三菱重工股价飙升 15%，创 4 月 10 日以来最大涨幅。
16:14:11|【高市早苗有望出任日本首相 日股与短期债券上涨 日元跌至近九周低点】在日本执政党选举中，亲经济刺激政策的议员高市早苗有望成为下一任首相。受此影响，日本股市与短期债券价格上涨，日元兑美元汇率则跌至近九周低点。高市早苗支持宽松的财政与货币政策，市场认为这一立场可能引发对日本国债供应增加的担忧，同时降低日本央行本月加息的预期。日经225指数大涨4%；日本两年期国债收益率下跌5个基点，至0.89%，十年期国债收益率则变动不大；日元兑美元汇率下跌1.4%，至1美元兑149.51日元。康杰斯特资产管理公司日本股票策略联席主管Richard Kaye指出，受经济增长预期推动，内需导向型股票与小盘股可能获得提振；而此前因加息预期上涨的银行股，则可能面临压力。
16:04:19|掉期市场对日本央行10月加息的预期降至21%。
16:03:43|日本日经指数首次突破47000点。
15:58:42|【瑞穗：美元兑日元或逼近150但上行受限】瑞穗银行策略团队指出，受美国政府停摆不确定性及日本央行本月加息预期影响，美元兑日元汇率可能向150关口靠近，但进一步上行空间将受到显著限制。策略师Jordan Rochester等人在报告中强调：“切勿被强烈的市场共识误导，在日本央行官员为10月或12月的政策行动铺路后，需做好应对意外的准备。” 尤其针对10月底的央行决议投票，分析认为：“若日本央行放弃10月加息，其负面影响 —— 包括日元进一步贬值、收益率曲线更陡峭 —— 可能远超维持现状的好处。”
15:58:04|【河北推动钢铁产业提档提质】近日，河北省在钢铁领域选定10个拳头产品，将集中要素资源重点支持，示范带动全省钢铁企业聚焦细分领域，研发新材料，提升附加值。河北省工信厅钢铁工业处副处长张广建介绍，此次入选的产品企业研发投入强度较高，能够在关键技术上持续形成突破。
15:22:51|现货黄金价格上涨0.6%，至每盎司3908.07美元；稍早触及每盎司3920.77美元。
15:16:52|【避险资产需求旺盛 金价一度刷新纪录高位】本周交易开始后，金价一度上涨至纪录高位，延续了大宗商品市场全年的强劲涨势。由于美国联邦政府停摆持续以及避险资产需求旺盛，现货黄金价格一度上涨逾0.8%至每盎司3,920.63美元。今年以来，金价已飙升49%。
15:10:24|美元/日元上涨1.2%，至149.27。
15:08:52|高市早苗获胜后，日元走弱。
15:05:49|现货黄金继续走高，向上突破3920美元/盎司，日内涨0.87%。
15:04:12|现货黄金继续走高，向上触及3910美元/盎司，日内涨0.61%。
15:00:49|【现货黄金首次突破3900美元】现货黄金本周开局维持强势，上破3900美元/盎司关口，再创历史新高。距离首次突破3800美元关口仅不到10天。
14:55:39|美元兑日元上涨 1.31%，报 149.375。
14:03:03|美元兑日元（USD/JPY）上涨 1.2%，至 149.29。
14:01:27|【特朗普：加沙地带谈判进展十分顺利】美国总统特朗普在社交媒体发文称：“本周末，（我们）已与哈马斯以及全球各国（包括阿拉伯国家、穆斯林国家及其他所有国家）就释放人质、结束加沙战争，更重要的是，最终实现中东地区长期以来渴望的和平展开了非常积极的讨论。这些会谈取得了显著成效，且推进速度很快。技术团队将于周一再次在埃及会面，以梳理并明确最终细节。我得知第一阶段工作应于本周完成，在此我呼吁所有人加快行动。”
13:59:37|美国总统特朗普：我被告知第一阶段协议应在本周完成。
13:59:26|美国总统特朗普：加沙地带谈判进展十分顺利，且推进迅速。
13:45:12|【日元周一跳空低开 此前高市早苗当选日本自民党总裁】高市早苗支持宽松的财政和货币政策，外界认为其上台或加剧对债券供应增加的担忧，同时降低了对日本央行本月加息的预期。周一，美元兑日元USD/JPY开盘走高，最高至149.44。VanEck Australia跨资产投资策略师安娜·吴表示：“这对股市可能更多是利好。”鉴于其整体的财政政策倾向，如果长债收益率周一小幅上涨，我不会太过惊讶。由于高市早苗不太可能过度刺激经济，因此市场波动可能有限。美元/日元
13:25:50|【美联储10月降息25个基点的概率为94.6%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为5.4%，降息25个基点的概率为94.6%。美联储12月维持利率不变概率为0.6%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为84.9%。
12:50:38|美国总统特朗普：尽管政府停摆，仍将向军人支付每一分薪水。
12:21:00|【伊朗革命卫队总司令：海军装备精良 随时准备应对威胁】当地时间10月5日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔视察了驻守在波斯湾岛屿的作战部队，并对其战备状态给予高度评价。帕克普尔表示，伊朗革命卫队海军装备精良、训练有素，已做好应对任何外部威胁的准备。他指出，伊朗武装力量在此前为期12天的以伊冲突中，成功迫使以色列和美国停止军事行动，如今若敌方势力在海上或岛屿地区采取任何挑衅行动，伊朗海军将做好充分准备予以应对。（央视新闻）
10:32:20|【以军称在叙利亚南部展开针对性军事行动】以色列国防军5日表示，以军第210师近日在叙利亚南部开展了一系列精确行动，目标是摧毁“恐怖组织的基础设施”，并查获武器、逮捕多名涉嫌参与恐怖活动的人员。（央视）
05:27:23|【伊朗外长：上月与国际原子能机构达成的协议不再有效】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗外交部长阿拉格齐说，伊朗上月与国际原子能机构达成的恢复合作的协议已不再能作为双方合作基础。阿拉格齐5日在与多国驻伊朗外交人员开会后出席记者会。他说，美国和以色列的军事行动和欧洲方面启动“快速恢复制裁”机制改变了局势。在当前情况下，上月在埃及首都开罗与国际原子能机构达成恢复合作的协议已不再能作为双方合作基础，有关伊朗继续与该机构合作的新决定将很快宣布。伊朗6月遭到以色列和美国空袭后，暂停与国际原子能机构的合作。9月，伊朗与国际原子能机构达成协议，恢复双方在伊朗核问题上的合作。但英国、法国、德国和美国在联合国强推“快速恢复制裁”机制，使联合国对伊朗的相关制裁于美东时间9月27日晚8时恢复。（新华社）
03:21:49|【欧佩克 + 同意 11 月小幅增加石油产量】在沙特阿拉伯和俄罗斯这两个组织核心成员国化解立场分歧后，欧佩克+已同意于 11 月小幅提高石油产量。石油输出国组织在其官网声明中确认，该组织及其盟友下月将每日新增 13.7 万桶石油产量。欧佩克+下次会议定于 11 月 2 日召开。一位代表在周日会议召开前透露，俄罗斯此前一直主张克制增产，倾向于通过适度调整产量以维护油价稳定；而更看重市场份额的沙特阿拉伯则支持更大幅度的增产。周五，国际油价跌至近四个月低点，这一现象凸显出欧佩克 + 在向当前供过于求的市场恢复供应时，需谨慎平衡各方利益。目前，欧佩克 + 正逐步恢复此前暂停的石油产量 —— 此次计划新增的产量只是其中一部分，整体累计恢复规模将达每日约 165 万桶，而在此之前，该组织已恢复过一轮规模更大的产量。尽管截至目前，油价对已新增的供应量仍保持了相对较强的承受力，但市场已显现转向信号：中东地区未售出的原油货船不断积压，原油期货远期曲线也呈现出短期走弱的迹象。国际能源署预测，本季度全球原油库存将快速增加；到 2026 年，随着全球原油需求降温、美洲地区原油供应激增，市场还将出现创纪录的原油过剩局面。此前欧佩克 + 实施减产时，沙特阿拉伯承担了最大幅度的减产份额；如今在产量恢复阶段，沙特也主导了该组织向 “增产以夺回市场份额” 的战略转变。此外，沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼下月将前往华盛顿与美国总统唐纳德・特朗普会面，而特朗普此前已多次呼吁降低油价，欧佩克 + 此次在周日作出增产决定，也恰逢这一会面前夕。目前，沙特和俄罗斯官员尚未对此次增产决定回应置评请求。
03:14:29|欧佩克+在声明中表示，8个成员国将在11月把石油日产量提高13.7万桶。
03:13:16|欧佩克+八个成员国将于11月2日举行下一次会议。
03:10:22|【特朗普称接近达成加沙和平协议，“比比，这是你获胜的机会”】美媒Axios报道，美国总统特朗普当地时间10月4日接受该媒体采访时表示，“我们接近”达成加沙和平协议，他将在未来几天推动敲定此事。 据报道，特朗普日前和以色列总理内塔尼亚胡通了电话。“我说，‘比比（指内塔尼亚胡），这是你获胜的机会’，他接受了，”特朗普说，“他必须接受，他别无选择，在我这儿，你必须接受。” 特朗普4日在其自创社交平台“真实社交”发文称，以色列已同意加沙地带初步撤军路线，并将相关方案与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）共享。一旦哈马斯确认，停火将立即生效，被扣押人员与囚犯交换随即启动。（观察者网）
02:46:44|【再创新高！现货黄金站上3885美元】金价本周再创新高Wind数据显示，截至发稿，COMEX黄金期货价格报3912.1美元/盎司，当日上涨1.14%；本周触及 3923.3美元/盎司，创历史新高，本周累计上涨3.23%。截至发稿，现货黄金（伦敦金现）报3885.66美元/盎司，日内涨0.78%，本周触及3897美元/盎司，创历史新高。
02:45:00|OPEC+代表同意将11月份原油日产量增加13.7万桶。
02:16:38|【以色列股市大涨 市场乐观预期加沙战争结束】以色列主要股指不断刷新历史新高，投资者持续押注一项由美国主导的计划，该计划旨在促成加沙所有人质获释，并结束加沙地带的战争。特拉维夫证券交易所的基准指数TA-125在上午晚些时候的交易中上涨2.3%。自今年年初以来，该指数已累计上涨34%，其中大部分涨幅出现在最近几天。据交易所数据显示，这是该指数今年第37次创下新高。特拉维夫证券交易所交易副总裁雅尼夫·帕戈特表示：“股市正处于一轮上涨行情中，反映出市场对结束加沙战争并让人质回归以色列的协议所抱有的乐观情绪。降息的空间相当大，而毫无疑问，战争的结束可能会加快这一进程。”
02:15:15|【停火谈判即将重启 以色列人担心内塔尼亚胡“搞破坏”】当地时间10月4日晚，以色列民众在特拉维夫举行大规模抗议集会，敦促政府立即签署停火协议，结束加沙冲突，确保被扣押人员全部获释。一些抗议者表示，虽然有达成停火和人质交换协议的积极迹象，但担心总理内塔尼亚胡“从中作梗”。哈马斯当地时间10月3日宣布部分接受美国总统特朗普提出的关于结束加沙冲突的“20点计划”。按目前的安排，哈马斯和以色列将于10月6日在埃及首都开罗进行间接谈判。以色列方面称，如果谈判进展顺利，以色列被扣押人员可能“在几天内”获释。
02:14:48|【欧陆通：以硬核电源科技筑牢数据中心发展基石】欧陆通已构建多元核心产品矩阵：涵盖3,200W钛金M-CRPS服务器电源、1,300W—3,600W钛金CRPS服务器电源、3,300W—5,500W钛金和超钛金GPU服务器电源、浸没式液冷服务器电源及机架式电源（Power Shelf）解决方案，还推出符合开放计算组织（OCP）第三代开放式机柜（ORV3）规范的机架式电源解决方案，配置6组5,500W服务器电源，可提供最高33KW的功率输出，转换效率高达97.5%，并可拓展至2OU 66KW、3OU 66KW以及4OU 132KW等方案。同时，公司全力支持国产产业链发展，持续配合客户研发全国产化的数据中心电源产品，目前有多个全国产化在研及量产的电源机型。凭借硬核实力，欧陆通已陆续为浪潮信息、富士康、华勤、联想、中兴、新华三等国内知名服务器系统厂商出货，也同步与国内头部互联网企业等终端客户保持紧密合作。
02:04:17|【以防长：若哈马斯拒绝释放被扣押人员 以军将加大火力】以色列国防部长卡茨当地时间10月5日警告称，他预计美国总统特朗普关于结束加沙冲突计划的第一阶段将在“不久的将来”实施，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将立即释放所有被扣押人员。卡茨警告称，以色列国防军已进入加沙城中心地带，随时准备应对任何可能发生的袭击，如果哈马斯拒绝释放被扣押人员，以军将再次加大火力，直至哈马斯被击败，所有被扣押人员获释。卡茨认为，以色列可能很快就会得到所有被扣押人员回国的消息，并认为最终哈马斯将被解除武装，加沙地带将非军事化，以色列国防军将继续留在控制区保护社区，并对任何威胁采取行动。卡茨称，“哈马斯立场可能出现转变的原因在于以色列对加沙城施加的压力之大”。此前10月3日晚，哈马斯对特朗普“20点计划”发表声明回应，同意根据特朗普的提议释放所有以色列人质，并交出遇难者遗体，前提是满足交换的必要条件。10月4日晚间，埃及外交部发表声明说，埃及将于6日主持以色列和哈马斯代表团之间的谈判。会谈将围绕加沙地带停火“20点计划”，讨论交换人员的现场条件和细节安排。
01:58:04|【波兰再次延长与德国、立陶宛边境的管控措施】波兰延长与德国、立陶宛边境临时管控措施6个月的法令5日正式生效，管控措施将持续至2026年4月4日。据波兰媒体报道，波兰内政部长马尔钦·凯尔温斯基1日签署该法令。他4日在德国慕尼黑移民会议后的新闻发布会上说，波兰不愿同意任何关于在欧盟内部重新安置移民的规定。波兰在守卫欧盟外部边界方面已付出高昂代价，今年以来，波兰和白俄罗斯边境已发生近2.5万起非法越境事件。为了遏制非法移民入境，波兰政府7月7日起在本国西部与德国、东北部与立陶宛的边境实施为期30天的临时管控措施，随后又宣布延长管控至10月4日。目前，波方在波德边境设立50个检查点，在波立边境设立13个检查点。
01:15:21|俄罗斯国防部称，俄军对乌克兰军工企业以及天然气和能源基础设施设施发动了大规模打击。
01:10:56|伊朗外长阿拉格奇：开罗协议不能作为我们与国际原子能机构合作的基础——未来合作的决定将很快公布。
01:10:30|一名巴勒斯坦官员表示，哈马斯可能会寻求让以色列同意按照严格的时间表撤军。
01:09:30|【西班牙称遭以方扣押的首批西班牙船员将回国】当地时间10月5日，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯证实，该国已与以色列达成协议，在赴加沙地带船队上被以色列方面扣押的首批21名西班牙公民将于5日当天抵达西班牙。阿尔瓦雷斯说，如果一切顺利，被扣押的49名西班牙公民中的21人将于5日从以色列特拉维夫经空运离境，并抵达西班牙。旨在向加沙地带运送人道主义物资的“全球坚韧船队”寻求打破以色列对加沙地带的海上封锁。截至10月3日，向加沙地带运送人道主义物资的“全球坚韧船队”所有42艘船全都被以军拦截。船队400多名参与者一度被押往以色列南部的凯茨奥特监狱，随后陆续被以色列驱逐出境。
01:02:40|【俄袭击乌多地能源设施大量用户断电】乌克兰能源部今天（10月5日）通报称，俄军对乌克兰多地能源设施发动打击，导致大量用户断电。据称，在此轮袭击中，扎波罗热地区供电公司设备受损，导致州首府扎波罗热市及州大量用户停电。苏梅州和切尔尼戈夫州的局势同样严峻，切尔尼戈夫州继续实行限电计划。乌克兰能源部称正努力减少限电范围，抢修与恢复供电的工作正在进行中。
01:02:02|壳牌称特朗普对风力发电项目的抨击损害美国投资环境。
00:42:23|【德国国防部长：俄罗斯可能在几年内袭击北约国家】德国国防部长皮斯托留斯称，到2029年，“俄罗斯将重组其武装力量，使其能够攻击北约领土”。他指出，鉴于这种可能性，各国不应只是“期盼最好的情况”，而应为“最坏的情况”做好准备。谈到当前的局势，皮斯托留斯表示，这就像冷战时期，虽然没有枪声，但挑衅却时有发生。关于最近欧洲各地发生的无人机干扰事件，他坚称莫斯科是幕后黑手，因为“没有其他国家有兴趣向丹麦或波兰派遣大量无人机”。
00:41:56|【武契奇：多数国家都在为战争做准备 只是立场不同】“大多数国家正在主动增加军费开支，为可能的战争和冲突做准备。”——10月5日，塞尔维亚总统武契奇表示。 武契奇指出：“当军费（占GDP比例）提高到5%，而平均水平仅为2.1%时，这是一笔巨额资金。这意味着所有国家都在为冲突和战争做准备。” 他表示，塞尔维亚希望能够避免这种局面，但由于各国之间互不倾听，以及为战争进行的深入准备，其他话题已经越来越难以讨论。 据悉，在今年6月于海牙举行的北约峰会上，决定到2035年将欧洲国家的军费支出提高到GDP的5%。其中，3.5%将直接用于军事开支，剩余的1.5%将用于建设可在战时投入使用的基础设施。
00:40:24|基辅能源部称，俄罗斯夜间空袭破坏了乌克兰扎波罗热、苏梅和切尔尼戈夫地区的能源基础设施。
00:35:01|【国庆中秋假期前四天，上海对外交通发送旅客超367万人次】10月5日，据“上海交通指挥中心”微信公众号消息，国庆中秋假期（10月1日至10月4日），上海市对外交通累计发送旅客367.24 万人次，较2024年同期上升15.62%；累计到达旅客266.29万人次，较2024年同期上升7.34%。
00:33:29|伊朗外长阿拉格齐：伊朗与国际原子能机构签署的开罗协议已不再能作为合作的基础。 “快速恢复制裁” 改变了一切。我们需要一个新的框架。
00:29:18|伊朗外长阿拉格齐：伊朗核计划的最终解决方案是外交谈判。针对伊朗的军事威胁和启动“快速恢复制裁”机制未能解决问题。联合国安理会采取的行动使未来的谈判更加困难。
00:27:46|伊朗外长阿拉格奇：西方因“要求过高”而拒绝重启核谈判，导致外交停滞。
00:19:14|普京谈可能向乌克兰供应“战斧”导弹一事：这将破坏俄美关系。
00:12:03|【胡塞高超音速导弹袭击耶路撒冷】当地时间今天（10月5日）上午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装使用多弹头“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了耶路撒冷的多处敏感目标，并精确命中，导致数百万以色列人逃往避难所。萨雷亚称，这次行动是对以色列在巴勒斯坦加沙地带犯下“罪行”的回应。 以色列军方稍早前称拦截了一枚从也门袭来的导弹，多地一度响起防空警报。据《以色列时报》报道，这是自2025年3月18日以军恢复对加沙地带的袭击行动以来，胡塞武装向以色列或耶路撒冷的以色列目标发射的第91枚弹道导弹。
00:11:35|受特朗普结束加沙战争并解救人质计划的乐观情绪影响，以色列特拉维夫股市上涨2%，创历史新高。
00:07:43|胡塞武装表示，行动将取决于加沙停火的结果。
