23:15:05|当地州长称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯梁赞州和沃罗涅日州。
22:08:07|【俄媒：俄罗斯11月黄金储备首破3000亿美元 创现代历史纪录】据俄罗斯卫星通讯社对俄罗斯央行的数据分析，截至2025年11月，俄罗斯黄金储备的市场价值首次突破3000亿美元大关，达到3107亿美元，连续第四个月刷新历史新高。当月，黄金在俄罗斯国际储备中的占比升至42.3%，为1995年2月以来的最高水平。彼时黄金所占份额为43.9%，价值不超过55亿美元。
18:29:05|瑞银：预计美联储在2026年初可能每月购买约400亿美元的短期国债。
17:45:47|【俄称打击乌交通设施 乌称袭击俄境内海港】当地时间5日，俄罗斯国防部发布一周战报总结称，俄军打击了乌军工设施及其配套的能源设施等目标。乌克兰武装部队总参谋部则在同日表示，乌军于5日凌晨袭击了俄罗斯境内的一座海港的基础设施和一座炼油厂。（央视新闻）
15:01:07|【12月6日隔夜要闻一览】 1、SpaceX洽谈出售股份，公司估值升至8000亿美元。 2、奈飞宣布拟以720亿美元收购华纳兄弟探索旗下影视制作公司及流媒体业务。 3、阿富汗和巴基斯坦官员证实边境地区发生交火。 4、经济学家预计美联储将在12月降息，2026年或再有两次降息。 5、巴西前领导人博索纳罗支持其长子竞选总统，巴西资产跌幅扩大。 6、全球今年并购交易量已达3.3万亿美元，受奈飞等大型交易推动，逼近历史峰值。 7、美国和乌克兰谈判代表5日连续第二天在佛罗里达州南部城市迈阿密举行会谈，继续讨论美国提出的俄乌“和平计划”。 8、美国军机将在数日内部署至多米尼加。 9、OpenAI计划最快将在下周初发布GPT-5.2更新。
14:26:25|【美国法官裁定：谷歌默认应用软件合同期限须限制为一年】一位美国联邦法官裁定，Alphabet Inc.旗下的谷歌必须每年重新谈判任何将其搜索引擎或人工智能应用设为智能手机和其他设备默认应用的合同。华盛顿的阿米特·梅塔法官在其最终裁决中支持了美国司法部关于谷歌必须做出哪些改变的立场。此前，一项具有里程碑意义的裁决认定谷歌非法垄断了在线搜索市场。这项年度重新谈判的规定将使竞争对手——尤其是那些在蓬勃发展的生成式人工智能领域——有机会争夺关键的广告位。最终判决仍然允许谷歌向苹果公司提供其产品用于其热门iPhone手机，并向三星电子等其他电子产品制造商支付默认广告位费用。但法官表示，这些合同必须每年重新谈判。
13:06:15|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于98.992，略高于前一交易日的98.990。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1643美元，低于前一交易日的1.1652美元；1英镑兑换1.3334美元，低于前一交易日的1.3339美元。1美元兑换155.29日元，高于前一交易日的155.03日元；1美元兑换0.8044瑞士法郎，高于前一交易日的0.8032瑞士法郎；1美元兑换1.3837加元，低于前一交易日的1.3953加元；1美元兑换9.4059瑞典克朗，低于前一交易日的9.4173瑞典克朗。
12:29:03|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至10月28日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加13,501份合约，至105,635份合约。
12:10:04|【美国10月消费者信贷环比增加91.78亿美元 低于预期】美国10月消费者信贷增长低于经济学家的预期。消费者信贷环比增加91.78亿美元，预估为增加104.8亿美元；9月数据修正为增加110.06亿美元。19位经济学家的估计区间为增加60亿美元至增加230亿美元。循环信贷环比增加54.07亿美元，非循环信贷环比增加37.71亿美元。
12:01:47|美国 10 月消费者信贷环比增加 91.78 亿美元，预期增加 104.8 亿美元。
10:06:36|【俄罗斯车臣共和国首府遭无人机袭击】当地时间12月5日，俄罗斯车臣共和国行政长官卡德罗夫表示，乌克兰无人机当天对车臣共和国首府格罗兹尼的一栋高层建筑进行了袭击，没有造成人员伤亡。卡德罗夫称，受损建筑很快就会得到修复，车臣方面也会对乌克兰的袭击进行回应。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
09:59:19|美国和乌克兰官员将于周五就美国斡旋的旨在结束俄乌冲突的和平方案举行进一步会谈。
09:46:01|【比特币恐将面临2014年以来首次与股票年度走势分离】根据彭博社数据，2025年迄今，标普500指数上涨超过16%，而比特币下跌3%，这是自2014年以来，比特币首次在股市上涨的年份中出现年度下跌，标志着其与传统风险资产走势的显著脱钩。尽管市场预期在机构采用浪潮下比特币将受益，但其价格涨至126,000美元高点后，因强制清算和散户动能崩溃而下跌约30%，并预计以低迷结束本周交易。分析师指出，比特币作为成长驱动型“风险偏好”资产的角色正在减弱，资金流被贵金属抢走，且其脱钩现象在人工智能股票飙升和投资者回流股市的宏观背景下尤为突出。
09:45:42|【经济学家预计美联储将在12月降息 2026年或再有两次降息】据接受调查的经济学家预测，美联储官员将于下周投票决定再次降息，以防范劳动力市场急剧恶化的风险上升。受访者中值显示，预计美联储将在2026年3月起年内再实施两次25个基点的降息。下周的降息将延续9月和10月两次政策会议上的降息势头。相当多数人还预计，美联储官员将再次重申“近几个月就业下行风险上升”的表述，如同他们在10月所做的那样。美联储将于12月10日华盛顿时间下午2点公布决议，主席杰罗姆·鲍威尔随后将举行新闻发布会。
08:37:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.5%，此前预计为3.8%。
08:17:32|现货黄金转跌，现报4206.3美元/盎司，较高位回落超50美元。
08:11:56|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至2025年11月底，伦敦金库中的黄金持有量为8907吨（较上月增加0.55%）。
08:04:49|【据悉G7和欧盟考虑禁止俄罗斯石油出口海运服务 取代油价上限】六名知情人士称，G7和欧盟正就以全面禁止海运服务取代对俄罗斯石油出口的价格上限进行谈判，以减少为俄罗斯在乌克兰冲突提供资金的石油收入。俄罗斯用西方油轮出口超过三分之一的石油，主要出口到印度等国家，并使用西方航运服务。贸易主要是通过包括希腊、塞浦路斯和马耳他在内的欧盟海洋国家的船队进行，这项禁令将终止这种贸易。另外三分之二的俄罗斯出口石油是由数百艘油轮组成的船队运出的，这些油轮在西方的监督和海事标准之外运行，被称为“影子船队”。如果七国集团和欧盟实施海上服务禁令，俄罗斯将需要扩大这支船队。六位消息人士中的三位表示，该禁令可能是欧盟定于2026年初对俄罗斯实施的下一轮制裁的一部分。六名消息人士中的两位表示，欧盟27国希望在提出一揽子禁令之前，与更广泛的G7协议一起批准该禁令。
07:39:29|纽约期金突破4290美元/盎司，日内涨1.11%。
07:32:24|现货黄金突破4250美元/盎司，日内涨1.00%。
07:32:24|现货黄金日内涨1%，现报4250.74美元/盎司。
07:17:09|【美国9月核心PCE不及预期 为美联储进一步降息亮绿灯】美国商务部周五公布的一份关键通胀指标显示，9月份通胀率低于预期。这份因政府停摆而延迟的报告，为美联储降息进一步亮起绿灯。美联储官员将PCE物价指数作为衡量通胀的主要政策工具。虽然官员们会同时参考整体和核心数据，但他们普遍认为核心数据是衡量长期通胀趋势的更优指标。该报告因政府停摆而推迟了数周，停摆期间所有数据收集和经济报告均告暂停。
07:03:22|个人消费支出（PCE）数据公布后，美国国债收益率小幅扩大涨幅，10年期国债收益率最新上涨至4.116%。
07:03:13|PCE数据公布后，美元指数削减跌幅，最新下跌0.09%，报98.98。
07:01:43|密歇根大学消费者调查：12月初值显示，消费者对未来5年的通胀预期为3.2%，11月终值为3.4%。
07:01:31|美国12月一年期通胀率预期初值 4.1%，预期4.5%，前值4.50%。
07:00:30|【美国9月核心PCE低于预期】美国9月份核心PCE物价指数同比上升2.8%，预估增长2.8%。美国9月份核心PCE价格指数环比上升0.2%，预估增长0.2%。美国9月核心PCE物价指数年率意外回落至2.8%，创三个月低位，市场预期为连续第三个月录得2.9%。
07:00:15|密歇根大学的短期和长期通胀指数跌至11个月低点。
06:44:42|美银：预计美联储将在12月降息25个基点，同时发布更强硬的指引并出现多个反对意见，其经济预测料将显示更强劲的增长和更低的通胀水平。
06:43:01|美国银行：市场可能很快就会消化美联储1月份降息的预期。
06:38:17|【黄金ETF持仓量在11月连续六个月增长，有望创下历来最大年度增幅】交易所交易基金持有的黄金头寸在11月底升至高位，显示出投资者的持续流入正为金价的炽热涨势继续增添动力。根据世界黄金协会的数据，ETF总持有量在11月底增至3,932吨，连续第六个月录得增长。该协会在一份报告中表示，其中超过700吨是在2025年买入的，使得持仓量有望创下历来最大的年度增幅。除5月份外，今年每个月ETF持仓无论按美元计还是按吨计都在增加。
06:14:25|【哈塞特重申降息立场 支持地区联储主席三年居住新规提议】有望成为下一任美联储主席的热门人选、国家经济委员会主任哈塞特周五重申其预期，认为美联储决策者将在下周会议上降息。“现在是美联储再次谨慎降息的好时机，”他在福克斯商业频道表示。他预测随着经济从近期联邦政府停摆冲击中复苏，加上新投产工厂显现效益，2026年初将出现经济增长热潮。哈塞特还公开支持财长贝森特提出的关于地区联储主席任命应增设居住要求的倡议。哈塞特表示：“我们设立所有这些地区联储的初衷，是为了确保建立联邦制体系，让具有不同关切的各地区都能在决策层发声。”贝森特周三称将推动新规，要求地区联储主席候选人必须在所在辖区居住至少三年——这是特朗普政府指责美联储存在超越货币政策的“使命蔓延”后，旨在重塑该机构的系列举措中的最新动作。
04:58:46|【摩根士丹利重新预测美联储将在12月降息】摩根士丹利的经济学家在报告中表示，基于政策制定者的表态，以及“几乎确定的市场定价和美联储不愿让市场感到意外的历史”，他们重新预测美联储将在下周降息。经济学家回到此前的预测，即12月、1月和4月各降息25个基点，使联邦基金利率目标区间降至3%-3.25%。
04:25:54|【足球巨星C罗投资Perplexity AI】足球巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多购入美国人工智能初创公司Perplexity AI的股份。据彭博亿万富翁指数评估，目前效力于沙特利雅得胜利队的罗纳尔多，个人净资产约14亿美元。Perplexity AI与罗纳尔多签署全球合作伙伴关系，并在其搜索引擎内上线“C罗互动专区”，供粉丝实时提问并生成个性化内容。
04:24:23|美国10年期国债收益率涨2个基点至4.12%，创2020年11月以来新高。
03:27:09|【欧洲信用违约保护成本下降，受美联储降息前景提振】因市场预期美联储将于下周降息，市场情绪改善，欧元信用债的违约保护成本随之下降。伦敦证券交易所集团数据显示，市场行情反映出美联储在12月10日降息25个基点的可能性为85%。标普全球市场财智数据显示，iTraxx Europe Crossover欧元高收益信用违约掉期指数下跌2个基点，最新报253个基点。iTraxx Europe Main欧元投资级信用违约掉期指数下跌1个基点，至52个基点。
03:26:46|【黄坤明会见中国电信董事长柯瑞文】12月5日下午，广东省委书记黄坤明在广州会见了中国电信集团有限公司党组书记、董事长柯瑞文一行，双方就进一步深化战略合作、合力壮大数字经济和信息产业进行深入交流。黄坤明代表省委、省政府欢迎柯瑞文一行，感谢中国电信长期以来为广东经济社会发展特别是信息化数智化建设作出的贡献。他说，近年来，广东与中国电信战略合作不断深化，央地协同发展取得一系列新进展新成效。当前，广东正深入学习贯彻习近平总书记视察广东和出席第十五届全国运动会开幕式重要讲话重要指示精神，按照省委十三届七次全会的部署，坚持高站位、大格局编制实施“十五五”规划，坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。迈向“十五五”，我们将建设数字广东、发展智能经济作为夯实科创根基、增创产业优势的重要举措，摆在更加突出的位置抓紧抓实。愿与中国电信一道，聚焦人工智能、物联网、云计算、区块链、量子科技、卫星通信、低空经济等新兴前沿领域，合力推进关键核心技术攻关、创新成果转化与应用场景示范，协同推动数字产业化和产业数字化，共同打造新的合作增长点。希望中国电信进一步强化在粤项目布局，投入更多资源力量推进光网、算力等数字信息基础设施建设，充分发挥数智科技生态大会等平台载体功能，带动更多产业链上下游合作伙伴来粤开展项目投资、产业开发和创新布局，积极探索人工智能、3D打印等新技术在传统制造、农业生产、海洋牧场建设、应急保障、风险监测预警防控等领域的应用，促进全流程优化和降本增效，更好赋能千行百业发展。广东将一如既往为中国电信在粤发展提供优质服务、创造良好环境。（南方+）
03:23:54|市场消息：以色列2026年的支出总额为6,620亿谢克尔。
02:53:48|【万斯：未来几周会有乌克兰问题“好消息”】美国副总统万斯表示，希望未来几周在乌克兰问题上出现“好消息”。他在接受美国全国广播公司新闻台采访时说：“我认为，无论如何，我们已取得很大进展。但我们尚未抵达终点。我觉得，未来几周将出现这方面的好消息。”万斯还表示，他本人和“整个白宫”都对乌克兰危机尚未得到解决感到失望，“实际上我们曾认为，而且总统也说过无数次，这场战争会是最容易解决的”。
02:41:17|花旗集团预计，欧洲央行至少在2027年底前将维持2%的利率水平，而此前该行预测到2026年3月利率将降至1.5%。
02:20:32|【三菱日联：德国政治风险不大可能拖累欧元】三菱日联银行分析师在一份报告中称，德国议员稍后在德国联邦议院投票中否决执政联盟退休金改革的风险，可能不会阻止欧元进一步上涨。这些分析师称，若改革方案被否决，可能会损害总理弗里德里希·默茨的信誉和执政联盟的稳定性。该投票预计将在格林威治时间1130进行。“虽然我们对欧洲的政治风险保持警惕，但我们预计这些风险不会打乱我们对欧元在未来6-12个月内将兑美元进一步走强的展望。“这些分析师称，欧元受到美联储将进一步降息而欧洲央行可能维持利率不变的预期支撑。欧元上涨0.1%，至1.1650美元。
02:05:22|【匈牙利总理：未来几天的决定关乎俄乌冲突走向】匈牙利总理欧尔班当地时间12月5日表示，未来几天是决定俄乌冲突继续蔓延升级还是即将结束的关键时期。欧尔班表示，德国总理默茨和欧盟委员会主席冯德莱恩将试图说服比利时，将冻结的俄罗斯资产用于资助乌克兰。如果他们成功说服比利时，匈牙利的任务就是置身事外，匈牙利既不想卷入战争，也不想为乌克兰提供资金；如果比利时拒绝，那么欧盟领导人就必须承认不应在前线寻求解决方案，而应支持美俄谈判。因此，未来几天将决定俄乌冲突是否会进一步蔓延，还是战争的火焰将彻底熄灭。此外，欧尔班表示，如果欧盟委员会绕过匈牙利的否决权，对购买俄罗斯天然气和石油实施制裁，匈牙利将起诉欧盟委员会。尽管诉诸法律并不能让匈牙利摆脱困境，但匈牙利仍将表明欧盟滥用权力，偏离法治轨道。（央视新闻）
01:45:34|摩根士丹利预计美联储将在2026年1月和4月分别降息25个基点，将最终目标利率区间降至3.0% - 3.25%。
01:38:56|摩根士丹利预计，美联储将在2025年12月降息25个基点，此前预测为不降息。
01:35:56|【乌称境内能源基础设施遭袭 多地电力中断】当地时间12月5日，乌克兰国家电力公司发布紧急通报称，俄罗斯军队当天凌晨对乌境内能源基础设施发动袭击，造成关键设备严重损坏，导致多个地区电力供应中断。通报称，目前，哈尔科夫州、苏梅州、波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和基洛沃格勒州等部分区域已正式进入紧急停电状态，电力部门正全力开展抢修工作。俄方对此暂无回应。
01:34:23|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄军攻占乌克兰顿涅茨克地区的别济缅涅村。
01:23:23|【美国据悉游说欧洲数国 反对欧盟用俄被冻结资产支持对乌克兰贷款计划】据多位知情的欧洲外交官透露，美国曾游说欧盟内的几个国家，试图阻止欧盟动用被冻结的俄罗斯央行资产来支持为乌克兰提供一项巨额贷款。这些要求匿名的外交官表示，美国官员向欧盟成员国辩称，这些资产应当被保留以帮助促成基辅与莫斯科之间的和平协议，而不应被用于延长冲突。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开启了一场为期一周、规模为7吨的黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
