23:52:00|【法国与德国表示将强化防务合作】法国总统埃马纽埃尔·马克龙7日与到访的德国新总理弗里德里希·默茨会晤后宣布，两国将强化防务合作，成立“法德防务与安全委员会”。综合外媒报道，马克龙当天说，双方同意“加速”在防务和军备领域联合研发项目，“发展新军事力量，成立法德防务与安全委员会”，并合作研发坦克、战斗机和远程导弹。马克龙说，上述委员会将定期会晤，“为共同面临的战略性挑战提供可操作解决方案”。法德同时计划启动联合防务创新项目，“实现未来战争所需突破性创新”。默茨7日说，欧洲更安全、更具竞争力的关键因素是更加团结，“法国与德国只有比过去更紧密站在一起”才能应对挑战。两国领导人还提及，任何就法国将核保护伞延伸至其他欧洲国家的讨论，都只是为了补充美国在现有北大西洋公约组织框架内提供的安全保障。（新华社）
23:50:06|【丰田：受美关税政策拖累新财年净利润将大幅萎缩】日本丰田汽车公司8日预计，受美国政府一系列关税政策拖累，2025财年（2025年4月至2026年3月）净利润将同比萎缩34.9%。丰田当天发布2024财年决算报告，其中业绩预测指出，2025财年净利润将大幅萎缩的主要原因是美国相关关税政策的冲击及日元对美元升值的影响。丰田表示，美国相关关税政策已给企业业绩造成较大负面影响，预计今年4月、5月两个月丰田将损失销售额高达1800亿日元（约合12.5亿美元）。另外，原材料价格上涨也给企业运营带来较大压力。根据报告，丰田2024财年销售额同比增长6.5%，净利润同比下降3.6%。丰田汽车公司社长佐藤恒治当天说，汽车产业运营环境正经历重大调整，特别是全球贸易关系正在发生变化。（新华社）
23:47:52|【瑞银：美联储可能在9月开始降息】 瑞银全球财富管理首席投资长马克 海费勒在一份报告中说，该行确认了美联储将从9月份开始降息100个基点的预期，然而可能出现许多不同结果，取决于美国贸易政策如何演变。
23:47:30|【中上协：2024年全市场上市公司实现营业收入71.98万亿元】中上协发布中国上市公司2024年经营业绩报告。截至5月7日，除公告延迟披露公司外，沪、深、北三家证券交易所共5412家上市公司公布2024年年度报告。2024年，全市场上市公司实现营业收入71.98万亿元，第四季度营收同比增长1.46%，环比增长8.11%，上市公司业绩边际向好，近六成公司实现营收正增长。实现净利润5.22万亿元，4036家公司盈利，其中2194家公司盈利正增长，553家公司盈利增幅超100%。全市场民营控股上市公司全年实现营收17.71万亿元，国有控股上市公司全年实现净利润3.76万亿元，中央国有控股公司表现突出，净利润增长4.63%。
23:36:27|【巴基斯坦防长：如果印度继续升级局势 可能爆发核战争】巴基斯坦国防部长阿西夫5月7日接受采访时表示，巴基斯坦已对印度的挑衅做出了坚决回应，印度可能会试图通过再次挑衅来恢复损失，当前局势依然高度紧张。（参考消息）
23:35:49|【商务部：将会同有关部门持续组织开展“购在中国”系列活动】 商务部新闻发言人何亚东表示，商务部于5月1日启动了2025国际消费季，这是“购在中国”二季度的重点活动。“五一”假期全国消费市场繁荣活跃，外国游客来华消费明显增长。商务部商务大数据监测，假期全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长6.3%。有关平台数据显示，“五一”期间入境游销售额同比增长约90%。
23:30:33|【乌方与多国代表召开线上会议 讨论停火事宜】乌克兰总统办公室主任叶尔马克当地时间5月8日在社交媒体上表示，他与来自美国、欧盟、北欧国家和波罗的海国家的合作伙伴举行了一系列重要的在线会议。此次会议主要围绕落实乌克兰在美国建议下，于3月吉达会议期间所支持的30天无条件停火倡议展开。参与此次会谈的美方代表有美国中东问题特使威特科夫、美政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格。此外，法国总统外事顾问博纳、英国首相国家安全事务顾问鲍威尔、德国总理顾问萨特（Gunther Sautter）也参加了会谈。乌克兰方面出席的人员包括国防部长乌梅罗夫、外交部长瑟比加、总统办公室副主任若夫克瓦、办公室主任顾问扎里夫娜和贝夫兹 。在会议中，各方一致强调，全面和无条件停火应是迈向公正和可持续和平的首要步骤。 (央视新闻)
23:30:25|瑞典央行维持基准利率在2.250%不变，符合预期。
23:23:54|【商务部：中方愿同各国一道加强合作 促进跨境电商健康可持续发展】5月2日起美国正式取消对华小额包裹免税政策，一些国家的零售商近期调整甚至暂停了对美业务。对此商务部新闻发言人表示，跨境电商直接满足了各国消费者个性化的需求，具有效率高、到货快、费用省等独特的优势，近期美方取消对华小额免税政策，这将损害两国企业和消费者的利益，对此我们坚决反对。我想强调的是，美方取消对华小额免税政策，改变不了跨境电商快速发展的势头，我们愿意同各国一道加强合作，共同营造公平可预期的政策环境，促进跨境电商健康可持续发展。（央视新闻）
23:22:04|【建设两岸融合发展示范区部省际工作会议在福州举行】中共中央台办、国家发展改革委、福建省会同48个中央和国家机关有关部门，8日在福州召开建设两岸融合发展示范区部省际工作会议。会议总结了《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》（以下简称《意见》）贯彻落实情况，研究下步重点工作，推动福建探索海峡两岸融合发展新路、建设两岸融合发展示范区走深走实。（新华社）
23:02:21|【花旗将布油短期价格预测下调至55美元，因美伊核协议有望达成】花旗研究周四将布伦特原油三个月期预估从先前预估的每桶60美元下调至55美元，因美伊核协议谈判重启，提高了最终达成协议的可能性。花旗表示，由于市场供应增加，美国和伊朗之间的协议可能会缓解制裁，这可能会推动布伦特原油价格跌至每桶50美元。但如果没有达成协议，以及遏制伊朗核计划等可能升级的行动，可能会将油价推高至每桶70美元或更高。花旗认为最终达成协议的可能性为60%。
22:58:45|【美英贸易协议消息逆转黄金涨势】现货黄金周四逆转走势，此前有报道称美国总统特朗普可能与英国签署贸易协议，令市场承压，而投资者则在等待本周末美中贸易谈判的结果。“在贸易协议方面，任何贸易战的缓和和不确定气氛的减少都将对黄金不利。如果美国宣布与英国达成贸易协议，将对全球整体经济产生积极影响。”Reliance Securities高级大宗商品分析师Jigar Trivedi表示。
22:58:16|长虹华意：公司与可口可乐公司没有直接业务往来，可口可乐采购的展示柜大量使用了公司生产的压缩机。
22:51:14|巴基斯坦军方发言人：印度无人机持续进入巴基斯坦空域，巴方正逐一拦截并将其解除武装。
22:50:58|菲律宾股市指数跌1.2%至6,389.49。
22:50:36|巴基斯坦军方称有4名士兵受伤。
22:50:04|巴基斯坦军方发言人：无人机残骸正在从包括卡拉奇和拉合尔在内的多个地点收集。
22:49:59|A股高位股尾盘持续回落，渝三峡A、红宝丽双双触及跌停，中欣氟材、鸿博股份此前跌停，精进电动、新瀚新材跌超12%。
22:49:25|巴基斯坦军方发言人：印度使用哈罗普无人机侵犯巴基斯坦空域，12架无人机均被击落。
22:48:47|【中银国际：吉利整合极氪有助于缩小其与新能源可比公司的估值折价 维持“买入”评级】中银国际发表报告指，吉利汽车宣布拟对极氪私有化的非约束性报价建议，极氪股东可选择以每股2.566美元现金或1.23股新吉利汽车股票进行兑付。自极氪成立四年多来，通过参与极氪IPO和向控股股东吉利集团收购股权等交易，吉利汽车将其持有的极氪股权从最初的51%增加至目前的65.7%。该行指，考虑到极氪股权结构高度集中，预计绝大多数股东会倾向于选择以吉利汽车股票而非现金作为交易对价。因此估算吉利此次对极氪私有化的潜在现金需求约为2亿至3亿美元，完全可通过吉利汽车充足的现金储备覆盖。中银国际认为四年前极氪分拆以及当前的私有化计划，均是吉利汽车在不同发展阶段服务于其业务战略的主动布局。展望未来，该行预计极氪业务的整合及回归一个吉利将强化上市公司作为集团核心整车资产的战略地位，有助于缩小吉利与新能源可比公司的估值折价。该行维持“买入”评级和目标价27港元。
22:46:20|【巴基斯坦信德省卡拉奇发生爆炸】据巴基斯坦媒体报道，当地时间5月8日，巴基斯坦南部信德省首府卡拉奇发生爆炸。 （央视新闻）
22:45:58|巴基斯坦军方发言人：在印度发动袭击后，两天内在多个地点，包括卡拉奇附近，成功拦截了12架无人机。
22:37:19|【摩根资管：美国维持利率不变符合预期 6月降息的可能性较低】美联储一如预期，全票通过维持政策利率不变。摩根资产管理亚太区首席市场策略师许长泰表示，虽然美联储主席鲍威尔认为，关税所带来的通胀影响可能属于一次性的性质，但亦不排除其持续性较高的可能性。而最近的就业数据势头稳固，令美联储得以维持现有立场。许长泰提到，在美联储下一次会议之前，预计只有一组就业数据公布，因此6月降息的可能性较低。市场对降息预期亦已调整，目前预测6月降息的机率为25%，低于会议前的31%，而7月降息25个基点的机率为80%，并预计今年余下时间将再减息3次。 对于美国国债而言，投资者可能会专注于潜在的债券收益率下降及相应的债券价格上涨。虽然美国总统特朗普的政策为市场带来挑战，但标普500指数自4月初急挫后显著反弹。美国科技股的长期机会仍获认同，考虑到美元兑亚洲货币的压力，环球分散投资仍然审慎。
22:33:34|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.92美元/盎司，日内跌1.02%；COMEX黄金期货主力最新报3336.40美元/盎司，日内跌1.64%。
22:25:46|【Pimco：美国经济衰退的可能性升至多年来最高】 品浩(Pimco)投资长Dan Ivascyn称，关税可能导致一个更为“滞胀”的局面，也就是经济可能放缓，但物价水平上升。“我们很可能会陷入经济衰退，”他补充道。“发生这种情况的可能性是近年来最高的”。预计最终关税税率将降低；将密切关注特朗普总统如何根据市场反应和政策制定者调整政策。仍然看好抵押贷款等高品质领域，理由是家庭资产负债表非常强劲。过去两个月，Pimco小幅增加了对美国政府债券的持仓，重点关注较短期债券。
22:22:31|【全美首个！新罕布什尔州将建比特币储备 允许5%公共资金投资比特币】美东时间周二，新罕布什尔州的立法者投票通过一项法案，使得该州成全美国第一个建立加密货币储备的州。新罕布什尔州州长凯利·阿约特(Kelly Ayotte)在X上写道，“刚刚签署了一项新法律，允许我们州投资加密货币和贵金属。”这条推文指的是HB 302法案，该法案允许该州政府将多达5%的公共资金投资于市值超过5000亿美元的贵金属和数字资产——在加密货币领域中，只有比特币符合这一条件。根据该法案，州财政部长将可以使用安全托管解决方案或通过交易所交易产品持有数字资产。现在该法案已经通过，将在60天内成为法律。这一法案的通过，不仅使新罕布什尔州成为全美第一个建立加密储备的州，而且也意味着该州在加密储备的道路上比联邦政府走得更远。
22:17:11|美元指数刚刚触及100.00关口，最新报100.00，日内涨0.10%。
22:16:49|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.96美元/盎司，日内跌0.72%；COMEX黄金期货主力最新报3345.30美元/盎司，日内跌1.37%。
22:16:14|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3347.77美元/盎司，日内跌0.49%；COMEX黄金期货主力最新报3353.30美元/盎司，日内跌1.14%。
22:09:49|【信安资管：美联储的两项使命可能正背道而驰】信安资金管理的Seema Shah表示，美联储已陷入一种几乎无解的局面，两项使命——最大程度促进就业和稳定物价——可能会背道而驰。不过，这位首席全球策略师表示，高度不确定的政府政策将决定这些变动发生的时间和幅度。她称，最近有关特朗普的新闻显示已对关税采取强硬立场，这进一步凸显了美联储所处的尴尬境地。Shah称，在这种情况下，美联储只能选择按兵不动。“降息将是必要的，但越来越显得美联储需要等到第三季度末，机会之窗才会开启。”
21:54:58|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.90美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3365.40美元/盎司，日内跌0.78%。
21:49:42|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.62美元/盎司，日内涨0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3376.40美元/盎司，日内跌0.46%。
21:48:37|乌克兰总统泽连斯基的高级助手Andriy Yermak在Telegram上发帖称，他在与美国、法国、英国和德国官员的一系列在线讨论中，讨论了实施30天无条件停火倡议的问题。
21:45:10|【乌克兰央行行长称，乌方考虑放弃美元作为参考货币】路透社8日独家披露称，乌克兰国家银行（央行）行长安德烈·佩什内称，在全球贸易分裂和乌克兰与欧洲联系日益紧密的背景下，乌克兰开始考虑放弃美元，可能转而将其货币格里夫纳与欧元更紧密地挂钩。路透社称，佩什内在一封电子邮件中列举了一些促使乌方考虑相关计划的因素，比如乌克兰可能加入欧盟、欧盟在保障乌克兰国防能力上的作用增强、全球市场波动加剧，以及全球贸易分裂的可能性加大，这些都迫使乌国家银行重新考虑是否应该以欧元作为乌克兰格里夫纳的参考货币，而不是美元。（环球网）
21:22:09|【机构：未来12-18个月，10年期美债收益率可能触及6%】T. Rowe Price首席信息官Arif Husain在一份报告中说，在美国国会夏季休会前通过大规模财政方案的可能性正在增加。由于特朗普政府尚未完全解决其减税议程，预计财政扩张将成为市场的下一个压倒一切的焦点。财政扩张可能会支持经济增长，但最重要的是，它可能会给美国国债市场带来更大的压力。，通胀上升和全球财政进一步扩张对美国国债不利，并预计10年期国债收益率将在未来12至18个月内达到6%。
21:13:14|美元兑日元刚刚突破144.00关口，最新报144.01，日内涨0.15%。
21:12:56|【PIMCO：美国衰退风险处于多年来最高水平】美国债券巨头太平洋投资管理公司（PIMCO）表示，美国经济衰退的风险处于多年来的最高水平，投资者错误判断了特朗普实施高额关税的决心。PIMCO首席投资官Dan Ivascyn周四在与该公司首席执行官Emmanuel Roman一起接受采访时表示：“我们很可能会陷入衰退，现在的可能性是几年来最高的。”
21:06:10|【以色列防长：胡塞武装若继续开火将遭受沉重打击】当地时间5月8日，以色列国防部长卡茨向也门胡塞武装发出警告称，如果胡塞武装继续向以色列开火，“将遭受以色列的沉重打击”。他表示，以色列国防军已做好准备，并且“有能力独自抵御任何威胁或敌人”。（央视）
20:29:50|【特朗普称其将宣布“重大贸易协议”料指英国 分析称无论特朗普宣布什么协议 都将是有限的】据知情人士透露，美国总统唐纳德·特朗普预计与英国的贸易协议将于周四在华盛顿的新闻发布会上宣布。特朗普已然面临政治压力，需要为他将美国关税提高到一个世纪以来之最的计划找到可下的台阶，因为民调显示美国人对他的经济管理工作不满。然而无论特朗普宣布什么协议都将是有限的。全面贸易协定通常需要数年时间进行谈判美国与几个国家的谈判充其量只是围绕承诺和意图达成广泛协议而全面贸易协定中通常涵盖的许多细节可能会留到以后再讨论。关于这次新闻发布会白宫在特朗普发布上述信息后于周三晚间发布了周四的公开日程表只提到了“总统发布了与贸易相关的新闻”。
20:28:10|【美联储主席发布会提及关税超20次】美国联邦储备委员会当地时间5月7日结束货币政策会议，连续第三次决定维持利率不变。在美联储主席鲍威尔的新闻发布会上，“关税”一词被提及超过20次。鲍威尔表示，特朗普政府的新政策仍在不断演变中，其对经济的影响仍然“高度不确定”。如果已宣布的大幅提升关税持续实施，可能会导致通胀上升、经济增长放缓以及失业率上升。他表示，通胀的影响可能是短暂的，但也可能会“更加持久”。
20:27:46|【司法部：民营经济促进法体现中央方针政策 积极回应社会关切】司法部副部长王振江8日在国新办发布会上表示，制定出台民营经济促进法，将党中央、国务院关于民营经济的方针政策和实践中行之有效的经验做法确定为法律制度，巩固改革成果，营造有利于包括民营经济在内的各种所有制经济共同发展的法治环境和社会氛围，坚定不移办好自己的事，不断巩固中国经济企稳回升、长期向好态势。民营经济促进法将于2025年5月20日起施行。王振江表示，民营经济促进法第一次将坚持“两个毫不动摇”写入法律，第一次明确民营经济的法律地位，第一次在法律中规定“促进民营经济持续、健康、高质量发展，是国家长期坚持的重大方针政策”，充分彰显党中央促进民营经济发展壮大的坚定决心，进一步向社会表明发展民营经济是党和国家一以贯之并将长期坚持的方针政策。（新华社）
20:15:28|【巴基斯坦卡拉奇机场航班暂停】当地时间5月8日，总台记者获悉，据巴基斯坦民航局消息，卡拉奇机场的航班暂时停飞，拉合尔和锡亚尔科特机场在短暂停飞后恢复使用。（央视）
20:13:00|【中金：近期美元信用受损下 全球对美元资产的需求有所走弱 非美货币普遍升值】中金公司发布研报称，近期美元信用受损下，全球对美元资产的需求有所走弱，非美货币普遍升值，或进一步带动贸易商和金融投资者将美元资产换回非美资产。若大量贸易顺差要补结汇，人民币汇率可能仍将面临较快的升值趋势，货币政策如果不希望汇率升值过多，货币市场利率本身亦需要更多补降。
20:03:27|乌克兰空军称，周四俄罗斯第三次向乌克兰苏梅州发射制导炸弹。
20:01:04|【金价重拾升势 鲍威尔不急于降息言论的冲击较为短暂】 黄金攀升，扭转周三美联储维持利率不变、主席鲍威尔称不急于降息引发的跌势。前一交易日下跌2%的金价回到了3,400美元。鲍威尔警告说，美国总统特朗普的关税议程令通胀上升和经济增长放缓风险都增大了，但他补充说美联储等得起，可以维持政策不变，直至他们对经济走向看得更加清楚。美联储主席讲话后，美元走高，使得黄金对大多数买家来说变得更加昂贵。截至发稿，现货黄金上涨1%至每盎司3,399美元。
19:59:20|【钧达股份：公司H股股票今日在香港联交所挂牌上市】 钧达股份(002865)5月8日午间公告，公司正在进行在境外发行股份（H股）并在香港联交所主板挂牌上市的相关工作。公司本次全球发售H股发行股数为6343.23万股（假设超额配售权未获行使）。根据每股H股发售价22.15港元计算，公司将收取的全球发售所得款项净额估计约为12.9亿港元。经香港联交所批准，公司上述发行的6343.23万股H股股票（假设超额配售权未获行使）于2025年5月8日在香港联交所主板挂牌并上市交易。公司H股股票中文简称为“鈞達股份”，英文简称为“DRINDA”，股份代号为“02865”。
19:59:15|【孚能科技：已与国内多家头部人形机器人公司对接项目需求 预计今年实现送样】 孚能科技(688567)近日在业绩说明会上表示，目前，公司正在与国内知名的5—6家头部人形机器人客户对接项目需求，其中包括多家头部车系人形机器人客户，目前整体进展顺利，预计有多个项目今年实现送样，公司目标为今年拿到1—2个人形机器人项目定点。
19:55:11|【印称巴基斯坦继续在克什米尔实控线附近开火 印方进行回击】印度报业托拉斯等媒体当地时间8日早援引国防部官员消息称，5月7日夜间至8日凌晨，巴基斯坦军队使用小型武器和火炮，在克什米尔地区印巴实控线沿线的4个地区“进行无端射击”，印度军队进行了相应的回击。截至目前，这轮小规模交火没有人员伤亡的报道。印度媒体报道称，7日凌晨印度发动“朱砂行动”后不久，巴基斯坦在克什米尔地区印巴实控线沿线附近进行了炮击，截至8日早上，这轮炮击已经造成15名平民死亡，数十人受伤。
19:54:17|【广州：个人住房公积金贷款利率下调】广州住房公积金管理中心公告，根据中国人民银行2025年5月7日《关于下调个人住房公积金贷款利率的通知》，自2025年5月8日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调整为2.1%和2.6%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别调整为不低于2.525%和3.075%。2025年5月8日起发放的个人住房公积金贷款，执行新利率。2025年5月8日前已发放的个人住房公积金贷款，根据借款合同约定自2026年1月1日起执行新利率。
19:51:06|【巴总理表示已做好迎战准备 将更多印度战机丢入大海】据俄媒报道，当地时间5月7日，巴基斯坦总理谢里夫在巴基斯坦国民议会会议上发表讲话称，巴方武装部队“已做好充分准备，随时准备迎战敌机，并将其击落到大海里去”。 谢里夫再次重申“巴基斯坦与（帕哈尔加姆）恐怖袭击无关”，并表示巴基斯坦愿意全力配合国际委员会，“用透明可信的方式调查此次袭击”，但是“直到昨天，印度方面都没接受我们的提议”。 谢里夫还表示，周二（6日）印度空袭了巴基斯坦的6座城市，作为回应，巴方击落了五架印度战机，其中包括三架“阵风”战机。
19:45:03|比特币突破99000美元/枚，日内涨2.03%。
19:38:57|美指期货涨幅扩大，道指期货现涨0.5%，标普500指数期货涨近0.8%，纳指期货涨约1%。
19:23:09|【PIMCO：美联储仍指向九月开始降息】太平洋投资管理公司经济学家蒂凡尼•怀尔丁表示，观望态度以及通胀和失业率上升的风险意味着美联储在调整利率之前将继续监测即将发布的数据。不过，她补充说，由于失业率上升，长期通胀预期仍相对稳定，美联储可能会在9月份开始降息，并持续到明年。
19:17:19|【“美联储传声筒”：美联储为何不急于加入降息央行队伍】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，鲍威尔淡化了任何关于美联储寻求通过降息来缓解特朗普关税带来的经济疲软的猜测。鲍威尔在新闻发布会上22次提及“等待（wait）”这个词，以强调美联储并不急于行动。此番言论暴露出特朗普贸易政策造成美国和其他经济体之间的货币政策分歧，原因很简单，其他经济体没有对进口商品大幅增税，面临的问题是需求和就业走软，但没有美联储今年晚些时候可能要应对的物价上涨的影响。此外，由于美国经济刚刚经历了一段高通胀时期，美联储认为不能冒险先发制人地降息来支持就业放缓，以免在短期内加剧物价压力。其结果是，美联储的立场与欧洲、加拿大和英国央行不同。鲍威尔暗示，美联储只有在看到经济增长大幅放缓的证据后才会降息，而且可能是迅速降息。
19:14:54|【金融监管总局副局长丛林：已通过支持小微企业融资协调工作机制向小微主体新发放贷款12.6万亿元】5月8日，金融监管总局副局长丛林在国新办新闻发布会上表示，金融监管总局协同创建信息对接共享机制。在线下，金融监管总局与国家发展改革委一起建立了支持小微企业融资协调工作机制，推动信贷资金直达基层，快速便捷，利率适宜，已经通过该机制向小微主体新发放贷款12.6万亿元，利率平均在3.66%；在线上，推动多地搭建信用信息共享和金融综合服务平台，让数据多跑路，让企业和银行少跑路，以数据信息来支持银行发放信用贷款。一季度末，民营企业信用贷款余额在18.1万亿元，同比增长了15.4%。
19:06:10|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3399.81美元/盎司，日内涨1.05%；COMEX黄金期货主力最新报3406.20美元/盎司，日内涨0.42%。
18:42:06|【驻美国使馆发言人就中美经贸高层会谈答记者问】5月8日，驻美国使馆发言人就中美经贸高层会谈答记者问。 问：近日中方宣布将与美方举行会谈的消息后，美方仍表示在与中国开始谈判前不会降低关税，并且暗示并非美方主动提出的谈判。中方对此有何评论？ 答：关于中美经贸高层会谈，中国外交部和商务部都已作出表态。我愿再强调以下三点： 一、美方近期通过多种渠道主动向中方传递信息，希望就关税等问题与中方谈起来。中方是在对美方信息进行了认真评估后，决定同意与美方进行接触。会谈是应美方请求举行的。 二、中方坚决反对美国滥施关税的立场是一贯的，将坚定维护自身正当权益和国际公平正义，维护世贸组织规则和多边贸易体制。 三、这场关税战是美方挑起的。如果美方真想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁施压，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。中方绝不会接受美方说一套、做一套，更不会牺牲原则立场、牺牲国际公平正义去寻求达成任何协议。
18:29:04|特朗普将于美东时间周四上午10点（北京时间周四晚22点）发布贸易公告。
18:27:18|【特朗普政府或将宣布与英国达成贸易协议】据媒体援引三位知情人士透露，特朗普总统预计将于周四宣布美国将与英国达成一项贸易协议。当地时间周三晚间，特朗普在社交媒体上暗示将签署新的贸易协议，但未指明具体国家。这将是特朗普对数十个美国贸易伙伴加征高额关税以来，达成的首项贸易协议。白宫发言人拒绝就特朗普发文内容置评，英国驻华盛顿大使馆发言人则未回应置评请求。协议具体条款尚未披露。据悉双方曾讨论降低英国对美国汽车和农产品的关税，并取消对美国科技企业的征税。目前尚不清楚协议是否已完成签署，或两国只是宣布未来数月将继续磋商的框架性协议。
18:26:36|【司法部副部长王振江：公平竞争、规范经营服务保障、权益保护等是各方认为民营经济发展面临的突出问题】5月8日，司法部副部长王振江在国新办新闻发布会上表示，促进民营经济发展涉及面广，究竟哪些问题需要在当下的立法中解决，哪些措施需要写入法律，哪些需要在下一步的配套规定中来进行规定，需要广泛听取各方面的意见，汇聚各方面的智慧。王振江介绍，在民营经济促进法起草制定过程中，工作专班始终坚持开门立法，集思广益。经过反复研讨，最终聚焦公平竞争、投融资、促进科技创新、规范经营服务保障、权益保护等内容上，这也是各方面普遍认为在民营经济发展面临的突出问题。（证券时报）
18:00:16|现货黄金刚刚突破3410.00美元/盎司关口，最新报3410.12美元/盎司，日内涨1.36%；COMEX黄金期货主力最新报3417.30美元/盎司，日内涨0.75%。
17:52:53|据报道，特朗普政府将宣布与英国的贸易协议。
17:50:09|现货黄金日内涨超1.00%，现报3397.96美元/盎司。
17:49:37|日本央行审议委员中村丰明：若经济展望实现，日本央行将加息。
17:21:30|央行今日开展1586亿元7天逆回购操作，投标量1586亿元，中标量1586亿元，操作利率为1.40%，此前为1.50%。因今日没有7天期逆回购到期，当日实现净投放1586亿元。
17:06:37|现货黄金上涨近1%，至每盎司3392.99美元。
17:01:47|【阿波罗旗下阿斯彭保险在美国首次公开募股中融资 3.975 亿美元】 Aspen Insurance周三在纽约首次公开募股的定价在市场预期范围内，为这家总部位于百慕大的专业保险公司筹集了3.975亿美元。这家由阿波罗全球管理公司（Apollo Global Management）控股的APO.N保险公司以每股30美元的价格出售了1325万股股票，而其目标范围，即每股29美元至31美元。在美国总统特朗普反复无常的贸易政策导致市场不确定性和经济衰退担忧加剧的背景下，该保险公司首次公开募股的估值约为27.6亿美元。
16:58:20|【特朗普：明天上午10点将召开重大新闻发布会】美国总统特朗普：明天上午10点（北京时间今晚10点）将在椭圆形办公室举行重大新闻发布会，内容涉及与一个备受尊敬的大国的代表达成的一项重大贸易协议。这是第一个（达成的协议）。
16:57:17|【西方石油首季业绩超预期 日均油气产量同比升19% 】 西方石油(Occidental Petroleum)公布第一季度业绩，营收68.4亿美元，市场预期为67.1亿美元；基本利润7.66亿美元，同比增长6.7%；每股经调整盈利0.87美元，市场预期为0.77美元。西方石油表示，上季日均油气产量为139万桶油当量，同比升19%；平均实现油价升2%，平均实现液化天然气价格升19%，平均实现天然气价格升92%。
16:27:40|【中信证券：依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次】中信证券研报称，2025年5月美联储议息会议维持政策利率不变，会议声明强调“不确定性进一步加剧”。鲍威尔发言全程围绕“不确定”和“边走边看”两个词，看似几乎没有增量信息。不过，基于我们“transitory inflation+ weaker growth+ high uncertainty”的分析框架，当前美国经济数据和通胀预期对应降息预期有所削减。我们依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次，并且预计6月美联储议息会议将维持政策利率不变。市场方面，平淡的会议未掀起太多波澜，我们预计市场短期仍将围绕特朗普关税政策交易，外汇市场美元看跌情绪仍重，美股前景尚不清晰，预计短期仍将保持高波动。
16:23:19|【韩军方称朝鲜向半岛东部海域发射短程弹道导弹】当地时间8日，韩国军方称当天8时10分左右监测到朝鲜在元山一带向半岛东部海域发射数枚据推测为短程弹道导弹的飞行物。韩军表示正密切关注朝鲜动向，并持续同美日共享相关情报、维持警戒态势。（央视）
16:18:06|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，日内涨近0.5%。
16:13:30|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于美联储称不急于调整政策立场，日本央行的政策可以更具灵活性。
16:02:34|【胡塞武装称与美停火协议不涉及以色列】美国总统特朗普6日说，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。也门胡塞武装发言人兼首席谈判代表阿卜杜勒-萨拉姆当地时间7日对此表示，胡塞武装的立场一直是自卫，只要美方承诺停止对也门的袭击并付诸行动，该组织也将对美方停火。但阿卜杜勒-萨拉姆同时表示，胡塞武装与美国的停火协议不会“以任何方式或形式将以色列包括在内”。当天以色列国防军表示，监测到一枚从也门发射的导弹落在以色列境外。
15:52:22|乌克兰空军称，周四早些时候，俄罗斯飞机向乌克兰苏梅地区发射了制导炸弹。
15:52:20|日本央行公布3月政策会议纪要：若经济展望实现将会加息。
15:47:11|【华泰证券：美联储后续降息决策取决于关税谈判结果以及实际经济数据 特别是就业数据】华泰证券研报指出，虽然近期美国软数据（soft data）整体走弱，但硬数据（hard data）维持稳健，且关税政策以及失业率/通胀前景存在较大不确定性。5月会议显示美联储维持此前的观望立场，不急于降息，计划等待形势明朗后再行动，且降息决策要取决于失业率和通胀之间的权衡。往前看，美联储后续降息决策主要取决于hard data的走势，特别是就业数据。如果就业数据在6月会议前明显走弱，而4-5月通胀压力仍可控，那么美联储仍有一定概率在6月降息，否则美联储再次降息决策可能要推迟到7月或者以后。后续我们继续重点关注美国关税政策的变化以及包括就业数据在内的hard data以判断联储的降息决策。
15:44:44|【人民日报钟声：中方维护自身发展利益的决心不会改变】人民日报钟声文章指出，中美经贸高层会谈即将在瑞士举行。这次会谈是应美方请求举行的。中方的立场是一贯的，无论是打还是谈，中方维护自身发展利益的决心不会改变，捍卫国际公平正义、维护国际经贸秩序的立场和目标不会改变。历史和现实一再证明，中美合则两利、斗则俱伤。美方应本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，通过与中方平等对话磋商解决各自关切，共同推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多确定性。
15:32:32|【中金公司：美联储不会先发制人降息】 中金公司研报称，美联储5月会议按兵不动，符合市场预期。货币政策声明指出失业率上升与通胀走高的风险均已加剧，暗示政策环境面临“滞胀”风险，但由于当前经济数据仍然稳健，美联储也不急于行动。中金公司认为，美联储短期内不会降息，尤其不会先发制人降息，未来的降息路径将取决于关税谈判：若谈判未取得实质性进展、关税居高不下，美联储可能被迫开启“衰退式”降息，年底前或降息100个基点；但若谈判达成有效成果、关税降低，美联储或推迟至12月降息，降息幅度也将更加温和。
15:12:01|【高盛上调美国通胀预期】高盛经济学家预计美国核心PCE通胀到2025年底增长3.8%（此前预测为3.5%），2026年底2.7%（此前预测2.3%）。与这些预测相比，最新公布的核心PCE数据仅为2.6%。高盛表示，美元因关税消息而走弱，这种走弱放大了关税对价格的直接影响，而非抵消这种影响。
14:52:06|城堡投资创始人肯·格里芬：试图影响哈佛大学的努力未达预期。
14:29:16|【亚洲货币纷纷走强，减配美元资产成趋势】美国滥施关税不仅冲击全球贸易市场，还加剧全球金融市场震荡。近日，亚洲货币对美元大幅升值，亚洲出口商、险资机构等纷纷平仓美元头寸，加速资金回流。上述变化只是全球投资者降低美元资产配置的一小步。分析人士认为，接下来，无论美国关税政策如何调整，进一步降低美元资产配置已是许多国家地区和机构必然选择。（证券时报）
14:06:29|【美联储决议声明对比：关税战后首次会议敲响风险和不确定性警钟】 美联储继续在基准利率上按兵不动，不过决策层在议息会后发表的声明与3月相比出现了几处显著变化，提到了净出口波动的影响，前景不确定性、通胀和失业上行风险的增加。主席鲍威尔在记者会上重申无需急于降息，表示考虑到经济前景的不确定性上升以及总统唐纳德·特朗普推动的关税措施，货币政策维持不变仍然是当前的合适选择。
13:37:18|【四月我国外储规模升幅扩大 黄金储备占比刷新历史纪录】5月7日，国家外汇局统计数据显示，截至2025年4月末，我国外汇储备规模为32817亿美元，较3月末上升410亿美元，升幅为1.27%。数据显示，截至4月底，我国持有黄金储备余额2436亿美元，相当于同期外汇储备余额的7.4%，环比上升0.3个百分点。“黄金储备占比再次刷新历史纪录，显示中国国际储备资产多元化进程仍在稳步推进。”中银证券全球首席经济学家管涛说。（上证报）
13:36:15|周三（5月7日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2283元，较周二纽约尾盘跌185点，日内整体交投于7.1892-7.2296元区间。
12:58:23|【5月7日美股成交额前20：谷歌收跌7.3%，浏览器主导地位面临挑战】周三美股成交额第3名谷歌A类股收跌7.26%，成交193.15亿美元。据报道，苹果考虑在浏览器中添加AI搜索，此举势将挑战谷歌主导地位。报道称，苹果正在“积极研究”重塑其设备上的Safari网络浏览器，以专注于AI驱动的搜索服务，此举主要是考虑到与谷歌的合作可能终止以及更广泛的行业变化。
12:57:48|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.43%，在汇市尾市收于99.665。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1328美元，低于前一交易日的1.1371美元；1英镑兑换1.3317美元，低于前一交易日的1.3376美元。1美元兑换143.53日元，高于前一交易日的142.45日元；1美元兑换0.8216瑞士法郎，低于前一交易日的0.8217瑞士法郎；1美元兑换1.3808加元，高于前一交易日的1.3773加元；1美元兑换9.6344瑞典克朗，高于前一交易日的9.5663瑞典克朗。（新华社）
12:56:28|市场消息：OpenAI与美国食品药品管理局（FDA）洽谈在医药评估中采用人工智能（AI）。
11:33:56|特朗普经济顾问Miran：特朗普要求美联储降息的那一系列论调“值得（美联储）留意”。
11:28:43|“新债王”冈拉克：从中期来看，我们处于避险市场。有一样东西波动不大，那就是黄金。
11:27:52|现货白银下跌近3%，至32.26美元/盎司。
11:21:19|“新债王”冈拉克：“不确定性”足以概括5月7日（的美联储决议声明+鲍威尔新闻发布会）。
11:04:00|【以军袭击加沙多地 已致93人死亡】当地时间5月7日，总台记者获悉，当天凌晨时分以来，以色列国防军在加沙地带多个地区的军事行动已造成93人死亡。以色列方面暂未对相关消息做出回应。（央视新闻）
11:03:40|美联储主席鲍威尔：国会在财政政策方面不需要我的建议。
10:39:00|鲍威尔：如果排除第一季度（经济数据）的扭曲因素，经济状况稳健。
10:34:36|三位消息人士称，美国批准卡塔尔为叙利亚公共部门薪资提供资金的倡议。叙利亚金融消息人士称，资金将使工资逐步提高至多400%。
10:20:09|美联储前副主席克拉里达：市场已经将经济衰退的可能性定价在40%至50%之间。
10:12:02|【美联储一致决定5月维持利率不变】美联储政策委员会在5月份达成共识，以12-0的投票结果决定保持利率稳定。3月份的决定也几乎是一致的，当时美联储理事沃勒对放缓缩表步伐持反对意见，但同意维持利率不变。在5月的利率决定中，明尼阿波利斯联储主席卡什卡利成为FOMC票委，暂时顶替缺席的堪萨斯联储主席施密德。
10:11:53|美股三大股指走低，道指涨势小幅收窄至0.1%，标普500指数跌0.43%，纳指跌幅扩大至0.87%。
10:08:57|WTI原油期货跌破58美元/桶，日内跌1.86%。
10:03:17|现货黄金短线走高7美元，现报3391美元/盎司。美元指数短线走低10点，现报99.49。
10:03:04|美联储发表声明后，美国两年期国债收益率走低；最新收益率小幅下跌至3.783%。
10:02:53|美联储：失业率和通胀上升的风险已经升高。
10:02:42|美股三大股指持稳，道指现涨0.61%，标普500指数涨0.15%，纳指跌0.29%。
10:01:54|【FOMC声明：美国经济前景不确定性进一步增加】美联储FOMC声明显示，美国经济前景不确定性进一步增加。美联储重申关注其双重使命中两方面的风险。尽管净出口波动影响了数据，但经济活动仍继续以“稳健的速度”扩张。
10:01:50|美联储发布声明后，美国国债收益率小幅延续跌势；10年期国债收益率最新下跌3.7个基点，至4.281%。
10:00:12|【美联储继续维持利率不变】美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，为连续第三次会议按兵不动。
09:56:08|美联储5月决议声明发布前，美元指数涨0.37%，欧元兑美元跌0.31%，英镑兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.64%，美元兑日元涨0.73%。标普500指数涨幅不足0.3%，道指涨290点涨幅0.7%，纳指跌23点跌幅0.13%，半导体指数涨0.2%，银行指数涨0.98%。谷歌A跌8.9%，苹果跌1.73%，特斯拉涨0.17%。美国10年期国债收益率跌3.5个基点，报4.283%；两年期美债收益率涨幅不足0.8个基点，逼近日低3.7868%。现货黄金跌1.2%，报3388美元，COMEX黄金期货（电子交易盘）跌0.77%，报3397美元。
09:55:57|美国总统特朗普：（就美国对伊朗浓缩问题的立场）尚未做出决定。
09:52:55|【胡塞武装称对以美目标实施多次军事行动】当地时间5月7日，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装成功实施了三次针对以美目标的军事行动。声明称，第一轮行动其出动两架无人机，袭击了以色列的拉蒙机场；第二轮行动则出动“雅法”无人机，打击了位于以色列特拉维夫地区的以方关键设施。声明还指出，胡塞武装开展了一次“高规格军事行动”，目标为部署在红海北部的美国“杜鲁门”号航母及其多艘护航战舰。
09:51:51|波兰警方称，一名男子在华沙大学用斧头杀害一人后被拘留。
09:32:33|【胡塞武装称打击以色列目标和美航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间5月7日晚发表视频声明称，胡塞武装成功实施了三次针对以色列和美国目标的军事行动。声明称，第一轮行动出动两架无人机，袭击了以色列的拉蒙机场；第二轮行动出动“雅法”无人机，打击了位于特拉维夫地区的以方关键设施。声明还指出，胡塞武装开展了一次“高规格军事行动”，目标为部署在红海北部的美军“杜鲁门”号航母及其多艘护航战舰。 (CCTV国际时讯)
09:31:12|巴西央行：巴西上周资金流动净额总计达47.44亿美元。
09:19:37|胡塞武装发言人：如果美国对也门的空袭重新开始，将不会犹豫对美国进行打击。
09:18:07|【巴称印度空袭已致31死57伤】当地时间5月7日晚，巴基斯坦三军新闻局局长、发言人乔杜里表示，印度对巴基斯坦平民的夜间空袭已造成31人死亡、57人受伤。
09:17:34|胡塞武装发言人：用无人机袭击了以色列。
09:09:55|巴基斯坦军方发言人：印度对巴基斯坦及巴控克什米尔地区的袭击已造成31人死亡，46人受伤。
09:08:43|波兰总理图斯克：波兰不会接受被送往波兰的非法移民群体。
08:49:17|【上任后首访 德国总理与法国总统举行会晤】当地时间5月7日，法国总统马克龙与德国总理默茨在法国总统府爱丽舍宫举行会晤，会晤后双方共同举行了新闻发布会。这是默茨就任德国总理以来首次正式出访。针对欧洲安全问题，马克龙在发布会上表示，“我们将建立一个法德防务和安全委员会”。
08:38:40|莫斯科市长：国防部防空部队击退了另外两架飞往莫斯科的乌克兰无人机袭击。紧急救援专家正在坠落残骸现场开展工作。
08:12:52|【以防长：以军将全面控制加沙地带 将民众转移到南部】以色列国防部长卡茨7日称，以军将在加沙地带扩大军事行动，全面控制加沙，并将当地民众集中转移到南部狭小区域。卡茨办公室发表的一份声明说，此次军事行动将全面控制加沙地带，进一步加大对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的压力，而加沙地带民众将被“集中转移”，或推动加沙民众“自愿移民”。
08:08:17|【摩根士丹利：美国利率走低、期限溢价上升料令美元承压】摩根士丹利策略师表示，美元对美国利率的整体敏感度上升，同时该货币与美国国债期限溢价之间出现了新的负相关关系，这应会进一步令美元承压。
07:58:20|【德国和英国国债上涨，受美联储决议声明发布前的避险买盘提振】德国国债和英国国债牛平，跑赢美国国债，在欧盟制定针对美国的对等关税计划之后，出现避险买盘。货币市场对欧洲央行6月降息的押注持稳，预计会降息23个基点，但对进一步放松的押注上升多达2个基点，互换交易显示，预计今年进一步降息64个基点。预计美联储周三晚些时候将把利率维持在4.25%至4.5%区间。交易员和经济学家一致预计英国央行周四将把利率下调25个基点，至4.25%，互换交易显示预计6月降息38个基点，到年底降息96个基点。
07:47:53|美国财长贝森特：推动美元走强的条件对于市场信心而言，具有重要意义。
07:20:16|【欧盟称若贸易谈判失败将对波音及美国汽车征收关税】据知情人士透露，若与特朗普政府的谈判未能缓和正在酝酿的贸易冲突，欧盟将提议对波音公司的飞机以及美国制造的汽车征收关税。这些知情人士称，美国工业产品面临着最严重的报复措施，同时食品和农产品也在欧盟委员会将于周四公布的新关税清单的主要类别之中。
07:13:57|【美国航空取消了飞往德里的航班】美国航空公司（American Airlines）说，由于印度和巴基斯坦之间的紧张局势加剧，该公司取消了当天从纽约飞往印度德里的航班，并继续密切关注局势。该公司还将从德里起飞一架只搭载机组人员的飞机。
07:12:33|【查谟和克什米尔地区的居民被要求离开】当地警方告诉表示，居住在印度控制的查谟和克什米尔边境地区的人们被要求转移到安全的地方。
06:51:26|【巴基斯坦国防部长：巴基斯坦正试图避免一场“全面战争”】巴基斯坦国防部长警告说，印度最近的袭击恐将导致这两个邻国之间的“冲突扩大”，但他警告说，巴基斯坦正在“试图避免”一场全面战争。
06:37:34|【美欲借打击胡塞一箭双雕却适得其反】美国总统特朗普5月6日称也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。另据美国知情官员披露，特朗普作上述表态前，美方没同以方通气。胡塞武装当天发表声明称，已通过阿曼收到美国的停火请求。另据美国有线电视新闻网5月6日晚些时候报道，胡塞武装仍在向美国航母开火。总台特约评论员苏晓晖认为，美国和胡塞武装各执一词的背后，其实反映出的是此前美国对胡塞武装施压没有达到预期，美国想一箭双雕，最后结果却适得其反。（CCTV国际时讯）
06:36:20|【楼市再迎重磅利好！降准降息等系列新政后续影响几何】今天国新办发布会上，降准降息、降公积金贷款利率，楼市再迎重磅利好。今天，来说说这一系列政策，目前主要影响谁，后续还会带来什么影响。首先，今天的政策，对购房人来说是绝对的利好，特别是一、二线城市的购房人。一季度以来，受前期一系列政策的影响，一、二线城市“金三银四”这个传统楼市销售旺季，表现不错，一线城市整体表现较好，新房销售面积增长0.6%，二线城市市场持续回暖。在这样的背景下，今天更加宽松的政策出台后，会进一步刺激一、二线城市的购房需求，会进一步延续目前“小阳春”的热度，5月的各地楼市有望进一步企稳。第二，更多的楼市新政有望出台。今天一系列政策发布后，我们已经看到，杭州、长沙、上海等地的公积金贷款利率已经宣布调整。对于如何保持房地产预期的稳定，下一步各地涉及房地产供需两端的政策，有望进一步优化调整，特别是去库存的相关举措有望加快落地。（央视新闻）
06:31:33|【美国“杜鲁门”号航母又一架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机坠入红海】多家美国媒体5月6日报道，美国“杜鲁门”号航空母舰又一架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机坠入红海。目前对事故原因的调查仍在进行中。知情人士透露，战机在尝试降落时出现“拦阻系统故障”，飞行员与武器系统操作员被迫弹射逃生，随后由救援直升机救起，两人受轻伤。坠海的战机尚未被打捞起来。据悉，“超级大黄蜂”战斗机造价超过6000万美元。这已经是“杜鲁门”号航母在一周多的时间内损失的第二架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机。4月28日，一架F/A－18E“超级大黄蜂”战斗机从“杜鲁门”号航母甲板坠落。据报道，事发时该航母正在急转弯，以躲避胡塞武装火力攻击。（央视新闻）
06:22:00|【央行连续六个月增持黄金，仲量联行：未来还有继续增持空间】央行连续六个月增持黄金。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟告诉记者，目前黄金储备在中国储备资产中的占比仍然较低，黄金储备总量与中国经济体量和外汇储备总量仍不匹配，再考虑到金融安全、储备资产多元化等方面的需求，未来还有继续增持黄金的空间。（21财经）
06:11:48|【欧盟将于周四制定针对美国关税的下一步对策】欧盟委员会副主席谢夫乔维奇周三表示，如果与美国的谈判失败，欧盟委员会将于周四宣布针对美国关税下一步措施的细节。“明天我们将宣布下一步的准备措施，既包括潜在的再平衡措施，也包括对进一步讨论很重要的领域。”他补充道，他将与成员国和工业界密切合作，为各种情况做好准备。“我想非常明确地表明，谈判显然是第一位的，但并非不惜任何代价。”
06:00:48|【美联储5月FOMC货币政策会议关注点】 1、美联储是否会就利率路径给出线索。 2、对美国总统特朗普关税政策的讨论情况，其对通胀的潜在风险。 3、是否会披露与政策框架评估进度相关的情况，美联储已经宣布将于5月15-16日举办研究会议。 4、对劳动力供需的讨论情况，比如马斯克的政府效率部（DOGE）推动联邦政府裁员、特朗普驱赶移民等因素。 5、美联储对于金融市场（美国国债、股市等）的看法。 6、美联储对于美国债务上限问题的看法。
06:00:22|意大利工会组织：斯泰兰蒂斯Stellantis宣布，在意大利Melfi工厂将有500个岗位自愿离职。
05:47:58|波兰央行将基准利率从5.75%下调至5.25%。
05:46:16|【一枚也门方向的导弹落在以色列境外的红海区域】当地时间7日下午，一枚来自也门方向的导弹落在以色列境外的红海区域。以色列军方暂未回应这一消息，以色列境内也没有拉响防空警报。
05:45:00|【制药贸易协会：特朗普提出的新药品定价提案或使制药公司在十年内损失高达1万亿美元】据制药行业最大的贸易协会PhRMA估计，特朗普提出的新药品定价提案或使制药公司在十年内损失高达1万亿美元；该提案要求将医疗补助计划中的药品价格与其他发达国家较低的价格对齐。
05:38:04|【欧盟将于周四公布针对美国的关税临时清单】据知情人士透露，欧盟委员会将宣布一份临时关税清单，如果与美国的贸易谈判失败，该清单将生效。欧盟委员会将在未来一个月与欧盟成员国进行磋商。
05:28:44|【巴基斯坦召开紧急会议评估市场状况】在巴基斯坦3500亿美元经济的脆弱时刻，印巴局势出现升级，政府试图支撑财政，并在2024年达成的70亿美元IMF贷款计划上取得进展。巴基斯坦财政部周三表示，他们已召开紧急会议，评估市场韧性和国家金融安全，并补充道，他们正在实施强有力的措施，以保护经济基础设施，并为市场提供透明度。
05:28:14|德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.49%。
05:26:24|【新台币点燃亚洲货币升值预期，哪些货币有望走强？】5月以来，新台币一度对美元短期暴涨近10%，叠加此前市场对美元资产的看空情绪，这再度点燃了各界对亚洲货币的升值预期。多家外资行外汇交易员和策略师对记者表示，对于新台币的波动，目前疑问多于答案，虽然中国台湾地区货币政策主管部门声称此事与当前贸易谈判无关，但为何该部门会允许如此剧烈的波动，尤其是在明知寿险机构、零售投资者和出口商手中持有大量未对冲的美元头寸。 尽管“美元末日论”有所夸大，但美元近期的波动导致更多机构开始关心，有哪些亚洲货币具有和新台币类似的结构。高盛的分析显示，除中国台湾地区外，马来西亚的美元多头占GDP比例最大，其次为泰国、菲律宾、韩国。金融中心新加坡和中国香港则持有最多美元资产（占GDP比），货币也大幅升值。（第一财经）
04:56:39|【三菱日联：美联储对降息的谨慎态度不一定令美元走强】三菱日联银行分析师哈尔潘尼在一份报告中说，如果美联储在周三的会议上对未来几个月降息的可能性持谨慎态度，美元不一定会升值。他说，自4月初以来，欧元走强，尽管欧盟与美国两年期国债的收益率差已经向有利于美国的方向移动。这意味着有关降息的谨慎信号不一定会提振美元。哈尔潘尼说，政策的不确定性以及对美国经济将走弱的强烈预期意味着美元可能会保持疲软或进一步走弱。
04:43:24|【2025世界机器人博览会拟邀请特斯拉、宇树科技、智元等企业】记者在2025世界机器人大会、2025世界人形机器人运动会新闻发布会上获悉，社会各界对人形机器人关注热度持续攀升，作为国内首屈一指的人形机器人展示平台，2025世界机器人博览会将汇聚近50家人形机器人知名整机企业，展示人形机器人发展成果，拟邀请北京中心、上海中心2家国地共建中心，广东中心、浙江中心、四川中心等地方中心，以及宇树科技、上海智元、乐聚、众擎等国内领军企业，全力邀请特斯拉、1X等国际企业，数十家人形机器人产业链企业，并首次设置香港展团亮相博览会。（新京报）
04:40:53|【今起，印度大规模空战演习！】据《印度时报》网站5月7日报道，印度将在拉贾斯坦邦靠近国际边界的地区开展大规模空战演习，出动“阵风”、“幻影”-2000、苏-30MKI等战斗机，以及各种能增强战斗力的装备。印度此举又是一次炫耀武力的行为，目的是让巴基斯坦保持紧张状态。官员们称，已发布有关空域保留的飞行员通告，演习区域包括与巴基斯坦接壤的大片地区，时间从7日下午3时30分持续至8日晚上9时30分。（参考消息）
04:28:09|【北京银行落地全国首笔自然景物数据资产质押业务】5月7日，据北京银行消息，北京银行北京分行携门头沟区及北京国际大数据交易所，为昇腾公司发放1000万元数字资产质押融资，这是全国首笔自然景物数据资产质押业务、门头沟区首笔数据资产质押业务。此次登记的核心资产——“北京地区人工智能自然景物基础构件数据集”，是依托京西智谷人工智能计算中心构建的高价值数据集。
04:20:47|消息人士称，印度告知外国使节，如果巴基斯坦对袭击做出回应，印度将予以回应。
03:52:30|【北欧国家计划推出离线银行卡支付系统，以防网络中断】芬兰央行董事会成员托马斯•瓦利马基周三表示，芬兰、瑞典、挪威、丹麦和爱沙尼亚正计划推出一套离线银行卡支付系统，以便在网络连接中断（包括受到破坏）时提供后备服务。
03:45:39|【Aptus Capital：鲍威尔将重申不急于降息，强调美联储的独立性】Aptus Capital Advisors分析师约翰•卢克•泰纳表示，预计美联储主席鲍威尔将继续维持此前基调，他可能会强调政策制定者需要看到更多数据，并不急于降息。泰纳表示，鉴于通胀仍高于目标，经济看起来还不错，鲍威尔不会“在未来降息方面过于积极主动”。泰纳渴望听到有关关税的评论，尤其是关税对价格的潜在影响。他说，在特朗普政府最近发表各种言论之后，鲍威尔可能会强调美联储的独立性。
03:44:43|【华为公司中国政企业务副总裁郭振兴来白银集团考察交流】5月7日下午，白银集团党委副书记、总经理李志磊在集团智慧运营指挥中心会见了来访的华为公司中国政企业务副总裁郭振兴，双方围绕深化合作共同推进产业转型升级、人才培养和智慧矿山、智慧工厂建设等深入沟通交流。李志磊表示，白银集团将“三化”改造作为推动生产经营高质量发展的着力点，与华为公司已搭建起良好合作平台。希望双方持续加强沟通交流，聚焦安全生产、提质增效、转型升级，细化合作项目清单，逐项推进落实，有效推动白银集团“三化”改造再上新台阶，同时积极探索更多领域的深度合作。郭振兴表示，白银集团近年来在数字化转型和“三化”改造等方面取得了显著成果。在后续的深化合作中，华为将全力支持白银集团转型升级。希望双方科学把握市场和行业发展趋势，围绕白银集团数字化转型、智能化建设、人才培养等方面量身定制合作计划付诸实施，助力白银集团高质量发展。（白银有色）
03:42:52|【过去24小时也门遭多轮空袭 已致7人死亡】据也门胡塞武装卫生部门消息，过去24小时，也门遭以色列多轮空袭，共造成7人死亡、94人受伤。当地时间5月6日下午，以色列对也门胡塞武装控制下的也门首都萨那等多地进行了大规模空袭，以报复胡塞武装针对以色列本·古里安国际机场发动的导弹袭击。 (央视新闻)
02:39:02|【印方称若巴方决定升级局势 印方已做好反击准备】印度国家安全顾问多瓦尔7日同美国、英国、沙特、阿联酋和日本等多国安全顾问进行交谈，通报了印度7日凌晨发动的“朱砂行动”相关情况，称这次行动是慎重且克制的。他强调，印度无意加剧当前局势，但如果巴基斯坦决定升级，印度已做好坚决反击的准备。（央视新闻）
02:38:40|利比亚民族团结政府表示，在接收移民问题上与美国没有协作。
02:24:19|【美国宣布与也门胡塞武装停火】 美国总统唐纳德·特朗普6日说，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。至于胡塞武装会否继续袭击以色列，他“不知道”。有美媒报道，胡塞武装当天晚些时候并未停火。另据美国知情官员披露，特朗普作上述表态前，美方没同以方通气。停火消息的“突然”发布让以色列感到恼火。（新华社）
02:24:02|【韩国炼油商从维多公司购入 7 月装船的穆尔班原油】据一些因讨论私人信息而要求匿名的交易员称，一家韩国炼油商上周从维多公司（Vitol）购入了 7 月装船的穆尔班原油。交易量约为 150 万至 200 万桶。
01:37:48|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-07）】 1. 永远别说永远——特朗普与加拿大总理卡尼的会谈没有达成关于关税的决定，卡尼明确告知特朗普加拿大不会被出售。特朗普告诫卡尼，“永远不要说永远”。他还认为，美加边界是“人为划定的”。 2. 有重大公告——特朗普：中东之行前将发布重大公告，内容不一定涉及贸易事宜。 3. 要给“波斯湾”改名——据美联社报道，两名美国官员告诉该媒体，特朗普计划在下周访问沙特时，宣布美国将把“波斯湾”改称为“阿拉伯湾”。这已经不是特朗普第一次给地理名称“改名”了。 4. 希望印巴冲突尽快结束——美国总统特朗普称对印度对巴基斯坦的军事行动表示“遗憾”，并表示他刚刚得知这一消息。特朗普表示，他只希望这一切“尽快结束”。 5. 立即停止轰炸胡塞武装——特朗普表示，胡塞武装已经宣布他们不会再袭击并炸毁船只，美国会尊重他们的承诺，相信他们所说的话。特朗普表示，他认为这是非常积极的消息，美国将立即停止对胡塞武装的轰炸。 6. 在俄罗斯重返G7的问题上改口——特朗普在当地时间周二改口称，现在并不是邀请俄罗斯重新加入G7的好时机。“我认为现在时机不对，我们错过了那扇门，”特朗普表示。今年2月，特朗普曾在公开场合表示，他希望俄罗斯重返G7。 7. 淡化贸易谈判——特朗普说，他已经厌倦了关于何时达成协议的问题。“我们不必签署协议。如果我们愿意，现在就可以签署25项协议。我们会签署一些协议，但比这更重要的是，我们将降低在美国购物的价格。” 8. 没有计划在以色列停留——特朗普表示，在中东访问期间没有计划在以色列停留。以色列媒体此前表示，以色列收到消息，美国总统特朗普下周将在中东之行中访问以色列。
01:09:47|【以军空袭加沙2所学校已致49人死亡】当地时间7日，以色列军方对加沙地带中部布赖杰难民营和加沙城的2所学校进行空袭。袭击已造成49人死亡，其中大多数为儿童、妇女和老人，另有73人受伤。（央视新闻）
01:06:25|【巴国家安全委员会授权军方自主决定对印反击措施】当地时间5月7日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，就印度武装部队于5月6日至7日夜间时段对巴境内发动的军事行动进行审议。巴国家安全委员会明确授权武装部队采取一切必要措施，捍卫国家主权与人民安全，并保留“自主选择时间、地点及方式”进一步反击的权利。（央视新闻）
00:55:45|土耳其外交部：印度在5月6日的袭击引发了全面冲突的风险。
00:49:57|巴基斯坦称印度发动了导弹、空袭和无人机袭击。
00:47:11|巴基斯坦总理办公室：巴基斯坦武装部队已获授权在印度的空袭之后采取相应行动。坚决否认印度关于我们境内存在恐怖分子营地的指控。印度“点燃了地区的战火”，由此产生的后果责任完全由印度承担。
00:42:48|【看图：日本30年期国债收益率飙升 令曲线陡峭程度创出纪录】 日本10年期和30年期国债收益率差扩大至纪录最阔水平，此前日本央行的一项操作暗示，投资者卖出较长期债券的需求强劲。上述两个期限国债的收益率差扩大至155个基点，为1999年9月以来最阔，当时日本开始发行30年期国债。尽管短期债券收益率因市场对日本央行短期内再次加息的预期消退而走低，但30年期收益率却大幅攀升。这表明，企业在发行超长期债券及为营运和投资筹措资金时，将面临更高的利率负担。对个人而言，这可能导致融资成本上升，例如抵押贷款利率。新发行的40年期日本国债收益率大幅上涨至3.25%，创下纪录新高。
00:42:23|【前日本央行行长：美国通胀率可能在初秋再度升至4%-5%】前日本央行行长黑田东彦近日在接受专访时表示，日本政府应冷静应对美国总统特朗普的关税措施。黑田东彦指的是美国关税政策的频繁变化，他说：“最好不要被每件小事激怒，而是坐下来做出回应。”黑田东彦批评特朗普的关税“甚至不符合美国的利益”，认为这将加速通胀，抑制消费。“特朗普会做什么是不可预测的，所以美国公司正在抑制资本支出，这可能会降低美国中长期的经济增长，”黑田东彦说。“美国通胀率可能在初秋再度升至4%-5%，令消费者感到沮丧，”他还说道。
00:42:11|【火山引擎发布数据库智能助手DBCopilot】5月7日，火山引擎正式发布国内首个数据库智能助手——DBCopilot，目前已在火山引擎数据库工作台DBW控制台上线。
00:06:09|【分析师：金价在大幅上涨后回调是自然且必要的】XS.com分析师Linh Tran在一份报告中说，恢复贸易谈判并不能保证取得实质性成果，投资者仍持谨慎态度。在地缘政治持续不稳定、贸易环境不确定以及美国今年晚些时候降息预期的背景下，黄金的避险地位仍得到良好支撑。因此金价在大幅上涨后回调是自然且必要的，这将使金价在恢复更清晰的趋势之前，在短期内进行盘整。
00:02:07|【中国央行连续六个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7377万盎司（约2294.51吨），环比增加7万盎司（约2.18吨），为连续第六个月增持黄金。
