23:58:18|【德商银行：黄金本周涨幅有望超过3%】在美元走软以及对美国财政和经济前景的担忧的支撑下，黄金本周涨幅有望超过3%。德国商业银行研究部大宗商品分析师芭芭拉•兰布雷希特表示：“黄金再次显示出强势，因为在政治不确定的时期，黄金的需求尤其旺盛，还有一个原因是美元等其他被认为是避险资产的资产目前正面临压力。”
23:58:08|【上期所张铭：积极推进绿色低碳、再生金属期货和期权品种上市】5月23日，上海期货交易所副总经理张铭在2025上衍有色论坛上表示，上期所将发挥市场功能，强化期现协同，服务新质生产力，向绿向新助力行业新型工业化进程。目前，上期所正积极推进铸造铝合金等绿色低碳、再生金属期货和期权品种上市，更好服务铝产业链风险管理和向绿向新循环发展需求。
23:55:13|美元指数DXY日内走低0.50%，现报99.43。
23:44:58|美国银行：黄金市场本周资金净流出29亿美元，为自2013年4月以来最大单周流出，也是有史以来第三大单周流出。
23:12:49|【美国参议院要大改众院版“大而美”减税法案】美国共和党人掌控的国会众议院5月22日清晨以一票优势艰难通过被总统唐纳德·特朗普称为“大而美”的大规模税收与支出法案，提交参议院审议。然而，当天多名参议院共和党人表示，他们有意大幅修改法案。这显示法案获批可能尚需时日。（新华社）
23:10:43|【瑞银调查：美国家族办公室在北美投资比重升至86% 创下新高】瑞银最新调查显示，美国家族办公室大幅加码北美投资，占比从2020年的74%跃升至今年第一季的86%，创下历史新高。该报告针对全球317个家族办公室进行调查，参与调查的家族平均净资产为27亿美元，每个家族办公室约管理着11亿美元的资产，执行时间为1月22日至4月4日。调查发现，全球富豪家族正在加倍投资股市，并同步减少对私募股权(private equity) 的配置。美国家族办公室则对投资股市更为积极，计划今年对已开发市场和新兴市场的股票投资比例从28%提升至32%，其中尤其偏好人工智能(AI)、电力与能源，还有先进医疗保健等产业。瑞银美洲私人财富管理部门主管John Mathews表示，美国家族办公室并不买单“卖出美国”的说法，而美国市场过去屡创佳绩的历史表现仅是其中的原因之一。他指出，对他们而言，在不确定时期，你会投资于你了解的事物、你熟悉的地区，以及你认识的公司和技术。
22:15:20|市场消息：伊朗-美国核谈判将于罗马当地时间13:00（北京时:19:00）开始。
22:06:05|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.08美元/盎司，日内涨1.08%；COMEX黄金期货主力最新报3329.80美元/盎司，日内涨1.06%。
21:57:32|【伊朗外长回应以色列袭击计划：将毫不犹豫对任何袭击进行报复】伊朗外交部长阿拉斯·阿拉格齐表示，伊朗将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民。阿拉格齐在社交平台X上回应有关以色列计划攻击伊朗及其核设施的报道，称该计划“令人震惊”，他写道，“我呼吁国际社会采取有效预防措施，防止以色列继续威胁，如果不加以制止，伊朗将被迫采取特殊措施来保护我们的核设施和核材料。”
21:24:13|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.03美元/盎司，日内涨0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3319.60美元/盎司，日内涨0.75%。
21:23:24|【滨江集团：公司在深圳宝安区没有参与项目开发】 滨江集团5月23日在互动平台表示，公司在深圳宝安区没有参与项目开发。
20:55:59|【总台记者观察丨第五轮伊美谈判地点尚未公布 谈判前气氛紧张】伊朗与美国第五轮核问题谈判定于当地时间23日在意大利罗马举行。据路透社22日援引消息人士的话报道称，美国中东问题特使威特科夫将率美国代表团参与此次谈判，一同出席谈判的还有美国首席技术谈判官迈克尔·安东。伊朗外交部长阿拉格齐22日在接受媒体采访时说，伊朗无意拥有核武器。他表示，伊美双方仍存在严重分歧，如果美国想阻止伊朗进行铀浓缩活动，将“根本不会达成协议”。舆论认为，在缺乏外部斡旋的情况下，美伊双方在这一问题上相互妥协的空间不大。（央视新闻）
20:06:53|美国贸易代表杰米森·格里尔准备告知欧盟对口官员谢夫乔维奇，近期的“解释性说明”未达到美国的预期。（英国金融时报）
20:04:18|美国总统特朗普敦促欧盟削减关税，否则将面临更多关税。（英国金融时报）
19:44:25|【中美外交领域一周四次互动】 2025年5月22日，外交部副部长马朝旭同美国常务副国务卿兰多通电话，就中美关系及共同关心的重要问题交换了意见。双方同意继续保持沟通。 美国常务副国务卿兰多，哈佛大学法学院法学博士，2019年至2021年担任美国驻墨西哥大使。 这是在一周内，中国外交部与美方人士进行的第四次互动，前三次包括王毅会见美国亚洲协会会长康京和、外交部副部长马朝旭会见美国前驻华大使博州大学生访华团、外交部副部长马朝旭会见美国新任驻华大使庞德伟。（玉渊谭天）
19:38:53|【市场分析：特朗普“大而美”税改法案或仅能短期提振美国经济】美国总统特朗普的“大而美”税改法案周四在众议院获得通过，现已提交参议院审议。Argent资本管理公司投资组合经理杰德·埃勒布鲁克接受采访时表示，若该法案最终获批成为法律，将"为众多群体减税，并增加国防等领域的开支"。他补充道，简而言之，这将短期内提振经济。但从长远来看，该法案可能导致美国财政赤字加剧。减税意味着财政收入减少，而增加国防开支则意味着政府财政支出扩大。这是道简单的算术题：收入减少而支出增加。尽管美国国债收益率已从周三的飙升中略有回落，但与年初相比仍处于高位。这表明投资者对向美国政府放贷持谨慎态度，因而要求通过更高收益率来获取安全边际。股市方面投资者持观望态度，标普500指数和道琼斯工业平均指数在法案通过后基本持平。周四至少传来一则好消息：美国最高法院强烈暗示美联储成员可能享有免遭总统解职的保护，降低了特朗普政府再度引发市场动荡的风险。
18:28:57|【胡塞武装再次警告外国航班和船只远离以色列机场和港口】当地时间23日，也门胡塞武装媒体部门负责人、萨巴通讯社负责人纳斯鲁丁·阿米尔在其社交媒体账号发布消息，再次向所有航空公司发出严重警告，要求它们远离以色列本·古里安机场，要求所有船只远离海法港。阿米尔称这些地区已成为胡塞武装的目标，随时可能遭受攻击。在以色列停止侵略行径、解除对加沙的围困之前，胡塞武装的军事行动将主要针对以上地区和其他重要目标。
17:27:36|【胡塞武装一天3次向以色列发射导弹】当地时间今天（5月23日）凌晨，以色列中部多地响起防空警报。据以色列军方称，一枚导弹从也门方向袭来，目前已被拦截。以色列媒体报道称，这是也门胡塞武装在大约24小时的时间内向以色列第3次发射导弹。（CCTV国际时讯）
17:25:18|【以军称拦截一枚也门方向发射的导弹】据以色列国防军当地时间23日发布的消息称，一枚导弹自也门方向发射至以色列领土，以色列空军表示已成功拦截导弹。导弹发射后，以色列境内多个地区启动警报。（央视新闻）
17:24:17|【港股黄金股走弱 潼关黄金跌超4%】截至发稿，潼关黄金(00340.HK)跌4.38%、灵宝黄金(03330.HK)跌2.39%、赤峰黄金(06693.HK)跌1.72%、山东黄金(01787.HK)跌0.40%。
17:04:26|【金价有望录得4月初以来最佳单周表现 受美国财政担忧影响】金价周五有望创下一个多月以来最大单周涨幅，因美元走软以及对美国财政前景恶化的担忧加剧，提振了黄金的避险魅力。现黄金上涨0.2%，至每盎司3,299.79美元。本周迄今为止，金价累计上涨约 3%，有望创下4月初以来最佳单周表现。美国期金上涨0.2%，至3,299.60美元。
17:03:01|新加坡海峡时报指数高开0.2%，报3888.04点。马来西亚吉隆坡综合指数高开0.4点，报1531.93点。
16:39:17|【中信证券：当前市场看跌美债情绪较高，长端美债利率短期仍有上冲可能】 中信证券表示，当前市场看跌美债情绪较高，长端美债利率短期仍有上冲可能，但在市场对近期负面因素都有较为充分的反应后，“美债义警”或将给特朗普“OBBB刺激美国经济增长能够扭转债务问题颓势”的“辩解”一次机会。若美国经济数据转弱，同时财政轨迹未能扭转，届时长端美债或将面临更大的抛售压力。此外，后续还需关注美国通胀反弹以及债务上限解决后美债供给释放等因素可能给美债利率带来的上行动力。
16:30:19|【中金：预计10年期美债利率可能在未来一两个月逐步升至4.8%】中金研报称，短期来看，我们预计美债上限可能在6月得到解决，考虑补充TGA以及偿还“非常措施”挪用的资金，从7月起至9月间，美债的净融资量可能达到1.25万亿美元[9]，恐将大幅收紧美元流动性。这种供给增加的预期可能在7月前便推动利率持续上行，在美联储和日本央行短期难介入的情况下，我们预计10年期美债利率可能在未来一两个月逐步升至4.8%，7月后随着美债供给大幅增加，利率恐冲破5%。
16:28:11|【长三角铁路端午小长假预计发送旅客1700万人次，较去年同期增6.8%】 长三角铁路2025年端午小长假旅客运输方案近日出台。今年铁路端午小长假运输期限自5月30日至6月3日，合计5天。其间，上铁集团预计发送旅客1700万人次，日均发送旅客340万人次，较去年同期（6月7日至11日）增长6.8%，其中，5月31日为客流最高峰日，当天发送旅客有望突破380万人次，创历年端午小长假运输单日客发新高。（澎湃新闻）
16:20:46|【中金：美日债同步拍卖遇冷、利率上行，可能反映了当前全球流动性趋紧】中金研报称，当地时间5月21日，20年期美债拍卖遇冷，中标利率升破5%，投标倍数跌至2.46，引爆市场恐慌，美国市场再度出现股债汇“三杀”，10年期美债利率一度突破上行阻力位4.6%。同样的，5月20日日本国债拍卖结果也较冷，20年期投标倍数跌至历史低位2.5，10年日债利率站上1.5%。我们认为，美、日债同步拍卖遇冷、利率上行，可能反映了当前全球流动性趋紧，而作为重要融资货币，日元流动性不足带来的外溢效应可能加速美国股债汇“三杀”。我们再次提示，随着特朗普“美丽大法案”（one big beautiful bill）通过在即，美债上限问题得到解决后，财政部可能在7-9月集中投放新增美债，美国市场遭受系统性流动性冲击的风险上升，美联储开启QE等扩表政策来救市的迫切性正在提升。
16:19:04|【美国外国投资委员会在日本制铁收购美国钢铁案上存在分歧】媒体援引白宫官员报道称，就日本制铁拟收购美国钢铁一事，组成美国外国投资委员会(CFIUS)的各机构在给总统特朗普的建议上存在分歧。报道称，大多数机构认为，这一收购带来的任何国家安全风险可能都可以通过应对措施解决。
16:11:09|【普京说将在俄乌边境设立缓冲区】俄罗斯总统普京22日表示，俄罗斯决定在俄乌边境地区设立安全缓冲区，俄罗斯军队正在解决这一问题。 据俄罗斯总统网站消息，普京当天在与政府成员举行的工作会议上说，库尔斯克州及其他靠近前线的边境地区居民现在需要额外支持。他指示制定一个全面计划，以尽快恢复库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克等遭受乌克兰军队袭击的地区，并提供必要的财政和物质资源。 普京20日到库尔斯克州视察。据报道，这是自4月26日俄方宣布收复库尔斯克州以来普京首次到访该州。 （新华社）
16:09:22|【英国将查戈斯群岛主权交还毛里求斯】英国首相斯塔默5月22日签署协议，正式将查戈斯群岛主权交还给毛里求斯。美英仍使用查戈斯群岛上军事基地，但根据协议内容，位于该地区的迪戈加西亚军事基地将由毛里求斯租借给英国和美国。 查戈斯群岛位于毛里求斯东北方向大约750公里的印度洋西南海域。毛里求斯1965年被迫向英国殖民当局割让查戈斯群岛。英国次年把主岛迪戈加西亚租给美国建空军基地，为此驱逐大约2000名居民。
15:52:09|【看图：日本关键通胀指标创两年来最快涨幅 令决策者面临更大挑战】受食品和能源成本上涨推动，日本关键通胀指标以两年来的最快步伐加速，在经济不确定性加剧的大背景下，这给决策者带来了更多挑战。日本周五发布的数据显示， 4月份不包括新鲜食品在内的消费者价格同比上涨3.5%，前月升幅为3.2%。经济学家此前预计涨幅为3.4%。另一项还剔除了能源成本的指数上涨3.0%，这是一年多来首次触及这一水平。能源价格上涨了9.3%，3月政府逐步取消了对天然气和电力的补贴。执政党目前正在考虑最早于6月重启补贴，并采取措施降低汽油价格。
15:51:21|【中信建投：国内短剧持续高增长，海外是增量】 中信建投研报指出，短剧行业从2023年开始迎来爆发式增长，2024年国内市场规模504亿元，同比增长35%，规模首次超越电影票房，成为国内最主流的影视内容形式（Dataeye数据）。2023年至今，国内短剧行业自身也发生了三大变化：变化一：商业模式从付费订阅转向广告，制作方从寻求体量和规模，转向寻求爆款效应广告收入占比从2024年1月的11%攀升至10月的50%，已成为短剧行业的主要收入来源。原因是大量新进入者主打免费短剧模式，包括红果短剧、抖快的端原生短剧，以及拼多多、美团等其他互联网平台。2025年3月红果短剧月活1.73亿，同比增长220%，已接近长视频平台的规模（Questmobile）。
15:44:43|【俄称摧毁“爱国者”防空导弹发射装置】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的新波尔塔夫卡 镇。此外，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁“爱国者”防空导弹的2套发射装置、1个指挥舱和1个雷达站。
15:36:33|【中泰证券：权益市场信心迎来修复窗口 紧握非银板块的β机会】中泰证券发布研究报告称，上市险企完成1Q25季报披露，整体来看利润增速显著分化主要受基数差异影响，负债端表现整体平稳。中泰证券表示，权益市场是胜负手。在系列监管政策的推动下，权益市场信心迎来修复窗口，紧握非银板块的β机会。
15:32:17|日本4月核心消费者物价指数（CPI）同比涨幅为2023年1月以来最高。
15:32:05|【美股核能股上涨 因有报道称特朗普将签署旨在快速推动核能产业发展的行政令】在美上市核能类股走高，此前媒体报道称，预计美国总统特朗普最早将于周五签署旨在快速推动核能产业发展的行政命令。报道援引知情人士的话称，这些行政命令将试图简化新反应堆审批的监管流程，并加强燃料供应链。在盘后交易中，Lightbridge的股价上涨11%至11.87美元，NuScale Power的股价上涨11%至28.08美元，Centrus Energy的股价上涨12%至103.94美元。一只包含了铀和核能类股的ETF，即VanEck Uranium & Nuclear在盘后上涨2%至89.99美元。
15:30:11|日本4月份核心消费物价同比上涨3.5%。日本4月份整体消费物价同比上涨3.6%。
15:21:02|【以色列要打击伊朗核设施？伊朗：毫不犹豫强力回应】在美国和伊朗即将开启新一轮谈判之际，美国媒体报道称，情报表明以色列正为打击伊朗核设施做准备。伊朗外长22日对此回应说，“将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民”，同时喊话美国，若以方实施袭击，美国必将被卷入其中并承担责任。 以色列真的会打击伊朗核设施吗？分析人士认为，不排除以色列动武的可能性。（新华社）
15:20:47|【多晶硅价格有望止跌企稳】 中国有色金属工业协会硅业分会（以下简称“硅业分会”）5月21日发布的最新一周多晶硅价格显示，本周多晶硅价格企稳。“虽然前一段时间，在‘抢装潮’带动下，包括多晶硅在内的光伏产业链各环节的价格都出现了不同程度的上涨，但由于光伏行业整体的供需错配局面并没有得到较大改善，光伏产业链价格持续上涨的动力不足。”西安工程大学产业发展和投资研究中心主任王铁山在接受记者采访时表示，“抢装潮”过后，多晶硅价格有所下跌，目前又有止跌企稳趋势，预计在目前的价格区间仍将维持一段时间。（证券日报）
14:36:44|【金价再起波澜 资金进场抢筹相关ETF】 伴随着国际金价重返每盎司3300美元关口，市场对黄金相关资产的关注度再度升温。5月22日，多只黄金ETF再度收涨，近一周涨幅已超过5%。值得注意的是，5月21日黄金ETF行情已显著回暖，部分资金已经进场抢筹，有ETF单日获净流入超过1亿元。多家公募机构认为，避险资金对黄金仍有需求，看好黄金相关资产中长期配置价值，但该类资产的短期波动可能增大。（中证报）
14:08:55|【特朗普欲为解雇鲍威尔扫清道路 美最高法院：美联储是独一无二的】美国最高法院周四裁定，美联储在政府机构中是独一无二的。法院的裁决涉及被特朗普免职的独立机构领导人的案件。法院裁定，在对案件进行全面审理之前，这些官员仍可能会被免职。但美联储是不同的。法院文件显示，“美联储是一个结构独特的准私人实体。”特朗普总统曾多次批评鲍威尔，并曾在4月表示，“再快解雇鲍威尔都不够。”
14:08:28|【美联储6月维持利率不变的概率为94.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.6%，降息25个基点的概率为5.4%。美联储7月维持利率不变的概率为73.1%，累计降息25个基点的概率为25.7%，累计降息50个基点的概率为1.2%。
14:08:04|【韦布望远镜观测到史上最大星系群样本】一个国际天文学家团队利用詹姆斯·韦布空间望远镜的数据，在名为COSMOS-Web的天空区域发现了迄今为止检测到的最大星系群样本。这项研究标志着银河系外天文学的一个重要里程碑，为星系的形成和演化以及宇宙的大尺度结构提供了前所未有的见解。发表在新一期《天文学和天体物理学》杂志上的新图像目录包含了近1700个星系群的信息。
14:02:14|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加77.77吨，当前持仓量为14132.67吨。
13:22:08|截至5月22日，SPDR黄金信托报告其持有量增加0.44%（即4.01吨），达到923.89吨。
13:07:16|周四（5月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.38个基点，刷新日低至4.5247%，北京时间20:32曾经达到4.6247%，逼近2月12日顶部4.6576%和1月14日顶部4.8069%，随后持续走低。两年期美债收益率跌2.94个基点，报3.99%，全天处于下跌状态，整体交投于4.0194%-3.9731%区间。
13:06:21|【世卫组织：加沙至少94%的医院遭破坏或损毁】当地时间4月22日，世界卫生组织表示，随着以色列军队扩大在加沙地带的行动，加沙人口大规模流离失所的情况日益严重，基本物资严重短缺，卫生系统已到崩溃边缘。世界卫生组织表示，过去一周，加沙地带至少有4家医院因安全局势暂停医疗服务。在当地的36家医院中，只有19家仍在运行，当地至少94%的医院遭到破坏或损毁。（央视新闻）
12:58:29|【金价跌约0.6%，美股盘初一度失守3280美元，亚太午盘则曾涨穿3340美元】 周四（5月22日）纽约尾盘，现货黄金跌0.59%，报3295.32美元/盎司，北京时间11:18涨至3345.38美元刷新日高，随后震荡走低，22:01刷新日低至3279.46美元。COMEX黄金期货跌0.57%，报3294.30美元/盎司，日内交投区间为3346.80-3277.80美元。费城金银指数收跌0.83%，报187.77点。现货白银跌1.03%，报33.0475美元/盎司。COMEX白银期货跌1.39%，报33.180美元/盎司。COMEX铜期货涨0.15%，报4.6790美元/磅。
12:57:58|哈塞特：特朗普希望参议院弄清楚法案是什么样子。
12:55:39|【以驻美使馆2名工作人员遭枪杀 嫌疑人被控一级谋杀罪】央视记者当地时间5月22日获悉，法庭文件显示，美国华盛顿博物馆附近枪击案嫌疑人埃利亚斯·罗德里格斯（Elias Rodriguez）被控犯有一级谋杀罪。此外，罗德里格斯还被指控谋杀外国官员、持枪致人死亡以及暴力开枪。当地时间21日晚，以色列驻美使馆两名工作人员在距白宫仅约两公里的首都犹太博物馆附近遭枪击身亡。美国华盛顿市警察局局长帕梅拉·史密斯说，两名以色列驻美使馆工作人员当晚在博物馆参加活动后离开时遇害，犯罪嫌疑人、来自伊利诺伊州芝加哥市的埃利亚斯·罗德里格斯靠近他们并开枪。罗德里格斯开枪后走入博物馆，被安保人员扣押后高喊“解放巴勒斯坦”口号。（央视新闻）
12:55:12|【10年期日债收益率逼近2008年顶部，日本央行行长：拒绝评论债券市场短期走势】日本央行行长植田和男在加拿大班夫参加七国集团（G7）财长和央行行长会议后告诉记者，拒绝置评市场的短期波动。数据显示，日本10年期国债收益率在5月1日尾盘跌至1.252%，随后持续走高，5月22日北京时间14:30达到1.582%，逼近3月27日顶部1.596%和2008年6月16日顶部1.905%。
12:54:00|【5月22日美股成交额前20：美国加强医保审计，联合健康应声下跌】周四美股成交额第7名联合健康收跌2.08%，成交80.56亿美元。特朗普政府宣布将大幅扩大审计范围以追查不当理赔后，联合健康与其他联邦医保优势计划（Medicare Advantage，MA）供应商的投资者再度面临严峻考验。联邦医疗保险和医疗补助服务中心（CMS）周三晚间宣布立即启动审计“重大扩容”计划，将新增近2000名审计人员。2018至2024支付年度所有符合条件MA合约都将接受审计。这对联合健康投资者而言无异于雪上加霜——此前该公司已面临政府刑事调查、因MA业务恶化撤回全年财务指引，以及国会推动的药价下调压力。
12:40:36|美国最高法院目前支持特朗普对机构领导人的罢免权，并称对特朗普罢免机构领导人的裁决不适用于美联储。
12:34:10|美国至5月15日当周外国央行持有美国国债 -41.42亿美元，前值-96.51亿美元。
11:47:30|【特朗普新难题：美国债市痛恨他的“大漂亮法案”】向蓝州共和党议员做出妥协，最后时刻压制保守派反对声音，特朗普终于想尽办法让他的“大漂亮法案”在众议院获得通过。但若要让这个标志性减税法案顺利在参议院过关，他必须面对一个或许更难搞的“选民”群体，即美国国债投资者。周三30年期美债收益率再度突破5%，而此前一周，第三家评级机构下调了美国主权信用评级，预测美国债务将在未来十年内从目前约占GDP的100%跃升至134%。这与特朗普3月国会演讲中描绘的愿景相去甚远——他当时承诺将“在不久的将来实现预算平衡”。众议院通过的这份法案涉及一系列面向关键选民群体的减税措施，对象包括计时工、消费收入者、购车人士和老年人。与此同时，来自参议院的信号显示，共和党人很可能进一步削减支出，以减轻其他群体的财政压力。“大家受够了。显然，华府压根没一个‘成年人’，问责机制不存在，”BTG Pactual美国资产管理公司John Fath说，“怎样才能让他们承担起责任？答案就是市场价格”。
11:28:21|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.93美元/盎司，日内跌0.76%；COMEX黄金期货主力最新报3289.20美元/盎司，日内跌0.73%。
11:17:46|【摩根资产管理：美元或步入多年下行周期 欧元和日元将受益】 摩根资产管理的美洲首席市场策略师Gabriela Santos表示，美元跌势暂止，但这只是数年下跌的开端。“我们实际上正处于美元多年下行周期的初期阶段，”她在接受采访时表示，“这是美元估值由极端水平回归正常的过程，而类似的周期我们过去也曾见过”。“已超配美国的欧洲和日本投资者如今转向本土市场，这预示着欧元和日元将走强，”Santos表示，“这与其说资金回流或‘卖出美国’，不如说是把新的资金投入到本土市场”。
11:17:09|伊朗外长：2015年核协议尚未失效但无法重启。我们有能力制造核武器，但我们没有这样做的意愿。
11:13:46|伊朗外长：如果谈判失败，美国人应该寻找B计划，伊朗将继续走自己的道路。
11:13:15|【美联储官员：鼓励机构积极利用SRF工具 以应对市场流动性挑战】 纽约联储负责执行货币政策的官员罗伯托·佩利周四表示，尽管目前市场流动性依然充裕，但美联储正鼓励金融机构在合适的情况下更积极地使用常备回购便利工具（SRF）。佩利指出：“我鼓励交易对手方在经济上合理的情况下使用SRF。这个工具的存在是为了支持货币政策的有效实施，并促进市场的平稳运行。如果SRF能够按照设计初衷发挥作用，这将符合所有人的最佳利益。”佩利在讲话中重申，纽约联储将在不久的将来调整其操作安排，将当前仅在下午进行的SRF操作扩展至上午时段，并在当天完成结算。这是提升该工具有效性的重要一步，从边际上看，也有助于美联储维持一个相对更小的资产负债表规模。佩利指出，持续缩表可能还有一段路要走，尽管有迹象显示货币市场流动性正在收紧。随着美联储缩表和降低储备水平，货币市场利率的上行压力可能会增加。
11:11:36|伊朗外长：铀浓缩联合体的想法不错，但不会取代伊朗境内的铀浓缩。欧洲在我们的政策中没有地位，除非它们改变现有做法。
11:06:22|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于99.959。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1278美元，低于前一交易日的1.1333美元；1英镑兑换1.3423美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换144.15日元，高于前一交易日的143.64日元；1美元兑换0.8292瑞士法郎，高于前一交易日的0.8251瑞士法郎；1美元兑换1.3867加元，高于前一交易日的1.3841加元；1美元兑换9.6352瑞典克朗，高于前一交易日的9.5639瑞典克朗。
11:00:25|美联储PERLI：储备下降将对市场利率造成上行压力。
10:58:55|周四（5月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报99.947点，日内交投区间为94.440-100.118点，北京时间16:00之后打破日内稍早平盘附近的窄幅震荡状态并持续走高。彭博美元指数涨0.19%，报1221.19点，日内交投区间为1216.80-1222.36点。
10:48:25|【特朗普经济顾问Miran否认秘密汇率谈判 称继续奉行强势美元政策】白宫首席经济学家Stephen Miran否认在制定秘密汇率协议以削弱美元，并称赞强势美元的好处。“美国继续推行强势美元政策，”白宫经济顾问委员会主席Miran表示。他指出，财政部长斯科特·贝森特是汇率政策的官方发言人。谈及有国际协议让美元贬值的传闻时，他表示：“我们没有秘密进行任何此类工作，什么都没有。”
10:46:29|加拿大财长：G7会议讨论了美国关税问题，但也就产能过剩等其他问题进行了建设性的讨论。G7公报的措辞没有进行淡化处理以安抚美国财长贝森特。
10:40:05|七国集团（G7）财政领导人重申其2017年5月的汇率承诺。
10:39:33|伊朗外交部长表示，如果美国想要伊朗停止铀浓缩活动，那就不会有核协议。
10:35:25|七国集团（G7）公报：各国央行仍致力于维持稳定的消费者物价指数（CPI）。
10:30:39|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.21%，报456.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.71%，沪银收跌0.52%。
10:28:13|加州将就参议院阻止清洁汽车计划提起诉讼。
10:02:26|【美联储理事威廉姆斯称最优准备金取决于多种因素】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，央行准备金的最优供应量并非一目了然，取决于多种制度因素。“首先，在没有贷款机制的情况下，不确定性条件下的最优准备金供应量要大于没有不确定性条件下的最优准备金供应量，”威廉姆斯在纽约联邦储备银行会议的发言稿中说道。其次，理想的储备供给选择取决于制度因素，例如流动性便利的定价和相关摩擦，以及对货币政策实施相关各种目标的偏好。他表示：“对央行储备的需求本质上是非线性的，并且受不确定性影响。”
09:26:32|美元指数日内涨幅达0.5%，报100.1216。
09:23:56|以色列官员称，以色列空袭炸死哈马斯最高领导人，其他加沙高级武装分子也一同遇难。
09:23:36|美联储主席鲍威尔将发表半年度政策证词。
09:23:12|桥水基金创始人瑞·达利欧：我们应该对美债市场感到担忧。
09:22:46|美联储主席鲍威尔将于6月24日在众议院委员会作证词。
09:22:28|特朗普和内塔尼亚胡同意伊朗不拥有核武器。
09:12:04|白宫经济顾问委员会主席米兰：美国将继续推行强美元政策。
09:10:19|白宫经济顾问委员会主席米兰：目前并未有秘密进行的货币问题谈判的相关工作。
09:03:28|美国财政部拍卖180亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.220%（3月20日报1.935%），投标倍数2.36（前次为2.35）。10年期TIPS收益率维持大约1.5个基点的跌幅，报2.2098%。
08:41:21|【中国人民银行将开展5000亿元MLF操作】中国人民银行22日发布公告称，为保持银行体系流动性充裕，5月23日，中国人民银行将开展5000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限为1年。
08:07:33|【美国房贷利率逼近7%】美国房贷利率攀升至三个月来的最高水平。房贷融资巨头房地美对贷款机构进行的一项调查显示，标准30年期固定房贷的平均利率升至6.86%。该利率一周前为6.81%。动荡的债券市场已推高收益率，投资者担心通胀、政府预算赤字以及最近穆迪下调美国信用评级。房贷利率往往大致跟随10年期美国国债收益率的走势。Mortgage Bankers Association首席执行官Bob Broeksmit表示，该机构预计未来几个月房贷利率将“保持波动”，但会处于6.6%-7%的区间内。在关键的春季销售旺季，利率和房价上涨以及经济不确定性持续对房地产市场的活跃度构成压力。4月份成屋销量已连续第二个月下降。
08:06:43|【土耳其宣布将向叙利亚供应大量电力和天然气】土耳其能源部长阿尔帕斯兰·巴伊拉克塔尔22日在叙利亚首都大马士革宣布，土耳其将向叙利亚供应大量电力和天然气，以缓解叙能源短缺问题。巴伊拉克塔尔当天访问叙利亚，同叙能源部门负责人穆罕默德·巴希尔就加强两国能源合作签署协议。巴伊拉克塔尔在协议签署后的新闻发布会上说，土耳其希望在未来数月大幅增加对叙电力出口。土耳其还将每年向叙利亚供应20亿立方米天然气。
08:00:14|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.86%，为2月中旬以来的最高水平，前值6.81%。
07:50:32|【伊朗表示将不惜一切代价保护其利益和人民】伊朗外交部长阿拉格齐22日表示，伊朗将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民。阿拉格齐22日在社交媒体上回应有关以色列计划攻击伊朗及其核设施的报道，称该计划“令人震惊”，应立即受到联合国安理会和国际原子能机构的严厉谴责。他表示，已就此事致函联合国秘书长古特雷斯和国际原子能机构总干事格罗西，并强调此举是对以色列的“严正警告”。他还表示，伊朗将采取特别措施保护其核设施。
07:36:59|【美国会众议院通过大规模减税法案 国债恐继续激增】共和党议员占多数的美国国会众议院22日以微弱优势通过一项大规模税收与支出法案。美国联邦预算问责委员会此前警告，该法案将大幅推高联邦债务。众议院当天以215票赞成、214票反对的表决结果通过这一法案。所有民主党议员和两名共和党议员投了反对票，另有一名共和党议员投弃权票。这项法案将延长美国总统特朗普在其第一个任期内于2017年通过的企业和个人减税措施，对小费、汽车贷款等提供新的税收减免，同时增加国防支出，并为打击非法移民提供更多资金。法案还将取消民主党的前总统拜登推动的多项绿色能源激励政策，并提高贫困群体获得医疗保险和食品援助项目资格的门槛，以削减部分联邦开支。美国联邦预算问责委员会对这项法案深表担忧。该机构此前在一份声明中说，众议院的预算框架是“对财政责任的公然蔑视”，该法案不仅将令国债激增3万亿美元以上，还埋下大规模减税与支出政策到期形成的“财政悬崖”隐患，即如果延续这些政策，可能将再度耗费数万亿美元。
07:10:29|【欧洲央行管委Nagel：通胀目标在望 货币政策仍需保持谨慎】欧洲央行管委Joachim Nagel表示，尽管通胀接近回落至2%的目标水平，央行仍必须保持警惕。这位德国央行行长周四表示，政策制定者才刚刚“开始”了解美国总统唐纳德·特朗普贸易政策的全面影响。但在欧洲央行七次降息，将存款利率降至2.25%后，他表示，借贷成本水平已不能再被视为具有限制性。
07:07:55|美元指数DXY突破100，日内涨0.40%。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1271。
06:57:46|美国5月Markit服务业PMI初值52.3，创2月份以来新高；新订单分项指数初值上升至53.3，创2024年2月份以来新高、连续五个月扩张。
06:55:40|【过去24小时内加密货币全网爆仓人数达到12.6万人，爆仓金额超过5亿美元】22日，比特币大涨超4%并突破11万美元大关，创出历史新高。有分析指出，比特币升至历史新高，原因之一是投资者寻求美国资产的替代品。此外，美国监管利好，也提振了加密货币市场。不过，这一轮加密货币急速上涨，又让不少人爆仓，Coinglass数据显示，过去24小时内，加密货币全网爆仓人数达到12.6万人，爆仓金额超过5亿美元，超六成为空单爆仓。（券商中国）
06:15:12|【伊朗外长：强烈警告以色列不要采取任何冒险行动】当地时间5月22日，伊朗外交部长阿拉格齐在致联合国秘书长、联合国安理会主席和国际原子能机构总干事的信函中强调，需要采取特殊措施保护伊朗核设施。伊朗外长阿拉格齐在信中警告以色列任何冒险主义的后果和结果，并强调美国政府对此负有法律责任，同时强调伊朗将根据国际法采取一切必要措施保护和捍卫其公民、利益和设施免受任何恐怖主义或颠覆行为的侵害。伊朗强烈警告以色列不要采取任何冒险行动，并将对以色列的任何威胁或非法行动作出果断回应。当天，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼也表示，以色列政权的每一次愚蠢行为都将遭到毁灭性的回应。（央视新闻）
05:45:08|美国5月标普全球服务业PMI初值 52.3，预期50.8，前值50.8。美国5月标普全球制造业PMI初值 52.3，预期50.1，前值50.2。
05:17:05|【美媒爆以色列准备袭击伊朗核设施，伊朗外长：若遭袭，将追究美国的责任】据报道，伊朗外长阿拉格齐22日表示，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗将会追究美国的法律责任。此前，美国有线电视新闻网（CNN）20日爆料称，多名美国官员透露，美国获得的新情报显示以色列正准备对伊朗核设施发动袭击，但目前尚不清楚以方是否已作出最终决定。（环球网）
05:00:09|俄罗斯至5月16日当周央行黄金和外汇储备 6675亿美元，前值6873亿美元。
04:58:17|【美联储理事Waller提出下半年降息路径 称减税案引发美债抛售】美联储理事Christopher Waller表示，如果特朗普政府对美国贸易伙伴征收的关税最终稳定在10%左右，那么美联储可能会在2025年下半年降息。“如果我们能把关税降到接近10%，而且在7月前就尘埃落定，那就会为我们下半年打下良好基础，”Waller周四表示。“那样的话，美联储就处于一个或许可以在下半年采取降息行动的有利位置，”他补充道。
04:54:13|【胡塞武装称再次打击以色列本-古里安国际机场】当地时间5月22日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队当天对位于以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发动了一次高超音速弹道导弹打击。声明称，导弹“成功命中目标”，造成大量人员前往避难所，机场航班运行被迫暂停，多架进港航班返航。这是该组织在数小时内对该机场发动的第二次袭击。声明还指出，鉴于加沙地带局势持续升级，以及以方对加沙居民的军事行动，也门胡塞武装将持续增强自身军事能力，扩大支援性军事行动，并升级打击力度。
04:47:49|【美股盘前要闻速递】①在美国总统特朗普的标志性税改法案以微弱优势在众议院获得通过后，美国长期国债再度承压下跌。②截至发稿，道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.29%，纳指期货跌0.23%。③德国DAX指数跌1.06%，英国富时100指数跌0.90%，法国CAC40指数跌1.09%，欧洲斯托克50指数跌1.14%。④WTI原油跌1.60%，报60.58美元/桶。布伦特原油跌1.58%，报63.88美元/桶。⑤澳新银行研究部称：“美国国债走势疲软导致美元走弱，从而提振了投资者需求。”⑥与会代表表示，OPEC+成员国正在讨论在7月实施第三次连续增产，具体决定将在一周多以后举行的会议上作出。⑦在美国众议院通过特朗普的税收法案后，太阳能股票在美股盘前交易中下跌，Sunrun跌32%，SolarEdge跌14%，First Solar跌8%。⑧比特币创下历史新高后，美股加密货币相关股票美股盘前上涨。Bit Origin升近20%，CleanSpark升逾4%，MARA Holdings升近4%，Coinbase、Strategy升逾2%。⑨纳微半导体美股盘前爆升逾190%，与英伟达合作下一代800V电力架构。
04:30:16|美国至5月17日当周初请失业金人数录得22.7万人，为4月19日当周以来新低，预期23万人，前值22.9万人。
04:28:23|美国30年期国债收益率升至5.15%，为2023年10月以来最高水平。
04:27:49|【中国驻欧盟使团发言人就欧盟第17轮对俄罗斯制裁列单中国企业事答记者问】日前，欧盟宣布在第17轮对俄罗斯制裁中将中国企业列入清单。中方对此有何评论？中方一贯反对没有国际法依据、未经联合国安理会授权的单边制裁，对欧方无理制裁中国企业表示强烈不满、坚决反对，并已向欧方提出严正交涉。在乌克兰危机问题上，中方始终致力于劝和促谈，从未向冲突方提供致命性武器，严格管控军民两用物项出口。中方敦促欧方立即停止在对俄经贸合作问题上搞双重标准，停止损害中国企业合法权益。中方将采取必要措施，坚决维护自身正当权益。（中国驻欧盟使团）
04:12:34|美国5-30年期国债收益率曲线陡峭程度扩大至100个基点。
04:01:46|也门胡塞武装称他们向位于以色列的目标使用了弹道导弹。
03:58:28|伊朗革命卫队警告以色列不要发动任何袭击。
03:57:09|美联储沃勒：只要经济重回正轨，就可能重振对美国资产的需求。
03:56:42|美联储沃勒：市场中的所有人都曾预期税收法案会带来更多财政紧缩。
03:53:44|美联储理事沃勒：非常有信心目前的政策方向是正确的。
03:53:34|【韩正出席2025年全球贸易投资促进峰会开幕式并致辞】5月22日，国家副主席韩正在北京出席2025年全球贸易投资促进峰会开幕式并致辞。 韩正表示，习近平主席指出，要积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快发展新质生产力，为高质量发展提供新动能。当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，以数字经济、人工智能等为代表的新产业新技术广泛应用，正在改变全球贸易和投资格局，蕴含巨大发展机遇和广阔前景。在数智时代加速到来的今天，我们要携手同行，积极推动全球贸易和投资变革，促进共同发展。 韩正指出，要共同把握科技革命和产业变革的新机遇，拓展数智技术创新应用的广度和深度，为世界经济复苏和发展提供更强动力。要共同推动数智时代的开放合作、互利共赢，坚持公平普惠，努力弥合数字鸿沟、智能鸿沟，为国际贸易和投资合作创造更好条件。要共同维护全球产业链供应链稳定畅通，通过数智技术赋能，促进上下游企业更好协同发展，推动全球产业链供应链更具韧性、更有效率、更富活力。 韩正表示，中国坚持倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，是世界经济增长的主要贡献者和稳定锚。中国坚定不移扩大高水平对外开放，推动高质量发展，为各国企业提供广阔机遇。与中国携手，就是与机遇同行。 全球贸易投资促进峰会由中国贸促会主办，已连续举办4届。本届峰会主题为“拥抱数智时代，携手共同发展”，外国政府部门、国际组织、外国商协会和全球贸促机构负责人以及中外企业代表800余人参会。（新华社）
03:52:41|【第二十一届文博会今天开幕 首次设立人工智能展区】第二十一届文博会今天（22日）在深圳开幕。本届文博会首次设立人工智能展区，60余家人工智能企业参展，通过AI全应用场景呈现、AI科技演出、AI共创互动等方式，解锁科技与人文融合新体验。本届文博会突出“文化”和“科技”的“双核驱动”，通过沉浸式可交互装备充分展现文化产业在人工智能领域的全产业链创新。人工智能展区邀请60多家人工智能领域知名企业，创新呈现新质生产力与文产新业态、新消费。（央视新闻）
03:52:18|美联储沃勒：如果关税下降，预计美联储将在2025年下半年降息。
03:52:06|美联储沃勒：如果关税接近10%，那么下半年经济状况良好。
03:51:40|美联储沃勒：实际数据显示经济表现相当不错，到目前为止几乎没有关税影响的迹象。
03:51:30|美联储沃勒：美联储不会在一级拍卖中购买债券。
03:51:22|美联储理事沃勒：市场正关注财政政策，并表达了担忧。
03:51:09|【壹网壹创：股东拟合计减持不超3.0245%公司股份】壹网壹创公告，持股5%以上股东张帆计划减持不超过592.36万股，占公司总股本的2.5000%。董事卢华亮拟减持不超过124.27万股，占公司总股本的0.5245%。减持期间为2025年6月16日至2025年9月15日，减持方式为集中竞价交易和/或大宗交易。
03:43:28|欧洲央行会议纪要：政策可能仍然具有限制性。
03:37:58|欧洲央行会议纪要：通胀上行风险并未消失。
03:34:55|欧洲央行会议纪要：预计今年剩余时间内通胀率将徘徊在接近2%的通胀目标附近。
03:34:39|欧洲央行会议纪要：四月降息或被视为提前实施六月的货币政策调整。
03:33:47|欧洲央行会议纪要：希望避免出现利率中性水平是当前周期终点这种看法。
03:33:16|欧洲央行会议纪要：部分成员表示，他们可能会对50个基点的降息感到满意。
03:32:53|欧洲央行会议纪要：工资增长进一步放缓，且放缓速度略快于预期。
03:32:09|俄罗斯工业协会称，欧盟对俄罗斯加征关税的举措将导致全球食品、化肥价格飙升。
03:32:00|美国国债收益率持续上升；10年和30年期收益率升至本周高点。
03:30:50|欧洲央行会议纪要：成员们对中期内通胀回归目标的信心增强；成员们更倾向于认为贸易冲击在短期之外可能带来通胀压力。
03:28:37|伊朗外交部长在致联合国首席的信中表示，任何以色列对伊朗核设施的攻击都将被视为美国的介入。
03:21:16|伊朗致信联合国，呼吁针对“以色列威胁”采取行动。伊朗方面称，伊朗的行动将取决于国际机构的措施。
03:16:41|【小米玄戒GPU大幅领先A18Pro】在今日的小米15周年战略新品发布会上，小米创办人、董事长、CEO雷军发表演讲。 雷军介绍到，为了对标苹果超强的图形处理能力，小米玄戒O1采用了16核的GPU设计，“没想到效果还不错”。
02:58:49|美国众议院通过修改后的特朗普税改法案，并将其提交参议院。
02:46:15|伊朗誓言对以色列的任何“愚蠢行为”作出“毁灭性”回应。
02:42:16|【伊朗同意参加与美国第五轮间接会谈】伊朗伊斯兰共和国通讯社21日晚报道，伊朗外交部发言人巴加埃宣布，伊朗已同意参加定于23日在意大利首都罗马举行的第五轮伊朗与美国间接会谈。巴加埃说，伊朗谈判小组决心坚定不移地捍卫伊朗的权利和利益，将在争取包括浓缩铀权利和解除制裁方面“不遗余力”。（新华社）
01:54:31|【胡塞武装称成功打击以色列目标】也门胡塞武装今天（5月22日）发布声明称，其导弹部队当天使用了弹道导弹对以色列本-古里安机场实施了一次“具有特殊性质的军事打击”。声明称，此次打击“已成功命中目标”。胡塞武装还表示，其无人机部队当天出动两架无人机，对以方的两个“关键目标”实施了“双重打击”。而以色列国防军稍早前表示，成功拦截一枚从也门方向发射的导弹。（CCTV国际时讯）
01:28:02|【摩根大通CEO戴蒙：美国面临滞胀风险，美联储观望态度是对的】 5月22日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在上海举行的全球中国峰会上表示，美国经济面临地缘政治、财政赤字和物价压力等巨大风险，不能排除经济陷入滞胀的可能性。今年以来，在美国总统特朗普的关税政策背景下，经济前景充满不确定性，美联储也一直采取观望态度、维持利率不变。戴蒙此前曾表示：“我认为通胀上升和出现滞胀的可能性，可能略高于其他人的预期。”
01:05:40|【中国央行将开展5000亿元MLF操作】央行：为保持银行体系流动性充裕，2025年5月23日（周五），中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元MLF操作，期限为1年期。
00:58:36|也门胡塞武装称，用两架无人机瞄准了以色列。
00:54:17|以色列国防军发言人：以色列国防军确认一枚导弹从也门向以色列领土发射，防御系统正在努力拦截这一威胁。也门发射导弹后，该国多个地区已启动警报，具体细节正在审查中。
00:13:45|美元/日元下跌0.6%至142.81，创两周新低。
00:10:41|【澳新银行：美债走势疲软导致美元走弱 提振了投资者需求】随着对美国政府债务和地缘政治不确定性的担忧支撑避险需求，金价在早盘上涨。期金上涨0.5%，至每盎司3,329.50美元，本周累计上涨超过3%。澳新银行研究部称：“美国国债走势疲软导致美元走弱，从而提振了投资者需求。”目前市场焦点是美国总统特朗普的税收和支出法案，该法案预计将于周四晚些时候进行投票。该公司的分析师表示：“经济前景依然严峻，交易员担心，在美国预算角力之际，长期收益率将继续攀升。”与此同时，交易员继续关注中东局势的发展，美国和伊朗之间的第五轮核谈判定于周五举行。
