23:53:13|以色列官员：位于纳塔兹的铀浓缩设施已经被摧毁。
23:49:19|【印度黄金期货突破10万卢比，创下历史新高】据报道，交易员称，由于卢比疲软以及追踪海外市场的涨势，印度黄金期货于周五上午首次突破重要心理关口10万卢比/10克（1161.02美元）。金价的高涨对全球第二大黄金消费国的需求造成了挤压。
23:49:06|以色列前总理贝内特：以色列可能需要几天时间才能完成对伊朗的打击。
23:47:24|【国际油价出现多年来最大单日涨幅】国际油价出现多年来最大单日百分比涨幅，反映出人们担心中东冲突扩大可能导致严重的能源供应中断。布伦特原油价格一度上涨4.3%，至72.4美元/桶。WTI原油价格一度上涨5%，至71.4美元/桶。据路透社报道，这是自2022年3月（俄乌冲突全面爆发一个月后）以来各基准合约最大的单日涨幅。金融服务公司Pepperstone的研究策略师Ahmad Assiri写道，布伦特原油价格的飙升既说明了“迫在眉睫的供应担忧，也说明了一种越来越强烈的感觉，即负面新闻可能会延长局势升级的时间，不像之前的以色列-伊朗冲突那样。”
23:46:42|【“疆电入渝”首批电源项目投产 缓解“迎峰度夏”用电紧张局面】今天（13日），“疆电入渝”配套首批电源项目——新疆天山北麓戈壁能源基地，2台100万千瓦清洁高效煤电机组正式投产发电，该项目将有效缓解重庆“迎峰度夏”用电紧张局面。这个能源基地总装机规模1420万千瓦，其中风电、光伏、光热等清洁能源装机占比超过七成。是我国“十四五”重点建设的 “疆电入渝”工程配套电源项目，由中国华电、华润集团开发建设，通过“风光火热储一体化”实现新能源高比例外送。基地计划于2025年12月实现全部机组投产，届时每年可向重庆输送电量超360亿千瓦时，约占重庆市年用电量的四分之一，该电量相当于满足1000万户家庭一年的用电需求，每年可减少燃煤消耗约600万吨，减少二氧化碳排放约1600万吨。（央视新闻）
23:38:07|【以军称对伊朗西部防空系统进行了“大范围打击”】以色列军方表示，以色列空军战斗机完成了对伊朗西部防空系统的“大范围打击”。以色列国防军说，空袭的成果之一是数十个雷达和防空导弹发射器被摧毁。以色列军方表示，空袭提高了以军战机的空中行动自由。以色列国防军公布了其中一次空袭的录像。
23:37:55|【伊朗放狠话：对以色列袭击的回应“没有限制”】伊朗武装部队表示，在以色列袭击包括首都德黑兰在内的核设施和军事目标后，他们对以色列的回应将“没有限制”。伊朗武装部队总参谋部在一份声明中表示：“现在占领圣城（耶路撒冷）的恐怖主义政权已经越过了所有红线……对这一罪行的回应是没有限制的。”
23:37:41|据声明，沙特阿拉伯外交部长与伊朗外长进行了通话。
23:19:42|伊朗武装部队：对以色列采取“无限制”的报复行动。
23:19:36|【伊朗报复以色列 美英冷眼旁观】英国泰晤士报的国防编辑说，在伊朗对以色列发动的夜间袭击进行报复之际，英国不打算帮助保护以色列，但没有透露消息来源。“英国国防部消息人士称，英国没有任何帮助保护以色列的计划。很明显，这可能会随着时间发展发生变化，”拉里萨·布朗写道。2024年10月，当伊朗向以色列发射一系列弹道导弹时，英国称动用了两架战斗机和一架空对空加油机“阻止了局势进一步升级”，但这些飞机没有击中任何目标。此外，有市场消息称，以色列在没有美国帮助的情况下拦截伊朗的无人机。
23:10:45|【哈尔斯：与泡泡玛特的合作已终止】哈尔斯在互动平台表示，泡泡玛特和公司的过往合作已终止，且前期合作的范围不包括Labubu。
23:09:13|【伊朗德黑兰医院院长：4名儿童命丧以军袭击】当地时间13日上午，伊朗德黑兰一家医院院长宣布，在以色列对伊朗的袭击中，4名儿童不幸遇难。目前，医院正在与武装部队以及其他医院合作，尽最大努力为袭击中的伤者提供医疗服务。据悉，伤者大多数为妇女和儿童。（央视新闻）
23:01:29|【欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.4%】 欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.4%，英国富时100指数跌0.48%，法国CAC40指数跌1.17%，欧洲斯托克50指数跌1.39%。
22:57:57|【伊朗称以色列跨过所有红线】伊朗武装部队总参谋部最新发表声明证实，伊朗武装部队总参谋长巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米、伊朗武装部队副司令阿里·拉希德，以及一批科学家和无辜民众在以色列的侵略袭击中死亡。声明向死者家属表示哀悼，并表示以色列跨越了所有红线，伊朗将对这一罪行进行无止境的报复。（CCTV国际时讯）
22:57:37|法国外长：法国多次表达了对伊朗核计划的担忧，特别是在本周的国际原子能机构决议中。
22:57:06|【伊朗防长称以色列应等待强力回击】伊朗国防部长纳西尔扎德表示，“针对居民区的袭击暴露了以色列的野蛮行径，其邪恶罪行缩短了该政权的寿命，并增强了伊朗推翻该政权的决心。伊朗已准备好继续战争，以色列罪犯应等待伊朗的强力回击。”（CCTV国际时讯）
22:56:43|【国家防总提升海南广东广西防汛防台风应急响应至三级】为应对今年第1号台风“蝴蝶”，国家防总13日12时将对海南广东广西的防汛防台风四级应急响应提升至三级，并向广西派出工作组协助指导，前期派出的2个工作组继续在海南乐东和广东湛江协助指导做好防汛防台风工作。据悉，13日10时，台风“蝴蝶”（强热带风暴级）的中心位于海南省乐东县近海海面，预计将以每小时10公里左右的速度向偏北方向移动，紧擦海南岛西部北上，14日中午前后在广东徐闻到广西北海登陆（强热带风暴级）。受台风“蝴蝶”影响，13日至15日，海南岛、广东西部和北部、广西东部和沿海等地有暴雨到大暴雨，其中，海南西部、广东西部、广西东南部局地特大暴雨，降雨具有一定极端性。（新华社）
22:49:33|现货黄金刚刚跌破3410.00美元/盎司关口，最新报3409.84美元/盎司，日内涨0.69%；COMEX黄金期货主力最新报3430.80美元/盎司，日内涨0.83%。
22:48:37|习近平就印度客机失事造成英重大人员伤亡向英国国王查尔斯三世致慰问电。（央视新闻）
22:43:25|德国10年期国债收益率降至自3月以来的最低水平，为2.422%，日内下跌约5个基点。
22:39:34|以色列军方官员证实，以色列已开始拦截从伊朗发射的、位于以色列领土之外的无人机。
22:38:34|【伊朗无人机预计即将飞抵以色列】据以色列媒体报道，如果飞行途中不被拦截，伊朗发射的无人机“预计将在未来一两个小时飞抵以色列”。据《以色列时报》援引一名军方官员的话报道称，当前以军战机“正在以色列境外击落伊朗方面发射的无人机“。 此前以色列军方发言人称，在以色列对伊朗发动军事打击后，伊朗方面向以色列发射了100多架无人机。以色列媒体指出，无人机从伊朗飞往以色列通常需要7个小时左右。（CCTV国际时讯）
22:37:58|【死亡倒计时：伊朗将终结以色列政权】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，鉴于以色列政权对伊朗犯下了严重错误，伊朗将启动对以色列政权的清除程序。据报道，伊朗对以色列恐怖军事袭击的回应，将与以往的反应有所不同。该媒体表示，以色列总理内塔尼亚胡的错误将把犹太复国主义政权推向崩溃的边缘，这将标志着以色列实体痛苦终结的开始。
22:33:45|【伊朗要求安理会召开紧急会】伊朗常驻联合国代表团向安理会轮值主席致信，请求召开紧急会议，以应对以色列对伊朗的公然侵略。信中强烈谴责以色列在美国的支持下，对伊朗和平核设施和高级军事官员的侵略，呼吁安理会立即召开紧急会议，并对这些犯罪和挑衅行为采取果断行动。信中表示，以色列鲁莽、非法且有预谋地对伊朗的核设施和民用基础设施发动了一系列攻击。这些行动被认为明显违反了《联合国宪章》和国际法基本准则，其危险后果严重威胁着地区和国际和平与安全。（CCTV国际时讯）
22:32:32|【外媒：伊朗最高领袖哈梅内伊政治顾问在以军袭击中丧生，伊朗官方暂无回应】据以色列“Ynet”新闻网站13日援引伊朗媒体消息称，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问、伊朗国家最高安全委员会前秘书阿里·沙姆哈尼在以色列空袭中丧生。当天早些时候，伊朗国际电视台称他在家中遭到袭击，受了重伤。截至发稿前，伊朗官方暂无回应。（环球网）
22:28:30|市场消息：以色列空军已开始在沙特阿拉伯的空域拦截无人机。
22:28:07|在以色列空袭伊朗后，欧洲信用风险指标开盘上涨。
22:26:16|德国10年期国债收益率一度下跌4.3个基点至2.435%，为4月7日以来的最低水平。
22:25:40|【丹斯克银行：30年期美债需求良好，有助于收益率降至5%以下】丹斯克银行研究部分析师StefanMellin表示，美国财政部周四进行的30年期国债拍卖需求良好。这有助于将30年期收益率进一步降至关键的5%水平以下。考虑到过去几个月美国国债曲线长期端出现的异常价格走势，以及美国国债作为避险资产地位的挑战，昨天的拍卖尤为重要。拍卖情况有助于缓解近期对长期美国国债需求下降的担忧。
22:20:45|【以色列出动200架战机 向伊朗投下330多枚发射物 以军：打击还在继续】据法新社报道，以色列军方表示，在6月13日黎明前，以色列对伊朗全境发动了一轮空袭。此后，以色列战斗机仍在对伊朗军事和核设施继续实施打击。另据俄罗斯卫星社报道，以色列紧急出动了200架战机，向伊朗投下了330多枚发射物，袭击了约100个目标。 （参考消息）
22:17:34|【分析师：中东紧张局势或推动油价升至每桶100美元】随着以色列袭击伊朗引发中东紧张局势升级，市场焦点转向油价走势。瑞信银行(Swissquote Bank)高级分析师伊佩克·奥兹卡德斯卡娅（ Ipek Ozkardeskaya）指出，若局势缓和，油价可能回落至每桶70美元下方（接近200日均线），市场注意力将重新转向供需动态、贸易中断及俄罗斯原油面临的新一轮压力。而若冲突扩大化，油价可能飙升至每桶90-100美元。她补充称，目前液化天然气（LNG）价格尚未出现大幅波动，但若紧张局势影响霍尔木兹海峡通行，全球约五分之一的LNG运输或将受阻。
22:12:28|荷兰国际集团(ING)：在以色列袭击伊朗之后，石油市场价格需要反映出因应任何潜在供应干扰而产生的更高的风险溢价。地缘政治不确定性也已显著增加。
22:10:54|【联合国秘书长对以色列袭击伊朗核设施表示关切】联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克当地时间12日发表声明说，古特雷斯对以色列袭击伊朗核设施表示关切。声明说，古特雷斯谴责中东地区的任何军事升级行为，对以色列在伊朗与美国正就伊核问题进行谈判的时候袭击伊朗核设施尤表关切。声明说，古特雷斯重申联合国会员国有义务遵守《联合国宪章》和国际法，并要求双方保持最大限度克制，不惜一切代价避免陷入更深层次冲突，以免地区出现难以承受的局面。（新华社）
22:09:18|布伦特原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报73.99美元/桶，日内涨5.38%；Nymex美原油期货主力刚刚突破73.00美元/桶关口，最新报72.97美元/桶，日内涨7.25%。
22:08:50|【伊朗革命卫队副司令：革命卫队处于待命状态 做好充分准备采取行动】当地时间13日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，针对当天以色列的袭击，伊朗已采取了适当且及时的行动。伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米当天殉职，目前伊朗革命卫队处于待命状态，并做好了充分准备对以色列和美国采取行动。（央视新闻）
22:08:32|靛蓝航空：由于伊朗及其附近区域上空空域关闭，部分航线可能受到影响。
21:55:20|西部证券给予福耀玻璃A股买进的初始评级。
21:51:55|【伊朗官员：与美国的第六轮会谈将不会举行】据外媒报道，伊朗高级议员、议会国家安全和外交政策委员会成员Aladdin Boroujerdi周五表示，在以色列的袭击后，与美国的第六轮会谈将不会举行。
21:50:47|中行毛里求斯人民币清算行正式开业。
21:50:22|伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，伊朗革命卫队处于待命状态，准备对以色列采取行动。
21:50:11|【出版板块大幅调整，粤传媒触及跌停】 出版板块大幅调整，粤传媒触及跌停，果麦文化、读客文化、荣信文化、世纪天鸿、天舟文化、龙版传媒等跟跌。
21:46:00|以色列驻法国大使称，针对伊朗的行动旨在斩首，阻止其核计划。针对伊朗的行动可能持续数天，而非数月。
21:43:17|印尼政府：特朗普与印尼外长同意加强双边伙伴关系，并重申致力于全球稳定与和平。
21:35:22|台湾证交所加权股价指数收低1%报22,072.95。台积电收跌1.4%。
21:20:10|【伊朗向以色列发射100多架无人机】据《以色列时报》6月13日报道，以色列国防军发言人艾菲·德弗林准将在新闻发布会上表示，今天凌晨有超过200架以色列空军飞机参与了对伊朗的首次袭击。他说，以色列战机在袭击中投下了超过330枚弹药。 德弗林还证实，以色列在袭击中杀死了几名伊朗高级官员，包括伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米等。 德弗林称，过去几个小时内，伊朗向以色列发射了100多架无人机。他说，以色列国防军正在努力击落这些飞机。以媒称，从伊朗发射的无人机需要几个小时才能到达以色列。（环球网）
21:18:48|沪深两市成交额连续第11个交易日突破1万亿元。
21:16:11|【以色列袭击伊朗后 谢克尔兑美元跌幅超过3%】以色列对伊朗核计划和其他设施发动空袭后，以色列货币周五开盘大跌。谢克尔兑美元下跌逾3%至1美元兑3.6650，为4月22日以来最低。
21:14:32|港股山东墨龙(00568.HK)涨幅扩大至110%，成交额突破30亿港元。
20:58:02|【以色列国防军：伊朗向以色列发射了100多架无人机】以色列军方发言人称，伊朗在过去几个小时内向以色列发射了超过100架无人机。防空系统正在对抗伊朗无人机。
20:56:37|以色列军方发言人：隔夜伊朗境内有100多个目标遭到袭击。
20:56:26|以色列军方发言人：200架战斗机参与了对伊朗的空袭行动。
20:56:13|【三星晶圆代工高管在两年内减少了15人】 截至2025年第一季度，三星晶圆代工高管人数为53人，而2023年第一季度为68人，2024年第一季度为58人，两年内减少了15人。
20:49:40|【跨省流动就业 养老金在哪领？具体分三种情况】近日，不少网友反映，在好几个城市工作过，最后应该在哪里领基本养老金？对此，人力资源社会保障部相关负责人表示，跨省流动就业时，在哪里退休、领取退休待遇，主要是看申领基本养老保险待遇时，养老保险关系是否在户籍所在省份。情况一：养老保险关系在户籍省份，无论参保缴费多长时间，均在户籍所在省份退休、领取基本养老金。情况二：养老保险关系不在户籍省份，且每个参保地缴费均不满10年，则在户籍所在省领养老金。情况三：养老保险关系不在户籍省份，且多个参保地缴费均满10年，那么最后一个缴费满10年且非临时账户（指男性年满50周岁、女性年满40周岁，且在非户籍地首次参保建立的账户）的省份就是待遇领取地。（央视）
20:44:31|伊朗电视：以色列袭击德黑兰迄今已造成50人受伤。
20:43:44|印度NIFTY 50指数收复部分失地，最新下跌1%。
20:43:33|【特朗普称如果伊朗报复将保护以色列】美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时称：“伊朗不能拥有核弹，并希望伊朗重返谈判桌。他说美国没有参与空袭，但事先已经知道，并强调称正在等待伊朗的回应，如果伊朗报复，美国会保护自己和以色列。”
20:41:54|【以军称伊朗秘密推进核武器研制 接近“无法回头的临界点”】 以色列国防军当地时间13日发表声明称，伊朗一直在秘密推进一项涵盖核武器研制各个环节的技术发展计划。以军声明称，近年来，以军所积累的情报明确显示，伊朗正接近“无法回头的临界点”。伊朗正在努力生产数千公斤的浓缩铀，并在地下设施内进行浓缩。这使其有能力将铀浓缩至军用级别，从而在短时间内获得核武器。以军表示，在这一核计划的框架下，伊朗高级核科学家一直在秘密研制发展核武器所需的全部关键部件。过去几个月里，该计划大幅加速，使伊朗更接近拥有核武器。这清楚表明，伊朗正在积极推进核武器的研制。以色列国防军称，以色列别无选择。以军有义务保护以色列民众的安全，并将继续履行这一责任。对于以色列方面的指责，伊朗方面尚未回应。(央视新闻)
20:40:11|【以色列城市特拉维夫遭袭 包括10处核设施】沙特媒体哈达斯当地时间13日援引以色列媒体消息报道称，以色列城市特拉维夫遭袭击，包括10处核设施。（环球网）
20:39:55|伊朗阿赫马迪·罗斯汉（AHMADI ROSHAN）核设施多次遭到袭击。
20:39:34|伊朗新闻电视台称，以色列对德黑兰居民区的袭击造成5人死亡、20人受伤。
20:39:09|【李国庆公布离婚进展：财产分割已达成最终和解】 6月13日，当当网创始人李国庆在社交平台发文称，“我和俞渝女士已于2023年解除了婚姻关系。近日，作为离婚案延续，双方就相关财产分割也已达成最终和解。”李国庆称自己轻装上阵，积极布局AI应用。但他并未透露AI项目的最新进展。
20:37:03|泰国央行行长：需要认识到与过度积极和过度微调政策相关的风险。
20:34:38|泰国央行行长：尽管通胀在长期内处于稳定状态，但可能会更频繁、更持久地偏离目标。
20:33:38|艾哈迈德·瓦希迪（AHMAD VAHIDI）被任命为伊朗伊斯兰革命卫队总司令。
20:32:59|泰国央行行长：需要在通胀目标偏离方面有更大的灵活性和容忍度。
20:18:21|【内塔尼亚胡：以色列对伊朗首次突然袭击“非常成功”】当地时间13日，以色列总理内塔尼亚胡称，以色列对伊朗的首次突然袭击“非常成功”，以色列袭击了伊朗高级指挥部，袭击了推动核武器发展的高级科学家，袭击了核设施。内塔尼亚胡表示，以色列“正在取得成就”。他还称，以色列人很可能要“在避难所里度过比我们迄今为止习惯的更长的时间”。（央视）
20:16:15|韩国总统李在明表示，韩国经济显然正在进入不稳定阶段，并呼吁密切监管。
20:14:27|【6月18日起，澳门2025年现金分享计划接受“声请发放”申请】初步未符合《2025年度现金分享计划》发放资格的澳门居民，可从今年6月18日起至2028年12月31日，以相关行政法规列明的不在澳门期间可视作身处澳门计算的8类理由，向社会保障基金提出声请发放，如经审核及计算符合在澳183日的标准，将获发放款项。
20:12:12|30年期日本国债收益率下跌3.5个基点至2.875%。
20:11:54|【伊朗最高领袖发表讲话：伊朗武装力量不会让以色列逍遥法外】据澎湃新闻报道，当地时间6月13日凌晨，以色列对伊朗发动代号为“狮子的力量”的空袭。袭击发生后，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话，称以色列必须受到“严厉的惩罚”，伊朗武装力量不会让以色列“逍遥法外”。据伊朗迈赫尔通讯社报道，哈梅内伊在讲话中称，以色列在伊朗土地上犯下了“滔天罪行”，必须受到严厉的惩罚。按照真主的旨意，伊斯兰共和国武装部队的强大力量不会让它（以色列）逍遥法外。以色列通过犯下这一罪行，为它自己准备了“痛苦的命运”，毫无疑问，“它将得到这样的命运”。哈梅内伊在讲话中也证实了有数名伊斯兰革命卫队的指挥官和科学家在袭击中丧生。据路透社报道，一名伊朗安全部门消息人士透露，伊朗计划对以色列周五凌晨针对其核计划发动的袭击“予以严厉回应”。“对以色列袭击的回应将是严厉和果断的，”这位官员说。当被问及袭击是否即将发生时，他补充说，伊朗报复的细节“正在最高层讨论”。
20:10:35|美法院定于周二就加州国民警卫队案举行听证会。
20:08:05|花旗：给予歌礼制药有限公司买进的初始评级，目标价20港元。
20:07:00|两名以色列官员：伊朗的回应可能包括发射数百枚弹道导弹。
20:06:56|两名以色列官员：以色列正在为伊朗在接下来数小时内的回应做准备。
20:06:52|【以色列袭击伊朗，原油、黄金暴涨！黄金ETF（518880）等14只主题ETF涨超1.7％】6月13日，黄金ETF（518880）跳空高开上涨1.76％，最新报价7.629元，换手率7.04％，成交额43.49亿。消息面上，以军对伊朗实施先发制人袭击，伊朗首都德黑兰等多地传出巨大爆炸声。受此地缘政治风险激增影响，金融市场瞬间作出剧烈反应。标普油气ETF等8只相关ETF涨超2.8％，多只黄金ETF涨超1.7％。
20:06:46|【广联航空控股子公司完成工商变更登记】 广联航空公告，控股子公司成都航新航空装备科技有限公司已完成工商变更登记，并获得由成都市新都区政务服务管理和行政审批局颁发的新营业执照。此次变更涉及股权转让引进战略投资者的相关事宜。
20:03:39|以色列总统赫尔佐格：以色列发起了一项有针对性的行动，以消除对我们人民的直接生存威胁。
20:02:56|【特朗普：在以色列发动袭击之前已获悉 中央司令部高度戒备】美国总统特朗普称，伊朗不可能拥有核武器，他仍希望伊朗能够重返谈判桌。正密切关注可能的报复行动。中央司令部高度戒备。在以色列袭击发生之前已获知相关信息。
20:02:24|科伦坡全股票指数下跌1%至17,484.53。
20:01:05|【博世与阿里云在大模型领域达成合作】 近日，博世与阿里云宣布在大模型领域达成合作，通义大模型助力博世加速AI技术应用于智能座舱，首次实现座舱环境主动感知和3D数字人交互。
19:57:18|【三峡水库水位消落至150米 正式进入防洪模式】6月13日8时，三峡水库水位消落至150米，释放超八成防洪库容，正式转入汛期防洪调度阶段。
19:56:06|【香港证监会梁凤仪：将积极推进互联互通的扩容和优化 把人民币柜台纳入港股通】在2025财新夏季峰会上，香港证监会行政总裁梁凤仪表示，香港证监会会继续与港交所合作，进一步吸引多元化的公司来港上市，提升国际竞争力，并降低交易成本、提升市场效率。在深化内联外通方面，梁凤仪表示，内地与香港市场互联互通机制跨越10年，重中之重仍然是深化两地市场的融合。未来，香港证监会将积极推进互联互通的扩容和优化，例如把人民币柜台纳入港股通等。（上证报）
19:53:44|韩国总统李在明告诉商界领袖，政府将加快与美国工作层面的关税谈判进程。
19:51:07|【特朗普：伊朗不能拥有核弹 我们希望能重回谈判桌】据报道，美国总统特朗普表示，伊朗不可能拥有核弹，我们希望能够重新回到谈判桌上。
19:51:01|【美媒爆料：除空袭外，摩萨德也在行动】据俄罗斯卫星社6月13日报道，美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德援引一名以色列高级官员的话报道称，除空袭外，以色列还在伊朗境内深处实施了一系列秘密破坏行动，旨在破坏战略导弹设施和防空系统。 报道称，拉维德在社交平台X上写道：“除了以色列空军的大规模空袭外，摩萨德（以色列情报机构）还在伊朗境内实施了一系列秘密破坏行动。这些行动旨在破坏伊朗的战略导弹设施及其防空能力。” 此前，以色列国防军表示，已对伊朗数十个与核计划和军事设施相关的目标实施了打击。
19:50:08|【以色列空袭了伊朗西北部的三个军事基地】据伊朗国家电视台报道，以色列空袭的目标是伊朗西北部的三个军事基地。“东阿塞拜疆省的三个军事基地遭到犹太复国主义政权的袭击，”该频道援引该省危机管理部门的话说。
19:49:36|阿提哈德航空取消阿布扎比和特拉维夫之间的两趟航班，并推迟另外四趟航班的起飞。
19:45:55|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的袭击中打击了高级指挥官、科学家和核设施。
19:45:47|印度Sensex指数开盘下跌1.5%，报80427.81点，市场普遍遭抛售。
19:44:26|伊朗媒体报道称，该国西北部的桑德杰市发生了剧烈爆炸。
19:42:41|以色列总理内塔尼亚胡：公众可能需要在避难所中待较长时间。
19:42:35|在白宫发布加速美国电动垂直起降飞行器（eVTOL）推广的行政命令之后，Archer公司融资8.5亿美元。
19:41:33|【广州2宗宅地拍出13.57亿元】广州2宗花都区住宅用地出让，总建设用地面积94175.2平方米，总规划建筑面积127624平方米，总起始价13.57亿元。最终2宗地块顺利成交，共拍出13.57亿元。
19:39:33|伊朗外交部表示，根据国际法，伊朗有权回应以色列。
19:39:10|以色列总理内塔尼亚胡：我们已成功发动首轮打击。
19:39:08|1至5月，全国铁路发送旅客18.6亿人次、同比增长7.3%，创历史同期新高。（中国铁路）
19:36:29|【伊朗武装部队总参谋部就以色列袭击发布一号公告】 当地时间13日，伊朗武装部队总参谋部就以色列袭击伊朗发布一号公告。公告指出，13日，以色列采取侵略和冒险行动，袭击了伊朗的部分平民和军事区域，导致妇女和儿童以及军事人员在内的人员伤亡。伊朗武装部队总参谋部强烈谴责敌人的侵略行为，这一行为违背了所有国际准则。此外，伊朗武装部队将对发起这一行为的指挥官、实施者和支持者进行报复。（央视新闻）
19:35:48|市场消息：伊朗与伊拉克边境的查扎贝口岸遭到袭击。
19:35:45|欧元从2021年10月的高点回落，最新下跌0.47%，至1.153美元。
19:35:01|【联合国秘书长谴责中东地区任何形式的军事升级】当地时间6月12日，联合国秘书长古特雷斯通过其发言人就以色列对伊朗的打击发表声明。在声明中，古特雷斯谴责中东地区任何形式的军事升级。他对以色列在伊朗与美国就伊朗核计划进行谈判期间袭击伊朗核设施表示特别关切。古特雷斯重申，联合国会员国有义务依照《联合国宪章》和国际法行事。他呼吁双方保持最大限度的克制，不惜一切代价避免局势进一步陷入冲突，因为该地区已难以承受更深层次的动荡。（央视新闻）
19:34:31|【伟星新材成立网络销售新公司】 企查查APP显示，近日，临海市伟星网络销售有限公司成立，法定代表人为周芳忠，经营范围包含：建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；建筑材料销售；轻质建筑材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由伟星新材全资持股。
19:31:17|【国内金饰价格连涨三天】国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日上涨13元/克，多数报1030元/克。
19:31:02|早盘收盘，国内期货主力合约多数上涨，能化系期货涨幅居前。SC原油封涨停板，涨幅8.98%；集运欧线、燃料油涨超8%，低硫燃料油涨超6%，甲醇、PX、液化石油气（LPG）、PTA涨超5%。跌幅方面，纯碱、烧碱、工业硅跌超1%。
19:29:14|【国际原子能机构：正与伊朗就核辐射水平事宜保持联系】国际原子能机构13日称，正在密切关注伊朗当前的局势。纳坦兹核设施是以色列轰炸的目标之一，国际原子能机构正与伊朗方面就核辐射水平事宜保持联系。（央视新闻）
19:28:38|阿曼国家通讯社：阿曼称以色列对袭击伊朗后的“此次升级及其后果”负有责任，以色列的袭击“威胁到消除外交解决方案并破坏该地区的安全与稳定”。
19:28:11|【应对台风“蝴蝶” 广西防台应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级】今年第1号台风“蝴蝶”13日8时中心位于海南省乐东县近海海面上，中心最大风力10级，风速28米/每秒，中心气压982百帕，台风中心将以每小时8公里左右的速度向偏北方向移动，强度逐渐增强。广西海事局防台领导小组决定于6月13日9时将防台应急响应级别由Ⅲ级提升为Ⅱ级，请各单位按照防台预案和各自的职责做好防台工作。（央视）
19:26:56|以色列交通部：以色列公共交通将以有限的方式运营，耶路撒冷、特拉维夫的轻轨将完全停运。
19:25:39|法院文件显示，美国上诉法院暂时允许美国总统特朗普调派国民警卫队前往洛杉矶，暂停了下级法院的命令。
19:25:01|【国资委：加快培养一批能够推动AI科技创新与产业创新深度融合的首席架构师】据国务院国资委消息，近日，由国务院国资委主办的中央企业人工智能首席架构师特训班通过线上线下方式开班。国务院国资委副主任谭作钧表示，要切实增强责任感紧迫感，牢牢把握人工智能技术快速迭代的特点，加快发展人工智能产业，强化人才支撑保障。要聚焦培训目标，提高培训成效，着力提升参训学员的前沿技术洞察、系统架构设计、场景创造能力，加快培养一批能够推动AI科技创新与产业创新深度融合的首席架构师。要加强组织管理，抓好课堂教学、案例研讨、课题实战等关键环节，帮助学员改进思维、学学相长、共同提高，达到补短板、提素质、强本领、促发展的目标。
19:23:30|【视源股份在重庆新设汽车电子公司】 企查查APP显示，近日，重庆视程汽车电子有限公司成立，法定代表人为马德盛，经营范围包含：集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片及产品制造；互联网销售（除销售需要许可的商品）等。企查查股权穿透显示，该公司由视源股份间接全资持股。
19:23:13|【以色列对伊朗发动新一轮袭击】以色列再次发动针对伊朗的新一轮袭击。本轮袭击包括伊朗城市大不里士、克尔曼沙阿省等。（央视新闻）
19:22:32|伊朗国家电视台：伊朗纳坦兹核设施、阿拉克重水反应堆成为袭击目标，德黑兰多处军事设施遭袭击。
19:22:25|【厦门国际银行“换帅”，大股东一把手直接掌舵】 记者获悉，6月13日上午，厦门国际银行召开干部大会，宣布由王非出任该行党委书记，提名为董事长人选。王非还将继续担任该行第一大股东福建投资集团党委书记、董事长。与此同时，掌舵厦门国际银行近五年的王晓健因工作变动卸任。据证券时报记者了解，王晓健将赴福建省农村信用联合社任职。厦门国际银行于2013年改制为中资商业银行，目前是福建省属重要国有金融机构，也是唯一一家在港澳均拥有全功能附属商业银行的城商行。截至去年末，该行资产规模约1.14万亿元，位列国内城商行第一梯队。（证券时报）
19:19:42|【哈梅内伊证实多名军事指挥官和核科学家死亡 “以方将受严厉惩罚”】 当地时间13日，伊朗最高领袖哈梅内伊称，以色列将受到严厉惩罚。哈梅内伊同时证实，多名伊朗军事指挥官和核科学家被杀。（央视新闻）
19:18:54|新西兰联储：最新预测显示一季度GDP增长为0.63%。
19:15:02|以色列准备在未来几小时内应对来自伊朗的报复。
19:14:12|以色列军方：近几个月来，伊朗的核计划显著加速，这使德黑兰距离获取核武器又近了许多。
19:13:45|【华兰股份等在西藏成立医药科技新公司】 企查查APP显示，近日，西藏华兰藏医药科技有限公司成立，法定代表人为刘雪，经营范围包含：中药饮片代煎服务；药品批发；药品零售；医院管理；诊所服务等。企查查股权穿透显示，该公司由华兰股份等共同持股。
19:13:24|以色列军方：自战争开始以来，已发现伊朗在制造适用于核弹的武器部件方面的努力有了实质性进展。
19:13:08|【广州：拟推动赛马运动消费发展 加快推进香港马会从化马场建设运营】 《广州市提振消费专项行动实施方案（征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，大力发展体育消费。全力抓好十五运会和残特奥会广州赛区筹办工作，高水平办好世界田联接力赛、广州马拉松赛等重大赛事。开展体育嘉年华、体育消费季、全民健身活动等体育促消费活动，推动体育比赛进景区、进街区、进商圈。支持花都融创等冰雪场馆提质升级，加快推进香港马会从化马场建设和运营，推动冰雪运动和赛马运动消费发展。
19:10:37|IP经济概念盘中持续下挫，奥雅股份、富春股份、创源股份、青木科技均跌超10%，星辉娱乐、京华激光、德艺文创、高乐股份等跟跌。
19:10:13|【bp pulse与小鹏汽车合作的首座超充站落地广州】bp旗下电动汽车充电品牌bp pulse与小鹏汽车合作的首座充电站——广州聚荟广场站正式开业。此站作为双方1月签署谅解备忘录后的首个落地项目。继首站之后，近期还将有3座合作场站陆续在北京、广州、深圳落地。（bp中国）
19:08:52|【印度警方：坠机事故幸存者从紧急出口跳出逃生】据新华社援引《印度教徒报》报道，印度警方说，12日坠机事故的唯一幸存者座位在紧急出口附近，事发后成功跳出机舱逃生。另据《印度斯坦时报》报道，现年40岁的维什瓦斯库马尔·拉梅什是一名印裔英籍公民，当时坐在该飞机11A座位。“飞机起飞30秒后，就听到一声巨响，然后飞机坠毁了。一切都发生得太快了。”拉梅什接受《印度斯坦时报》采访时表示，“我站起来时，周围都是尸体。我吓坏了。我站起来就跑。我周围都是飞机碎片。有人抓住我，把我抬上救护车，送去了医院。”据报道，拉梅什胸部、眼睛和脚部受伤，但尚能说话行走。拉梅什称自己已在伦敦生活20年，妻子和孩子也住在伦敦。他赴印短暂探望家人后，原计划与其45岁的哥哥一起返回英国，后者坐在飞机另一排。
19:07:09|国际原子能机构：就辐射水平与伊朗当局保持联系；也在与我们驻伊朗的核查人员联系。
19:06:42|国际原子能机构：国际原子能机构正在密切监测伊朗令人深感担忧的局势，确认纳坦兹设施在目标之列。
19:06:38|伊朗最高领袖哈梅内伊称，此次被揭露的袭击暴露了以色列的“丑恶本质”。
19:05:59|伊朗哈梅内伊称，以色列对伊朗犯下罪行，“伸出其邪恶血腥之手”。
19:05:57|【中国人民银行副行长陆磊出席金融稳定理事会全体会议】2025年6月11日，中国人民银行副行长陆磊出席在西班牙马德里召开的金融稳定理事会全体会议。会议审议通过英格兰银行行长安德鲁·贝利接任金融稳定理事会主席，并讨论了全球金融体系脆弱性、非银行金融中介、加密资产、气候相关金融风险、风险处置等议题。会议期间，陆磊向金融稳定理事会拟离任主席克拉斯·诺特表达了对其有效领导和突出贡献的赞赏和感谢，向安德鲁·贝利当选主席致以祝贺。此外，陆磊与金融稳定理事会下设标准执行委员会主席、日本央行副行长冰见野良三会谈，就国际金融监管标准执行、国别同行评估等议题交换了意见。
19:04:31|【美国ITC正式对墨盒及其组件I启动337调查，多家中企为列名被告】 6月12日，美国国际贸易委员会（ITC）投票决定对特定墨盒及其组件I启动337调查。中国广东Dongguan Ocbestjet Digital Technology Co., Ltd.等多家中企为列名被告。美国国际贸易委员会将于立案后45天内确定调查结束期。（中国贸易救济信息网）
19:02:48|【涛涛车业成立机器人公司】 企查查显示，2025年6月12日，上海极帜智能科技有限公司成立，注册资本2000万元，经营范围包含：智能机器人的研发、销售；服务消费机器人销售；工业机器人销售；智能车载设备销售；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由涛涛车业(301345)全资持股。
19:01:53|隔夜shibor报1.4110%，上涨4.4个基点；7天shibor报1.5080%，下跌1.3个基点；3个月shibor报1.6380%，下跌0.1个基点。
19:00:35|【随着苹果应对特朗普的关税 富士康将印度97%的iPhone出口产品运往美国】海关数据显示，今年3月至5月，富士康从印度出口的苹果 iPhone产品中，按价值计算有97%销往美国；今年1月至5月，富士康从印度向美国出口了价值44亿美元的iPhone。
18:58:43|伊朗武装部队发言人表示，以色列在美国支持下对伊朗发动了攻击。
18:58:07|【印度空难发生后 亚洲航空股纷纷下跌】印度航空一架载有242人的客机于周四在印度西部坠毁后，亚洲航空股跟随波音昨夜跌势下跌。此次空难除一人外全部丧生。马来西亚的Capital A和AirAsia X的股价分别下跌4.4%和2.9%。新加坡航空和新翔集团均下跌1.6%。这起坠机事件是波音787客机首次发生致命事故，这再次引发了人们对波音安全问题的疑虑。大韩航空下跌3.1%，济州航空下跌2.7%。
18:56:21|【第六届跨国公司领导人青岛峰会将于6月18日至20日举行】国新办6月13日举行新闻发布会介绍，第六届跨国公司领导人青岛峰会将于6月18日至20日在青岛举行。本届峰会的主题是“跨国公司与中国——链接世界 合作共赢”，将举办1场开幕式暨跨国公司高质量发展论坛，3场主题活动和涵盖4大板块的多场平行活动。峰会还将继续发布《跨国公司在中国》系列研究报告。峰会得到广大跨国公司的积极响应，截至目前，确认参会跨国公司嘉宾471人，包括境外嘉宾342人、境内嘉宾129人。从人员看，首次参会的“新面孔”达102人、占总数的22%。从国别看，已报名参会企业来自全球六大洲的43个国家和地区，其中新兴市场企业占比超过50%，峰会的“朋友圈”越来越大。峰会聚焦开拓南美、中东、中亚、非洲、俄罗斯等新兴市场，在服务贸易、数字贸易、跨国电商等合作领域进行拓展，最大限度释放合作潜能、共享峰会红利。
18:54:04|现货黄金刚刚突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.16美元/盎司，日内涨1.58%；COMEX黄金期货主力最新报3462.40美元/盎司，日内涨1.76%。
18:53:31|据伊朗官方媒体报道，以色列正对伊朗首都德黑兰发起新一轮袭击，德黑兰上空能听到防空火力的声音。
18:52:48|【杭州挂牌2宗商住用地 起始总价约28.06亿元】杭州市发布国有建设用地使用权挂牌出让公告，拟以挂牌方式出让两宗商住用地。此次挂牌的地块分别位于余杭区和钱塘区，共计出让土地面积66243平方米，出让起始总价约为28.06亿元，地块将于7月15日交易。
18:50:49|印度NSE NIFTY 50指数期货下跌1.5%。
18:50:02|【航运板块逆势拉升 国航远洋涨超10%】航运板块盘中逆势拉升，国航远洋涨超10%，凤凰航运回封涨停，中远海能、招商轮船、宁波海运、招商南油等涨幅靠前。
18:48:22|伊朗武装部队发言人表示，以色列和美国将为以色列的袭击付出沉重代价。
18:48:10|【国家药监局：持续加快推进中药新药的研发上市】6月10日至12日，国家药监局党组书记、局长李利在宁夏回族自治区银川市、中卫市走访考察中药材种植基地、中药生产经营企业、中医医院和药品检验机构等，调研加强中药质量监管，促进中药质量提升工作。李利指出，中药是中医药传承创新发展的物质基础，是中医药特色优势发挥的重要载体。要持续完善中医药传承创新发展的机制，进一步健全中医药理论、人用经验和临床试验相结合的审评体系，积极支持名老中医方、医疗机构中药制剂向中药新药的转化，鼓励运用符合产品特点的新技术、新工艺、新剂型，改进已上市中药品种，持续加快推进中药新药的研发上市，促进中药产业高端化、智能化、绿色化发展。
18:47:10|中远海控涨逾5%。
18:46:21|伊朗努尔新闻称，最高领袖顾问兼革命卫队指挥官沙姆哈尼在以色列的袭击中受“重伤”。
18:45:50|【香港特区政府公布香港海运港口发展局任命】香港特区政府今日（13日）宣布，行政长官李家超委任香港海运港口发展局的主席及成员，郑慕智将担任香港海运港口发展局主席，任期为3年，从2025年7月1日起生效。 据了解，李家超在2024年施政报告中提出，特区政府会改革香港海运港口局，成为香港海运港口发展局，由非官方人士出任主席，成员主要来自航运业界，作为高层次咨询机构，协助政府制订政策和长远发展策略。 特区政府运输及物流局局长陈美宝表示，巩固提升香港国际航运中心是特区政府重中之重，也是国家的策略目标，对香港经济发展尤为重要。成立香港海运港口发展局是制度革新的关键一步，期望新架构以创新求变的精神，支持特区政府引领海运港口业界在地缘政治局势等挑战下，进一步发挥香港的独特优势并提升行业的世界竞争力。
18:44:44|【联影医疗成立新公司 含AI及物联网业务】 企查查APP显示，近日，北京联影医疗技术发展有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；物联网应用服务；物联网设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由联影医疗全资持股。
18:44:32|现货黄金站上3440美元/盎司，为4月22日以来新高，日内涨1.60%。
18:44:15|【深圳市委常委、秘书长郑红波：深圳将推动更多保险资金投资于科技创新】 深圳市委常委、秘书长、改革办主任郑红波6月13日在深圳市政府新闻办新闻发布会上表示，《关于深入推进深圳综合改革试点深化改革创新扩大开放的意见》提出，支持保险资金依法合规投资在深圳发起设立的主要投向特定领域的私募股权投资基金和创业投资基金。深圳将积极对接全国全球各类保险机构，以有力有效的政策和工作，推动更多保险资金投资于科技创新。
18:43:30|集运指数（欧线）主力合约日内涨超8.00%，现报2173.9点。
18:42:44|伊朗武装部队总参谋长发言人表示，以色列将为其袭击付出沉重代价。
18:42:33|【以色列卫生部将医院的警戒级别提升至最高】以色列卫生部表示，其总干事已指示所有医院将警戒级别提升至最高，转移至防护区域，并撤至防护性的地下设施。卫生部呼吁公众在非紧急情况下不要前往医院。
18:42:15|【港股能源股表现强势 山东墨龙盘中涨超40%】 港股能源股表现强势，山东墨龙盘中涨超40%，延长石油国际涨超30%，中港石油涨超20%，中石化油服涨超10%。
18:42:01|【伊朗武装部队副司令吴拉姆-阿里·拉希德在以军空袭中身亡】 记者当地时间13日获悉，伊朗武装部队副司令吴拉姆-阿里·拉希德当天在以军的空袭中身亡。（央视新闻）
18:41:47|纽约市长称将加强以色列外交场所的安全。
18:41:17|日本丸红（Marubeni）称，5月底日本主要港口的铝库存为33.1万吨，4月底为32.03万吨。
18:39:52|【默沙东产品在华获批治疗不可切除的非转移性肝细胞癌】 6月13日，默沙东宣布其PD-1抑制剂帕博利珠单抗（商品名：可瑞达®）已获得中国国家药品监督管理局（NMPA）批准，和仑伐替尼联合经动脉化疗栓塞（TACE），用于治疗不可切除的非转移性肝细胞癌患者。此次新适应症的获批是基于III期临床试验LEAP-012研究的数据。
18:39:02|【以色列袭击伊朗后，黄金延续涨势】黄金在亚洲早盘延续涨势。现货黄金价格上涨1.5%，至每盎司3,435.77美元。以色列对伊朗核项目发动了大规模袭击，打击了数十个目标，此举加剧了该地区的紧张局势。“受此事件影响，全球市场普遍浮现避险情绪”，位于奥克兰的独立市场分析师Tina Teng表示。Teng还说，黄金等避险资产的价格飙升。
18:38:13|WTI原油期货日内暴涨13.00%，现报76.89美元/桶。
18:37:37|【哈梅内伊高级顾问或成下一个目标】一位消息人士透露称，伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问阿里·沙姆哈尼（Ali Shamkhani）已成为袭击的目标，但目前尚不清楚最新情况，该报道尚未得到证实。
18:37:29|前特朗普政府官员称，以色列的攻击或许不会让伊朗停止核工作。
18:37:09|布伦特原油期货主力刚刚突破78.00美元/桶关口，最新报78.08美元/桶，日内涨11.20%。
18:36:54|【沪深京三市成交额超7000亿元，较上日此时放量1097亿元】沪深京三市成交额超7000亿元，较上日此时放量1097亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额2675亿元，深市成交额4144亿元，北证50成交额182亿元。
18:35:54|【广西前5个月进出口3236.4亿元 同比增长14.8%】 据南宁海关统计，2025年前5个月，广西进出口3236.4亿元，同比增长14.8%。其中，出口1990.7亿元，增长26.6%；进口1245.7亿元，与去年同期基本持平。
18:35:12|【荣盛发展在廊坊成立企业管理公司】 企查查APP显示，近日，廊坊企创企业管理有限公司成立，法定代表人为孙瑞伊，经营范围包含：企业管理；企业总部管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息技术咨询服务。企查查股权穿透显示，该公司由荣盛发展全资持股。
18:34:28|WTI原油日内暴涨10.00%，现报74.48美元/桶。布伦特原油突破76美元/桶，日内涨9.23%。
18:34:20|【信濠光电在山西新设储能科技子公司】 企查查APP显示，近日，信宏储能科技（山西）有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：储能技术服务；信息系统集成服务；新材料技术推广服务等。企查查股权穿透显示，该公司由信濠光电全资持股。
18:33:46|创业板指跌幅扩大至1%，上证指数跌0.66%，深证成指跌1.02%。
18:33:37|WTI原油突破74美元/桶，为2月3日以来新高，日内涨9.37%。布伦特原油日内暴涨9.00%，现报75.87美元/桶。
18:33:08|【中国上市公司协会会长宋志平：上市公司应从三方面做好投资者关系管理】 6月13日，中国上市公司协会会长宋志平表示，上市公司应从三方面做好投资者关系管理，一是以信息披露为核心，筑牢市场信任的制度基石；二是以多元沟通为纽带，构建价值传递的立体网络；三是以增强投资者回报为目的，提高投资者的获得感，其中现金分红是最直接的回报方式，上市公司应根据自身的经营状况和发展战略，制定合理的分红政策，在盈利稳定的情况下，适当提高分红比例，增加分红频次。（证券时报）
18:31:44|伊朗国家电视台报道，在以色列的袭击后，纳坦兹核设施发生新的爆炸。
18:31:38|布伦特原油期货主力刚刚突破77.00美元/桶关口，最新报77.07美元/桶，日内涨9.77%。
18:31:24|日经225指数上午收盘报37665.93点，跌幅1.33%。
18:31:14|【美国参议员：对伊朗的袭击显然是为了破坏美伊谈判】美国参议员克里斯·墨菲（Chris Murphy）表示，对伊朗的袭击“显然是为了破坏特朗普政府与伊朗的谈判”，并“冒着可能给美国带来灾难性后果的地区战争的风险”。这位民主党参议员说，以色列和伊朗之间的战争“可能对内塔尼亚胡的国内政治有利”，但对“该地区其他国家”可能是灾难性的。“如果特朗普和内塔尼亚胡没有迫使美国退出与伊朗的核协议，伊朗就不会如此接近拥有核武器，”墨菲称。
18:30:51|【天津4药企合谋哄抬药价被罚3.62亿】 天津市市场监管委对津药药业、浙江仙琚制药、江苏联环药业、西安国康瑞金制药等4家药企达成并实施价格垄断协议作出行政处罚，罚没款合计3.62亿元。2021年11月起，自然人郭某某与4家企业商讨提高地塞米松磷酸钠原料药价格，达成停止价格竞争、共同涨价的口头协议。2022年2月至2024年3月，4家企业将地塞米松磷酸钠原料药销售价格从8000元/公斤上涨到1.3万元/公斤。市场监管总局将持续加强药品领域反垄断监管执法，维护医药领域公平竞争市场秩序。（央视新闻）
18:29:46|WTI原油期货站上75美元/桶，日内涨10.23%。
18:29:42|【伊朗官媒：伊朗核设施被炸 暂无核污染迹象】新华社德黑兰6月13日电 伊朗国家电视台13日报道说，以色列当天凌晨袭击了位于伊朗中部伊斯法罕省纳坦兹的核设施，目前“没有核污染的迹象”。另据伊朗官方通讯社报道，位于纳坦兹的核设施当天发生爆炸。
18:29:11|海南省水务厅、海南省气象局6月13日10时联合发布橙色山洪灾害气象风险预警：预计，6月13日8时至6月14日8时，三亚市、儋州市、东方市、五指山市、乐东黎族自治县、陵水黎族自治县、琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、昌江黎族自治县、保亭黎族苗族自治县等市县的部分地区发生山洪灾害气象风险的可能性达到黄色预警级别，其中，三亚市、东方市、五指山市、乐东黎族自治县、白沙黎族自治县、昌江黎族自治县、保亭黎族苗族自治县的部分地区发生山洪灾害气象风险的可能性达到橙色预警级别。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请相关部门注意做好监测预警及转移避险等防御工作。
18:26:18|现货黄金日内大涨50.08美元，现报3435.87美元/盎司，涨幅1.48%。
18:26:04|韩国总统李在明：政府将助力企业扩张，并尽量减少在全球竞争中的困难。
18:25:05|恒生科技指数下跌2%。
18:24:11|白酒板块盘中持续下跌，*ST岩石触及跌停，皇台酒业跌超4%，泸州老窖、金徽酒均跌3%，古井贡酒、舍得酒业、酒鬼酒、五粮液等多股跌超2%，贵州茅台跌1.8%。
18:22:51|伊朗国家电视台：伊朗宣布关闭其空域，直至另行通知。
18:22:15|【分析师：以色列对伊朗发动袭击后石油投资者的风险偏好受到考验】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份报告中写道，在巨大的波动性、不确定性以及这些状况将如何发展尚不明朗的背景下，石油投资者的风险偏好可能会在周五受到考验。在以色列对伊朗核设施发动大规模袭击后，原油价格大幅上涨。Sachdeva表示，中东地区不断恶化的冲突不仅增加了主要产油国石油供应出现扰动的风险，也增加了向其他邻近产油国蔓延的风险。她补充说，石油投资者似乎正在周末前锁定更多供应。近月西得州中质油期货上涨7.9%，至每桶73.44美元；近月布伦特原油期货上涨7.7%，至每桶74.67美元。
18:22:05|【25年飞天茅台散瓶价格继续下跌】今日酒价披露的批发参考价显示，25年飞天茅台原箱较前一日下跌25元，报2025元/瓶；25年飞天茅台散瓶较前一日下跌20元，报1960元/瓶。
18:21:01|【沪深京三市成交额超6000亿元，较上日此时放量825亿元】沪深京三市成交额超6000亿元，较上日此时放量825亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额2273亿元，深市成交额3577亿元，北证50成交额158亿元。
18:20:13|北证50跌逾1%，同心传动跌逾8%，花溪科技、华阳变速跌逾6%。
18:19:58|泛欧斯托克50指数期货下跌1.5%。
18:19:54|韩国财政部将于周五召开紧急会议，审议以色列 - 伊朗冲突的影响。
18:19:21|【奥普科技成立电商公司 含可穿戴智能设备销售业务】 企查查APP显示，近日，衢州奥普智家电子商务有限公司成立，法定代表人为钱佳斌，注册资本为100万元，经营范围包含：互联网销售（除销售需要许可的商品）；家居用品销售；灯具销售；可穿戴智能设备销售；智能家庭消费设备销售；移动终端设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由奥普科技间接全资持股。
18:18:45|【法狮龙等投资成立建筑工程公司】 企查查APP显示，近日，宸龙祥建筑工程（嘉兴）有限公司成立，法定代表人为王敏跃，注册资本为500万元，经营范围包含：建设工程施工；建设工程设计；建筑智能化系统设计；建筑劳务分包；住宅室内装饰装修；施工专业作业；建设工程监理；电气安装服务等。企查查股权穿透显示，该公司由王敏跃、王凌峰、法狮龙旗下浙江瑞狮供应链管理有限责任公司共同持股。
18:18:36|美国原油期货价格在以色列袭击伊朗后上涨超6美元/桶，布伦特原油期货每桶上涨6美元。
18:18:24|【工信部：到2027年突破100项以上关键计量校准技术，制修订300项以上行业计量校准规范】近日，工业和信息化部印发《关于制造业计量创新发展的意见》（以下简称《意见》），旨在进一步提升制造业计量能力，夯实计量对构建现代化产业体系的保障作用，加快制造业产业基础高级化。这是我国制造业计量领域首个政策性文件。《意见》提出，到2027年，突破100项以上关键计量校准技术，制修订300项以上行业计量校准规范，研制100台套以上计量器具和标准物质，培育50家以上仪器仪表优质企业，建设10家以上制造业高水平计量校准技术服务机构，技术服务网络基本完善，服务能力基本覆盖重要产业领域。到2030年，制造业计量创新水平持续提升，技术服务网络更加完善，重要领域计量综合实力大幅增强，有力支撑我国制造业高质量发展。
18:14:52|印度尼西亚国家能源公司印尼国家石油公司（Pertamina）：2024年净利润为31.3亿美元。
18:14:03|【以官员称精准打击伊防空系统目标、导弹设施并清除高级官员】一位不愿透露姓名的以色列国防官员表示，以色列的首轮打击，“精准同步”打击了伊朗的防空系统目标、地对地导弹设施，并大规模清除了伊朗高级官员。同时，还打击了伊朗武装部队总参谋部和其境内的核科学家。（央视新闻）
18:13:45|【广东省防风应急响应提升为Ⅲ级】鉴于今年第1号台风“蝴蝶”强度进一步增强，未来几天给广东省带来的风雨影响进一步加大。根据《广东省防汛防旱防风防冻应急预案》和省防总有关规定，广东省防汛防旱防风总指挥部已于6月13日9时将防风Ⅳ级应急响应提升为防风Ⅲ级应急响应。
18:10:19|【工信部：强化制造业计量有效供给 突破一批关键计量技术】工业和信息化部发布关于制造业计量创新发展的意见。其中提出，强化制造业计量有效供给。在量子、人工智能、新材料、新能源、先进制造和新一代信息技术等新兴领域，聚焦“测不了、测不全、测不准、测不快”等难题，通过“揭榜挂帅”“赛马”等方式，创新量值溯源和量值传递方法，突破一批关键计量技术。主动适应国际单位制量子化变革发展和数字化、扁平化量值传递溯源新趋势，研究量子计量、数字化模拟测量、动态量和极值量等综合参量的准确测量等技术。开展计量软件功能安全测评等关键技术研究和应用。开展工况环境的在线、动态、实时、远程、多参数校准技术研究和应用。加强与国防科技工业系统先进计量技术互鉴互促，推动计量共性技术军民融合发展。
18:07:11|伊朗国家通讯社伊通社（IRNA）表示，武装部队总参谋长巴盖里仍然存活，目前正身处指挥中心。
18:06:52|【沪深京三市成交额超5000亿元，较上日此时放量660亿元】沪深京三市成交额超5000亿元，较上日此时放量660亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额1882亿元，深市成交额3002亿元，北证50成交额132亿元。
18:04:54|美国波士顿机场一架客机降落时滑出跑道。（央视新闻）
18:02:30|白宫：特朗普将于美国东部时间上午11时（北京时间23:00）参加国家安全委员会会议。
17:59:00|【以色列官员：如果对伊朗的袭击成功，成果将远超对真主党的打击】一名不愿透露姓名的以色列国防官员表示：“对伊朗的初步打击包括防空目标，地对地导弹，以及导致一大批伊朗高级官员被消灭，时间非常精确，同时打击了伊朗总参谋部和伊朗各地的核科学家。”他补充说：“如果对伊朗打击的开局取得成功，那么我们在10天里对真主党高级官员所做的，就相当于10分钟内对伊朗所做的。”
17:58:22|【伊朗纳坦兹核设施遭以色列打击】当地时间13日，伊朗纳坦兹核设施遭到以色列袭击。目前，尚不清楚袭击造成的破坏规模。（央视新闻）
17:53:44|【以色列摩萨德对伊朗的防空系统和远程导弹进行了秘密破坏】以色列摩萨德对伊朗的防空系统和导弹设施进行了一系列秘密破坏行动，同时对伊朗各地的许多地点进行了广泛的袭击。Axios记者巴拉克·拉维德称：“一位以色列高级官员告诉我，除了空袭，以色列的情报机构摩萨德还在伊朗境内进行了几次针对伊朗防空系统和伊朗远程导弹的行动。”拉维德将其描述为“深入伊朗内部的秘密破坏行动”。
17:52:52|港股贵金属股盘初走强，赤峰黄金(06693.HK)涨超7.5%，灵宝黄金(03330.HK)涨超7%，山东黄金(01787.HK)涨超5%，招金矿业(01818.HK)涨超4.5%。
17:51:37|以色列军方参谋长埃亚尔·扎米尔：正在征召数万名士兵。我们在所有边界都已做好准备。我警告任何试图挑战我们的人，都将付出沉重的代价。
17:51:21|伊朗官方新闻机构证实，四名高级官员在以色列的空袭中丧生。
17:48:39|伊朗国家媒体证实，伊朗革命卫队首领萨拉米在以色列的袭击中丧生。
17:43:32|【伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的总部遭以袭击】 当地时间13日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的总部遭到以色列的袭击。（央视新闻）
17:40:43|市场消息：伊朗官员表示，以色列袭击了德黑兰周边的六个伊朗军事基地。
17:37:24|【美国资深民主党人谴责以色列对伊朗袭击的“鲁莽升级”】美国参议院军事委员会最高民主党议员严厉批评美国主要盟友以色列对伊朗的袭击，指责以色列将该地区和美国军队置于危险之中。“以色列对伊朗发动空袭是令人震惊的决定，是一种鲁莽的升级，有可能引发地区暴力，”罗德岛州参议员杰克·里德（Jack Reed）在一份声明中说。伊朗境内数十个与核项目、军事设施和军事指挥官有关的目标遭到以色列空军的袭击。
17:35:46|伊朗国家电视台：德黑兰的革命卫队总部遭以色列袭击。
17:33:54|【航运板块直线拉升 凤凰航运涨停】 航运板块直线拉升，凤凰航运涨停，国航远洋、宁波海运、招商南油、宁波远洋、海通发展等纷纷走高。
17:29:01|据BNO新闻：以色列对伊朗发动第二波空袭，多个城市传来爆炸声。
17:28:28|中证转债指数低开0.01%。博汇转债涨7.4%，东时转债、航新转债涨3%；泉峰转债跌近3%，利民转债跌近2%。
17:22:37|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3430.04美元/盎司，日内涨1.28%；COMEX黄金期货主力最新报3451.80美元/盎司，日内涨1.45%。
17:21:26|纽约期金突破3450美元/盎司，日内涨1.40%。
17:21:25|港股恒指低开跌0.31％，国企指数跌0.47％，科指开跌0.95%。
17:15:03|【美股股指期货持续下挫 此前以色列袭击伊朗】 美股股指期货持续下挫，纳指期货跌幅扩大至2%，标普500指数期货跌1.8%，道指期货跌1.6%。
17:11:32|【澳元和新西兰元跌幅扩大至1% 中东地缘政治紧张局势升温】澳元和新西兰元跌幅扩大至1%，中东紧张局势加剧抑制对风险偏好敏感的货币的需求。澳元/美元跌1.1%，至0.6464。新西兰元/美元跌1%，至0.6008。彭博美元即期指数涨0.2%。
17:11:12|【亿帆医药创新药F-627在美定价4600美元/支】 6月13日，亿帆医药创新药F-627在美最终定价4600美元/支，而在我国该药此前已被纳入国家医保目录、定价2388元/支。这意味着该药在美售价约为国内售价的14倍。
17:09:26|【伊朗多地传出爆炸声】据记者了解，当地时间6月13日凌晨，在首都德黑兰传出爆炸声后，伊朗的洛雷斯坦省、克尔曼沙阿省等几个省份也传出爆炸声。以色列总理内塔尼亚称，此次行动将持续数日，“直到消除威胁为止”。（CCTV国际时讯）
17:07:44|伊朗PRESS TV：以色列袭击德黑兰造成多人死亡。
17:04:38|【以军空袭伊朗纳坦兹核设施】以色列总理内塔尼亚胡称，伊朗位于纳坦兹地区的主要铀浓缩设施是以军空袭目标。有目击者消息称，纳坦兹传出多次爆炸声。 内塔尼亚胡还称，以军空袭针对伊朗主要核科学家对核弹的研究工作，以军还击中了伊朗弹道导弹计划的核心。
17:03:56|【以色列多地响起防空警报 领空关闭】以色列多地13日凌晨响起防空警报，以交通部门宣布关闭领空，军方说国家进入“新局势”。以色列本土守备司令部凌晨发布防御指南，称根据形势评估，决定自凌晨3时起，将全国所有地区的“全面活动”级别调整为“必要活动”。除必要部门外，禁止开展教育活动、集会和工作场所活动。 以色列交通部门宣布，关闭领空，禁止任何航班进出。 （新华社）
17:03:01|原油系期货主力合约价格有所回落，燃料油打开涨停板，涨幅收窄至7.14%，SC原油涨幅收窄至7.07%，低硫燃料油（LU）涨幅收窄至5.63%。
17:02:46|法院裁决：法官称特朗普出于“非法目的”部署国民警卫队。
17:02:16|台湾证交所加权股价指数下跌1%至22,060.35点。
17:01:36|台币兑美元升逾5月初的盘中高点，触及2022年以来最强水准。
16:59:03|【伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里遭暗杀】据报道，伊朗武装部队总参谋长巴盖里遭到暗杀。这一消息无法得到进一步证实。
16:58:54|【摩根士丹利：腾讯料将受益于收购Nexon 二者在游戏领域已建立长期合作】摩根士丹利称，鉴于腾讯与韩国游戏公司Nexon近20年来在游戏开发领域建立了稳固的协作，腾讯收购Nexon或将为腾讯带来潜在利好。分析师Gary Yu在报告中表示，由腾讯获授权发行的Nexon手游《地下城与勇士》在中国的营收势头趋缓，但其PC版在中国的营收却在回升，Nexon预计该游戏将在第二季度起恢复同比增长。双方的合作已进一步拓展，《最终决战》和《第一狂战士：卡赞》目前正在中国进行预注册，未来将正式推出。周五早盘Nexcon股价在日本一度大涨10%。
16:54:55|WTI原油期货主力日内涨幅达到8.01%，报73.49美元/桶。
16:53:36|以色列总理内塔尼亚胡：我们打击了伊朗核浓缩计划和核武器计划的核心。我们瞄准了伊朗纳坦兹的主要铀浓缩设施。
16:53:29|伊朗纳坦兹市目击者表示，在伊朗纳坦兹核设施附近听到多次爆炸声。
16:51:57|内塔尼亚胡：这场行动将持续进行，需要多久就持续多久。
16:51:51|内塔尼亚胡：就在不久前，以色列发起了“狮子的力量”行动，这是一次有针对性的军事行动，旨在击退伊朗对以色列生存构成的威胁。
16:51:32|内塔尼亚胡：攻击的是伊朗核设施、弹道导弹。将打到威胁消除为止。
16:51:13|以色列国防军：数十架空军战机完成了对伊朗的第一阶段空袭。
16:50:21|内塔尼亚胡：我们正处于以色列历史的决定性时刻。
16:50:18|日本内阁官房长官林芳正就以色列 - 伊朗局势表示，日本将作出一切必要的外交努力以防止局势进一步恶化。
16:50:04|【波音亚洲供应商股价下跌 此前印度航空波音客机发生致命空难】波音亚洲供应商股票周五早盘下跌，印度航空一架飞往伦敦的波音787梦想客机周四在起飞后不久坠毁，242名机上人员除一人外全部遇难。波音公司股价周四下跌4.8%。Korea Aerospace股价一度下跌2.4%，该公司约10%的销售收入来自波音。日本东丽(Toray)股价下跌3.3%，该公司为波音787提供碳纤维材料。大阪钛业(Osaka Titanium)股价下跌1.5%，该公司向波音供应钛金属；东邦钛业(Toho Titanium)股价下跌2.9%。
16:47:50|【美国务卿：以色列对伊朗采取单方面行动 伊朗不应针对美国】美国国务卿鲁比奥：特朗普及政府已采取所有必要措施以保护我们的部队，并保持与地区合作伙伴的密切联系。以色列对伊朗采取了单方面行动，我们并未参与对伊朗的打击行动，当前的首要任务是保护在该地区的美国部队。伊朗不应针对美国利益或人员。
16:47:27|日本财务大臣加藤胜信：在过去与贝森特的会面中未讨论日本持有的美国国债事宜。
16:46:45|一名以色列军方官员表示，以色列的军事行动“可能会持续很长时间”。
16:45:40|日本财务大臣加藤胜信：政府将在实现经济增长的同时达成财政健康（的目标）。
16:44:48|卢比奥：以色列告知我们，他们认为这一行动对其自卫而言是必要的。
16:44:42|【卢比奥称美国没有参与以色列对伊朗的袭击】美国国务卿卢比奥称，特朗普及政府已采取所有必要措施以保护我们的部队，并保持与地区合作伙伴的密切联系。以色列对伊朗采取了单边行动。我们没有参与针对伊朗的袭击，我们的首要任务是保护在该地区的美国军队。伊朗不应针对美国利益或人员。
16:44:25|以色列向手机发送紧急警报：靠近避难所，减少在空旷地区的活动。
16:43:08|以色列军方官员说，以色列也将伊朗指挥官作为目标。
16:42:13|交易员：以色列袭击伊朗后，亚洲CDS扩大约2个基点。
16:41:23|欧洲股指期货下滑，欧洲斯托克50指数期货下跌1.67%，德国DAX指数期货下跌1.58%。美国标准普尔500指数期货扩大跌幅至1.4%，纳指期货下跌1.6%。
16:40:57|【以军证实对伊朗核计划发动空袭】当地时间6月13日，以空军正在对伊朗境内数十个与核计划和其他军事设施相关的目标发动空袭，并且将此次行动命名为“狮子的力量”。以军称，伊朗拥有足够的浓缩铀，可以在几天内制造出多枚炸弹，因此需要采取行动应对这一“迫在眉睫的威胁”。（央视新闻）
16:40:06|以色列军方官员拒绝透露美国是否参与了对伊朗的袭击。
16:39:59|一名以色列军方官员表示，针对伊朗的行动仍在继续。
16:39:41|伊朗高级官员表示，伊朗领导层举行最高级别安全会议。
16:38:11|【星展：以色列与伊朗紧张局势升级之际 日元和美债料吸引买盘】星展集团策略师表示，随着市场关注以色列和伊朗之间紧张局势可能升级的任何迹象，日元和美国国债等避险资产将继续受到追捧。星展集团宏观策略师Wei Liang Chang表示：“随着中东地缘政治风险重新成为焦点，市场可能会出现膝跳反应”。“市场将评估此次袭击的影响，并关注局势升级的风险”。“风险资产可能会出现回调，而日元和美国国债等避险资产可能受到追捧”。
16:37:38|【中信特钢：公司订单充足 始终保持满负荷生产】 中信特钢(000708)在路演活动中表示，在汽车、机械、能源等传统领域，随着制造业的升级和发展，对特钢的需求将保持稳定增长。另一方面，随着航空航天、核电、海洋工程等新兴领域的快速发展，对高性能、特殊用途的特钢需求预计将呈现快速增长。综合来看，中国特钢需求增长空间巨大，特钢产业中长期前景向好。此外，公司表示，公司订单充足，始终保持满负荷生产。
16:36:32|现货金上涨近1%至每盎司3,416.73美元。
16:36:20|【以色列军方官员：伊朗有足够的核聚变材料 可在几天内制造15枚核弹】一名以色列军方官员称，伊朗正在推进一项秘密核武器研制计划。伊朗拥有足够的核聚变材料，可在数日内制造15枚核弹。
16:35:13|一名以色列官员称，伊朗核计划对以色列构成存亡威胁。以色列正在打击伊朗各地“数十个”目标。
16:33:47|以色列本·古里安机场在网站上称机场运行正常，包括出发和到达。
16:33:43|10年期日本国债收益率下跌7个基点至1.385%，为5月12日以来的最低水平。
16:33:40|比特币下跌2%，至103832.88美元，以太币下跌3.5%，至2547.07美元。
16:31:55|据BNO新闻：以色列国防军称，对伊朗的行动结束后，将不再存在核威胁。
16:30:08|伊朗国家电视台：伊朗防空系统已处于全面戒备状态。
16:29:04|【景嘉航完成数千万元天使轮融资】 6月13日，据歌路资本消息，杭州景嘉航生物医药科技有限公司（AB-RayBio Therapeutics，简称“景嘉航”）已完成数千万元人民币的天使轮融资。本轮融资由杭实资管领投，正景资本和滨江伍零伍零跟投，歌路资本担任财务顾问。所募资金将主要用于公司现有管线的临床前和早期临床开发。
16:25:26|【美国总统特朗普召集内阁级会议】据报道，美国总统特朗普计划在以色列袭击伊朗之际举行内阁级会议。
16:24:38|【中信证券：看好国内金矿板块的配置价值】 当前国内金矿股涨至高位引发市场对于估值方法和估值空间的疑惑。对此中信证券认为，一是方向上，金价上涨动能充足叠加金矿企业量增加速释放，量价齐升有望推动板块PE继续向上修复；二是空间上，国内金矿股在现金流和资源维度被显著低估，未来两种估值方法的国内推广有望推动重估。定性和定量两个层面，均看好国内金矿板块的配置价值。
16:24:21|【日元兑美元上涨 据报道以色列对伊朗发动空袭】避险货币日元兑美元走强，债券价格上涨，标普指数期货下跌，报道称，以色列对伊朗发动空袭。日元兑美元一度上涨0.5%至142.82。
16:23:09|【原油期货大涨 美国WTI原油期货价格一度上涨6.2％】在德黑兰连续发生爆炸的报道之后，石油期货价格飙升。美国WTI原油期货价格周五一度上涨6.2％。据伊朗国营的努尔新闻报道，伊朗首都德黑兰连续传出爆炸声。据Axios报道，以色列对伊朗发动袭击，围绕伊朗核计划的僵局严重升级。
16:22:37|东京电子股价下跌4.3%。
16:21:31|以色列关闭领空，直至另行通知。以色列关闭领空，禁止起飞和降落。
16:21:18|日经225指数日内跌幅达1.00%。东证指数下跌1%至2,755.07。
16:21:09|【以军称对伊朗发动先发制人打击 以色列全国进入紧急状态】当地时间6月13日凌晨，以色列陆军电台等媒体发布消息，以色列国防部长卡茨称，以色列对伊朗发动先发制人打击，预计不久后以色列将遭受导弹和无人机袭击，以色列全国进入紧急状态。据以色列公共广播公司报道称，以军发布以色列新的公共安全防御指南：除必要工作之外，禁止开展教育活动、集会等活动。
16:20:27|以色列防长：以色列预计，对伊朗的先发制人打击将招来报复。
16:19:52|【金价上涨 以色列据报对伊朗目标实施打击】受以色列打击伊朗目标的报道影响，金价连续第三天上涨。金价一度涨0.8%，周四涨了0.9%。Axios援引两名知情人士的话报道，以色列空军周四对伊朗实施打击。新加坡时间8:12，现货金价报每盎司3,406.61美元。彭博美元即期指数跌0.1%。白银、铂金和钯金价格也走高。
16:19:26|日本汽车股下跌，丰田汽车股价下跌2.1%，斯巴鲁股价下跌3.8%，马自达汽车股价下跌3.1%。
16:19:09|【外媒：以色列国防部长宣布对伊朗发动先发制人的打击】据沙特媒体哈达斯报道，以色列国防部长卡茨宣布以色列对伊朗发动先发制人的打击。伊朗电视台证实以色列对伊朗的袭击正在进行中。（环球网）
16:18:04|【河南省政府与中国中煤签署战略合作框架协议】 6月12日，河南省政府与中国中煤能源集团有限公司在郑州签署战略合作框架协议。省委书记刘宁表示，希望中国中煤充分发挥资金、技术、管理等优势，围绕实施“双碳”战略，持续扩大在豫投资布局，在煤炭电力保障、清洁能源开发、能源化工产业等领域开展全方位战略合作，加快先进技术转化应用，为河南高质量发展提供有力能源保障。
16:16:52|5年期日本国债收益率下跌5个基点至0.96%，为5月12日以来最低水平。
16:16:39|两名美国官员称，以色列已对伊朗发动袭击，美国没有介入或协助。
16:16:24|【以色列对伊朗发动袭击 局势进一步升级】据报道，以色列对伊朗发动空袭，围绕伊朗核计划的僵局严重升级，或引发中东爆发新的战争。Axios报道称，以色列国防部长宣布以色列全境进入紧急状态。伊朗此前誓言将对任何袭击作出回应。
16:15:54|受中东紧张局势影响，日经225指数进一步下跌，自6日以来首次跌破38,000点。
16:13:43|韩国综合指数逆转开盘涨势，下跌0.3%，报2911.43点。
16:13:34|伊朗国家电视台：德黑兰部分地区传出巨响。
16:13:28|美国10年期国债收益率下跌2个基点，至4.34%。
16:13:23|5年期日本国债收益率下跌5个基点，至0.960%。
16:13:10|日本股市下跌，之前有报道称以色列对伊朗进行了空袭。
16:12:36|日元兑美元上涨0.4%，之前有报道称德黑兰发生爆炸。
16:12:16|【经济日报：让人工智能跑出中国速度】近日，华为推出参数规模高达7180亿的全新模型盘古Ultra MoE，这是一个全流程在国产昇腾AI计算平台上训练出来的准万亿MoE（混合专家）模型，以实践结果证明了国产算力也能训练出世界先进大模型。 算力是人工智能竞争的重要战场。当前，美国在先进算力领域处于领先地位，国产算力在市场占有率、性能优化、生态成熟度等方面有待提高。中国发展人工智能，需要更多信心和耐心。只有保持“永远在路上”的心态，在基础研究上甘坐冷板凳，在生态构建上深耕细作，在场景落地中精益求精，才能让中国人工智能真正跑出中国速度。
16:09:01|现货黄金突破3410美元/盎司，创5月8日以来新高。
16:07:58|美股三大股指短线跌幅扩大至1％。
16:06:50|【WTI原油期货价格涨幅扩大至4% 受伊朗被空袭的报道影响】伊朗紧张局势加剧，布伦特原油上涨2.6%，WTI原油期货大涨4%。
16:06:16|有关德黑兰爆炸的报道引发债券大涨、标普指数期货下跌。
16:06:10|【以色列官宣打击伊朗】以色列防长卡茨：在以色列对伊朗发动袭击之后，预计在不久的将来会有针对以色列及其平民的导弹和无人机袭击。
16:05:47|据伊朗努尔新闻：伊朗德黑兰东北部发生爆炸。
16:04:15|以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨宣布，以色列全国进入特别紧急状态。
16:03:09|原油拉升，现货黄金重返3400美元/盎司上方，纳指期货跌超1％，原油期货涨超2％。消息面，报道称以色列对伊朗实施空袭。
16:02:59|美国国债全线上涨，10年期国债收益率下跌4个基点至4.32%。
16:02:45|LG化学：将以1.4万亿韩元把其水处理业务移交给韩国水处理控股公司。
16:02:14|市场消息：以色列全境响起警报声。
16:02:03|据半岛电视台：伊朗德黑兰地区传来巨大爆炸声。
16:01:10|澳大利亚10年期国债收益率延续跌势，下跌11个基点至4.12%。
16:00:43|【日韩股市开盘】日经225指数开盘下跌0.1%，至38130.25点，受汽车、电子类股拖累。韩国KOSPI指数开盘上涨0.4%至2,930.57点。
15:55:02|Adobe首席财务官：FireFly产品推动第二季度收入超预期。
15:53:02|【台风将影响海南海域海洋油气勘探开发 中国海油撤离海上作业人员】从中国海油获悉，根据气象形势研判，今年第1号台风“蝴蝶”将对海南海域的海洋油气勘探开发设施造成影响。中国海油驻琼单位全面启动防台风工作，组织受台风影响较大的4个作业海区内的全部作业装置按照应急部署展开应对。截至昨天18时，中国海油已经协调直升机、作业船舶等提前撤离海上作业人员超580人。海上移动作业设施主动驶离危险区域，固定生产设施调整作业计划、采取防风防雨举措。
15:49:42|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.03美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报3410.50美元/盎司，日内涨0.24%。
15:47:37|基准10年期日本国债期货在早盘交易中上涨0.41点。
15:47:23|【华创证券：未来两至三个月是美联储观察通胀的重要窗口期 在此之前大概率按兵不动】华创证券发布研报称，美国5月份CPI再度小幅低于预期。CPI同比从2.3%回升至2.4%，彭博预期2.5%;核心CPI同比持平于2.8%，彭博预期2.9%。CPI环比0.1%，低于预期和前值的0.2%;核心CPI环比0.1%，预期0.3%，前值0.2%。除非特朗普在今年持续暂停或因谈判而取消对等关税，否则通胀的上行风险依然值得警惕。未来两至三个月是美联储观察通胀的重要窗口期，在此之前，大概率按兵不动(9月FOMC会议之前可以看到6-8月份的CPI情况)。
15:46:21|日本日经指数期货在早盘交易中下跌0.39%。
15:43:11|以色列最早可能于周五对伊朗发动袭击。（英国金融时报）
15:42:40|【美国拉斯维加斯11日有至少94人在抗议活动中被捕】当地时间6月12日，美国拉斯维加斯大都会警察局表示，警方11日在南拉斯维加斯大道的抗议活动中逮捕了94人。
15:36:33|【特朗普称以色列可能打击伊朗 以官员称最早或周日行动】美国总统特朗普周四表示，以色列“很有可能”对伊朗发动打击。一名以色列高级官员告诉华尔街日报，除非伊朗同意停止生产用于制造原子弹的材料，否则最早可能周日发动打击。该报道表明，以色列可能在数日内对宿敌伊朗动武以阻止德黑兰发展核武器。这引发外界担忧，担心此举恐将引发地区战争并招致伊朗报复性打击。特朗普周四重申希望通过和平方式化解紧张局势。“我们仍然致力于通过外交途径解决伊朗核问题！”特朗普在其社交平台Truth Social发文称。“我已指示整个行政部门与伊朗谈判。他们可能是一个伟大的国家，但他们首先必须彻底放弃获得核武器的希望，”他补充说。随着美伊达成核协议的努力陷入僵局，该地区的紧张局势不断加剧。美国情报显示，以色列一直在为打击伊朗核设施做准备。据美国和伊朗两国及其调解方阿曼的官员称，美国和伊朗官员定于周日在阿曼就伊朗不断升级的铀浓缩计划举行第六轮会谈。
15:34:56|【普京：俄将组建无人系统部队】俄罗斯总统普京12日表示，由于无人机在实战中的效能正迅速提升，俄将组建无人系统部队，确保其快速高效部署和发展。普京当天在关于审议2027年至2036年国家武器装备计划的会议上，要求军方在武器系统和军事装备中广泛应用前沿数字技术和人工智能。普京说，无人机不仅能够摧毁敌方装甲车辆、据点、通信系统、运输工具及人员，还被广泛用于侦察、地雷布设和清除等任务。俄罗斯在无人机人员培训、生产和供应方面积累了丰富的经验，足以组建无人系统部队这一独立兵种。
14:02:52|【美联储6月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。美联储7月维持利率不变的概率为75.6%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:51:46|截至6月12日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有的黄金数量增加0.40%，至937.91吨。
13:37:55|【美国告知以色列不会直接参与对伊朗的行动】据报道，两位美国消息人士和一位以色列消息人士称，特朗普政府告诉以色列政府，美国不会直接参与以色列对伊朗核设施的任何军事打击。这将是一次单独的任务，而不是联合行动，至少在轰炸和其他进攻性行动方面是这样。消息人士没有透露美国是否会提供情报或空中加油等后勤方面的援助。美国、以色列和伊朗都在为可能发生的情况做准备，即美伊核谈判破裂，以色列对伊朗发动袭击、伊朗通过袭击以色列和美国在该地区的基地进行报复，这些情况可能在下周左右发生。
13:37:47|【特朗普：鲍威尔是个“笨蛋” 降息200个基点每年可省6000亿美元】特朗普表示，他不打算解雇美联储主席鲍威尔，但称其是个 “笨蛋”，因为他没有降息。特朗普周四在白宫的一次活动上发表讲话时称，降息200个基点每年可以为美国节省6000亿美元。特朗普说：“我们每年要花费6000亿美元，就因为一个‘笨蛋’坐在这里说‘我没有看到足够的理由现在就降息’。”特朗普补充称，如果通胀上升，他同意美联储加息，“但现在通胀率在下降，我可能不得不采取一些措施”。
13:37:29|【政策与产业共振 低空经济产业链投资机遇凸显】 今年以来，低空经济产业在政策端和产业端的利好消息不断，相关产业链板块引起投资者的关注。Wind数据显示，万得低空经济主题指数4月9日以来上涨11.22%。 业内人士表示，未来3-5年，随着飞行汽车量产、空域开放试点推进及跨区域协同深化，低空经济有望成为万亿级新赛道，重塑城市交通、物流、文旅等产业格局，相关产业链投资机遇值得重视。（中证报）
13:18:33|【以色列最快或在周日袭击伊朗 内塔尼亚胡已提前告知特朗普】据报道，特朗普政府和以色列官员表示，如果伊朗拒绝美国提出的对其核计划施加严格限制的建议，以色列准备在未来几天内袭击伊朗。一名以色列高级官员称，以色列最快可能在周日发动袭击。两名美国官员称，以色列总理内塔尼亚胡周一在与特朗普的电话交谈中提出了打击伊朗的可能性。不久之后，美国开始将一些外交官和军人家属撤出中东地区。美国官员称，最近几天收到的情报显示以色列正在准备发动打击。当内塔尼亚胡在通话中提出可能攻击伊朗时，特朗普回应说希望在转向军事选项之前看到外交进程顺利进行。美国特使威特科夫将于周日在阿曼与伊朗同行举行第六轮会谈。
13:18:11|稀土公司MP MATERIALS盘后涨幅扩大至10%。
13:04:51|市场消息：美国和以色列官员表示，以色列对伊朗的攻击可能在数日内发生。以色列官员警告称，除非伊朗同意停止生产核裂变材料，否则可能在本周日发动袭击。
13:00:42|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于97.919。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，高于前一交易日的1.1486美元；1英镑兑换1.3596美元，高于前一交易日的1.3547美元。1美元兑换143.52日元，低于前一交易日的144.51日元；1美元兑换0.8115瑞士法郎，低于前一交易日的0.8205瑞士法郎；1美元兑换1.3603加元，低于前一交易日的1.3663加元；1美元兑换9.4464瑞典克朗，低于前一交易日的9.5636瑞典克朗。
13:00:24|美元兑瑞郎刚刚突破0.8100关口，最新报0.8098，日内跌0.02%。
12:53:25|【现货黄金涨超0.9%，一度逼近3400美元】 周四（6月12日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.92%，报3386.06美元/盎司，北京时间15:44跌至3338.75美元刷新日低，随后反弹，21:44涨至3398.97美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.84%，报3406.80美元/盎司，日内交投区间为3358.50-3419.80美元。费城金银指数收涨2.21%，报207.64点。现货白银涨0.25%，报36.3455美元/盎司，14:00-19:00出现V形反转，15:44跌至35.4627美元刷新日低。COMEX白银期货涨0.41%，报36.410美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报4.8445美元/磅。
12:51:59|BPCE据称接近以近70亿欧元收购NOVO BANCO。
12:26:45|【黄金ETF和长端美债ETF至少收涨1.2%，领跑美股大类资产类ETF，美元指数ETF跌超0.7%】 周四（6月12日），恐慌指数做多收涨1.29%，黄金ETF涨1.24%，美国国债20+年ETF涨1.2%。欧元做多、日元做多至多涨0.82%，美国房地产ETF涨0.49%，标普500 ETF涨0.4%，纳指100 ETF涨0.23%，道指ETF涨0.21%，新兴市场ETF涨0.17%，美国布伦特油价基金涨0.1%。农产品基金则收跌0.15%，大豆基金跌0.37%，罗素2000指数ETF跌0.4%，巴克莱美国可转债ETF跌0.46%，做多美元指数跌0.73%。
12:24:11|Adobe 新用户订阅量环比增长超过 30%。
11:31:26|【美伊核谈判在即 双方博弈加剧】美国与伊朗定于15日就伊朗核问题举行新一轮会谈。在会谈前，美国决定从美国驻伊拉克使馆等地撤出美方非必要人员及其家属，同时美防长批准中东地区美军家属自愿撤离。美国总统特朗普表示对达成协议不乐观。伊朗方面则释放双重信号，一方面认为双方甚至可能“很快”达成协议，另一方面警告如果谈判破裂后伊朗遭到袭击，将采取报复行动，打击美国在中东的军事基地。（央视新闻）
11:29:28|美国国土安全部部长：同意继续与参议员PADILLA对话。
10:46:53|【特朗普称以色列可能对伊朗发动袭击】当地时间6月12日，美国总统特朗普表示，以色列对伊朗的袭击“很有可能发生”，但他不会称之为“迫在眉睫的袭击”。特朗普表示，他更倾向于避免与伊朗发生冲突，并就其核计划达成和平解决方案。美国驻以色列大使赫卡比12日在接受媒体采访时表示，如果没有美国的批准，以色列不太可能攻击伊朗。（央视新闻）
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.67%，报494.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.65%，沪银收跌0.53%。
10:00:36|【伊朗总统誓言决不屈服于武力】国际原子能机构理事会6月12日通过决议，认定伊朗“违反其核不扩散义务”，并表示正考虑将此事提交联合国安理会。伊朗外交部和伊朗原子能组织对此发表联合声明，谴责该决议的通过是“出于政治目的，缺乏技术和法律基础”。根据该声明，伊朗原子能组织主席已下达指令，将在安全地点新建铀浓缩设施，并用第六代先进离心机替换福尔多核设施的第一代离心机。伊朗总统佩泽希齐扬当天也发表讲话，强调伊朗决不屈服于武力。（CCTV国际时讯）
09:59:21|【特朗普称以色列“很可能”会攻击伊朗：有爆发大规模冲突的机会】美国总统唐纳德·特朗普称，以色列“很可能”会对伊朗实施军事打击，但他反对在谈判进行期间发动进攻。尽管美国从中东部分地区撤离人员的举动加剧了外界对战争一触即发的担忧，但特朗普周四在白宫的一次活动上对媒体说：“我不想说即将发生，但看起来是很可能会发生。”特朗普近日表示，他对美国与伊朗达成核协议的信心已减弱。他曾多次表示，虽然自己希望通过外交途径解决分歧，但不想德黑兰获得核武器。特朗普还威胁称，美国可能会在无法达成协议的情况下诉诸武力。
09:58:21|美国国务院：由于地区局势紧张升级，美国建议在中东和北非地区的公民提高警惕，采取更为谨慎的措施。
09:14:32|【美国家庭净资产自2023年以来首次下降 受股市抛售拖累】美国家庭资产今年第一季度出现自2023年以来的首次下降，关税引发的股市抛售令美国家庭承压。美联储周四发布的报告显示，家庭净资产较前一个季度减少1.6万亿美元，至169.3万亿美元，降幅0.9%。美国家庭持股市值减少2.3万亿美元。第一季度，美国股市市值下跌数万亿美元，因为投资者担忧美国总统唐纳德·特朗普推行的贸易保护主义政策可能会打击经济增长和企业盈利前景。不过，此后政府降低或暂停部分关税，助力标普500指数大幅反弹，预示第二季度家庭财富亦将回升。房地产持有价值下降2,270亿美元，连续第三个季度下降，反映楼市低迷。美联储报告显示，消费者借贷折年率增长1.9%，为近五年来最低。消费者非按揭贷款的增长为近一年来最弱，而按揭贷款增长亦放缓。企业债务余额折年率增速加快至4.8%，为近三年来最快。公共部门领域，州和地方政府债务回升。联邦债务增速为2021年第三季度以来最低。家庭和非营利组织持有的存款，其中包括储蓄、支票账户和货币市场基金等，增加2%，创纪录新高。
09:06:01|30年期美债收益率在拍卖后继续下跌；现跌6.5个基点，报4.844%。
09:02:22|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.844%（5月8日为4.819%），投标倍数2.43（前次为2.31）。
08:41:28|美国总统特朗普：我希望与伊朗达成协议，与伊朗相当接近达成协议，我更倾向于更友好的方式。中东可能很快就会发生一些事情，存在大规模冲突的可能性，告诉美国工作人员离开以防万一。
08:33:54|美国总统特朗普：伊朗不能拥有核武器。
08:32:36|美国总统特朗普：以色列（对伊朗）的袭击很可能会发生，我不想说以色列的打击即将来临。
08:17:55|联合国副发言人：加沙地带互联网和数据服务完全瘫痪，致使援助行动陷入瘫痪。加沙中部和南部最后一条服务电缆可能因激烈军事活动受损，导致互联网中断。目前（加沙地区）全面断网，移动网络几乎无法使用。
08:13:05|【现货黄金日内涨幅扩大至1%】 现货黄金日内涨幅扩大至1%，报3388.34美元/盎司。
07:33:25|美国总统特朗普：我曾经告诉鲍威尔不需要将利率维持在如此高的水平，若一年内出现通胀就加息。
07:30:33|美国总统特朗普：我不会解雇美联储主席鲍威尔，他只需将利率降低即可，我们的通胀数据表现良好。
07:29:50|【美国总统特朗普建议美联储降息200个基点】美国总统特朗普：希望（美联储）降低利率，我们拥有大量的短期债务，我喜欢长期低息债务。如果我们降低利率1%，就意味着少支付1%。如果降息两个百分点，利息就会支付得更少。
07:26:01|【IAEA称伊朗违反核不扩散条约义务】国际原子能机构理事会今天（6月12日）通过决议，称伊朗违反《不扩散核武器条约》义务。当天的决议由美国、英国、法国和德国起草。国际原子能机构理事会的35名成员中，有19票赞成、3票反对、11票弃权，另有两国代表未参加投票，决议通过。中国、俄罗斯和布基纳法索投了反对票。 对于这一结果，伊朗方面反应强烈，表示将采取措施进行回应。（CCTV国际时讯）
07:19:11|【知情人士：以色列正考虑在未来几天对伊朗采取军事行动】据ABC新闻报道，据三位知情人士透露，以色列正考虑在未来几天对伊朗采取军事行动。这些消息人士不清楚美国在以色列对伊朗的袭击中会扮演何种具体角色，不过美国有可能发挥后勤作用，并与以色列共享情报，以供以色列发动此类袭击之用。
06:51:42|美国财长贝森特：美国已经对伊朗施加“最大程度的”压力；今晨签署了另外两项对伊朗的制裁令。
05:59:42|【交易员再次完全消化美联储年内两次降息的预期】随着美国最新公布的生产者价格指数和失业申领数据支撑债市上涨，交易员再次完全消化美联储年内降息两次的预期。美联储下周将举行今年的第四次货币政策会议，外界预计将维持短期基准利率不变。美联储还将自3月以来首次更新经济预测。
05:55:06|伊朗外交部长：国际原子能机构的决议使下一轮与美国的核谈判更加复杂。
05:27:48|【摩根大通维持2025年油价预测，但警告最坏情况下油价会翻倍】摩根大通周四淡化地缘政治担忧，维持2025年剩余时间油价在60美元至65美元区间的基本预期，2026年油价预计为60美元，但表示某些最坏情况可能导致油价飙升至上述水平的两倍。摩根大通称，地缘政治风险溢价已经至少部分反映在当前的油价上，目前的油价略低于70美元，比6月份66美元的估计公允价值高出约4美元。然而，如果出现某些最坏的情况，即伊朗石油出口每天减少210万桶，对供应的影响可能会扩大。人们的注意力集中在更广泛的中东冲突可能导致霍尔木兹海峡关闭或引发该地区主要石油生产国的报复性反应的风险上。“在这种严重后果下，我们估计油价可能飙升至每桶120-130美元的区间。”
04:51:20|【美国5月PPI保持温和 关税效应或“后发制人”】美国劳工统计局周四发布的报告显示，受商品和服务成本温和影响，美国5月核心PPI数据不及预期。尽管目前较高关税对美国民众影响尚不显著，但经济学家指出，随着企业试图避免利润率进一步走软，下半年价格压力可能加剧。PPI数据显示，继4月下滑后，5月批发商和零售商利润率有所扩大，尤其是汽车和机械批发领域。今年以来，利润率逐月波动，凸显贸易政策对价格和需求影响的不确定性。分析师对PPI报告尤为关注，因其部分组成部分用于计算美联储青睐的通胀指标（PCE数据）。5月表现疲软的领域：机票价格、投资组合管理费下降，医疗成本也保持温和。PCE报告将于本月晚些时候发布。
04:41:41|【美国5月PPI速评】美国5月PPI同比增长2.6%，符合预期，前值增长2.4%。美国5月核心PPI同比增长3%，低于预期值3.1%，前值为3.1%。数据显示，受商品和服务成本的抑制，美国5月份生产者价格通胀保持温和。尽管到目前为止，提高关税对美国人的影响不大，但经济学家认为，随着企业希望防范利润率进一步走软，价格压力将在今年下半年加大。PPI数据显示，5月份批发和零售商的利润率有所上升，尤其是汽车和机械批发，而4月份的利润率有所下降。今年以来，利润率逐月波动，突显出贸易政策对价格和需求影响的不确定性。
04:39:44|现货黄金震荡上行，向上触及3390美元/盎司，日内涨超1%。
04:38:39|彭博美元即期指数跌至2022年4月以来最低。
04:38:29|交易员认为，美联储9月降息的可能性为80%，而且最快10月就会进行第二次降息，而在（经济数据公布）之前市场认为第二次降息会在12月。
04:34:14|交易员再次完全消化美联储年内两次降息的情景。
04:33:46|【美光据悉将在美国芯片制造和研发领域投资约2000亿美元】美光科技宣布宣布扩大在美国的投资，美光计划投资约2000亿美元用于芯片制造和研发，计划将美国存储器制造规模扩大至1500亿美元。美光计划在爱达荷州、纽约州和弗吉尼亚州进行投资，将把先进的HBM封装技术引入美国。美光表示，投资预计创造9万个直接和间接就业岗位。
04:33:20|欧元兑美元飙升逾1%，最新上涨1.2%，至1.1622美元。
04:32:39|在美国生产者物价指数（PPI）和初请失业金人数数据公布后，美元兑日元和欧元延续跌势，美元兑日元最新下跌0.9%，至143.33。
04:32:15|现货黄金在美国经济数据公布后小幅扩大涨幅，现涨1%，至每盎司3386.4美元。
04:30:56|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报97.65。
04:30:22|美国至6月7日当周初请失业金人数录得24.8万人，为2024年10月5日当周以来新高，预期24万人，前值由24.7万人修正为24.8万人。
04:30:12|美国5月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值由-0.50%修正为-0.2%。 美国5月PPI年率 2.6%，预期2.6%，前值由2.40%修正为2.5%。 美国5月核心PPI月率 0.1%，预期0.30%，前值由-0.40%修正为-0.2%。 美国5月核心PPI年率 3%，预期3.1%，前值由3.10%修正为3.2%。
04:28:16|法国外交部发言人：法国关切地注意到伊朗宣布建造新的铀浓缩设施一事。
03:43:28|【国际原子能机构通过涉伊朗决议 伊方回应】当地时间12日，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪在回应国际原子能机构理事会通过的涉伊朗决议时表示，伊朗将启动第三个铀浓缩设施，并将第一代铀浓缩机器升级为第六代。铀浓缩活动将显著增加。卡迈勒万迪表示，“我们之前已经警告过，我们将调整我们的行动”。(央视新闻)
03:42:03|【乘联分会秘书长崔东树回应“绝对不买新能源车”：是基于个人实情的选择】一则关于“中国汽车流通协会乘用车市场信息联席分会秘书长崔东树宣称只买燃油车不买新能源车”的视频在网上引起热议。对于上述信息，崔东树12日傍晚在朋友圈回应称：“我昨天说过我个人买燃油车不买新能源车，是基于我个人年均用车里程少、居住地目前充电不方便等实际情况的个人选择。今日一些文章断章取义、曲解本人原意，影响我国发展新能源的大好形势，故特别申明本人真实意图如上。”他表示，中国新能源车取得世界性的巨大成就，是汽车行业共同努力的结果。“新能源汽车节能环保、使用成本低、科技感强等优势是毋庸置疑的。”崔东树在朋友圈表示。（中新经纬）
03:36:50|【广西：建立实施生育补贴制度 为符合条件的生育家庭发放生育补贴】广西壮族自治区人民政府办公厅印发《广西提振消费专项行动实施方案》，其中提出，根据国家部署，建立实施生育补贴制度，为符合条件的生育家庭发放生育补贴。指导有条件的地方将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险。2025年，全区二、三级公立综合医院均提供儿科服务，乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科常见疾病诊疗服务比例达到90%以上。在儿童季节性疾病高发期，做到儿科门急诊“应开尽开”，并适当延长服务时间，增设午间、夜间门诊，增开呼吸道疾病诊室。
03:24:21|特斯拉在盘前交易中下跌2.2%。
03:09:20|伊朗革命卫队司令：伊朗对以色列的回应将比过去的攻势 “更具力量和破坏性”。
03:09:10|【上交会汇集近千家科技企业 “开放合作”赋能新质生产力】昨天（11日）开幕的第十一届中国（上海）国际技术进出口交易会以“开放合作：赋能新质生产力与可持续发展”为主题，汇集全球近20个国家和地区、国内20个省区市的近千家科技企业。英国格拉斯哥市与深圳市分别担任境外、境内主宾城，联合国工发组织等国际机构深度参与，彰显技术贸易的全球化协作趋势。本届大会开幕式邀请联合国以及多个国家和地区的政府、企业、专家代表，与专业国际组织代表、全球知名专家等充分交流，围绕“开放与全球科技合作”“国际技术转移生态建设”等主题，展示讨论全球领先技术项目。
03:08:19|摩根大通：我们对地缘政治不再那么担忧，维持2025年剩余时间油价在60美元至65美元区间的基本预期，2026年油价预计为60美元。
02:53:22|【受印度客机失事影响 波音股价美股盘前交易下跌8%】当地时间6月12日，印度航空公司一架波音787-8“梦想客机”在印度西部城市艾哈迈达巴德坠毁。对此，波音公司发言人表示，波音正在全力收集事故相关信息。据悉，受此事件影响，波音公司股价在美股盘前交易中下跌8%。12日，印度航空公司发表声明说，执飞从古吉拉特邦艾哈迈达巴德机场飞往伦敦盖特威克机场的AI171航班发生事故，机上载有242名乘客和机组人员。
02:39:06|现货黄金上涨1%，至每盎司3385.02美元。
02:38:39|【刘烈宏赴上海就培育全国一体化数据市场和建设高质量数据集开展调研】6月10日至11日，国家发展改革委党组成员、国家数据局局长刘烈宏带队赴上海开展调研。在调研和座谈中，刘烈宏指出，要准确把握数据市场新变化新趋势，着力解决数据要素价值释放过程中的理论和实践问题；要加强生态培育，着力培育壮大数据交易机构、数据企业等数据市场经营主体；要从解决应用中的难点痛点出发，以场景化带动数据要素价值化；要加快推动高质量数据集建设，发挥龙头企业在行业高质量数据集建设中的牵引作用，助力人工智能发展；要加强数字社会建设，以数字化普惠服务更好满足人民群众美好生活需要。
02:33:08|【百诚医药：控股股东拟增持5000万元至1亿元】百诚医药公告，控股股东楼金芳计划自公告披露之日起6个月内，通过集中竞价交易方式增持公司股份，累计增持金额不低于5000万元且不超过1亿元，增持比例不超过公司总股本的2.00%。增持资金来源为自有或自筹资金，增持价格不超过60元/股。增持计划实施可能存在因资本市场变化等风险因素，导致增持计划无法达到预期。
02:30:29|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.06美元/盎司，日内涨0.75%；COMEX黄金期货主力最新报3400.40美元/盎司，日内涨1.70%。
02:30:24|【七地入选 国家级文化生态保护区名单“上新”】根据《国家级文化生态保护区管理办法》（文化和旅游部令第1号）有关规定，文化和旅游部组织开展了国家级文化生态保护实验区建设成果验收工作。经材料审核、实地暗访、专家评审和社会公示等程序，通过验收的国家级文化生态保护实验区正式确定为国家级文化生态保护区，名单公布如下： 客家文化（闽西）生态保护区（龙岩市、三明市） 说唱文化（宝丰）生态保护区 武陵山区（鄂西南）土家族苗族文化生态保护区（宜昌市、恩施土家族苗族自治州） 武陵山区（渝东南）土家族苗族文化生态保护区 藏族文化（玉树）生态保护区 晋中文化生态保护区（太原市、吕梁市） 陕北文化生态保护区（延安市）
02:28:53|【4连板北矿科技：存在外部流通盘较小的风险】北矿科技6月12日公告，公司股票连续两日涨幅偏离值累计超过20%，属于异常波动。公司自查并书面征询控股股东，确认不存在其他应披露而未披露的重大事项。公司生产经营正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司股价短期波动较大，存在外部流通盘较小的风险。公司无应披露而未披露的重大信息。
02:04:54|欧洲央行执委施纳贝尔：应对欧盟联合债券持开放态度。
01:13:02|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.14。
00:40:39|【港A创新药概念股持续爆发，再鼎医药美股盘前涨超6%，H股收涨8.65%】 港A创新药概念股再度爆发，其中，再鼎医药港股大涨8.6%，带动再鼎医药(ZLAB.US)盘前涨超6%。消息上，美国5月CPI低于预期，特朗普再起呼吁降息100基点，若美联储重启降息周期，将利好创新药板块的估值继续修复。近期，医药领域迎来多重利好。美银研究报告指，再鼎医药日前公布有关ZL-1310的正面数据，加上美国FDA已授出快速通道认证(Fast Track Designation)，集团计划今年下半年开展第二类小细胞肺癌(2L SCLC)的第三阶段关键研究。目标价由32.6美元升至38.2美元，重申“中性”评级。
00:40:14|【美国所有在伊朗打击范围内的大使馆召开紧急行动会议】据报道，由于任何以色列的军事行动几乎都将引发伊朗的反击，所有位于伊朗打击范围内的美国大使馆被要求召开紧急应变会议，并向华盛顿汇报相应防护措施。在会议结束后，美国决定从驻伊拉克巴格达大使馆撤出所有非必要人员。一位不具名的国务院官员透露，此项撤离决定是在标准应对程序及“近期分析”的共同作用下做出的，美国国务卿马可·鲁比奥因此决定“缩小美国在伊拉克的任务规模”。
00:15:39|【国际原子能机构宣布伊朗违反了核不扩散义务】参加闭门会议的外交官说，由35个成员国组成的国际原子能机构理事会周四通过一项决议，正式宣布伊朗违反了核不扩散义务，这是近20年来的第一次。“（理事会）发现，自2019年以来，伊朗多次未能履行其义务，就伊朗多个未申报地点的未申报核材料和活动向原子能机构提供充分和及时的合作……构成不遵守国际原子能机构保障协议规定的义务，”国际原子能机构理事会决议文本称。
00:14:49|【会通股份：会通转债转股价格调整至9.06元/股】 会通股份公告，因实施2024年年度权益分派，会通转债转股价格将从9.21元/股调整为9.06元/股，调整实施日期为权益分派股权登记日后的第一个交易日。权益分派方案为每10股派发现金红利1.5元（含税）。会通转债将于2025年6月18日至权益分派股权登记日期间停止转股，股权登记日后的第一个交易日起恢复转股。
00:09:21|市场消息：国际原子能机构理事会通过决议，首次在近20年内宣布伊朗未能遵守其核保障义务。据外交官透露，国际原子能机构理事会关于伊朗的决议以19票赞成、3票反对和11票弃权的投票结果通过。
00:01:52|标准普尔500期货、纳斯达克100期货、道琼斯期货均下跌0.5%。
