23:47:26|【麦格理看涨黄金 预计金价第三季度最高可能升至3,500美元】麦格理集团分析师表示，避险地位可能会助推黄金在第三季度升至每盎司3,500美元的纪录高位。Marcus Garvey等分析师在一份报告中说，在此期间金价均价可能在每盎司3,150美元。金价周四在每盎司2,940美元附近波动，分析师称预计对于美国赤字可能增加的担忧将给金价带来进一步支撑。
23:45:33|【美国商务部长：特朗普的目标是年收入15万美元以下的人免税】美国商务部长霍华德·卢特尼克近日表示，特朗普的目标是取消年收入低于15万美元的个人的税收。卢特尼克周二接受采访时说：“我知道他的目标是什么……对年收入低于15万美元的人不征税。这就是他的目标。这就是我努力的目标。”特朗普的税收战略还旨在废除对小费和加班工资的税收，并大幅削减个人和企业所得税。卢特尼克说，这些减税措施带来的赤字可以通过遏制海外税务欺诈来弥补，特朗普拟议中的500万美元“金卡”签证项目也是一个潜在的额外财政收入来源。
23:26:36|【1.147万亿美元，美国政府本财年前5个月预算赤字创新高】美国财政部3月12日公布，自去年10月2025财政年度开始至今年2月，联邦政府预算赤字达到创纪录的1.147万亿美元。之前预算赤字纪录在2020年至2021年同期创下，达1.047万亿美元，其间新冠疫情导致美国联邦政府开支剧增、收入受限。美国财政部解释，赤字增加缘于对公债偿息、社保和医保项目的支出远高于收入。这个月中，联邦政府收入虽然同比大涨9%，达创纪录的2960亿美元，但支出也同比大增6%，达创纪录的6030亿美元。
23:26:17|【罗素投资：美国经济基本面表明没有必要急于降息】罗素投资的Paul Eitelman表示，由于美国经济稳固，美联储的下一次降息不太可能在5月或6月之前到来。 “我们看到美国经济基础稳固，家庭、企业、投资者和美联储都面临极端的政策不确定性，”担任该公司北美首席投资策略师的Eitelman表示。 Eitelman称，美联储主席鲍威尔明确表示，联邦公开市场委员会将等待更清晰的信息后才会再次降息。 “这使得5月或6月成为下一次降息的可能时间。” Eitelman表示，潜在的宏观基本面指向有韧性的经济增长和通胀放缓，这支持今年晚些时候两次或三次降息的基准情景。
22:49:06|【法巴：料金价将在关税阴影下升至3100美元】法巴高级商品策略师David Wilson发表报告表示，美国总统特朗普的关税混乱及地缘政治转移，黄金将为受惠者，预测金价将首度升穿每盎司3000美元，并在未来达至3100美元。报告指出，特朗普政府发出大量关税要胁及重整国际关系，为宏观经济及地缘政治增加一重不确定性，为金价提供显著提振。法巴上调对金价今年平均价格预测8%，并料金价在第二季升至每盎司3100美元之上，又指关税恐慌急剧令黄金市场收紧。然而，法巴亦指，在贸易紧张没有持续升级下，金价将在下半年难以维持进一步上升的动力。
22:48:50|【广发证券：2月医疗IT订单复苏 关注后续AI订单落地】广发证券发布研报称，25年2月医疗IT行业订单金额3.40亿元，yoy+15.9%；订单数为174单，yoy+30.8%，2月医疗IT行业订单金额较去年同期略微下滑，订单数量较去年同期有小幅增长。传统医院信息化项目占比为91.2%，其次电子病历/互联互通占比为6.8%、公卫IT占比为0%、医保IT占比为2.1%。主要需求依然来自院内IT领域，主要原因或在于关于医院信息化升级的强制性政策持续强化。随着AI技术应用的不断深入及医疗数据安全与合规框架日益健全，预计未来3-5年医疗IT需求景气度将持续攀升。
22:44:45|【策略师：美联储在6月份再次降息已无阻碍】MainSky Asset Management 的Eckhard Schulte在一份报告中表示，美联储在6月份再次降息已无阻碍。“考虑到美联储在做出利率决定时已经更加关注增长而非通胀动态，这一点就更是如此，”这位董事会主席说。Schulte表示，预计第一季度GDP将下降至1%左右，远低于潜在增长率，美联储认为这证实货币政策仍然具有限制性，不再与经济增长放缓相一致。“今年下半年将进一步降息。”LSEG数据显示，货币市场预计美联储将在6月份实施下次降息。
22:27:45|【日本央行预计3月维持利率不变，逾七成经济学家预测7月加息至0.75%】日本央行（BOJ）将在3月19日会议上维持关键利率不变，但超过70%的经济学家预计第三季度（最可能是7月）加息25个基点至0.75%。市场已消化9-10月的加息预期，并认为年底前仍有进一步加息的可能。
21:47:36|【特朗普威胁普京：若拒绝停火协议 美国将搞垮俄罗斯经济】 美国总统唐纳德·特朗普当地时间周三威胁称，如果俄罗斯总统普京拒绝乌克兰已经同意的为期30天的停火协议，他将搞垮俄罗斯经济。特朗普表示，如果俄罗斯拒绝停火，后果将“非常严重”，但他坚称，他不相信事情会发展到那种地步。(财联社)
21:46:41|【和硕2024年全年净利润低于预估】 和硕2024年净利润168.8亿元台币，同比增长7.4%，预估183.4亿元台币。2024年营业利润125.0亿元台币，同比下降15%，预估144.1亿元台币2024年营收1.13万亿元台币，同比下降10%，预估1.14万亿元台币2024年每股收益6.34元台币，上年同期5.90元台币，预估6.87元台币。
21:30:11|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌0.6%，标普500指数期货跌0.4%，道指期货跌0.2%。
21:28:21|【波兰要求美国在波兰部署核武器】据路透社援引英国《金融时报》今天（3月13日）的报道，波兰总统杜达要求美国将核武器部署至波兰领土，作为对俄罗斯的遏制手段。《金融时报》的报道称，杜达近日已与美国政府俄乌问题特使凯洛格就此进行了讨论。 （CCTV国际时讯）
21:19:14|【俄说在库尔斯克州的军事行动进入最后阶段】俄罗斯媒体13日援引俄总统新闻秘书佩斯科夫的话报道，俄军在库尔斯克州针对乌克兰军队的行动进入最后阶段。 （新华社）
21:17:53|【美国股指期货转跌 经济前景及关税担忧持续】美国股指期货下跌，抹去早前的涨幅，投资者对经济前景、利率和关税仍然感到不安。标普500指数期货跌逾0.4%，稍早一度上涨0.3%；纳斯达克100指数期货下跌0.7%，早些时候上涨0.4%。
21:12:19|【媒体：俄罗斯已经向美国提出了俄乌和谈条款】3月13日，据媒体援引美国政府知情人士的话报道，俄罗斯已经向美国政府提出了俄乌冲突和谈条款，并且在过去三周围绕这些条款进行了讨论。 报道称，知情人士尚不知晓俄方条款的具体细节，也不知晓俄方是否会在乌克兰接受这些条款之前就进行和谈。但是，知情人士表示，俄方提出的条款范围很广泛，且俄罗斯此前向乌克兰、美国和北约提出过类似要求。 此前，俄方提出的要求包括乌克兰不得加入北约，不在乌克兰部署外国军队，国际社会承认克里米亚共和国、顿涅茨克人民共和国、卢甘斯克人民共和国、扎波罗热州和赫尔松州属于俄罗斯。
21:03:38|克里姆林宫：俄罗斯在库尔斯克地区的行动处于最后阶段。
20:38:05|【日本10年期国债期货跌至2009年11月以来最低】日本10年期国债期货跌至2009年11月以来最低水平。日本央行行长植田和男发表讲话后，10年期国债期货价格一度下跌15点，至137.83。日元兑美元一度上涨0.2%，至147.94。
20:25:07|【俄方人士：美乌会谈成果有限 俄恐难接受临时停火】乌克兰和美国代表团11日在沙特阿拉伯就乌克兰问题举行会谈。对于会谈成果，俄方人士认为，俄罗斯不大可能接受美国提议的俄乌30天临时停火。一名不公开姓名的俄方人士告诉媒体，在没有谈妥停火条件和得到一定程度保证的情况下，俄罗斯总统普京恐难同意停火。“在目前条件下，普京难以同意，”这名消息人士说，俄方“处于强势地位，因为俄罗斯正在（战场）推进”。（新华社）
20:24:35|【日元兑美元续升至148】日元兑美元汇率延续涨势，目前报1美元兑148日元。
20:08:51|【美特使本周访俄 特朗普称可对俄施加经济压力】美国白宫新闻秘书莱维特12日对媒体证实，美国中东问题特使威特科夫本周将访问俄罗斯，与俄方讨论美国提出的俄乌为期30天的临时停火建议。同日，美国总统特朗普称，如有必要，美国可对俄罗斯施加经济压力。 （新华社）
20:06:06|【调查：多数经济学家预计日本央行将于7月加息】路透调查显示，62位经济学家中有61位认为，日本央行将在3月19日将关键利率维持在0.50%。70%的经济学家预测日本央行将在第三季度将关键利率提高至0.75%（2月份调查为65%），其中大多数人（70%）认为下次加息会在7月。中值预测表明，到2026年3月底，日本央行利率预计将达到1.00%。此外，有90%的经济学家称美国关税将对日本经济产生负面影响或一定程度的负面影响，而在12月的调查中这一比例为94%。
19:54:03|【库尔斯克战场优势在握 俄方对停火态度谨慎 美俄后续沟通成关键】美国和乌克兰代表团11日在沙特阿拉伯城市吉达举行会谈，双方宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄罗斯正在认真研究美国和乌克兰在吉达会谈后发表的声明，俄方不会在30天临时停火问题上“操之过急”，俄方首先需要从美国方面获得信息。佩斯科夫还表示，不排除美俄两国总统电话会谈的可能性，如有必要，俄美双方将很快举行会谈。中国现代国际关系研究院欧亚所副所长 陈宇表示，俄罗斯方面一直明确表示，如果没有达成长期的俄乌冲突解决方案，且俄罗斯的目标没有实现，那么它不会选择停战。因此，基于当前的战场形势和俄罗斯的立场，短期内接受停火的可能性似乎不大。（央视）
19:49:40|【欧洲五国防长会撇美援乌】当地时间12日，法国、德国、英国、意大利、波兰五国国防部长在巴黎举行会议，讨论针对乌克兰的援助以及如何实现欧洲防卫自主。参加此次会议的还包括欧盟和北约代表，乌克兰国防部长以视频方式参会。（央视新闻）
19:41:10|日本央行行长植田和男：对薪资通胀的看法转变很重要。预计随着进口成本的增长趋于平稳，日本的实际工资和消费将逐步改善，工资增长预计将保持强劲。
19:39:35|【美国务卿称美乌会谈涉及乌方领土让步问题】美国国务卿鲁比奥12日说，美国和乌克兰代表团日前在沙特阿拉伯会谈期间曾讨论乌克兰领土让步问题。美国国务院官网发布鲁比奥在爱尔兰期间接受媒体采访全文。有记者问，美乌沙特会谈是否谈到领土让步问题，鲁比奥说：“是的，我们进行了讨论。”但鲁比奥明确表示“不会公开谈判的内容”。他说，美乌会谈的大部分内容都是关于谈判进程，而不是具体条款。在谈到乌克兰安全保障时，鲁比奥表示，美乌谈的更多是“威慑”，以确保乌克兰实现持久和平。（新华社）
19:27:17|日本央行行长植田和男：目前日本的货币基础和资产负债表规模有些过大，这也是我们减少债券购买的原因。
19:26:29|日本央行行长植田和男：日本央行正在逐步缩减其资产负债表规模，希望花时间仔细研究考虑海外案例后再确定最终理想的规模将是多少。
19:24:20|【美国参议院共和党人提出大规模减税方案 目标超5万亿美元】美国参议院共和党人正在制定减税计划，其力度远远超过延长美国总统特朗普即将到期的减税措施。美参议院财政委员会主席、爱达荷州共和党人迈克-克拉波(Mike Crapo)周三列出了一系列想法，其中包括：恢复已失效的企业税收减免、扩大儿童税收抵免、放宽州和地方税收抵扣上限，以及采纳特朗普关于取消小费税、加班费税和社会安全福利(Social Security)税的提议。这些措施可能让美国在未来十年的减税规模轻松超过5万亿美元甚至更多。克拉波说，除此之外，参议员们还向他提交了大约200项额外的减税建议，比如扩大低收入群体住房税收抵免、修改针对低收入地区投资的“机会区”(Opportunity Zone)计划，以及进一步削减遗产税。克拉波说，最终的法案不会包含所有这些建议，但其中一些建议会被采纳。财政委员会的共和党人定于周四在白宫与特朗普会面，目前有关税收和支出法案的讨论正在升温，该法案将包含共和党一统政府中特朗普立法议程的主要内容。
19:19:56|日本央行行长植田和男：食品价格正在帮助推高通胀。物价趋势仍低于2%的目标。预计随着经济持续复苏，潜在通胀将逐渐加速。
19:17:51|日本央行行长植田和男：食品价格正在帮助推高通胀。物价趋势仍低于2%的目标。
19:10:25|法国巴黎银行：在关税不确定性的背景下，预计黄金价格将攀升至3100美元，但在2025年下半年，上涨势头可能会减弱。
16:50:40|【华泰证券：美国2月通胀暂缓 但未来仍有隐忧】 华泰证券研报称，美国2月CPI整体不及预期。核心CPI环比从1月0.45%降至0.23%，低于彭博一致预期的0.3%，核心CPI同比为3.1%，低于预期的3.2%；CPI环比从1月的0.47%降至0.22%，同比降至2.8%，均低于预期。虽然通胀不及预期暂时缓解了市场通胀忧虑，但波动较大的运输服务机票分项是通胀降温的主要原因，且关税影响后续仍可能显现，本次通胀数据对市场影响相对较小。虽然2月通胀不及预期，但随着美国对中加墨等国关税的逐步落地，通胀未来仍可能面临上行压力，从而对美联储降息构成制约。2月通胀数据中服装和家具价格明显回升，背后可能来自关税落地或者关税预期的影响，而美国在3月对部分国家进一步加征了关税，且4月还可能对全球其他国家加征对等关税，因此美国未来通胀仍可能面临上行压力。虽然当前美国增长动能出现回落，美股也出现调整，但考虑到经济距离衰退仍有距离，而通胀存在潜在上行风险，因此预计美联储对于降息仍将维持谨慎，全年降息幅度1—2次，或不及市场预期的2—3次。
16:50:36|【首都在线：已推出基于华为昇腾910的算力一体机产品】 首都在线(300846)3月13日在互动平台表示，在人工智能浪潮下，算力成为核心竞争力。公司积极布局，已推出基于华为昇腾910的算力一体机产品，该产品集成了华为强大的AI芯片技术与公司的云服务优势，凭借其卓越性能、技术优势与广泛的应用场景适配性，为各行业智能化转型提供了有力的技术支撑，有望在未来市场中占据重要地位，推动行业智能化发展进程。
16:41:58|【中信证券：美国经济衰退风险在快速上升】中信证券表示，受特朗普政府裁员、关税政策担忧等因素影响，美国就业市场出现多个走弱的信号，挑战者企业裁员人数飙升，失业率上升等。1月消费支出也环比超预期转负，多重经济数据显示美国经济衰退风险在快速上升，当前亚特兰大联邦储备银行的 GDPNow 模型基于已有数据预测今年一季度美国GDP或为-2.4%，如果特朗普政策延续其激进、反复无常的方向，后续美国经济下行压力不容乐观。同时美联储正密切关注经济数据，如果美国经济超预期恶化，美联储或更早重启降息。
16:08:56|【经济衰退疑虑升温，美国公司债利差创下约六个月高位】 美国公司债与美国国债收益率之间的利差本周创下9月以来高位，表明投资者对经济衰退和全球贸易战的担忧日益加剧。根据ICE BofA Corporate Index的数据，美国投资级公司债利差周二达到94个基点，垃圾债利差扩大至322个基点，均为9月18日以来最高。
14:31:23|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 15:00 商务部召开3月第1次例行新闻发布会； ② 17:00 IEA公布月度原油市场报告； ③ 18:00 欧元区1月工业产出月率； ④ 20:30 美国2月PPI年率； ⑤ 20:30 美国2月PPI月率； ⑥ 20:30 美国至3月8日当周初请失业金人数； ⑦ 22:30 美国至3月7日当周EIA天然气库存。
14:01:47|【人民币对美元汇率波动上行 短期或仍有升值空间】最近一段时间，人民币对美元汇率呈现出波动上行的态势。Wind数据显示，截至3月12日收盘，在岸人民币对美元汇率在3月份上涨0.54%，一度从“7.3”关口附近回升到“7.2”水平附近。拉长时间看，与今年最低点（7.3326）相比，在岸人民币对美元汇率已回升约1.19%。离岸人民币对美元汇率也呈现相似走势，截至3月11日收盘，离岸人民币对美元汇率在3月份上涨幅度达0.93%。“近几个交易日人民币对美元汇率波动上行，主要是受美元指数大幅下跌影响，近期非美货币普遍升值，人民币也随之走高。”东方金诚首席宏观分析师王青表示。（证券日报）
14:00:27|【塔里木油田超深层油气产量达1.5亿吨】从中国石油获悉，我国最大超深油气生产基地——塔里木油田，已累计从6000米以下地层采出油气1.5亿吨油气当量，相当于去年全国油气产量的37%。（央视新闻）
13:18:05|截至3月12日，SPDR黄金信托报告其黄金持有量增加0.38%（即3.44吨），达到898.64吨。
13:16:41|【两年期美债收益率于“美国CPI通胀数据发布日”涨超4个基点】 周三（3月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.25个基点，报4.3124%，日内交投于4.2453%-4.3297%区间，北京时间20:30发布美国CPI数据时跳水并刷新日低、瞬间反抽并恢复16:00之前开启的一波震荡上行走势，20:59（美股开盘之前）刷新日高。两年期美债收益率涨4.55个基点，报3.9866%，日内交投于3.9012%-4.0011%区间，也在20:30跳水并刷新日低，随后也重返震荡上行走势。
13:15:40|富时A50期指连续夜盘收涨0.13%，报13274.000点。
12:49:00|加拿大财政部：加拿大周三发行了一笔为期五年、规模达 35 亿美元的全球债券，该笔交易受到了强劲的需求，订单簿规模超过了 139 亿美元。该债券较五年期美国国债的利差为 11 个基点，债券于 2030 年 3 月 18 日到期。
11:35:56|【美国本财年预算赤字已达1.1万亿美元 创同期新高】美国预算赤字在2月继续扩大，推动本财政年度前五个月的缺口达到1.15万亿美元，主要受联邦医疗保险和政府偿债成本上升的推动。财政部周三公布的数据显示，仅2月的赤字就达到3,070亿美元。经日历差异调整后，从10月1日开始的本财年预算赤字较去年同期高出17%。赤字的持续扩大可能会使美国总统唐纳德·特朗普延长和扩大2017年减税计划的努力复杂化，其中大部分措施将于今年年底到期。
11:24:56|周三（3月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报103.567点，北京时间20:30发布美国CPI数据之际剧烈波动——跳水至103.400点下方之后反抽，在21:56刷新日高至103.783点。彭博美元指数涨0.09%，报1266.58点，日内交投区间为1264.88-1269.43点。
11:05:30|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.31%，在汇市尾市收于103.612。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0885美元，低于前一交易日的1.0926美元；1英镑兑换1.2967美元，高于前一交易日的1.2956美元。 1美元兑换148.34日元，高于前一交易日的147.90日元；1美元兑换0.8823瑞士法郎，低于前一交易日的0.8825瑞士法郎；1美元兑换1.4364加元，低于前一交易日的1.4410加元；1美元兑换10.0877瑞典克朗，高于前一交易日的9.9925瑞典克朗。（新华社）
10:55:54|【贸易战初现端倪 欧盟重新评估对美战略】欧盟委员会当地时间12日发布公报说，因美国近期对从欧盟进口的钢铝产品征收不合理关税，欧盟决定对价值260亿欧元的美国商品征收反制关税。有分析人士称，欧盟正重新评估对美战略，动用一切可用工具来维护自身经济利益。
09:07:32|【机构：通胀数据似乎不给美联储降息留有空间】TS Lombard首席美国经济学家Steven Blitz表示，通胀数据并没有给美联储提供降息的信号。尽管2月份CPI从3%降至2.8%，但“数据中的异常现象足以让人怀疑任何试图将其视为趋势的说法。”Blitz称，剔除食品和能源的商品价格在2月份经季节调整后的年增长率为2.7%，比1月份的3.5%有所改善，但仍然不稳定。他表示，这是“关税影响在第一轮中最为明显的类别”。最终，就业率继续上升，通胀也会随之上升。
09:00:31|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.310%（2月12日报4.632%，脱离1月7日所创2007年8月份以来最高位4.680%），投标倍数2.59（2.48）。
08:59:32|【2/10年期英债收益率普遍涨约5个基点】周三（3月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.7个基点，报4.721%。两年期英债收益率涨5.1个基点，结束此前连续四个交易日回落的趋势，报4.223%，北京时间20:30发布美国CPI通胀指标后刷新高至4.245%。30年期英债收益率涨4.3个基点，50年期英债收益率涨3.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.332个基点，报+49.670个基点。
08:43:33|【美总统特朗普称派遣代表前往俄罗斯 希望达成停火协议】美国总统特朗普12日表示，美国派遣代表前往俄罗斯，希望能达成停火协议。他同时表示，已经收到一些关于停火的积极信息。
08:28:17|贝莱德CEO芬克：我认为短期内市场存在高通胀和恐惧情绪。
08:27:57|贝莱德CEO芬克：市场近几周心理出现“逆转”。
08:19:20|伊朗最高领袖哈梅内伊：面对美国的军事威胁，伊朗可以进行报复，并且一定会这样做。
08:12:34|【美称准备与伊朗谈判 伊朗最高领袖：对世界舆论的欺骗】当地时间12日，伊朗最高领袖哈梅内伊在参加活动时表示，美国总统称其准备与伊朗谈判，他们说“我们愿意谈判，谈判能实现和平，但是伊朗却不愿意”，这是对世界舆论的欺骗。哈梅内伊表示，伊朗为何不愿意谈判？因为伊朗已经坐在谈判桌上好几年，但是，是同一个人（特朗普）把完成的、已经签署好的文件撕毁。伊朗知道谈判是行不通的，因此那些呼吁谈判的说辞都是舆论欺骗。
08:11:57|特朗普称将对欧盟的反制关税做出回应。
08:11:50|伊朗最高领袖哈梅内伊：如果我们想生产核武器，美国将无法阻止；我们自己也不想这么做。
08:10:22|美国总统特朗普：4月2日将是一个非常重要的日子。
08:10:04|美国总统特朗普：我有权调整关税。
08:01:09|【多方证实美国已恢复对乌军援和情报共享】在美国和乌克兰代表团11日晚宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识后，相关人士12日证实美国对乌克兰的军援和情报共享已恢复。
07:58:13|特朗普：已收到一些有关停火的积极消息。
07:57:24|美国总统特朗普：（在提及停火谈判时表示）官员们正在前往俄罗斯，希望能实现停火。
07:56:52|特朗普：现在（谈判与否）取决于俄罗斯了。
07:56:20|WTI原油期货维持超过2%的涨幅，暂报67.32美元/桶。
07:55:50|【泽连斯基：领土归属“红线”不容讨论】据乌克兰国家通讯社12日报道，乌克兰总统泽连斯基当天在记者会上表示，乌方不会承认被占领土属于俄罗斯。泽连斯基表示，为恢复领土，乌克兰付出了巨大人员伤亡，“这是乌方最重要的‘红线’”。
07:53:08|欧元兑美元跌0.05%，报1.0915。
07:52:27|墨西哥国家石油公司CEO：墨西哥对美国天然气的依赖是一个国家安全问题。
07:51:58|美国总统特朗普：很高兴看到油价下跌。
07:51:45|美国总统特朗普：重申将（对欧盟）征收对等关税。
07:51:40|市场消息：墨西哥经济部长将于当地时间周四宣布关于关税的消息。
07:51:32|美国参议员科宁：明天将与美国总统特朗普会面，讨论减税措施。
07:50:29|波兰总理图斯克表示，波兰和土耳其将共同致力于维护叙利亚的稳定。
07:50:08|特朗普：爱尔兰通过税收手段抢走了我们的制药和其他公司。
07:49:56|波兰总理图斯克表示，这一切让人们有理由希望土耳其和波兰将为乌克兰和欧洲的事件带来“积极氛围”。
07:49:45|美国总统特朗普：欧盟非常强硬。
07:49:26|波兰总理图斯克称，埃尔多安总统将于4月访问波兰。
07:48:56|波兰总理图斯克称，已请求埃尔多安总统为地区的稳定承担尽可能最大的责任。
07:48:27|【波罗的海干散货运价指数涨至15周高位】波罗的海干散货运价指数上涨，触及15周高位，因各类型船运费均上涨。波罗的海干散货运价指数上涨123点，至1559点，为11月26日以来最高水平。海岬型船运价指数劲升285点，至2759点。海岬型船日均获利上涨2370美元，至22884美元。巴拿马型船运价指数上升94点，报1158点。巴拿马型船日均获利上涨843美元，至10421美元。超灵便型散货船运价指数上涨8点，至872点。
07:48:05|波兰总理图斯克称，停火并随后实现和平是波兰、土耳其和美国共同的目标，这一点已日趋明确。
07:47:39|美国总统特朗普：美国与爱尔兰有着巨大的商业联系。
07:47:26|【哈萨克斯坦表示将很快削减石油产量以遵守OPEC+配额】哈萨克斯坦能源部表示，该国已采取必要措施来弥补暂时超出配额的产量增长。在能源部长Almassadam Satkaliyev与该国最大石油生产商的讨论期间，履行OPEC+协议所规定义务， 并商定了超额生产的补偿措施。
07:45:35|伊朗最高领袖哈梅内伊：与特朗普会谈不会使美国放松制裁。
07:43:42|土耳其总统埃尔多安：将乌克兰接受停火提议视为积极之举，希望俄罗斯作出回应。
07:36:15|美国总统特朗普：最新的通胀数据是非常好的消息。
07:35:31|墨西哥总统辛鲍姆：墨西哥经济表现良好，不需要向国际货币基金组织寻求紧急援助。
07:33:27|伊朗最高领袖哈梅内伊：特朗普邀请谈判是个诡计，是对公众舆论的欺骗。
07:32:54|美国移民与海关执法局（ICE）高级官员：美国移民拘押人数已达上限47600人。
07:32:35|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.175%，投标倍数3.29。
07:30:36|【美国2月CPI同比上涨2.8% 鸡蛋价格涨幅近60%】美国劳工部12日公布的数据显示，今年2月美国消费者价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨2.8%，鸡蛋价格环比上涨10.4%，同比上涨58.8%，显示出美国鸡蛋短缺现状仍未缓解。数据显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，2月核心CPI环比上涨0.2%，同比上涨3.1%，远高于美国联邦储备委员会设定的2%长期目标。
07:28:08|【美国“夺岛”言论笼罩格陵兰岛选举】丹麦自治领地格陵兰岛11日举行自治议会选举，反对党民主党获得近三成选票，成为自治议会第一大党。由于美国总统特朗普近来多次声称要“得到格陵兰岛”，这场选举受到外界广泛关注。在此背景下，参选各党派将讨论焦点集中在格陵兰岛从丹麦独立的议题上，挤压了教育、物价、医疗等社会民生议题的讨论空间。
07:25:54|美国参议院多数党领袖舒默：特朗普的不稳定举动正在损害经济。
07:24:01|美国疾控中心主任候选人建议儿童接种麻疹疫苗。
07:21:38|消息人士称，法国、西班牙和意大利政府要求将葡萄酒和烈酒排除在欧盟对美国商品的关税之外。
07:21:16|【日本央行据悉有充分理由不对债券市场采取行动】尽管基准收益率触及2008年以来最高水平，但知情人士透露，日本央行官员认为有几个理由支持不对债券市场采取干预行动。央行行长植田和男周三在议会发表讲话称，他对近期收益率上升的趋势并未感觉不妥，因为这反映了市场对日本经济和通胀以及海外利率变化的看法。他表示，日本央行其他官员基本上认同这些观点。知情人士称，除非出现极端波动，否则官员们决心不干预市场，因为入市会导致交易员设置门槛，进而影响市场运作。他们表示，利率水平应该由市场来决定，投资者需要习惯一个没有央行来控制收益率曲线的时代。消息人士称，官员们认为市场运行健康，不受投机交易的影响，而且与全球其他市场相比，近期市场波动幅度也不算异常。
07:19:31|市场资讯：美国参议院财政委员会的共和党人将于明天与美国总统特朗普会面。
07:17:38|德国地球科学研究中心（GFZ）：菲律宾群岛地区发生5.59级地震。
07:16:54|俄罗斯央行调查：2025年平均关键利率预计为20.1%（此前预测为20.5%）。
07:16:46|【阿联酋总统外交顾问访问伊朗 向伊外长转交特朗普信函】阿联酋总统外交顾问安瓦尔·加尔贾什当地时间12日访问伊朗，并同伊朗外长阿拉格齐举行会晤。据伊朗媒体报道称，加尔贾什向伊朗外长阿拉格齐转交了美国总统特朗普的信函。 (央视新闻)
07:15:45|加拿大央行行长麦克勒姆：当前利率水平处于“中性区间”。
07:15:31|加拿大央行行长麦克勒姆：通胀预期保持稳定“至关重要”。
07:15:14|哈萨克斯坦农业部：石油产量将在近期进行调整，以符合产量限制。
07:14:36|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦石油工业的任何进一步发展计划都将仅在严格遵守国家义务并考虑市场状况的情况下实施。
07:14:20|加拿大央行行长麦克勒姆：民众对中长期通胀预期的上升无疑是一个重大的警示信号。
07:14:08|哈萨克斯坦：能源部由于Tengiz油田的产量扩张，二月份超过了欧佩克+的产量配额。
07:13:14|【广东省住房和城乡建设厅赴深圳开展低空经济与具身智能机器人赋能住建领域高质量发展工作调研】3月10日—11日，广东省住房城乡建设厅党组书记、厅长张勇带领省市部分建筑业龙头企业负责同志赴深圳市开展低空经济、具身智能机器人赋能住建领域高质量发展工作调研并召开座谈会。调研组一行先后实地调研了深超总C塔及相邻地块项目、大疆创新科技有限公司、优必选科技股份有限公司和深圳特区建工集团有限公司，深入了解无人机、具身智能机器人在住建行业的研发应用情况。张勇指出，各类建筑业企业要积极行动起来，和无人机、具身智能机器人等科技企业广泛开展跨界交流，加强产业融合创新，共同研发适用于住建行业的应用技术和解决方案，催生住建行业焕发新的生机与活力。
07:12:53|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦已采取必要措施以补偿产量的暂时增加。
07:12:11|哈萨克斯坦能源部：我们将继续有目的地工作，以履行我们的义务。
07:11:58|哈萨克斯坦能源部：目前2月份配额超标是由于技术原因造成的。
07:11:37|加拿大央行副行长罗杰斯：我们预计关税和贸易战带来的供应限制不会遭遇我们在疫情期间所看到的那种需求激增情况。
07:11:20|【东方雨虹：调整2024年度利润分配预案 拟每10股派现9.25元】东方雨虹(002271.SZ)公告，公司于2025年3月12日召开董事会，审议通过调整后的2024年度利润分配预案。原预案为每10股派现18.5元，调整后为每10股派现9.25元，共计派发现金红利22.1亿元。另外，2025年半年度报告披露后，在相应期间满足现金分红各项条件、不影响公司正常经营和持续发展的情况下，公司将考虑推出2025年中期分红预案，2025年中期分红预案将参考调整后的2024年度利润分配预案制定，保障本次调整前后投资者回报水平整体稳定。
07:11:16|哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦致力于履行欧佩克+协议。
07:10:07|加拿大央行副行长罗杰斯：（关税对通胀的）传导速度和传导幅度是两个重大不确定性因素。
07:09:27|美国股市继续下跌，道琼斯指数下跌1.00%。纳斯达克100指数回吐涨幅，标普500指数跌0.4%。
07:09:12|黎巴嫩财政部长表示，该国与国际货币基金组织（IMF）之间将达成一项新协议。
07:09:01|【欧洲电池领域领先企业北方伏特申请破产】一度被视作欧洲动力电池领域明星企业的北方伏特公司12日向其本部所在国瑞典的法院申请破产，原因是无法获得充足融资摆脱当前财务困境。法院方面已决定批准。北方伏特公司去年11月即援引美国联邦破产法第11章条款，向美国得克萨斯州休斯敦的联邦破产法院申请破产保护。当时文件显示其负债高达58亿美元，而截至今年1月底，破产申请涉及的该公司旗下9个实体债务总计已超过80亿美元。这是瑞典企业发展史上规模最大、最受瞩目的破产事件之一，上一个如此受关注的事件是十余年前申请破产的瑞典萨博汽车公司。
07:07:54|【ST佳沃：公司股票交易将被实施退市风险警示及其他风险警示】ST佳沃(300268.SZ)公告，公司2024年度经审计的归属于上市公司股东的所有者权益为-44,275.01万元，公司股票交易在2024年年度报告披露后被实施退市风险警示。公司股票于2025年3月13日停牌一天，并于2025年3月14日开市起复牌。公司股票自2025年3月14日开市起被实施“退市风险警示”及继续被实施“其他风险警示”。
07:07:38|加拿大央行副行长罗杰斯：我们决心防止通货膨胀再次飙升。
07:06:50|比特币向下触及81000美元/枚，日内跌2.34%。以太坊跌超3%，现报1858美元/枚。
07:06:27|【军工行业成德国经济复苏引擎 莱茵金属去年利润创历史纪录】当地时间3月12日，德国最主要的军火制造商莱茵金属公司公布的年报显示，该公司2024年利润达到创纪录的14.8亿欧元，比上一年增长61%。全年销售收入97.5亿欧元，同比增长36%。莱茵金属公司的首席执行官阿明·帕佩格介绍说，目前该公司所持订单的合同金额高达550亿欧元，预计今年销售收入将超过120亿欧元，到2027年有望达到200亿欧元。
07:06:08|数据资讯公司（Datagro）预计，2025/26年度巴西中南部地区的乙醇产量将达347.1亿升。
07:05:49|【俄国防部：俄军继续在库尔斯克地区击败乌军】俄罗斯国防部12日通报，俄军继续在库尔斯克地区击败乌克兰武装力量，俄军在过去一天内控制了库尔斯克地区的5个居民点。俄总统新闻秘书佩斯科夫12日对媒体表示，俄军正在库尔斯克地区成功推进，已收回多个乌军控制地区，“目前的态势良好”。 (央视新闻)
07:05:27|【世贸组织：全球货物贸易保持稳定 但贸易政策不确定性隐现】世界贸易组织3月12日发布的最新一期《货物贸易晴雨表》显示，全球货物贸易景气指数为102.8，与去年12月的102.7几乎持平。世贸组织表示，这一数值说明全球货物贸易似乎保持稳定，2025年头几个月似乎将继续增长。然而世贸组织也指出，贸易政策不确定性的增加和新关税的前景可能会对中期贸易造成压力。贸易政策不确定性的上升可能会暂时促进贸易，因为企业和消费者会在可能采取的措施出台之前提前进口，这可能会减少今年晚些时候的需求。
07:04:52|数据资讯公司（Datagro）预计，2025/26年度巴西中南部的甘蔗压榨量为6.12亿吨。
07:04:26|加拿大央行副行长罗杰斯：现实（目前发生的事情）正在逐步影响股市。
07:03:58|波兰央行：当前的利率水平将使消费者物价指数（CPI）在中期降至目标水平。
07:03:51|加拿大央行行长麦克勒姆：我们的中性利率预测在2.75%附近。
07:03:14|加拿大央行行长麦克勒姆：将在当前经济背景下审视利率变动。
07:03:06|波兰央行：进一步的决定取决于数据。
07:02:49|微软用于亚马逊网络服务（AWS）的连接器，该连接器曾被用于整合微软Azure和AWS云在微软成本管理中的成本数据，将于3月31日停用。
07:02:41|市场消息：墨西哥总统拒绝对美国的金属关税作出回应，他将等待4月2日的最后期限，此前美国对外国的钢铁和铝供应的关税已生效。
07:01:56|【德国军火制造商莱茵金属公司去年利润同比增长61%】德国最主要的军火制造商莱茵金属公司当地时间3月12日公布的年报显示，该公司2024年利润达到创纪录的14.8亿欧元，比上一年增长61%。全年销售收入97.5亿欧元，同比增长36%。莱茵金属公司的首席执行官阿明·帕佩格介绍说，目前该公司所持订单的合同金额高达550亿欧元，预计今年销售收入将超过120亿欧元，到2027年有望达到200亿欧元。
07:01:16|加拿大候任总理卡尼：准备与特朗普会面，寻求共同方案。
07:00:53|【国内期货主力合约涨多跌少】国内期货主力合约涨多跌少，菜粕、液化石油气（LPG）、低硫燃料油（LU）、菜油涨超1%；跌幅方面，烧碱跌超1%，甲醇、豆一、铁矿石跌近1%。
07:00:51|波兰央行预计2025年GDP增长将达到2.9%-4.6%；预计2025年消费者物价指数将在4.1%至5.7%之间。
06:59:39|市场消息：苹果(AAPL.O)周五将在法庭上对英国政府的数据访问提出上诉。
06:59:23|加拿大央行行长麦克勒姆：在未来决策中需考虑加元因素。
06:59:13|苹果下跌1.8%，摩根士丹利下调其目标价，指出Siri人工智能改造的延期。
06:59:04|美元兑加元跌0.2%，报1.4403。
06:58:55|【多方证实美国已恢复对乌军援和情报共享】在美国和乌克兰代表团11日晚宣布在实施临时停火、恢复情报共享和安全援助等议题上达成共识后，相关人士12日证实美国对乌克兰的军援和情报共享已恢复。据乌克兰国际文传电讯社12日报道，波兰外长西科尔斯基当天在华沙同乌外长瑟比加会见后举行的联合记者会上证实，“通过波兰热舒夫-亚西翁卡物流枢纽向乌克兰运送美国军事援助已恢复到之前水平”。同时，美国国家情报总监图尔茜·加巴德12日在社交媒体发文说，美国此前的暂停与乌克兰情报共享“已结束”。2月28日，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普在白宫爆发激烈争吵。随后，美国在3月初先后暂停了对乌克兰的军事援助和情报共享。（新华社）
06:58:19|【德国可再生能源发电占比已近六成】德国联邦统计局12日发布的最新数据显示，2024年德国可再生能源发电量同比增长2.3%，占总发电量的59.4%，达到历史新高，这一占比明显高于欧盟47.4%的整体水平。数据显示，风能依然是德国最主要的能源来源，占总发电量的31.5%；光伏发电同比大幅增长10.4%，达到595亿千瓦时，占总发电量的13.8%；水力发电量也同比增长10.3%，达到204亿千瓦时，占总发电量的4.7%。
06:57:36|【中国铁塔无锡市分公司与蓝创智能签署战略合作框架协议】3月12日，中国铁塔股份有限公司无锡市分公司与江苏蓝创智能科技股份有限公司正式签署战略合作框架协议。此次合作标志着双方在智慧城市、物联网技术应用等领域的深度合作迈出了坚实的一步。
06:56:48|【Partners Group计划让资管规模在未来八年增两倍】位于瑞士的欧洲大型另类资产管理公司Partners Group Holding AG预计，资产管理规模到2033年将增长两倍，至超过4500亿美元。那样的增速将超过更大范围私人市场的增速。为达此目的，该公司将把私募资产规模扩充至超过2000亿美元、将私人信贷资产规模扩大至超过700亿美元、以及其他方案。3月11日的业绩报告显示，该公司盈利11.3亿瑞郎（折合13.0亿美元），营收增长10%至21.4亿瑞郎。
06:56:14|加拿大央行行长麦克勒姆：货币政策确实需要有前瞻性，但存在诸多不确定性。
06:56:04|摩根大通将特斯拉目标价从135美元下调至120美元。
06:55:36|加拿大央行行长麦克勒姆：我们没有认真考虑降息50个基点。
06:54:02|意大利经济部长：政府正在评估裕信银行对意大利人民银行的收购出价，以核实其对储蓄归集与分配的持续性的影响。
06:53:29|美股汽车股下跌，通用汽车股价下跌2.2%，福特汽车下降1.8%。
06:53:21|加拿大当选总理卡尼：我们准备与美国政府、与特朗普坐下来讨论关税和贸易问题；我准备找“合适的时机”与美国总统特朗普坐下来谈判，前提是美国尊重加拿大的主权。
06:53:13|【俄称库尔斯克方向战事取得重大进展】俄军今天（3月12日）表示，在俄罗斯库尔斯克方向对乌克兰军队取得新的重大进展。据俄罗斯军事记者今天发布的视频，俄军已进入库尔斯克州要地苏贾市中心。此前一天，俄国防部称已在库尔斯克方向的行动中夺回该州12个定居点和100多平方公里的土地。#乌称库尔斯克方向击退俄军数十次进攻#乌克兰武装部队总参谋部今天则发布战报称，乌军在库尔斯克方向的行动继续开展，击退了俄军33次进攻。（CCTV国际时讯）
06:51:59|意大利经济部长：政府将以“合理且适度的方式”对裕信银行收购意大利米兰人民银行的投标运用“黄金权力”法案。
06:51:10|加拿大央行行长麦克勒姆：关税涉及许多直接成本压力。
06:50:52|【特朗普的金属关税招致加拿大和欧盟的迅速报复】美国总统特朗普对所有美国进口的钢铁和铝加征关税的决定于周三生效，加大了一场有利于美国的全球贸易重组运动，并招致加拿大和欧洲的迅速报复。美国商务部长卢特尼克表示，没有什么能阻止关税，特朗普未来也将对铜实施贸易保护。作为美国最大的钢铁和铝外国供应国的加拿大，在特朗普的关税实施后宣布，对包括钢铁、铝、电脑、体育器材和其他产品在内的商品征收25%的报复性关税，总价值298亿加元。欧盟委员会也迅速对美国关税作出回应，表示将从下个月起对价值260亿欧元（约合280亿美元）的美国商品征收反制关税。不过，欧盟委员会主席冯德莱恩告诉记者，她已责成贸易专员塞夫科维奇就此事恢复与美国官员的谈判。她说：“我们坚信，在一个充满地缘经济和政治不确定性的世界上，让我们的经济承受这样的关税负担不符合我们的共同利益。”
06:49:21|苹果跌超1.8%，遭大摩下调目标价及今明两财年iPhone出货量。
06:49:03|【对抗升级 加拿大宣布对价值298亿加元美国商品征收报复性关税】当地时间3月12日在渥太华举行的新闻发布会上，加拿大财政部长多米尼克·勒布朗、外交部长梅拉妮·乔利、工业部长商鹏飞（尚帕涅）宣布，从当地时间3月13日0时01分开始，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收关税。这是对美国从12日开始对加拿大钢铝征收25%惩罚性关税的反制措施。
06:48:23|【国轩高科装机奇瑞星途星纪元ES增程版】3月10日，奇瑞旗下高端品牌星途汽车宣布，全新增程式混动车型星纪元ES增程版正式上市。记者获悉，国轩高科为该车型核心动力电池供应商，本次配套的电池包支持快速补能，17.5分钟可从20%补电至80%，同时实现1645km超长续航，且支持-35℃极寒环境下正常工作。
06:47:57|加拿大央行行长麦克勒姆：通胀预期保持稳定“至关重要”。
06:47:47|【欧洲银行股走强，得益于债券收益率的上行和欧洲央行官员的监管表态】3月12日，银行股是欧洲股市中表现最佳的板块之一，连跌三天后反弹，债券收益率走高，且欧洲官员有关放松监管的表态改善了市场情绪。STOXX 600银行股指数一度上涨2.3%，上周从金融危机后的峰值一度下跌5%。南欧银行股推动了涨势，桑坦德银行涨3.1%，裕信银行涨3.6%，西班牙对外银行涨3.2%。
06:47:41|美股涨幅收窄，标普500指数、纳斯达克指数回吐部分涨幅；标普500指数目前上涨0.06%，纳指上涨0.7%，道指下跌0.7%。
06:47:25|【红运郎即日起停止发货 2025年控量投放300吨】3月12日，2025年红运郎运行沟通会于成都召开，现场官宣红运郎即日起停止发货，2025年市场控量投放300吨。会上，郎酒集团董事长汪俊林就红运郎战略发展、市场策略与20余位核心商家进行了深度交流。汪俊林表示，郎酒坚持每年销售总量不超过上年贮存量的十分之一，贮存12年以上的稀缺老酒，是红运郎发展的最大底气。未来，郎酒将以战略性增长和经营性增长确保商家利润。
06:46:53|加拿大央行行长麦克勒姆：央行能够确保消费物价指数（CPI）的上涨是暂时的。
06:46:42|加拿大央行行长麦克勒姆：控制通胀的必要性限制了我们的能力；我们无法同时应对增长疲弱和通胀高企的问题。
06:45:59|加拿大央行行长麦克勒姆：不希望看到最初由关税推动的物价上涨产生连锁反应。
06:45:34|【欧盟将对280亿美元美国商品征收报复性关税】欧盟委员会周三宣布，计划对美国总统唐纳德·特朗普针对钢铁和铝征收的关税采取报复措施。该委员会发表声明称，将从下个月开始对价值260亿欧元（约合283亿美元）的美国商品征收关税，作为美国对外国钢铁和铝加税的反制措施。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩表示：“关税就是税收……它们会提高价格，减少选择，并损害消费者和企业的利益。”欧盟的报复措施将针对价值约280亿美元的美国商品，可能包括肉类、工具和其他产品。此举是对特朗普政府2018年对欧盟钢铝产品分别征收25%和10%关税的回应。欧盟表示，这些关税是不合理的，并且违反了世界贸易组织的规则。
06:45:05|加拿大央行行长麦克勒姆表示，我们无法提供前瞻性指引，我们将尽最大努力帮助加拿大经济适应美国关税。
06:45:01|标普500指数在回吐开盘涨幅后短暂转跌。
06:44:42|意大利经济部长：美国政府宣布的关税可能损害意大利和欧盟经济，并对全球贸易产生连锁反应。
06:44:26|加拿大央行行长麦克勒姆：我们不希望看到首轮物价上涨产生连锁反应，不能让这种情况发生。
06:44:12|【国家数据局组织召开公共数据资源登记工作推进会】国家数据局12日组织召开公共数据资源登记工作推进会。国家数据局党组成员、副局长陈荣辉出席会议并讲话。陈荣辉指出，公共数据资源登记是项基础性、系统性工作，创新性强，需要持续发力、久久为功。各地数据管理部门、各部门数据管理机构要充分认识登记工作的重要意义，加强组织领导，积极鼓励各类登记主体开展登记，推动登记提质增量。要寓管理于服务，以服务促管理，进一步提高登记工作服务水平。要以登记为抓手，推动公共数据资源开发利用规范化发展。下一步，国家数据局将强化工作指导和业务培训，与各地区、各部门形成工作合力，多措并举共同推进构建全国一体化数据资源登记体系。
06:42:26|加拿大央行行长蒂夫·麦克勒姆表示，无法说明贸易战会对通货膨胀产生何种影响。
06:42:19|加拿大外交部长重申在回应美国政府（举措）时“一切皆有可能”。
06:41:23|加拿大财政部长：最新对美国进口的关税是政府早前设定的对等关税的一个部分。
06:41:01|美国得克萨斯州Bailey县CS 168天然气输送管道出现不可抗力因素。
06:40:33|莱茵金属公司首席执行官：我们预计德国计划中的国防开支增加将获得批准。
06:40:27|加拿大工业部长：我们正在进行商讨，看能否找到与魁北克Northvolt（诺思伏特）工厂相关的解决方案。
06:40:07|【泽连斯基：尚未听到特朗普邀请其访问白宫的消息】乌克兰总统泽连斯基当地时间3月12日在新闻发布会上表示，尚未听到有关美国总统特朗普邀请他访问白宫的消息，但他希望与特朗普进行积极的会晤。泽连斯基指出，与美国总统的任何会晤都应该以对双方都有益的结果而告终，这也是双方举行会晤的意义。
06:39:24|【俄总统新闻秘书：正等待美方提供美乌会谈细节 美俄总统可能电话会谈】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12日表示，俄方正在等待美方通报前一天美乌会谈的细节。他还表示，不排除美俄两国总统电话会谈的可能性。佩斯科夫说，美国国务卿鲁比奥和总统国家安全事务助理华尔兹在接受媒体采访时都表示，将通过各种渠道向俄罗斯提供有关会谈实质内容的详细信息。他强调说：“我们必须先得到这些信息。”
06:39:02|量子计算概念股QBTS美股盘中临时停牌，暂停交易前涨幅0.74%，美股盘初一度涨约9%
06:38:15|【空客称捷星已向其订购50架A320neo客机】空中客车公司周三宣布，捷星亚洲航空公司（JSA）已经向该公司订购了50架空客A320neo飞机。空客A320neo系列（neo即New Engine Option的缩写）飞机是现款A320系列飞机的改进机型，换装新型高效发动机并配备空客最新的大型鲨鳍小翼。
06:38:13|【弘信电子：FPC在机器人关节连接、传感器布局以及电池连接等关键部位得到应用】弘信电子在互动平台表示，公司高度关注人工智能带来的机器人等应用终端的机遇，成功独家为小米铁蛋机器人提供全套电路板解决方案，公司在该领域有行业较领先的技术积累，相信有能力抓住未来机器人发展带来的巨大产业机会。以目前来看，FPC以其独特的柔性和可弯曲性，在机器人关节连接、传感器布局以及电池连接等关键部位得到应用，公司将继续加大对具身智能的研发投入，探索柔性电子和算力在具身智能的应用技术，为公司业务的进一步增长储备核心技术。
06:37:41|彪马（Puma）首席财务官：在成本削减计划之后，集团将在全球削减约500个职位。
06:37:20|WTI原油日内涨幅达2.0%，报67.25美元/桶。
06:37:14|标准普尔1500航空公司指数下跌4.4%，至五个月低点。
06:34:25|【香港暂停进口美国部分地区禽肉及禽类产品】香港特区政府食物环境卫生署食物安全中心3月12日宣布，根据世界动物卫生组织通报，美国纽约州布朗克斯县暴发高致病性H5N1禽流感，中心即时指示业界暂停从该地区及其附近的纽约州韦斯特切斯特县进口禽肉及禽类产品（包括禽蛋），以保障香港公众健康。发言人表示，中心已就事件联络美国当局，并会继续密切留意世界动物卫生组织及有关当局发出关于暴发禽流感的消息，根据当地疫情发展，采取适当行动。（央视新闻）
06:34:14|加拿大对美国钢铝商品征收报复性关税，美国钢铝相关股票上涨，Steel Dynamics涨1.9%，美国铝业(AA.N)涨1.72%。
06:33:50|加拿大外交部长：必须采取报复措施，同时也寻求出路；贸易和主权威胁对加拿大来说是“生存性的”问题。
06:33:06|币安：总部位于阿布扎比的人工智能与先进技术投资公司CO和MGX宣布将（对公司）进行20亿美元的投资。此次交易是至今为止的首个机构投资。
06:32:37|市场消息：美国汽车企业为关键供应商塔塔钢铁荷兰公司寻求关税豁免。
06:31:15|EIA报告：美国原油产品四周平均供应量为2066.0万桶/日，较去年同期增加3.89%。
06:30:10|美国至3月7日当周EIA原油库存 144.8万桶，预期200.1万桶，前值361.4万桶。 美国至3月7日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -122.8万桶，前值112.4万桶。 美国至3月7日当周EIA战略石油储备库存 27.5万桶，为2022年11月4日当周以来最高，前值0万桶； 除却战略储备的商业原油库存增加144.8万桶至4.35亿桶，为2024年7月19日当周以来最高，增幅0.33%； 03月07日当周美国除却战略储备的商业原油进口547.0万桶/日，较前一周减少34.3万桶/日。
06:30:04|加拿大财政部长：加拿大对关税的所有应对举措对美国政府而言都不会是意外之举。
06:28:22|加拿大财长：与美国官员进行谈判的团队对于确定关税威胁的“退路”很重要。
06:27:12|【知情人士：普京寻求以自己的条件达成停火协议】几位知情人士透露，俄罗斯总统普京可能会试图拖延达成任何此类停火协议的时间表，以确保为莫斯科争取到最有利的条件。据一位了解克里姆林宫想法的人士称，虽然普京可能会同意与乌克兰达成最终的休战条款，但他希望确保自己的条件事先包含在内。这位知情人士表示，俄罗斯官员没有与美国官员讨论乌克兰代表团周二在沙特城市吉达达成的具体协议，克里姆林宫认为这一框架是不可接受的。一位与克里姆林宫关系密切的人士表示，克里姆林宫还可能要求停止向乌克兰提供武器，作为停火的条件。
06:26:57|欧洲各国国防部长在巴黎会晤，讨论乌克兰问题和重新武装事宜。
06:23:11|美国贸易代表称，欧盟的报复性关税表明欧盟的贸易和经济政策“脱离现实”。
06:22:48|加拿大财政部长：本周在华盛顿的会面议程中不包括对《美墨加协定》（USMCA）贸易协定进行提前审查。
06:22:41|美国贸易代表：欧盟的报复性关税完全无视美国国家安全需求。
06:22:37|加拿大财政部长：加拿大部长本周将访问美国并与美国总统特朗普会谈，旨在寻求减免关税。
06:22:33|零跑汽车：零跑B10车型48小时订单31688台。
06:22:08|【雪榕生物：公司实际控制人将变更为蒋智 股票复牌】雪榕生物公告，公司控股股东、实际控制人杨勇萍与上海万紫千鸿智能科技有限公司签署了控制权变更框架协议，约定由杨勇萍及其一致行动人将部分股份转让给万紫千鸿、杨勇萍剩余全部股份表决权委托给万紫千鸿及万紫千鸿现金认购公司向特定对象发行的新股三部分组成。公司的控股股东将变更为万紫千鸿，实际控制人将变更为蒋智。公司股票及可转换公司债券自2025年3月13日开市起复牌。
06:20:08|美股机器人概念股多数上行，Palladyne AI涨逾7%，Nauticus Robotics涨近6%，Serve Robotics涨逾5%，直觉外科公司涨近4%。
06:20:05|【移远通信联合德壹发布全球首款搭载端侧大模型的AI具身理疗机器人】据移远通信消息，在第66届广州美博会上，德壹机器人在移远通信助力下，正式推出全能王AI具身机器人。作为德壹全球首款端侧大模型AI具身机器人，这款创新产品支持8自由度3D视觉导航，融合AI技术、中医理疗智慧与具身智能。
06:19:51|【联想集团发文重申“反对996”、反内卷文化】3月12日，联想集团微信公众号发布文章《这里的夜晚静悄悄》，称“大厂反内卷文化看联想集团”。联想集团表示，反对996，大部分人都能准时下班，在联想并不是什么新鲜事，也是联想人的共识。联想集团还称“不打卡，灵活办公，不会形式主义地要求几点下班。但这不等于鼓励‘躺平’，因为我们一直相信真正的竞争力来自科技创新，而非无意义的内耗”。
06:17:16|加拿大工业部长：美国最新关税举措将增加建筑、汽车和国防工业的成本，并使数千个工作岗位面临风险。
06:16:55|据美国纽约联储数据，上个交易日（3月11日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.32%，之前一天报4.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:16:52|波兰央行维持基准利率在5.75%不变，符合预期。
06:16:43|加拿大工业部长：加拿大能够使市场和供应链多样化，但也需要“购买加拿大货”。
06:14:10|俄罗斯央行：将3月13日的官方卢布汇率定为1美元兑86.6204卢布（此前汇率为1美元兑86.5669卢布）。
06:13:24|【加拿大财长：从3月13日起对部分美国商品征收25%的报复性关税】加拿大财长今日宣布，从3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国商品征收25%的报复性关税。加拿大的关税将包括价值126亿加元的钢铁产品，价值30亿加元的铝产品，以及价值142亿加元的其他美国商品。受加拿大反制关税影响的附加产品清单包括计算机、运动器材和铸铁产品。加拿大财长强调，这是加拿大企业面临的充满挑战和不确定的时期，当加拿大的钢铁和铝行业受到美国政策的攻击时，他不会袖手旁观。他将为加拿大企业提供支持，帮助他们开拓新市场。
06:12:50|【就正荣集团被申请破产审查 正荣地产回复：其与上市公司为两家独立的公司】据天眼查信息，正荣集团有限公司近日新增一则破产审查案件，申请人为中城国际投资管理有限公司，经办法院为福建省福州市中级人民法院。对此，正荣地产相关人士表示，正荣地产（06158.HK）系香港联交所上市企业，而正荣集团有限公司系实控人欧宗荣在境内设立的其他法人主体公司，正荣集团和正荣地产没有股权隶属关系，为两家独立的公司。
06:11:51|【加债收益率于加拿大央行降息日V形反转，加元反弹】加拿大两年期国债收益率V形反转，目前报2.528%，北京时间21:45加拿大央行如期宣布降息前一分钟，刷新日低至2.484%——跌穿20:30披露美国CPI通胀指标时跌至的2.490%。10年期加债收益率涨1.7个基点报3.025%，美国通胀指标出炉时跌至2.976%刷新日低。美元兑加元重新下点0.2%，报1.4404加元 。加拿大外长Joly表示，加方将与欧洲（针对美国的关税政策）向特朗普政府施压。
06:11:39|加拿大工业部长：加拿大的钢铁、铝对北美“至关重要”。
06:10:29|【泽连斯基：乌方不会承认任何被俄罗斯占领的领土属于俄罗斯】在当地时间12日举行的新闻发布会上，乌克兰总统泽连斯基称，乌方不会承认任何被俄罗斯占领的领土属于俄罗斯，这是乌方的红线。他表示，乌克兰武装力量正在使用各类国产远程打击武器。俄罗斯的任何一次攻击都将得到乌方的坚决回应。泽连斯基还表示，乌方已准备好同美国就本国稀土资源签署框架协议。就签署该协议，并不存在幕后秘密。
06:10:15|美大豆期货日内下跌1.16%，失守1000美分/蒲式耳。
06:09:56|加拿大外交部长：将在魁北克举行的七国集团（G7）会议上会见美国国务卿卢比奥、英国及欧洲同行。
06:09:36|加拿大外交部长：加拿大的主权不容谈判。
06:09:17|加拿大外交部长：加拿大将与欧洲合作，向特朗普政府施加压力。
06:08:56|加拿大外交部长：不是加拿大在抬高美国的物价，威胁到他们的就业岗位。
06:07:52|【主动权益基金业绩显著提升 业内人士：真正回暖尚需时日】近期，主动权益基金业绩显著提升，销售端也出现一些积极信号。部分产品提前结束募集，单只基金募集规模创年内同类产品新高。沉寂许久的主动权益基金销售市场是否真的回暖？记者采访多位业内人士了解到，目前部分线上渠道出现明显净申购，但从销售端全貌来看，实际变化并不大，真正回暖尚需时日。（中国基金报）
06:05:40|加拿大外交部长：目前看来，美国对加拿大征收关税的唯一原因似乎是特朗普希望将加拿大合并为美国第51个州。
06:04:39|消息人士称，台积电向英伟达、超微半导体（AMD）和博通推销英特尔代工合资企业。
06:03:24|【加拿大央行宣布下调政策利率至2.75%】加拿大银行（央行）当地时间3月12日宣布，下调政策利率25个基点至2.75%。加拿大银行在新闻公告中表示，加拿大经济在2025年进入稳健状态，通胀率接近2%的目标，国内生产总值增长强劲。然而，贸易紧张局势加剧和美国征收的关税可能会减缓加拿大经济活动的步伐，增加通胀压力。由于政策环境迅速变化，经济前景继续面临比往常更多的不确定性。公告认为，不断变化的美国关税威胁造成的普遍不确定性正在抑制消费者的支出意愿以及企业的招聘和投资计划。
06:03:21|【英国气候活动人士抗议马斯克 向特斯拉机器人泼颜料】英国气候活动人士周三在伦敦一家特斯拉门店内向一个人形机器人泼洒橙色液体乳胶，以此抗议特斯拉首席执行官埃隆·马斯克。来自“Just Stop Oil”组织的两名活动人士爬上了伦敦西部特斯拉门店的展示台，向一个真人大小的机器人泼洒液体乳胶。这个名为“Optimus（中译擎天柱）”的机器人仍在开发中，但一些特斯拉门店展示了原型机。74岁的活动人士凯瑟琳·纳什（Catherine Nash）在一份声明中表示：“马斯克没有利用他的财富帮助解决气候危机、减少世界饥饿或寻找癌症治疗方法，而是让数十万人失业，危及气候科学，并剥夺弱势群体的医疗保健。”(环球市场播报)
06:03:02|世界贸易组织称，商品贸易景气指数为102.8，与去年12月的102.7几乎持平。
06:02:23|新加坡金管局：新加坡与越南加强资本市场监管与数字资产监管框架的合作。
06:01:59|美元兑加元现跌0.14%，报1.4413。
06:01:47|【埃夫特：鼎晖源霖减持1%公司股份】埃夫特公告，持股5%以上非第一大股东鼎晖源霖于2025年3月4日至2025年3月12日期间通过集中竞价方式减持公司股份521.78万股，占公司总股本的1%。本次权益变动后，鼎晖源霖持有公司股份比例由7.9098%降至6.9098%。本次权益变动不触及要约收购，不会使公司控股股东及其实际控制人发生变化。
06:01:40|【机构：关税对通货膨胀的影响尚未显现】Global X的Scott Helfstein写道，2月份物价上涨速度低于预期，这给美联储带来了一些喘息空间，但关税仍可能破坏这一局面。CPI从3%放缓至2.8%。“这一CPI数据令人鼓舞，但并未考虑新一轮关税的影响，”Helfstein说，“这可能会在下个月开始显现，但滞后效应可能会更长。” Helfstein预计，在市场等待关税影响期间，波动性仍将加剧。
06:01:17|世界贸易组织称，2025年初货物贸易晴雨表变化不大，但贸易政策不确定性隐现。
06:00:25|【圆通速递：杭州灏月拟减持不超2%公司股份】圆通速递公告，股东杭州灏月计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式合计转让公司股份不超过6893.51万股，拟转让比例不超过公司总股本的2%。截至公告披露日，杭州灏月持有公司3.79亿股无限售条件流通股，占公司总股本的11.00%。
06:00:21|【追觅回应“快影科技致歉函”：绝不向不实诋毁妥协】快影科技官方账号发布了一则《致追觅科技公开致歉声明》公告。在声明中，快影科技承认其旗下数十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息的行为，这些行为误导了公众并对追觅科技的声誉造成了损害。对此，追觅科技创始人兼CEO俞浩回应表示，“过去一段时间，针对追觅的恶意抹黑和谣言，不仅伤害了团队伙伴的付出，更辜负了用户的支持。我们深知，唯有产品力和创新力才是立足之本，追觅从未被杂音动摇，也绝不会向不实诋毁妥协。目前，相关案件已进入司法程序，追觅将坚决用法律捍卫权益！感谢每一位用户的信任与陪伴，未来我们继续携手，用科技定义美好生活。”
06:00:21|加拿大财政部长：在钢铁、铝（产业面临问题时）不会坐视不管。
06:00:08|美国国债收益率回落，10年期国债收益率最新为4.312%。
05:59:51|加拿大财政部长：加拿大的关税将涵盖价值126亿加元的钢铁产品、价值30亿加元的铝产品以及价值142亿加元的其他美国商品；新关税清单上包括工具、体育器材和电脑。
05:59:01|【追觅回应“快影科技致歉函”：绝不向不实诋毁妥协】快影科技官方账号发布了一则《致追觅科技公开致歉声明》公告。在声明中，快影科技承认其旗下数十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息的行为，这些行为误导了公众并对追觅科技的声誉造成了损害。对此，追觅科技创始人兼CEO俞浩回应表示，“过去一段时间，针对追觅的恶意抹黑和谣言，不仅伤害了团队伙伴的付出，更辜负了用户的支持。我们深知，唯有产品力和创新力才是立足之本，追觅从未被杂音动摇，也绝不会向不实诋毁妥协。目前，相关案件已进入司法程序，追觅将坚决用法律捍卫权益！感谢每一位用户的信任与陪伴，未来我们继续携手，用科技定义美好生活。”（新浪科技）
05:58:55|加拿大财政部长：从3月13日起，加拿大将对价值298亿加元的美国钢铝商品征收25%的报复性关税。
05:58:24|【以色列被扣押人员家属要求以政府恢复向加沙地带供电】当地时间3月12日，据悉，约50名被扣押以方人员家属向以色列高等法院请愿，要求撤销以色列切断向加沙地带供应电力的决定。请愿声明中称，切断电力供应有可能影响到被扣押以方人员的健康。
05:57:41|德国萨克森州州长：所有16位州领导人都同意，我们希望合理地结束有关宪法修改的讨论；必须达成妥协以便德国能够正常运转。
05:57:30|古根海姆将特斯拉目标价从175.00美元下调至170.00美元。
05:56:05|【加拿大央行下调利率以应对关税，将对未来的举措持谨慎态度】加拿大央行周三将其关键政策利率下调了25个基点，至2.75%，并警告称“一场新的危机”即将到来，因为它试图让经济为特朗普的关税可能造成的损害做好准备。加拿大央行还表示，考虑到需要评估成本上升对通胀造成的上行压力和需求疲软带来的下行压力，它将“谨慎地进行任何进一步的利率调整”。此次降息标志着加拿大央行连续第七次放松货币政策，在9个月内将基准利率总计下调225个基点，使其成为全球最激进的央行之一。加拿大央行行长麦克勒姆表示：“到2024年底，我们的经济基础稳固。但我们现在正面临一场新的危机。根据美国新关税的范围和持续时间，经济影响可能会很严重。不确定性本身就已经造成了伤害。”
05:53:56|短期利率期货价格显示，预计美联储将在7月份恢复降息，而不是6月份。
05:53:03|巴西雷亚尔抹去早前跌幅。
05:52:38|市场消息：普京可能最终同意停战，但有自己的条件。
05:52:00|【GE航空航天今年将向美国制造业投资近10亿美元】据媒体报道，GE航空航天（GE Aerospace）公司将在2025年向美国制造业投资近10亿美元。该公司称，对美国工厂和供应链的投资将比去年翻了一番，并计划雇佣5000名美国工人。
05:51:49|加拿大掉期市场预计4月份加拿大央行再次降息的概率约为50%。
05:51:46|摩根大通全球研究将美国航空公司目标价从20美元下调至16美元。
05:51:38|【快影科技致歉追觅】3月12日，快影科技官方账号发布《致追觅科技公开致歉声明》，承认旗下几十个自媒体账号存在发布不实报道、传播错误信息、误导公众损害追觅声誉行为。据知情人透露，在追觅科技市场份额快速增长期间，在网络上频频出现有组织的“黑公关”及“水军”等行为，捏造、扩散大量针对追觅公司高管及经营等多重不实信息。目前已有多起相关案件进入司法程序。
05:50:34|加拿大两年期国债收益率大幅收复此前的跌幅，下跌1.1个基点，至2.518%。
05:50:09|市场消息：美国民主党参议员Shaheen表示她将在2026年不寻求连任。
05:49:48|【美商务部长：力求在13日与加拿大官员的谈判中“降温”】当地时间3月12日，美国商务部长卢特尼克称，力求在13日与加拿大官员的谈判中降温。同时，卢特尼克表示，在美国钢铁和铝业强大之前，任何事情都无法阻止美国对钢铁和铝征收进口关税。他还称，美国将会增加铜的关税。（央视新闻）
05:49:45|【优必选联合北京人形机器人创新中心发布全尺寸科研教育人形机器人“天工行者”】3月12日，优必选科技联合北京人形机器人创新中心发布全尺寸科研教育人形机器人“天工行者”，售价29.9万元。目前天工行者已开放预订，并将于二季度开始交付。这也是业内首款30万元以下的全尺寸科研级人形机器人。
05:49:16|加拿大央行行长麦克勒姆：加拿大央行新发布的调查数据显示，关税以及对加拿大与美国贸易关系的不确定性已经对商业和消费者的想法产生了重大影响。
05:48:57|加拿大央行行长麦克勒姆：更高的成本和疲软的需求对经济的影响需要一段时间才能显现；保持中长期通胀预期的稳定至关重要，以确保任何通胀上升都是暂时的；企业表示贸易不确定性带来了新的成本。
05:48:07|巴西财政部长哈达德：不会立即对美国的钢铁关税进行报复；巴西将考虑来自当地钢铁公司的要求；巴西总统卢拉希望我们在关税谈判中保持冷静。
05:47:41|加拿大央行行长麦克勒姆：利率政策“无法抵消”贸易战的影响；加元贬值和报复性关税将使进口成本上升；预计国内需求在第一季度将显著放缓。
05:47:19|加拿大央行行长麦克勒姆：鉴于需要评估对通胀的上行和下行压力，加拿大央行在进一步的利率变化方面将采取谨慎态度；我们现在正面临新的危机；美国关税的经济影响可能会非常严重；与美国的贸易冲突预计将导致价格和通胀上升，并对经济增长造成压力。
05:47:08|加拿大央行：关税威胁限制消费者支出和商业计划。
05:46:54|加拿大央行：经济前景继续受到比通常状况下更多的不确定性影响。
05:46:28|美元兑加元USD/CAD短线下挫20点，现报1.4402。
05:46:13|加拿大央行：预计由于销售税减免结束，年度通胀率将在三月上涨至约2.5%；由于对关税影响的担忧，短期通胀预期上升；将仔细评估通胀下行和上行压力的时机和强度；也将密切关注通胀预期。
05:45:52|【尽管2月CPI温和 但分析师预计未来数月价格上涨】美国2月份消费者价格指数（CPI）的涨幅低于预期，但美国Northlight资产管理公司首席投资官Chris Zaccarelli认为，在对进口商品征收激进关税的背景下，这一改善可能是暂时的，预计未来几个月大多数商品的成本将会上升。Zaccarelli称：“今天上午，受关税打击的市场将松一口气，因为更高的通胀是唯一可能使情况雪上加霜的事情。在通胀数据低于预期（环比和同比）的情况下，至少美联储仍有灵活性介入以支持疲软的经济，这对市场来说是个好消息，因为市场在过去一个半月里经历了动荡。”Zaccarelli称，尽管2月CPI涨势温和，但受到关税战的影响，未来几个月美国大多数商品的成本将会上涨。
05:45:37|【加拿大央行：贸易紧张局势加剧和美国关税可能会增加加拿大的通胀压力并抑制经济增长】加拿大央行：贸易紧张局势加剧和美国关税可能会增加加拿大的通胀压力并抑制经济增长；由于贸易冲突对情绪和经济活动产生影响，第一季度的增长可能会放缓；近期调查显示消费者信心大幅下降，企业支出放缓；有迹象显示日益加剧的贸易紧张局势可能会扰乱就业市场的复苏。
05:45:05|加拿大央行如期降息25个基点，将利率从3.00%降至2.75%。预期2.75%，前值3.00%。
05:38:05|【分析人士：出于对美国经济衰退的担忧，近期部分险资从美股流向美债】近日，随着美国经济前景的不确定性增加，全球投资者的避险情绪显著升温，美国国债市场成为资金寻求避险的“避风港”。行情数据显示，近期，美国三大股指均出现一定幅度下跌，纳斯达克指数自2月下旬以来已累计跌超13%。在此背景下，美债近期表现相对强势，2年期、5年期、10年期美国国债期货均有所上涨。分析人士指出，出于对美国经济衰退的担忧，近期部分避险资金从美国股市出逃，并流向债券市场。无论是美国经济放缓还是衰退，抑或是财政赤字大幅收缩，这些似乎都让美债成为了最具吸引力的投资标的。（证券时报）
05:36:09|【钴价飙升 因刚果暂停出口影响供应链】钴价正在飙升，因为全球最大生产国的意外出口禁令加剧了供应链方面的不确定性。氢氧化钴 —— 刚果民主共和国的主要出口产品 —— 价格自该国2月份实施四个月出口禁令以遏制供应过剩局面以来上涨了84%。根据Fastmarkets数据，价格周二触及每磅10.5美元，为2023年7月以来最高水平。刚果约占这种电池金属全球产量的四分之三，价格飙升引发了对供应的担忧，市场谨慎评估现货交易、库存水平以及停产后可能采取的下一步措施。
05:15:05|【因经济衰退担忧，美国企业债利差创约6个月最大】美国企业债和美国国债之间的收益率利差周二晚些时候扩大至去年9月以来的最大水平，表明投资者对经济衰退和全球贸易战的担忧日益加剧。根据ICE美银企业指数，美国投资级债券利差周二触及94个基点，为9月18日以来的最高水平；垃圾债券利差扩大至322个基点，也是自9月18日以来的最高水平。
05:13:07|【哈萨克斯坦领涨欧佩克2月产量，成减产计划的首要拖累者】欧佩克周三公布的数据显示，哈萨克斯坦贡献了2月份欧佩克+石油总产量增长的一半以上，落后于其减产承诺。根据欧佩克+达成的减产协议，哈萨克斯坦一直超过其146.8万桶/日的产量配额。数据显示，哈萨克斯坦2月份的石油日产量为176.7万桶，高于1月份的157万桶。而此前，该国已承诺削减产量并弥补生产过剩。
04:49:17|【经济学家：加拿大乳制品关税未被视为对美国生产商的阻碍】美国总统特朗普最近计划对加拿大乳制品征收关税，但加拿大丰业银行的经济学家Derek Holt对这一抱怨不以为然。 Holt表示，美国乳制品生产商在向加拿大出口产品时无需缴纳关税，因为美国产品的关税税率是在非常高的水平才开始生效，而且美国出口量仅占设定上限的一小部分。 他还表示，美国采用的是同样的保护体系，该体系被纳入了特朗普在第一个任期内谈判达成的《美墨加协定》。 “如果我们想谈论扭曲农业部门政策的问题……那就先从停止你们（美国）政府每年通过浪费的农业法案向企业农场提供数千亿美元补贴开始吧。”
04:46:02|【美国整体CPI年率录得2.8%，低于市场预期】美国劳工部周三公布，2月份CPI同比上涨2.8%，而经济学家此前预计的增幅为2.9%，剔除食品和能源类别的价格则同比上涨3.1%。不过，即便CPI低于预期，周三公布的数据也表明，通胀率仍高于央行2%的通胀目标。这可能会限制美联储在经济出现疲软迹象时迅速降息的能力，因为政策制定者会担心，他们阻止潜在衰退的努力可能反而会增加通胀的上行压力。此外，周三的报告在很大程度上早于特朗普总统最近的关税行动，这意味着新关税的全部影响可能没有得到体现。
04:45:42|【拉加德：保持通胀稳定更加艰难 评估关税行动和军费开支的影响】欧洲央行行长拉加德表示，全球贸易和欧洲国防架构的突然转变将加大保持通胀稳定的难度。拉加德周三在法兰克福的一次会议上讲话时表示，这些转变与气候变化一起构成了“双向冲击”，使决策变得复杂。“在这个新时代维护稳定将是一项艰巨的任务，” 她表示。“这将需要我们对通胀目标保持绝对承诺，需要能够分析哪些类型的冲击将需要货币政策作出反应，并保持做出适当反应的敏捷度。”
04:45:01|美国垃圾债券息差达到322个基点，为去年9月中旬以来最高水平；美国投资级企业债券息差达到94个基点，为六个月来最高点。
04:42:13|路透计算：俄罗斯2月份海运成品油出口环比下降7.5%。
04:33:59|交易员提高对美联储降息的押注，预计年内至少降息两次。
04:33:41|欧元区国债收益率在美国数据公布后变化不大，德国10年期国债收益率上升6.5个基点至2.938%。
04:30:54|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫超30点，报103.34。
04:30:18|【美国2月CPI数据全面低于预期】美国2月未季调CPI年率录得2.8%，为去年11月来新低，预期2.90%，前值3.00%；季调后CPI月率录得0.2%，为去年10月来新低，预期0.30%，前值0.50%。美国2月未季调核心CPI年率录得3.1%，2021年4月来新低，预期3.20%，前值3.30%；季调后核心CPI月率录得0.2%，为去年12月来新低，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:09|美国2月实际收入月率 0.1%，前值-0.3%。
02:44:26|【美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效，澳大利亚官员批美：背信弃义！】美国总统特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措已于当地时间12日正式生效。据英国《卫报》报道，澳大利亚工业与科学部长埃德·胡西奇同日在接受澳大利亚广播公司采访时表示，美国征收关税是一种背信弃义的行为。（环球网）
02:16:29|【俄方称不会在停火问题上“操之过急” 要先与美方联系】 当地时间3月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方正在认真研究美国与乌克兰发布的关于吉达谈判的声明。此外，俄罗斯不会在30天停火问题上“操之过急”，俄方首先需要从美国方面获得信息。佩斯科夫说，美国国务卿鲁比奥和美总统国家安全事务助理华尔兹近日将通过不同渠道向俄方通报美乌吉达谈判细节和双方达成的共识。（央视新闻）
02:08:29|【摩根大通：将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录 表明资金流入当地股市】摩根大通称，随着美国经济的超群表现优势逐步褪去以及美元走弱，全球基金正在显示出涌向新兴市场股债的迹象。这家华尔街公司最近几周处理的将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录，表明资金流入当地股市，摩根大通信贷、外汇和新兴市场销售主管Serene Chen称。这是因为交易员押注由于特朗普政府激进的政策议程，美联储将进一步降息，同时美元在对美国经济健康状况的担忧中下跌。“你会看到新兴市场成为美联储可能倾向于小幅降低利率的净受益者，”她说。（财联社）
02:04:03|【美国经济失去光环 摩根大通在新兴市场看到复苏迹象】 摩根大通称，随着美国经济的超群表现优势逐步褪去以及美元走弱，全球基金正在显示出涌向新兴市场股债的迹象。这家华尔街公司最近几周处理的将货币兑换为港元和人民币的金额创下纪录，表明资金流入当地股市，摩根大通信贷、外汇和新兴市场销售主管Serene Chen称。这是因为交易员押注由于特朗普政府激进的政策议程，美联储将进一步降息，同时美元在对美国经济健康状况的担忧中下跌。
01:53:28|【分析师：美国CPI数据可能会将美债收益率推向任意方向】Tickmill的分析师Joseph Dahrieh在一份报告中表示，美国CPI通胀数据可能使美国国债收益率朝任何一个方向移动。高于预期的CPI可能会提振收益率，并缓和最近对美联储降息的预期。相反，通胀数据走软将导致收益率下降。他还表示，近期乌克兰和俄罗斯之间可能达成的停火取得进展，这将有助于提升风险偏好。目前机构对分析师的调查显示，美国2月份总体和核心通胀率预计将略微下降。
01:53:11|【云南城投：撤销注销全资子公司天堂岛置业并变更其公司名称和经营范围】云南城投公告称，原计划注销原因为天堂岛置业名下土地使用权被政府有偿收回，无实质业务。现根据公司战略转型后的经营发展需要，为支持公司商业管理、物业管理等业务发展，决定撤销注销并进行相关变更。名称拟更名为“云南云城商业管理有限公司”，经营范围由房地产开发经营调整为企业管理服务、房屋出租、物业管理等。本次撤销注销不会对公司未来的经营情况造成影响，不会损害公司及股东利益。
01:36:16|克里姆林宫：不排除普京与特朗普电话通话的可能性，如果需要，可以迅速安排。在听取美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国国务卿鲁比奥的意见之前，不会对俄方接受停火的可行性发表评论。俄罗斯军队在库尔斯克成功推进，解放被占领土。
01:35:25|克里姆林宫：我们正在仔细研究美国与乌克兰会谈后发布的声明。预计美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国国务卿鲁比奥将在接下来的日子里就与乌克兰的谈判细节作简报。
01:33:00|【欧盟下月对美输欧产品征反制性关税】美国特朗普政府对所有进口至美国的钢铝征收25%的关税政策已于当地时间3月12日生效。欧盟委员会主席冯德莱恩与欧盟贸易委员谢夫乔维奇3月12日发表声明，对此表示遗憾，并宣布将从下月起，对价值260亿欧元的美国商品实施反制关税。欧盟的反制措施将分两步实施，从4月1日开始，并于4月13日全面实施。声明称，美国关税举措，对企业不利，对消费者更不利，这样的做法扰乱了供应链，给经济带来不确定性，并将导致价格上涨。欧盟将与美国会谈，探讨更好的解决方案。（CCTV国际时讯）
01:32:38|【中鼎股份：拟在合肥市包河区投资建设智能机器人项目总部及核心零部件研发制造中心】中鼎股份(000887.SZ)公告，公司拟与合肥市包河区人民政府签署《投资协议书》，在合肥市包河区投资建设智能机器人项目总部及核心零部件研发制造中心。
01:24:05|【避免被美边缘化 30多国军方首脑讨论成立援乌联盟】 当地时间11日，来自欧洲和北约30多个国家的军方代表在法国首都巴黎开会，讨论一旦乌克兰与俄罗斯达成停火协议，各国如何为乌克兰提供安全保障。此次会议是由法国发起的，主旨是在俄乌冲突结束后建立一个“有能力且有意愿”参与保护乌克兰的国家联盟。（央视新闻）
01:22:34|俄罗斯国防部：俄罗斯军队重新控制了库尔斯克地区的五个定居点。
01:18:20|【拉加德：欧洲央行面临“异常高”的不确定性】欧洲央行行长拉加德周三表示，欧洲央行正面临一个更加动荡的新世界，它必须在灵活应对冲击的同时，明确阐述可能如何应对一系列可能出现的后果。她在讲话中称，政策制定者面临“异常高”的不确定性。虽然拉加德没有点名，但她明确表示，这种新的波动在很大程度上可以追溯到美国总统特朗普的政府。
01:18:09|【拉加德警告：来自贸易和防务的冲击可能会加剧欧元区通胀】欧洲央行行长拉加德周三表示，欧元区经济正面临来自贸易、国防和气候问题的特殊冲击，这可能会放大通胀波动，并加大物价持续上涨的风险。拉加德称，这些因素使欧洲央行不可能发出政策意图的信号，但它必须加倍实现2%的通胀目标，并概述如何应对各种冲击。拉加德表示：“过去几年，尤其是过去几周，我们的预期确实被抛到了一边。我们看到了几个月前还无法想象的政治决定。”贸易碎片化很可能导致更大、更具破坏性的价格变化，而且在原则上，就像额外的国防开支一样，可能导致更高的通胀。不过她认为，同样存在这样一种风险，即这些冲击相互抵消并消除价格压力。欧洲央行目前面临的关键问题是，通胀对大冲击的反应要比对小冲击的反应强烈得多，而这种大冲击可能会让通胀变得更持久。
01:17:49|【宏景科技：公司与Y公司签署7.21亿元智算项目服务合同】 宏景科技公告，公司与Y公司签署了《智算项目服务合同》。合同总金额为7.21亿元（含税价），合同期限为五年。合同内容包括公司向Y公司提供服务器、组网配套服务以及对服务器进行必要的改配服务，并提供算力服务。服务费按月支付。本次合同的签署对公司经营业绩将产生一定影响。
01:13:16|【美乌9小时会谈达成“临时停火” 俄方撂狠话“协议由战场决定”】当地时间3月11日，美国和乌克兰代表团在沙特阿拉伯城市吉达举行约9小时会谈。按照美国媒体的解读，乌克兰“屈服于美国压力”同意临时停火30天，以换取美方立即恢复对乌情报共享和军事援助。双方会后发表联合声明。乌方定性会谈“结果导向”“富有成果”。目前不清楚双方各做出哪些让步。（央视新闻）
01:11:23|港交所： 3月7日，贝莱德（BlackRock）在中国铝业（02600.HK）H股的多头头寸从6.38%降至5.59%。
00:49:59|德国经济部长：在德国，谈论安全问题和对乌克兰的支持是有意义的，这两个议题应与基础设施讨论分开。
00:48:54|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行官员需要表现出灵活性。
00:48:27|英国5年期和30年期国债收益率差扩大至100个基点，为2021年以来首次。
00:46:06|【拉加德：必须特别关注锚定通胀预期】欧洲央行行长拉加德：无法确保通胀始终维持在2%，但必须制定相应政策，以使其向2%趋近。如果出现大规模冲击，通胀变得更加持久的风险将增加。贸易碎片化可能会导致更大且更具破坏性的相对价格变化。必须特别关注锚定通胀预期。
00:45:26|欧洲央行行长拉加德：无法提供前瞻性指引，但必须明确反应机制。
00:45:15|【拉加德：更高的美国关税可能会降低欧元区通胀】欧洲央行行长拉加德：贸易、国防、气候问题可能放大或抵消现有的通胀力量。更高的防御支出可能会推高通胀。更高的美国关税可能会降低欧元区通胀。密切监测通胀预期是应对冲击的关键。
00:45:04|H&M股价在早盘交易中下跌3%，为2023年5月以来的最低水平。
00:29:18|【画面显示俄军在库尔斯克苏贾市中心升起俄罗斯国旗】当地时间12日，俄罗斯军事记者当天发布视频称，俄军已在库尔斯克州首府以南的苏贾市中心升起俄罗斯国旗。目前，乌克兰方面对此暂无回应。上周末，俄军从多个方向在库尔斯克州发起大规模进攻，寻求分割包围乌军部队。乌克兰武装部队总司令亚历山大·瑟尔斯基10日则称，在俄罗斯库尔斯克州的数以千计乌军部队没有被包围的风险。（央视新闻）
00:27:44|【三友医疗：公司结合骨科手术机器人探索AI应用场景】三友医疗在互动平台表示，公司目前暂未部署DeepSeek，但公司结合骨科手术机器人和超声骨刀等相关智能化手术技术，正在积极探索AI智能化在骨科疗法创新AI垂直大模型方面的应用场景。
00:21:36|【消息人士：不获得某种保证 普京很难同意“30天停火协议”】昨天的美乌会谈联合声明显示，乌克兰愿接受30天临时停火，且停火可延长但需经俄罗斯同意并实施。据报道，一位俄罗斯高级消息人士称，如果不对条款进行详细讨论并获得某种保证，俄罗斯总统普京将很难同意停火的想法。而以目前的形式来看，普京很难同意美国提出的30天停火协议，因为普京处于强势地位，俄罗斯正在推进战线。另一位俄罗斯高级消息人士表示，从莫斯科的角度来看，停火提议看起来像是一个陷阱，因为普京如果没有获得一些具体的保证或承诺，将很难停止冲突。第三位消息人士称，在俄罗斯看来，总体情况是，美国同意恢复军事援助和情报共享，并用停火提议来“装饰”这一举措。
00:14:50|【日本大行资深人士：若经济趋势持续 日本央行将加息至三十年来最高的2%】日本最大银行之一三井住友银行资深市场主管Masamichi Koike认为，如果经济趋势持续，日本央行有可能将基准利率上调至三十年来的最高点2%，比共识预期更为鹰派。只要美国经济不出现衰退，日本央行今年就有可能将政策利率从目前的0.5%上调至1%。“如果到了需要冷却经济或通胀的时候，我认为就必须升至2%”。Koike过去曾对日本借贷成本上升有先见之明，他曾在2023年9月预测，持续的通胀将推动短期和长期利率从谷底水平上升。6个月后，日本央行取消了负利率政策。Koike认为，日本的通胀率将保持在2%以上，原因是全球贸易混乱导致进口成本上涨。但他预计加息不会带来重大不利影响。他还对购买国债和其他外国债券持谨慎态度。他预计美联储今年不会降息，因为美国经济料将保持健康。
00:14:33|【科大讯飞旗下未来智能在上海成立新公司】天眼查App显示，近日，上海超越未来智能科技有限公司成立，法定代表人为马啸，注册资本100万人民币，经营范围包括智能机器人的研发、软件开发、智能机器人销售、软件销售、计算机软硬件及辅助设备批发等。股东信息显示，该公司由安徽艾德未来智能科技有限公司全资持股。据媒体报道，未来智能是科大讯飞旗下AI硬件品牌，此前刚完成数千万元Pre-A轮融资，由万物资本、初心资本共同领投。
