23:54:21|【中方正制定对美国科技公司进行反垄断调查的名单？外交部回应】2月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据《华尔街日报》报道，中方正在制定一份美国科技公司的名单，上面的公司将面临反垄断调查。发言人对此有何评论？郭嘉昆表示，不了解你提到的具体情况。中方一贯反对泛化国家安全概念、将经贸科技问题政治化的做法。中国始终坚持打造市场化、法治化、国际化的营商环境，中国市场对所有国家一视同仁，对各国企业同等开放。（北京日报）
23:43:06|【港股主题ETF换手率连续高企 最高达2382%】今日，港股主题ETF换手率继续高企。截至收盘，博时港股互联网ETF换手率飙升至2382.1%，成为市场唯一一只换手率超2000%的ETF，收涨3.98%。其次是广发港股汽车ETF，今日换手率也达到1456.98%，当日收跌5.15%。大成恒生医疗ETF基金的换手率也超过760%，收涨2.35%，兴银香港科技ETF的换手率则是在680%以上，当日收跌1.16%。
22:48:41|【现货黄金站上2890美元 刷新历史高点】现货黄金日内涨幅达到1.00%，报2890.46美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2914.80美元/盎司，日内涨0.94%。
20:37:04|【哪吒2全球票房榜TOP31】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.38亿美元，超过《指环王：王者无敌》，进入全球影史票房榜前31名。
20:35:51|【最高检：常态化扫黑除恶办案数量同比有所下降】最高人民检察院普通犯罪检察厅厅长侯亚辉2月10日受访时介绍，过去一年，普通犯罪检察部门坚持惩治黑恶犯罪高压态势，2024年1月至11月，共批捕涉黑恶犯罪921件2654人，起诉涉黑恶犯罪1768件9867人，办案数量同比有所下降，社会治安形势持续好转。“我们坚持打早打小、露头就打、打准打实，针对涉农村基层建设、涉工程建设等重点领域，开展调研和类案指导，制发典型案例，有力震慑犯罪。”侯亚辉介绍，检察机关聚焦重点领域强化源头治理，聚焦重大复杂案件办理，还成立了全国常态化扫黑除恶专家人才库，推动建立常态化扫黑除恶人才体系建设，提升规范化办案水平。
20:35:22|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月份棕榈油原油产量124万吨，环比减少16.80%。
20:35:00|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月棕榈油期末库存158万吨，环比减少7.55%。
20:34:51|马来西亚棕榈油局MPOB：马来西亚1月棕榈油出口117万吨，环比减少12.94%。
20:33:40|【印度卢比跌至纪录低点 贸易担忧提振美元】在美国总统唐纳德·特朗普宣布计划对进口钢铁和铝征收关税后，印度卢比周一跌至创纪录低点。美元兑印度卢比上涨0.6%，至87.9563，创历史新高。澳新银行外汇策略师迪拉吉•尼姆（Dhiraj Nim）表示：“印度卢比的下跌与美元走强以及围绕卢比的投机兴趣有关。”“在印度央行行长周五发表评论后，我不排除卢比可能出现双向波动。”尼姆称，“考虑到贸易竞争力，央行不会阻止卢比走弱。”尼姆预测，到年底卢比将跌至88.90，这个水平可能很快就会出现，但不会是线性的单向走势。
20:32:17|泰国财长：支持更多美国进口，以帮助减少贸易顺差。将密切关注特朗普的贸易政策。
20:30:28|【行情更加值得期待，A50ETF华宝（159596）半日成交额超6600万】2月10日，市场早盘震荡分化，截止午盘，A50ETF华宝（159596）跌0.09%，成交额6680万元。成份股方面，十大重仓股涨跌互现。上涨方面，紫金矿业领涨，招商银行、中国平安跟涨；下跌方面，宁德时代领跌。光大证券认为，2010年至2024年，万得全A指数春节前20个交易日上涨概率约为46.7%，而春节后20个交易日里上涨的概率为73.3%，且从宽基指数来看，多数宽基指数2010年至2024年春节后20个交易日里的涨跌幅均值显著高于春节前20个交易日。春节后的市场行情更加值得期待。
20:30:08|【李斌：2025年是蔚来技术、产品大年】2月8日晚间，蔚来董事长李斌在直播中透露，2025年是蔚来的技术大年，从3月份开始，满血版的SkyOS·天枢整车全域操作系统、自研的全球第一颗5nm车规级智驾芯片——神玑芯片以及基于世界模型的端到端城区智驾都将陆续交付。同时，李斌表示，2025年还将是蔚来的产品大年。从4月底到今年年底，旗下三大品牌（蔚来、乐道、萤火虫）都会有新车发布。“接下来，每个季度都有新车发布。”李斌称。
20:28:11|【第18金！高亭宇夺得亚冬会速度滑冰男子500米金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会速度滑冰男子500米决赛，中国选手高亭宇夺得金牌。
20:27:42|泰国财长：将于3月启动下一任央行行长的遴选程序。
20:27:14|泰国财长：今年将推动经济增长超过3%。
20:25:52|【特朗普称美将切断对南非所有援助】美国总统特朗普2月2日在未提出实证的情况下称，南非存在“没收”土地以及“恶劣对待某些阶层民众”的情况，美方将切断对南非的援助资金，直至完成相关调查。白宫随即发布相关行政令。当地时间2月9日，特朗普又通过社交媒体重申，美国将切断对南非的所有援助，直至另行通知。南非国际关系与合作部发表声明指出，美国所发行政令的基本前提“存在事实性错误”，且忽视了南非殖民主义和种族隔离的沉痛历史。 南非的土地问题由来已久。1994年南非种族隔离制度终结后，大部分农田仍归白人所有。最新统计数据显示，总人口约占全国8%的南非白人拥有南非近四分之三的农田，而总人口占全国80%的黑人仅拥有约4%的土地。（CCTV国际时讯）
20:24:33|【印尼盾下跌 受美国关税计划影响 该国股市跌至2023年6月以来最低】在美国总统唐纳德·特朗普威胁要对所有进口钢铁和铝征收关税后，美元上涨，印尼盾跟随亚洲货币下跌。由于担心经济增长正在降温，印尼股市连续第四个交易日下跌。美元/印尼盾 涨0.5%至16,353。雅加达综合指数一度下跌2.3%，至6,585.99，创2023年6月以来最低。
20:22:11|【苏丹武装部队宣布收复该国中部杰济拉州一城市】苏丹武装部队发言人纳比勒·阿卜杜拉当地时间2月9日晚宣布，苏丹武装部队于当天恢复对苏丹中部杰济拉州马苏迪亚市的控制。阿卜杜拉表示，这一军事进展是苏丹武装部队在苏丹中部地区实施的军事行动框架内取得的，该武装将继续向北推进，加强在首都喀土穆周边地区的军事存在。
20:21:08|【甘咨询：丝绸之路信息港股份公司目前暂时未部署DeepSeek相关数据模型】有投资者在互动平台向甘咨询提问：公司参股的丝绸之路信息港股份公司是否有部署DeepSeek数据模型或其他数据模型，是否计划着手进行数据模型的部署。丝绸之路信息港股份公司是否与其他公司有合作，进一步推动算法大模型或类ChatGPT技术的研发和商业化落地？对此，甘咨询表示，经与丝绸之路信息港股份公司初步了解，丝绸之路信息港股份公司目前暂时未部署DeepSeek相关数据模型。
20:20:07|印度Nifty石油和天然气指数下跌1.5%，制药指数下跌1.8%。
20:18:32|塔斯社报道，俄罗斯防空部队夜间击落了15架乌克兰无人机。
20:18:21|印尼股票指数下跌2.3%，至6585.99点，为2023年6月7日以来的最低水平。
20:18:12|摩根大通：将COINBASE GLOBAL目标价从196美元上调至264美元。
20:17:54|印度NIFTY房地产指数下跌1.9%。
20:17:32|【马来西亚的目标是到2025年上半年为数据中心制定用水指南】根据马来西亚国家水务委员会(SPAN)，马来西亚国有水务运营商在批准数据中心项目时，将需要遵守有关水源和效率的新准则。
20:16:35|【第17金！熊诗芮夺得亚冬会单板滑雪女子大跳台金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会单板滑雪女子大跳台决赛，中国选手熊诗芮夺得金牌。
20:15:27|【泰国财政部确认Somchai为泰国央行主席候选人】泰国财政部长皮猜（Pichai Chunhavajira）确认Somchai Sujjapongse为新一任泰国央行董事会主席的提名人选。皮猜星期一对记者说， Somchai的资格应该没有任何问题。
20:12:34|【午间公告：通光线缆子公司通过高新技术企业认定】 ①通光线缆：全资子公司江苏通光光缆有限公司（简称“通光光缆”）、江苏通光信息有限公司（简称“通光信息”）、二级控股子公司江苏通光德柔电缆有限公司（简称“通光德柔”）分别于近日收到《高新技术企业证书》。通光光缆和通光信息系原高新技术企业证书有效期满后的重新认定，通光德柔系首次通过高新技术企业证书认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。②安利股份披露公司及控股子公司金寨路厂区土地房产收储的进展：2月7日，公司收到肥西县土地收购储备中心拨付的部分剩余收储及搬迁补偿奖励款项，共计1000万元。截至目前，公司及控股子公司该项土地等资产收储及搬迁补偿奖励累计收到1.65亿元，占收储及搬迁补偿奖励总额的约80.5%；尚未收到收储及搬迁补偿奖励余额4000万元。
20:12:13|【从经营酒店转向囤比特币，日本Metaplanet股价一年大涨4000%】 美国总统特朗普支持加密货币的议程引起连锁反应，日本市场对比特币的需求激增，一家酒店经营企业转而储备比特币，为股东带来了令人瞠目的回报。数据显示，Metaplanet Inc.的股价在过去12个月里上涨了逾4000%，是同期日本股市中涨幅最大的，也是全球涨幅最高的股票之一。比特币在此前创下历史新高，尽管由于特朗普的贸易政策引发了全球不确定性，已经有所回调。Metaplanet是世界上众多模仿MicroStrategy(MSTR.O)并取得公司之一。美国的MicroStrategy在积累了超过450亿美元的比特币之后，已经变成了一家杠杆式比特币代理和巨头。
20:11:40|【长安汽车发布“北斗天枢2.0”计划】2月9日，长安汽车在重庆正式发布智能化战略“北斗天枢2.0”计划，携手奇瑞、吉利、长城、比亚迪、广汽、东风、蔚来、北汽、小鹏、上汽、腾讯、英飞凌等“中国智驾合伙人”，共启全民智驾元年，打造中国智驾新名片。 据了解，“北斗天枢2.0”计划以“贴心、懂你的AI数智新汽车”为愿景，坚持“自主研发+合作共创”两条腿走路，全面开启“四大数智升级”行动。这既是长安汽车在智能化征程中全新奇点，也体现了长安汽车作为中国品牌的代表之一，共启智驾新纪元的使命担当。
20:08:09|【马克龙称公司及基金等将向法国投资逾千亿美元开发人工智能】法国总统马克龙在为期两天的巴黎人工智能AI峰会召开前夕表示，法国将宣布由公司、基金和其他来源未来几年对法国人工智能项目进行总计1,090亿欧元（1,130亿美元）的投资。马克龙周日接受采访时提到了先前宣布的阿联酋一支基金，拟投资300亿至500亿欧元，在法国兴建一个数据中心新园区。他还谈到了来自美国和加拿大基金的新资金。博枫资产管理周日表示计划未来五年在法国投资200亿欧元，开发数据中心和人工智能基础设施。马克龙还提到了法国公司的预期投资，如Iliad SA、Orange SA和Thales SA。马克龙将可比规模的总支出比作美国总统唐纳德·特朗普宣布的“星门”（Stargate）计划，后者由美国一些最大型科技公司参与，计划未来四年投资5,000亿美元用于人工智能基础设施。“欧洲人的第一场战役是投资、投资、再投资。”他说，“如果监管先于创新，那么我们将不会有任何创新，人们会说‘欧洲有很好的监管，但我们没有一个玩家’。”
20:06:09|【智己智能座舱深度引入DeepSeek大模型】 据智己汽车消息，智己智能座舱深度引入DeepSeek大模型，并与豆包、通义等行业顶流大模型“强强聚合”，深度联合训练，构建多场景插拔式AI矩阵平台。
20:05:31|安利股份：2025年2月7日收到肥西县土地收购储备中心拨付的1000万元剩余收储及搬迁补偿奖励款，占总金额约4.88%。截至公告披露日，累计收到1.65亿元，占总金额约80.50%，尚未收到余额4000万元。
20:04:53|【古特雷斯：联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权】联合国秘书长古特雷斯9日通过其发言人发表声明称，联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权。声明重申，联合国将根据塔伊夫协议和巴卜达宣言，支持黎巴嫩维护领土完整、主权和政治独立，并有效执行安理会相关决议。声明说，古特雷斯期待与黎巴嫩新政府密切合作，共同致力于落实其优先事项，包括巩固停止敌对行动的进程，全面执行联合国安理会第1701号决议；支持尽一切努力满足黎巴嫩人民的迫切需要和愿望，包括恢复和重建国家以及实施全面、包容和可持续的改革议程。
20:02:21|【从经营酒店转向囤比特币，日本Metaplanet股价一年大涨4000%】美国总统特朗普支持加密货币的议程引起连锁反应，日本市场对比特币的需求激增，一家酒店经营企业转而储备比特币，为股东带来了令人瞠目的回报。数据显示，Metaplanet Inc.的股价在过去12个月里上涨了逾4000%，是同期日本股市中涨幅最大的，也是全球涨幅最高的股票之一。比特币在此前创下历史新高，尽管由于特朗普的贸易政策引发了全球不确定性，已经有所回调。Metaplanet是世界上众多模仿MicroStrategy(MSTR.O)并取得公司之一。美国的MicroStrategy在积累了超过450亿美元的比特币之后，已经变成了一家杠杆式比特币代理和巨头。
20:00:48|【港股午评：恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨1.82%】港股午间收盘，恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨1.82%。智能医疗板块领涨，微创机器人、医渡科技涨超20%，阿里健康涨超8%。
20:00:20|【长沙消防“机器狗”正式上线】从长沙市消防救援支队获悉，长沙消防首台四足机器人（昵称“机器狗”）今天正式上线，将投入实战使用。这台名叫“绝影X30”的“机器狗”无论酷暑极寒都随叫随到，工作环境从零下20摄氏度至55摄氏度都没有影响。它还可以在复杂环境中超越障碍，每秒速度可达5米。这款“机器狗”的一大亮点是能实现远程操控和双向通话功能。同时，它还能够在火灾现场精确检测有害气体，并通过扫描立体空间实时构建地图，为救援人员提供准确的环境信息。据了解，“绝影X30”工业四足机器人属于杭州云深处科技推出的产品，主要针对电站、工厂、管廊巡检，以及应急救援、消防侦查、未来科研等多领域核心诉求。（长沙晚报）
20:00:03|【2月10日午间涨停分析】沪指半日涨0.31%，AI应用方向集体爆发。新炬网络8连板，美格智能6连板，一图看懂>>
19:57:54|【机票价不得低于200元？多家航司称未接相关通知 特价票均为200元起步】近日有媒体报道称，有关部门要求航司不得售卖低于200元的机票。搜索发现，多家航司App上的特价机票，价格基本为200元起步，未见有低于200元的票价。记者就此致电12326中国民航服务相关热线，但未获有效回复。稍早前的2月8日下午，记者分别致电中国南方航空、中国国际航空、四川航空和山东航空的客服热线。中国南方航空相关人员表示，“目前暂时没有收到相关通知。”中国国际航空客服回复称，“我们可为您提供客票服务相关方面的咨询，对于您提到的问题暂时无法作出回答。”四川航空客服称，“我们这边确实没有接到这个通知，机票价格以实际查询为准。”山东航空的客服热线则回应称，“机票价格是根据市场需求上下浮动的。” (澎湃新闻)
19:52:51|【澳大利亚总理：已安排与特朗普会谈 将据理力争获得钢铝关税豁免】澳大利亚总理Albanese表示，他将向美方据理力争使澳大利亚获得钢铝关税豁免。Albanese在堪培拉对议会表示，“我们将通过外交途径化解现存分歧，并继续向美方主张澳大利亚应该获得钢铝关税豁免。”“我已安排与特朗普总统进行会谈，将及时向议会和全体国民通报会谈情况。”
19:52:27|【中信建投：金融属性先行 铜铝价格上涨】中信建投发布研报称，降息周期中，特朗普关税政策引发的避险需求有望支撑黄金价格挑战新高。高高在上的黄金驱动具备金融属性的铜，在节后消费处于真空期率先展开反弹修复，这与去年2月底行情极其相似。节后工业金属库存累积数量中性，符合季节性规律，在以旧换新政策刺激下的新能源车、家电排产超预期，消费有望接力金融属性驱动价格进一步上涨，特别是供应受限的铜铝。
19:50:43|【机构称低波动风格或逐步体现出超额收益，标普红利ETF（562060）配置价值备受青睐】2月10日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.09%，成交额3752.18万元。成份股涨跌互现，上涨方面，建发股份领涨，平安银行跟涨；下跌方面，双良节能领跌，永兴材料跟跌。中信证券表示，展望后市，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎，结构的分化和行情的节奏将更为关键。配置方面，预计后续低波动风格将逐步体现出超额收益，建议突出非美出海主题+消费类和垄断类红利的杠铃策略。
19:50:02|【金力永磁等投资成立新材料公司】企查查APP显示，近日，江西南北极新材料有限公司成立，法定代表人为黄长元，注册资本500万元，经营范围包含：新材料技术研发，新材料技术推广服务，橡胶制品制造，橡胶制品销售，高品质合成橡胶销售，稀土功能材料销售，磁性材料生产等。企查查股权穿透显示，该公司由金力永磁旗下江西劲诚永磁新材料有限公司、深圳安诺磁性材料有限公司共同持股。
19:49:51|【离岸人民币同业拆息利率全线反弹，一年期拆息反弹至一周高点】离岸人民币香港银行同业拆息（CNH HIBOR）周一显示：主要期限利率全线反弹；其中一年期小幅涨至2.70909%，创2月3日以来新高。隔夜HIBOR涨138个基点至4.07879%；一周期的HIBOR涨10个基点至3.05152%，两周期HIBOR涨12个基点至3.06333%，均脱离两周低点。
19:48:11|印度SENSEX30指数低开0.09%。
19:44:54|【市场分析：日本央行有望继续加息】日本国债价格在东京交易时段下跌。华侨银行外汇和利率策略部的Christopher Wong在一份报告中说，日本央行政策委员会成员田村直树上周的言论和潜在的工资上涨提振了人们对日本央行应该继续加息的信心。Wong说，几家日本公司已经表示，他们打算今年加薪5%以上，国内银行今年的盈利到目前为止已经超出了预期。“这些证据表明，日本国内工资将在未来一年稳步增长，这符合日本央行继续加息的先决条件。”
19:44:01|【通光线缆：子公司通过高新技术企业认定】通光线缆公告，公司全资子公司江苏通光光缆有限公司、江苏通光信息有限公司及二级控股子公司江苏通光德柔电缆有限公司近日收到江苏省科学技术厅、江苏省财政厅、国家税务总局江苏省税务局联合颁发的《高新技术企业证书》。通光光缆和通光信息系原高新技术企业证书有效期满后的重新认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。通光德柔系首次通过高新技术企业证书认定，自获得认定后连续三年享受15%的企业所得税税率。此次认定有利于提升公司自主创新能力和综合竞争力，对公司未来发展产生积极作用。
19:43:07|【哪吒2全球票房榜TOP32】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.34亿美元，超过《蜘蛛侠：英雄远征》，进入全球影史票房榜前32名。
19:42:38|【大范围降雪持续 日本多地降雪量达新高】据日本广播协会电视台当地时间10日报道，受寒潮影响，自2月3日开始的强降雪天气目前仍在持续，日本北部到西部大范围地区都受到了影响。多地测得降雪量达历史新高，积雪厚度也超过往年平均水平。截至当地时间9日18时，岐阜县白川村的积雪达到2.6米。（央视新闻）
19:41:28|【京北方 ：已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型】据京北方微信公众号，目前，京北方已完成私有化部署DeepSeek系列的大模型，正在积极探索推理大模型、Janus-Pro模型在内部管理等多场景的应用，包括信息提取、文案撰写等。2024年，京北方研究院已正式发布AI大模型服务平台以及智能测试助手、智能资管业务助手、企业知识助手4个重量级产品，成功将人工智能领域的技术储备全面转换为先进的数智生产力。公司AI产品已助力众多客户在智能反欺诈、智能投顾及智能化运维等方面实现了AI应用突破，落地案例涉及银行、非银金融、医疗、商贸等多个行业。
19:40:16|【国家发改委：手机等数码产品消费引领形成“新年货潮”】国家发改委发文指出，手机等数码产品消费引领形成“新年货潮”。新增实施手机等数码产品购新补贴，是今年“两新”政策加力扩围的一大亮点。春节期间（2025年1月28日—2月4日），消费者“辞旧机、迎新机”的热情被点燃，手机成为今年春节换新潮中的主力。初步梳理，春节期间全国手机等数码产品销售量突破450万台，销售额占消费品以旧换新总销售额的45%。有关电商平台数据显示，在春节期间参与以旧换新补贴的家电和手机等数码产品中，手机销售额占比近70%。
19:39:36|【市场分析：美元宏观面喜忧参半，澳元表现疲软但可能守住0.61】InTouch Capital Markets外汇市场分析师肖恩·卡洛表示，美国的关税威胁似乎永不停息，美国总统特朗普宣布全面征收钢铝关税，引发美元在本周初反弹。但他补充说，那些选择往好的方面看的人可以指出，上周五公布的美国消费者信心下滑和通胀预期飙升，可能最终会导致美国在贸易方面采取不那么激进的做法。他补充说，澳元兑美元可能会在关税头条新闻中挣扎，但可能会避免像上周那样跌至0.6100下方。
19:37:52|【韩国蔚山市一工厂储油罐爆炸 1人受伤1人失踪】当地时间10日11时15分左右，韩国东南部蔚山市蔚州郡的一家工厂发生了储油罐爆炸事故，造成1人受伤、1人失踪。当地消防部门派出23台消防设备和58名消防员前往现场展开灭火工作。警方担心事故有可能再次引发爆炸，正在现场采取控制车辆通行的措施。（央视新闻）
19:36:24|【1月全国铁路完成固定资产投资439亿元】记者今天从国铁集团获悉，1月份，全国铁路固定资产投资完成439亿元，同比增长3.7%，铁路建设科学有序推进。1月份，国铁集团有序实施出疆入藏、沿江沿海沿边等重要通道项目，突出联网、补网、强链，加快实施货运网络工程，持续提升路网整体功能。
19:36:04|【东风、长安或将联合重组？公司回应】有市场传闻称，东风集团和长安汽车同日公告，两大央企或将联合重组。记者就此以投资者身份致电长安汽车、东风股份、东风集团股份，三家公司相关人士均表示，以公司公告为准，不清楚具体情况。长安汽车：“因为是公司控股股东的重组事项，我们这边也不清楚和谁重组。长安汽车照常经营。”东风股份：“公司相关事项正在筹划中，关于后续细节披露时间，目前我们手上也没有时间表。”东风集团股份：“我们也并没有了解到更多消息，若有新进展，公司会及时披露。”（21财经）
19:34:18|【春节期间全国家电、手机销售收入同比增长166%、182%】国家发改委发文指出，在“两新”加力扩围的带动下，消费者参与更新换新热情高涨。初步梳理，春节期间（2025年1月28日—2月4日）全国汽车、家电家居、手机等数码产品以旧换新销售量达到860万台（套）,销售额分别约66亿元、105亿元、141亿元；北京、江苏、浙江、河南、湖北、广东等地区以旧换新销售额均超过15亿元，位居全国前列。税务总局数据显示，春节期间全国家电、手机销售收入同比增长166%、182%，其中电视机销售收入同比增长227%。主要电商平台春节期间消费品以旧换新搜索量超过4000万次，订单量同比增长40%以上。
19:33:45|【碳关税或加剧英国工业企业的工厂关闭潮】英国高昂的能源和碳价正在拖累工业企业的利润，导致越来越多的工厂关闭。Petroineos位于苏格兰Grangemouth的炼油设施计划在2025年第二季度大幅缩减规模。英国的高能源成本和碳价正在影响国际竞争力，被认为是工厂关闭的主要原因。虽然征收碳边境税被认为是英国工业企业的补救措施之一，但其影响对英国生产商的打击可能比国际竞争对手更大。
19:32:58|【北京经济技术开发区产业升级基金二期成立 出资额40亿】天眼查App显示，北京经济技术开发区产业升级股权投资基金二期（有限合伙）近日成立，执行事务合伙人为北京亦庄国际产业投资管理有限公司，出资额40.01亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动，由北京经济技术开发区政府投资引导基金二期（有限合伙）、北京亦庄国际产业投资管理有限公司共同出资。
19:32:28|【午评：指数分化沪指半日微涨 兵装重组概念早盘爆发】指数早盘走势分化，沪指震荡微涨，北证50涨超1%。板块方面，兵装重组概念早盘爆发，华强科技20cm涨停，中光学、东安动力等盘中涨停；DeepSeek概念延续涨势，并行科技30cm涨停，云从科技、优刻得等20cm涨停；医疗服务板块走强，贝瑞基因、金域医学等涨停；PEEK材料概念震荡走低，双林股份跌幅居前；光伏设备板块早盘回调，聚和材料、上能电气领跌；人形机器人板块调整，震裕科技跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3300只。截至午间收盘，沪指报3313.75点，涨0.31%；深成指报10565.13点，跌0.10%；创指报2166.73点，跌0.35%。盘面上，兵装重组概念、DRG/DIP、DeepSeek概念板块涨幅居前，PEEK材料、能源金属、光伏设备板块跌幅居前。
19:32:08|印度卢比兑美元下跌0.6%至87.92，创历史新低。
19:31:46|【ETF午评：教育ETF领涨6.26%，香港科技ETF领跌7.94%】ETF午间收盘涨跌不一，教育ETF（513360）领涨6.26%，港股互联网ETF（159568）涨3.92%，信创ETF（562570）涨3.70%，香港科技ETF（513560）领跌7.94%，港股汽车ETF（520600）跌5.15%，标普消费ETF（159529）跌3.44%。
19:31:41|【国债期货早盘收盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.07%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.15%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.11%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.30%。
19:31:32|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌不一。集运欧线涨超10%，燃料油、菜粕、PTA、SC原油涨超2%，对二甲苯、瓶片、棕榈油、尿素、苹果涨超1%；跌幅方面，BR橡胶、焦炭跌超2%，锰硅、20号胶、橡胶、螺纹钢、工业硅、生猪跌超1%。
19:31:25|【股指期货早盘收盘】沪深300股指期货（IF）主力合约涨0.27%，上证50股指期货（IH）主力合约涨0.71%，中证500股指期货（IC）主力合约涨0.75%，中证1000股指期货（IM）主力合约涨0.83%。
19:30:50|菲律宾股指跌幅扩大至1%。
19:30:32|【美国对进口自中国的复合编织袋作出第三次双反日落复审产业损害终裁：现行措施继续有效】据中国贸易救济信息网，2025年2月6日，美国国际贸易委员会（ITC）投票对进口自中国的复合编织袋（LaminatedWovenSacks）作出第三次反倾销和反补贴日落复审产业损害肯定性终裁：裁定若取消现行反倾销和反补贴措施，在合理可预见期间内，涉案产品的进口对美国国内产业造成的实质性损害可能继续或再度发生。根据终裁结果，本案现行反倾销和反补贴措施继续有效。
19:30:28|【就市论市丨指数站稳3300点 科技主线和国资题材共舞？】市场人士王章亮认为，上周五市场的中阳线确立区间突破，消息面上整体偏暖，机构大行纷纷唱多。今日指数开盘延续强势，量能继续放大，资金做多氛围浓厚。短期指数基本确认站稳3300点整数关，连续上涨后或有震荡，大概率维持强势横盘。板块方面可继续关注科技相关主线及国资改等题材方向。
19:28:54|俄罗斯副外长：俄罗斯尚未收到任何令人满意的提议以启动关于乌克兰的谈判。西方和乌克兰关于乌克兰问题立即开始谈判的声明不过是“制造焦点”。
19:25:24|【中国队夺得亚冬会自由式滑雪空中技巧混合团体金牌】2月10日，哈尔滨亚冬会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛，中国队夺得金牌。（央视新闻）
19:24:49|【国家发改委：春节期间 汽车、家电家居、手机等数码产品等以旧换新销售额超过310亿元】春节期间（2025年1月28日—2月4日），全国消费品以旧换新活动火热开展，汽车、家电家居、手机等数码产品等以旧换新销售量达到860万台（套）、销售额超过310亿元，家电、手机销售收入同比大幅增长约166%、182%，手机等数码产品成为今年春节“新年货”，消费市场活力有效提升。
19:23:03|【沪深京三市成交额突破1.1万亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.1万亿元，其中沪市成交额4247亿元，深市成交额6579亿元，北证50成交额176亿元。
19:22:56|联创电子涨停走出3连板，3天累计涨幅达33.15%。
19:22:19|【吉利入股南通嘉靖电力公司】天眼查App显示，近日，南通嘉靖电力有限公司发生工商变更，原全资股东上海敏皓碳环保科技有限公司退出，新增吉利旗下吉利融和（宁波）新能源有限公司为股东并全资持股，同时，法定代表人及多位主要人员均发生变更。南通嘉靖电力有限公司成立于2024年5月，注册资本240万人民币，经营范围为发电业务、输电业务、供（配）电业务。
19:21:51|第59届NFL“超级碗”总决赛在新奥尔良凯撒超级穹顶体育场进行，费城老鹰40-22大胜堪萨斯城酋长夺冠。
19:21:24|浪潮信息成交额达100亿元，现涨1.76%。
19:20:21|川大智胜拉升触及涨停，总市值超30亿元，成交额近3.5亿元。
19:20:13|广西发行30年期轨交专项地方债，规模22.4300亿元，发行利率1.9800%，边际倍数5.48倍，倍数预期1.98；广西发行10年期一般债地方债，规模42.8030亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.78倍，倍数预期2.19；广西发行10年期普通专项地方债，规模12.7700亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.93倍，倍数预期2.19。
19:18:57|【鑫磊股份等在扬州新设创投合伙企业】企查查APP显示，近日，扬州启光创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额6010万元，经营范围包含创业投资（限投资未上市企业）；股权投资。企查查股权穿透显示，该企业由鑫磊股份(301317)等共同出资。
19:18:28|A股在线教育概念股直线拉升，方直科技20cm涨停，万达信息涨逾15%，盛通股份涨停。
19:18:00|【国信证券：看好AI应用布局机会 关注游戏、影视等板块反转机会】国信证券研报称，看好AI应用布局机会，关注IP谷子、游戏、影视、广告等板块反转机会。1）DeepSeek日活突破2000万、谷歌发布Gemini2.0性能和成本突破、《哪吒之魔童闹海》登顶中国票房榜，DeepSeek加速AI应用安卓时刻的到来，持续看好AI应端机会，重点把握AI应用机会（具体标的见正文投资建议部分）。IP谷子产业景气度持续提升，看好IP、运营、渠道等环节，核心推荐泡泡玛特、关注产业链其他个股机会（姚记科技、奥飞娱乐等）。同时关注VR/AR、数据要素、文化出海等泛科技主题方向主题；2）《哪吒2》票房影史第一，看好影视板块底部复苏，推荐渠道（万达电影、猫眼娱乐）以及内容（光线传媒、华策影视等）；景气度有望底部持续改善：游戏板块，建议关注恺英网络、吉比特等；媒体端,关注经济底部向上带来的广告投放增长（分众传媒、芒果超媒等）；同时从高分红、低估值角度关注出版板块。
19:16:59|【哈啰出行在安庆成立网络科技公司】天眼查App显示，近日，安庆哈罗网络科技有限公司成立，法定代表人为杨晨曦，注册资本100万人民币，经营范围含信息系统集成服务、软件开发、互联网销售、票务代理服务、充电桩销售、集中式快速充电站、旅游业务、供电业务等。股东信息显示，该公司由上海哈啰普惠科技有限公司全资持股。
19:16:28|广西发行10年期一般债地方债，规模47.8000亿元，发行利率1.6600%，边际倍数1.75倍，倍数预期2.07；广西发行20年期社会事业专项地方债，规模9.2600亿元，发行利率1.9400%，边际倍数1.77倍，倍数预期1.95。
19:15:25|【印度终止对华紧固件反倾销调查】据中国贸易救济信息网，2025年2月7日，印度商工部发布公告称，鉴于国内行业未提供必要的信息，没有足够的证据证明原产于或进口自中国的紧固件（Fasteners）存在倾销和损害，无法就倾销和损害国内产业的证据做出任何决定，因此决定终止对中国紧固件的反倾销调查。
19:15:18|【海通国际：港铁目标价下调至28.7港元】海通国际维持港铁“优于大市”评级，但目标价下调至28.7港元，原因是港铁未来十年资本开支高昂（1650亿港元，其中2024—2026年900亿港元），主要用于香港铁路维护和新项目，同时物业发展计划现金流入或放缓。港铁或需借贷、发债或配售融资，净负债比率预计将从2024年上半年的27.5%升至2025—2026年的45%。
19:13:27|【巴勒斯坦支持者在超级碗中场秀抗议】当地时间2月9日晚，第59届美国职业橄榄球大联盟“超级碗”总决赛的中场表演过程中，一名参演者突然在表演过程中举起巴勒斯坦国旗等旗帜，抗议美国政府的巴以政策等。这名抗议者随后被安保人员制伏带走。美国总统特朗普在现场观赛。（CCTV国际时讯）
19:13:04|港股药品分销股震荡上升，阿里健康(00241.HK)涨近8.5%，京东健康(06618.HK)涨近5%，药师帮(09885.HK)涨近4.5%，思派健康(00314.HK)涨2.5%。
19:10:03|【哪吒2全球票房榜TOP33】据灯塔专业版全球票房榜显示，截至2月10日，影片《哪吒之魔童闹海》总票房（含预售）突破11.31亿美元，超过《惊奇队长》，进入全球影史票房榜前33名
19:08:23|【广东清远发生一起森林火灾 明火已经扑灭】记者从广东省清远市清城区森林防灭火指挥部办公室获悉，2月9日12时45分，清城区源潭镇桃君坑发生一起森林火灾。火灾发生后，共调集约1039人的灭火救援队伍及投入3台直升机、14台消防水车、20台洒水车、风机约310台、2号工具（打火把）约800把到现场开展扑救处置。2月10日9时40分，明火已经扑灭，过火面积及起火原因正在调查，无人员伤亡报告。（央视新闻）
19:08:07|【以总理称将继续执行停火协议】以色列总理内塔尼亚胡9日晚表示，以色列将继续执行与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的停火协议，必要时将使用武力来执行。内塔尼亚胡当晚在内阁会议上发表讲话时作出上述表态。他说，已下令任何人不得接近或突破加沙地带与以色列的边界围栏。内塔尼亚胡谈及日前访问美国的情况时说，美以双方一致认为，所有战争目标必须实现，包括消灭哈马斯、确保所有被扣押人员获释、确保加沙地带不再对以色列构成威胁等。
19:07:37|本田汽车中国1月份汽车销量68890辆。
19:07:04|澳大利亚总理阿尔巴尼斯：澳大利亚将敦促美国给予钢铁关税豁免。
19:06:26|港股医疗设备股持续走强，微创机器人(02252.HK)涨超18.8%，爱康医疗(01789.HK)涨超14%，心玮医疗(06609.HK)涨近9.5%，微创医疗(00853.HK)涨超8%。
19:05:20|【古特雷斯说联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权】联合国秘书长古特雷斯9日通过其发言人发表声明称，联合国支持黎巴嫩维护领土完整和主权。(新华社)
19:04:33|泰国股指SET指数跌幅扩大至1%。
19:04:26|南向资金净买入超60亿港元。
19:03:54|【东风长安或将合并，东风汽车：按照集团统一步骤来操作】就东风汽车集团股份有限公司和重庆长安汽车股份有限公司汽车业务重组的消息，东风汽车表示，目前暂无进一步回应，按照集团统一步骤来操作。（界面新闻）
19:03:01|【沪深两市成交额突破1万亿 较上一日此时放量超100亿】数据显示，沪深两市成交额连续第14个交易日突破1万亿，较上一日此时放量超100亿，预计全天成交金额超1.8万亿。
19:01:43|隔夜shibor报1.8410%，上涨7.2个基点；7天shibor报1.7290%，上涨9.5个基点；3个月shibor报1.7140%，上涨0.2个基点。
19:00:31|【沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日此时放量超100亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日此时放量超100亿元，其中沪市成交额3879亿元，深市成交额5966亿元，北证50成交额162亿元。
18:59:20|【全国银行间同业拆借中心推出债券通项下离岸债券回购交易服务】为更好满足境外机构投资者流动性管理需要，提高银行间债券市场对外开放水平，全国银行间同业拆借中心于2025年2月10日起，面向债券通“北向通”境外机构投资者推出债券通项下离岸债券回购交易服务。
18:59:07|【主力资金监控：电子板块净流出超43亿】数据显示，今日早盘主力资金净流入商贸零售、医药、小金属等板块，净流出电子、机械设备、电新行业等板块，其中电子板块净流出超43亿元。个股方面，洛阳钼业上涨，主力资金净买入3.13亿元位居首位，中国电信、天娱数科、寒武纪-U获主力资金净流入居前；浪潮信息遭净卖出超11亿元，四川长虹、中兴通讯、阳光电源主力资金净流出额居前。
18:58:59|【英国央行首席经济学家：工资压力持续 仍有理由需审慎降息】英国央行首席经济学家Huw Pill表示，基于工资压力持续，仍有理由需审慎降息。他指去年底工资增长意外上升，证明实际通胀压力仍然顽固。私人机构定期工资增长在截至去年11月止三个月按年升5.5%，超出央行预期，Pill直指这是警惕及小心移除货币政策收紧的理由，又称目前并非可以宣布抗通胀工作完成。他同意在通胀下降下，可以预料央行将进一步降息，预期年度工资增长将由5.3%降至3.7%。但他警告避免在经济仍有通胀压力下急于降息，指出通胀下降速度不及预期意味需逐步移除货币政策紧缩。英国央行早前议息会议上，有部分委员认为需降息半厘。
18:57:51|据中国棉花信息网，2月10日中国棉花价格指数（CCIndex）报14807元／吨，较上个交易日下跌10元／吨。
18:57:14|寒武纪盘中涨幅扩大至5%，现报629.7元/股。
18:55:55|【阿尔及利亚推进海水淡化以应对水资源短缺】据阿尔及利亚《祖国报》9日报道，为应对日益严重的饮用水短缺问题，阿尔及利亚政府投入了24亿美元资金，用于建设5座海水淡化厂。
18:55:03|印尼基准股指跌幅扩大至2%。
18:54:44|【比亚迪转让旗下一家汽车销售公司】天眼查App显示，近日，常德比亚迪路骐汽车销售有限公司发生工商变更，原全资股东比亚迪汽车工业有限公司退出，新增尹沫为股东并全资持股，同时，法定代表人及多位主要人员均发生变更。常德比亚迪路骐汽车销售有限公司成立于2022年7月，注册资本1600万人民币，经营范围为新能源汽车整车销售，汽车销售，贸易经纪，电池销售，机械零件、零部件销售，洗车服务，小微型客车租赁经营服务，机动车修理和维护，汽车装饰用品销售，二手车交易市场经营，二手车经纪，机动车鉴定评估。
18:52:31|【三元生物等在北京投资成立企管新公司】企查查APP显示，近日，北京开元聚力企业管理有限公司成立，法定代表人为聂在建，注册资本1000万元，经营范围包含：企业管理；企业管理咨询；信息咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三元生物(301206)等共同持股。
18:52:23|土耳其总统埃尔多安表示，美国新政府关于加沙问题的声明“不值得关注和讨论”。
18:51:51|南向资金净买入超50亿港元。
18:50:50|【因美纳更新声明 称反对任何限制竞争的行为】2月4日，中国商务部将因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。因美纳2月10日发布更新声明称，公司高度重视，迅速行动，同中国商务部及有关部门进行了坦诚和积极的沟通。公司充分尊重并严格遵守中国的法律法规，感激中国政府长期对于包括因美纳在内的外商投资者给予的理解、信任与支持。因美纳欢迎、支持公平和健康的市场竞争，并相信竞争有利于行业和产业的发展。同时，公司反对任何限制竞争的行为。（第一财经）
18:50:14|【DeepSeek 进军中东：已在沙特阿美数字数据中心运营】据报道，沙特阿拉伯在2月9日的利雅得LEAP技术大会上公布了价值149亿美元的科技投资和战略伙伴关系，标志着该国AI和数字基础设施战略的扩张。沙特通信和信息技术部宣布，将把109亿美元用于Al基础设施和初创企业资金，同时 Grog 将投资15亿美元在沙特建立世界上最大的以AI为中心的数据中心。报道提到，中国人工智能公司DeepSeek已开始在沙特阿拉伯达曼的阿美公司数字数据中心运营，这是该国不断扩展的AI基础设施的又一重要进展。（新浪科技）
18:49:39|台湾证交所加权股价指数下跌1.1%至23,221.42点。
18:49:35|【港股AI医疗概念走强 医渡科技涨25%】港股AI医疗概念走强，截至发稿，医渡科技(02158.HK)涨25%，微创机器人涨17%，医脉通涨9%，智云健康涨9%。
18:49:09|【AI概念走强 金融科技ETF华夏（516100）冲击四连阳】2月10日早盘，DeepSeek强势领涨，AI概念全线走强。金融科技ETF华夏（516100）延续强势，持仓股涨多跌少，星环科技、新致软件、格灵深瞳、长亮科技、润和科技、中科江南等股延续走强，其中星环科技、新致软件、格林深瞳、润和软件等股近20日涨幅均超30%。截至10:30，金融科技ETF华夏（516100）涨1.37%，冲击四连阳，近4日涨幅超13%。
18:47:14|港股纸业股集体拉升上涨，玖龙纸业(02689.HK)发盈喜涨超7%，阳光纸业(02002.HK)、理文造纸(02314.HK)涨超3%，晨鸣纸业(01812.HK)涨近1%。
18:46:46|【 中控技术：以DeepSeek为核心基座大模型的工业AI产品预计年中发布】中控技术今日官微消息，中控技术在2024年6月面向全球发布了流程工业时序大模型TPT，这是公司基于PA场景实现工业AI产品创新的重要一步。作为同样以杭州作为创业起点的企业，早在2024年5月份，中控技术便将全球领先AI大模型DeepSeek的V2版本作为公司另一款面向BA领域研发的工业AI产品的核心基座大模型，以期为企业研、产、供、销、服、支持保障等各领域推进AI场景应用。这款产品也是中控技术继发布TPT之后，又一个倾力打造的工业数智化的“核动力引擎”，预计将在本年度中期发布。中控技术依托DeepSeek打造的“工业BA超级智能系统”，已率先实现五大颠覆性突破，包括多模态感知中枢、工业级BA图数据及图神经网络、工业APP智能构建、全业务链路多智能体协同、工业级分析决策大脑。
18:43:57|【哪吒2票房破82亿】据灯塔专业版，截至目前，哪吒2票房（含预售）已超82亿。
18:43:42|【韩国代总统主持经济事务会议 讨论美国加征关税动向及应对方案】韩国代行总统职权的副总理兼企划财政部长官（代总统）崔相穆10日在中央政府首尔办公楼主持召开对外经济事务座谈会。与会人士就美国加征关税动向及应对方案、美日首脑会谈、数字领域热点问题等进行讨论。
18:43:06|【李斌：今年是蔚来的换电站建设大年 上海换电站已基本接近盈利】蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示，今年是蔚来的换电站建设大年，争取让所有蔚来、乐道和合作汽车品牌的用户，都能拥有像加油一样方便的加电体验。换电趋势越来越好，上海换电站已经基本接近盈利了，希望各行各业可以加入我们，新能源普及需要全社会的合作！
18:42:17|【美国总统特朗普称他已指示财政部长停止铸造1美分硬币】美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上发帖称，“长期以来，美国一直在铸造单枚成本超过2美分的1美分硬币，这简直是巨大的浪费！”“我已经指示财政部长停止铸造1美分硬币。”
18:39:50|【云从科技携手众数信科 推出首款DeepSeek端侧办公设备】2月10日，云从科技与合作伙伴众数信科宣布推出首款DeepSeek端侧办公设备——众寻AI鼠标V1PRO，旨在通过智能化工具重新定义办公效率。据介绍，众寻AI鼠标结合DeepSeek-R1的功能，能够快速检索政策文件、法律条文、医学文献、财务法规等各类专业资料，自动识别并填写表格、报告等文书工作。
18:38:21|【特朗普最新表态：致力于“购买并拥有”加沙，可能会将部分地区交给中东其他国家重建】美国总统特朗普4日发表“接管加沙”言论后，据报道，特朗普9日最新表态称，他将加沙地带视为一个“巨大的房地产地块”，正致力于“购买并拥有加沙地带”，并可能准许中东其他国家重建加沙地带的部分地区。“我致力于购买并拥有加沙。至于加沙重建，我们可能会将部分地区交给中东其他国家来建设，其他各方也可以在我们的支持下进行重建。但我们致力于拥有它，拿下它，并确保哈马斯不会回到（加沙）。”特朗普在乘坐“空军一号”前往新奥尔良观看“超级碗”比赛途中对记者说。特朗普补充称，“（加沙）没什么好回去的了，这个地方是拆迁现场，留下的东西都将被拆除。一切都将被拆除。”报道称，特朗普还表示，对部分巴勒斯坦难民进入美国持开放性态度，但将根据具体情况考虑此类诉求。
18:37:43|欧菲光短线拉升涨超2%。
18:36:51|【禾昌聚合等成立材料科技公司】企查查APP显示，近日，宿迁禾帆嘉创材料科技有限公司成立，法定代表人为周威，注册资本1000万元，经营范围包含：高性能纤维及复合材料制造；高性能纤维及复合材料销售；新材料技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由禾昌聚合等共同持股。
18:36:18|A股脑机接口板块走高，创新医疗涨停，三博脑科、爱朋医疗、诚益通、南京熊猫、麒盛科技等跟涨。
18:33:40|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报152.21。
18:33:26|【天地源与西安高新金控集团战略合作 布局未来信息等新质生产力产业】近日，天地源与西安高新金融控股集团举行签约仪式。此次签约，标志着双方将聚焦未来信息、未来空间、未来智造、未来健康、未来能源、未来材料六大领域在内的新质生产力产业，开展全方位、深层次的合作，共同推动产业升级。通过投资并购、基金共建、股权交易、上市公司定增等多元化手段，实现资源共享、互利共赢、高质量发展的战略目标。天地源作为西安高新区管委会下属唯一主板上市公司，始终坚持文化地产战略。当前，房地产行业作为经济社会发展的支柱性产业，正面临新的形势和挑战。近年来，天地源积极响应并深度聚焦国家及地方政府推出一揽子新政策，因时而进、因势而新，持续加快培育新的业绩增长点。
18:32:32|【港股医渡科技涨超22%，股价创近2年新高】港股医渡科技涨超22%，股价创近2年新高。医渡科技已将DeepSeek人工智能模型整合至公司自主研发的“AI医疗大脑”YiduCore，将进一步推动AI技术在医疗健康产业的规模化应用与创新实践。
18:32:27|【Meta开发非入侵式脑机技术 利用AI读取大脑信号打字准确率约80%】Meta首席执行官马克・扎克伯格此前透露，该公司正在研发一项脑机技术，未来用户可直接通过大脑输入文字。而根据《麻省理工技术评论》报道，这家科技巨头实际上已经成功打造出这一系统，主要通过AI模型结合具体硬件来将用户大脑信号映射成具体键盘字符，其准确率大约为80%，也就是说，它能正确判定用户在“敲击”的按键。该设备完全依靠外部脑机读取用户大脑信号，无需植入或其他侵入性操作。
18:32:19|A股DeepSeek概念继续走强，每日互动涨逾14%，云从科技、优刻得等多只个股涨停。
18:31:11|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂（早盘）价格与上日持平，均价报76900元/吨。
18:30:12|【东方电热：公司锂电池预镀镍材料年产能可基本满足近两年需求】东方电热近日在机构调研时表示，公司“年产2万吨锂电池预镀镍钢壳材料项目”的实际年产能在5万吨至6万吨，能基本满足2025年和2026年的需求。2026年，随着2170系列需求提升和4680系列的突破，市场需求很有可能超过现有产能，公司已在考虑利用现有厂房提升产能。
18:29:00|【特朗普称计划指示马斯克对教育部和军队进行检查 以揭露价值数千亿美元的欺诈和滥用职权行为】美国总统唐纳德•特朗普表示，他正在计划指示“政府效率部”（DOGE）负责人伊隆•马斯克在未来24小时内对教育部和五角大楼进行检查，以揭露价值数千亿美元的大规模欺诈和滥用职权行为。特朗普在接受媒体采访时指出：“我将指示他，也许在24小时内，检查教育部。他在那里也会发现同样的情况。然后我会说：我们去军队，我们将检查军队。我们将发现数千亿美元的欺诈和滥用行为。”他补充指出，美国人投票给他就是为了揭露这种阴谋。美国总统还指出，亿万富翁马斯克积极地参与了这一进程，并没有追求个人利益。特朗普最后指出：“他（马斯克）对这件事很着迷，我甚至好奇他是如何抽出时间来做这件事的。”
18:28:28|银行间现券盘中普遍走弱，5年期国债“24附息国债14”收益率上行3.25BP报1.4025%，10年期国债“24附息国债11”收益率上行1BP报1.615%。
18:28:09|【美国宾夕法尼亚州一工厂发生爆炸 至少13人受伤】当地时间2月9日，美国宾夕法尼亚州一个工业工厂发生爆炸，造成至少13人受伤。
18:26:54|港股美图公司盘中涨超10%，公司预计2024年度归母净利润同比增加约52%至60%。
18:26:42|【伊藤忠商事回应“有意参与柒和伊控股收购计划”：具体条款尚未确定】此前有消息称，应柒和伊控股创始家族的请求，日本伊藤忠商事已开始考虑加入对该公司的收购计划。伊藤忠商事2月10日回应这一消息称，柒和伊控股创始家族确实要求伊藤忠商事成为战略合作伙伴，但具体条款尚未确定，此事也尚未提交董事会讨论。
18:26:15|【多只同业存单指数基金暂停向机构自营账户销售】多只同业存单指数基金对机构自营闭门谢客。英大中证同业存单AAA指数7天持有基金今日公告称，调整基金销售对象、申购业务限额。其中，暂不向金融机构自营账户销售(基金管理人自有资金除外)，如未来本基金开放向金融机构自营账户公开销售或对销售对象的范围予以进一步限定，基金管理人将另行公告。此外，还对单一投资者单日申请金额进行了限制，不得超过1000万元。近期包括嘉实、淳厚、中金等旗下多只同业存单指数产品均暂停了向机构自营账户销售。
18:26:05|【上汽集团交通银行等合资成立股权投资基金 出资额3亿】天眼查App显示，近日，郑州屹晨股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为上海上汽恒旭投资管理有限公司，出资额约3亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由中原资产旗下中原金象投资管理有限公司、交通银行（601328）旗下交银国际信托有限公司、上汽集团旗下上海上汽创远创业投资合伙企业（有限合伙）、上海上汽恒旭投资管理有限公司等共同出资。
18:25:45|【派斯林推进与上海交大仿生机器人项目合作】近日，上海交通大学高峰教授团队一行到访派斯林，公司董事长吴锦华及技术研发团队出席交流活动。双方围绕人形机器人、仿生机器人以及机器人关键核心零部件、产学研合作等方面进行了深入交流与探讨。此次双方深化推进产学研合作，将助力公司实现从仿生机器人装备解决方案系统集成，向智能高端装备产品研发、场景应用落地以及产业链生态协同的全方位战略布局拓展，实现先进科研成果向高效生产力转化的快速落地。尤其是仿生机器人，未来有望在大型装备制造飞机制造等领域开展应用，提升其自动化、智能化、数字化水平、提高生产效率、促进产品规模化生产。
18:25:09|A股多元金融板块震荡走强，海南华铁封板涨停，浙江东方涨超9%，电投产融、*ST仁东、香溢融通、华金资本、九鼎投资等跟涨。
18:25:01|【民调：上任不足一个月 特朗普获得高支持率】根据周日发布的一项民调，超过半数的美国成年人表示，他们认可总统唐纳德·特朗普上任首月来的工作。上周三至周五开展的这项民调显示，特朗普的支持率达到53%。这项对2,175名成年人进行的民调误差率为2.5个百分点。不过，许多受访者表示担心特朗普在降低消费者价格方面做得不够。此外，绝大多数人反对他对墨西哥、加拿大和欧洲加征关税的计划。
18:24:17|A股医药板块持续拉升，塞力医疗涨停，药易购涨超10%，润达医疗、漱玉平民、瑞康医药跟涨。
18:23:05|【中国人保换帅完成工商变更 丁向群任董事长】天眼查App显示，近日，中国人保（601319）发生工商变更，王廷科卸任法定代表人、董事长，由丁向群接任，同时，多位主要人员也发生变更。中国人民保险集团股份有限公司成立于1996年8月，注册资本约442.24亿人民币，由中华人民共和国财政部、香港中央结算（代理人）有限公司、全国社会保障基金理事会等共同持股。
18:22:43|A股房地产板块反复活跃，世荣兆业此前涨停，深深房A冲击涨停，电子城、万通发展、荣盛发展跟涨。
18:21:40|【立新能源新设两家综合能源子公司】企查查APP显示，近日，皮山县立新综合能源有限公司、和田县立新综合能源有限公司成立，法定代表人同为金盛，注册资本均为5000万元，经营范围均包含：储能技术服务；风力发电技术服务；太阳能发电技术服务等。企查查股权穿透显示，二者皆由立新能源(001258)全资持股。
18:20:55|【东方航空产业投资公司增资至48亿】天眼查App显示，近日，东方航空产业投资有限公司发生工商变更，注册资本由44亿人民币增至48亿人民币。该公司成立于2016年11月，法定代表人为张宇川，经营范围为产业投资，资产管理，资产受托管理，投、融资业务研发与创新，委托与受托投资，投资咨询，企业管理服务，由东航金控有限责任公司全资持股。
18:19:36|【中石油集团投资成立油气储量评估公司】企查查APP显示，近日，昆仑（北京）油气储量评估有限公司成立，法定代表人为李建忠，注册资本2000万元，经营范围包含：矿产资源储量评估服务；石油天然气技术服务；矿产资源储量估算和报告编制服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国石油天然气集团有限公司间接全资持股。
18:17:20|A股医药商业板块震荡走强，塞力医疗涨超7.5%，润达医疗涨近4%，国科恒泰、漱玉平民、瑞康医药、人民同泰等跟涨。
18:14:48|南向资金净买额达40亿元。
18:14:41|A股AI医疗概念震荡走强，思创医惠触及20CM涨停，此前贝瑞基因2连板，创业慧康、朗玛信息、万达信息、数字人、泓博医药、塞力医疗涨超5%。
18:13:44|A股人形机器人概念股探底回升，瑞迪智驱涨超10%，华依科技、斯菱股份、凯尔达、三丰智能跟涨。
18:13:10|【华鲲振宇联手硅基智能发布基于DeepSeek全栈国产化私有部署AI数字人解决方案】华鲲振宇与硅基智能联合发布全栈国产化AI数字人联合解决方案，首次实现“AIGC数字人——大模型决策——国产化算力”全链路私有化部署，为关键领域提供安全可信、完全自主可控的智能化服务。此次合作整合了华鲲振宇的AI开发赋能平台、国产化高性能算力底座，和硅基智能自主研发的DUIX数字人实时交互引擎，并基于DeepSeek千亿参数大模型，实现了从知识库构建、推理决策到交互表达的全链条国产化解决方案。
18:12:56|A股算力概念持续走强，逾10只个股涨停；其中，并行科技30%涨停，优刻得、青云科技20%涨停，大位科技、恒润股份、鸿博股份等一批个股涨停，迈信林、朗科科技、莲花控股等涨幅居前。
18:12:33|多只跨境ETF持续活跃，港股互联网、中概互联网相关ETF领涨，5日累计涨幅均超10%。
18:11:30|棕榈油主力合约涨幅扩大至3.54%，现报3772元/吨。
18:11:10|【沪深京三市成交额突破7000亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破7000亿元，其中沪市成交额2715亿元，深市成交额4178亿元，北证50成交额117亿元。
18:11:01|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅扩大至11.00%。
18:08:41|A股华为概念股持续拉升，拓维信息此前涨停，常山北明2连板，软通动力、北信源、法本信息跟涨。
18:08:13|日本内阁官房长官林芳正：日本钢铁公司正在考虑提出一项大胆的计划，该计划在与美国钢铁公司的交易方面有所不同。
18:07:30|【哥伦比亚总统已要求多名内阁成员辞职】哥伦比亚总统佩特罗9日在社交媒体上表示，他已要求多名部长和行政部门主管提交辞呈。9日晚些时候，哥伦比亚外交部长劳拉·萨拉维亚、劳动部长格洛丽亚·伊内斯·拉米雷斯递交了辞呈。佩特罗4日主持召开电视直播的内阁会议，会上他对政府在税收、土地和教育等关键领域改革进展缓慢表达不满。此后，多名内阁成员陆续辞职，包括文化部长胡安·戴维·科雷亚、环境与可持续发展部长苏珊娜·穆罕默德等。（新华社）
18:06:43|日本内阁官房长官林芳正：已注意到美国总统特朗普关于钢铁和铝关税的言论，将在评估相关细节及对日本影响后作出适当回应。
18:06:41|【喜茶暂停加盟申请 全员信称“拒绝无意义的门店规模内卷”】2月10日获悉，喜茶近日暂停了门店加盟申请。对此消息，喜茶官方予以确认，表示“经过深思熟虑，当前我们的确已经暂时停止接受事业合伙申请。”据悉，喜茶在内部同步发布了全员邮件。邮件内容强调，2025年喜茶将继续坚持差异化战略，其中的具体举措之一就包括“拒绝无意义的门店规模内卷，暂时停止接受事业合伙申请。”喜茶在邮件中表示，在产品品牌高度同质化、门店数量供大于求、经营效益普遍下滑的背景下，行业继续加密扩大规模，可能更多的是对增长、对资本的执念，这既不是用户的需求，也不是合伙人的需求，甚至是一种对合伙人的伤害。在官方回应中，喜茶方面表示，新茶饮行业的“数字游戏”已经结束，低价内卷、规模内卷毫无意义。接下来我们将以门店体验与品牌内容为核心，携手并支持喜茶现有事业合伙人更好地服务用户。新茶饮行业依旧处于早期发展阶段，我们还需要努力探索实现品牌与用户更深度的连接和共鸣。(新浪科技)
18:05:26|【康普化学等投资新设环保科技公司】企查查APP显示，近日，重庆鑫丰泰环保科技有限公司成立，法定代表人为郑静，注册资本5000万元，经营范围包含：危险废物经营；新材料技术研发；常用有色金属冶炼等。企查查股权穿透显示，该公司由康普化学等共同持股。
18:05:12|南向资金净买额达30亿元。
18:05:02|【特鲁多称特朗普想“吞并加拿大”并非玩笑，特朗普回应：确实如此】本月早些时候，有加媒披露加拿大总理特鲁多在一场闭门会议中表示，美国总统特朗普关于“吞并加拿大”的威胁并不是开玩笑。在美国福克斯新闻网9日播出的采访中，特朗普称，让加拿大成为美国第51个州是“真的”。“是的，确实如此。我认为加拿大成为（美国）第51个州会更好，因为加拿大每年给我们带来2000亿美元损失，我不会让这种情况经常发生。为什么我们每年要支付2000亿美元，向加拿大提供补贴？现在，如果他们是第51个州，我不介意这么做。”（环球网）
18:03:38|A股传媒娱乐板块走强，吉视传媒二连板；光线传媒涨逾7%，最近四个交易日累计涨近60%。果麦文化、国脉文化等涨幅居前。
18:02:53|A股旅游及酒店板块异动拉升，云南旅游直线涨停，西域旅游、华天酒店、丽江股份、君亭酒店跟涨。消息面上，东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳。
18:02:32|【岚图梦想家或全系搭载华为乾崑智驾 价格下探至40万元以内】岚图汽车今日发布海报称，“全新梦想家X华为乾崑智驾智能家族全员登场。”据知情人士表示，岚图汽车有望于近期推出搭载华为乾崑智驾的梦想家新车型，定价计划下探到40万元以下，后续梦想家或将全系搭载华为乾崑智驾。（财联社）
18:01:56|黑芝麻智能(02533.HK)跌38.92%。消息方面，近日有报道指出，该公司曾因与比亚迪等OEM的长期合作传闻。随后黑芝麻智能发布澄清公告称，公司与包括比亚迪在内的多家中国汽车制造商的合作关系属日常业务，无任何重大变动需披露。
18:00:54|【市场分析：关税威胁继续提振美元】早盘，美元兑其他多数G10货币和亚洲货币走强。美国总统特朗普称，他计划周一对进口钢铁和铝征收25%的关税，这可能会刺激对美元作为避险资产的需求。联昌国际分析师在一份报告中表示，美元指数保持了复苏势头，鉴于欧盟对美国的贸易顺差相对较高，以及该地区对美国出口产品征收的关税较高，即将征收的关税可能主要针对欧盟。
18:00:42|开盘半小时，沪深京三市成交额达6008.13亿元。
18:00:32|【今日起 东盟国家旅游团可免签入境云南西双版纳】国家移民管理局今天发布公告，即日起，实施东盟国家旅游团入境云南西双版纳免签政策。马来西亚、印度尼西亚、泰国、菲律宾、新加坡、文莱、越南、老挝、缅甸、柬埔寨等10个东盟国家的旅游团（2人及以上），持普通护照经我国境内旅行社组织接待，可由西双版纳嘎洒国际机场口岸、磨憨铁路口岸、磨憨公路口岸免办签证整团入境出境，活动范围为云南省西双版纳州行政区域，停留时间不超过6天。（央视新闻）
18:00:11|【蓝天燃气等10亿元成立并购产投基金】企查查APP显示，近日，河南汇融燃气并购产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额10亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由蓝天燃气等共同出资。
17:59:19|A股数据安全板块持续走高，博睿数据20cm涨停，众诚科技、华宇软件、安恒信息、吉视传媒等涨超10%。
17:58:27|【港股医药股多数上涨 科济药业-B涨超10%】截至发稿，科济药业-B(02171.HK)涨10.28%、晶泰控股-B(02228.HK)涨9.14%、和珀医药-B(02142.HK)涨8.01%。
17:58:04|A股AI智能体概念走强，新炬网络8连板，云从科技、美格智能、神州数码等多只个股涨停，开普云、创业慧康等涨幅居前。
17:57:38|A股军工装备板块短线拉升，长城军工涨停，迈信林涨超10%，菲利华、航天宏图、佳力奇、通易航天、超卓航科等跟涨。
17:57:29|【奈飞考虑竞投一级方程式赛车赛事的美国直播权】消息人士称，奈飞考虑竞投一级方程式赛车赛事2026年起的美国直播权，竞争对手Amazon Prime早前亦表示有兴趣投标。迪士尼旗下ESPN自2017年起在美国各地转播F1赛事，其现有转播权合约将于2025年赛季结束后到期。F1版权总监Ian Holmes本周前往美国，与潜在广播公司就版权问题开会。
17:57:08|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅扩大至10.00%。
17:55:13|浙江东方涨停走出5连板，5天累计涨幅达61.12%。
17:54:53|A股半导体板块反复活跃，恒烁股份涨超10%，杰华特、希荻微、大为股份、芯原股份等拉升。
17:54:26|日本10年期国债收益率升至1.32%，创2011年4月以来最高水平。
17:54:19|【兵装集团策划重组，长安汽车：暂不清楚具体情况】就母公司中国兵器装备集团有限公司宣布正在与其他国资央企集团筹划重组一事，长安汽车方面回复称：“目前暂不清楚具体情况，以公告为主，有进一步消息再共享。”（21财经）
17:53:35|【信测标准接入DeepSeek大模型 智能检测机器人有望加速落地】信测标准10日宣布接入DeepSeek大模型赋能机器人子公司。通过DeepSeek的AI能力，将加速公司检测机器人研发与商业化进程。结合信测标准在汽车与电子领域检测能力与客户资源，公司有望在智能化检测领域建立领先优势，开辟新的增长曲线。
17:52:32|【预告：商务部召开2月第2次例行新闻发布会】商务部定于2025年2月13日(星期四)下午3时举行新闻发布会，新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。（中国网）
17:51:44|【沪深京三市成交额突破5000亿元，较昨日此时放量超900亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破5000亿元，较昨日此时放量超900亿元，其中沪市成交额1952亿元，深市成交额2995亿元，北证50成交额76亿元。
17:51:35|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物6989万吨，环比增长7.49%】根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，2月3日-2月9日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物6989万吨，环比增长7.49%；全国高速公路累计货车通行2596.6万辆，环比增长176.94%；监测港口累计完成货物吞吐量18710.3万吨，环比增长1.88%，完成集装箱吞吐量529.9万标箱，环比增长0.95%；民航累计保障航班13.2万班（其中货运航班2560班，包括国际货运航班1835班，国内货运航班725班），环比增长4.55%；邮政快递累计揽收量约34.72亿件，环比增长501.73%；累计投递量约26.68亿件，环比增长274.72%。
17:50:24|华北制药盘中涨停，涨幅10.05%，成交额超2亿元。
17:49:37|大盘主力净流出超100亿。
17:49:37|【中国电信涨停创历史新高】三大通信运营商持续走高，中国电信涨停创历史新高，成交金额超9亿。中国联通涨超6%，中国移动涨超4%。
17:48:38|【桃李面包在上海成立质量技术服务公司】企查查APP显示，近日，上海木籽质量技术服务有限公司成立，法定代表人为温晓伟，注册资本1000万元，经营范围包含：认证咨询；标准化服务；环境保护监测；进出口商品检验鉴定等。企查查股权穿透显示，该公司由桃李面包(603866)间接全资持股。
17:48:08|港股keep盘初一度跌超10%，前两个交易日累计涨超38%。
17:47:33|比特币跌破96000美元/枚，日内跌超1%。以太坊失守2600美元/枚，日内跌幅近2%。
17:47:04|【今年以来基金分红总金额259.88亿元，同比增60.69%】据Wind数据统计，截至2月10日，今年以来基金宣布分红或实施分红数量达到705次，其中已实施分红基金共分红668次，涉及661只基金，与之相比，去年同期467只基金合计分红474次，分红总额从161.73亿元增至259.88亿元，增幅为60.69%。661只参与分红的基金中，债券型基金有470只，占比71.1%，股票型基金有84只，占比12.71%。从金额来看，鹏华前海万科REITs最为慷慨，每10份基金份额分红15.661元。
17:46:22|A股医疗研发外包板块短线拉升，奥浦迈涨超10%，泓博医药、成都先导、毕得医药、睿智医药、阳光诺和等跟涨。
17:45:13|【沪深京三市成交额突破4000亿元】据同花顺iFinD数据，截至目前，沪深京三市成交额突破4000亿元，其中沪市成交额1560亿元，深市成交额2402亿元，北证50成交额61亿元。
17:44:50|【DeepSeek公司再申请多枚品牌标识商标】天眼查知识产权信息显示，近日，DeepSeek关联公司杭州深度求索人工智能基础技术研究有限公司申请注册多枚品牌标识图形商标，国际分类含科学仪器、通讯服务、网站服务等，当前商标状态均为等待实质审查。值得一提的是，该公司已成功注册多枚“DEEPSEEK”“深度求索”等商标。
17:44:03|【金龙鱼、富祥药业合资成立生物科技公司】企查查APP显示，近日，富祥益海嘉里（富裕）生物科技有限公司成立，法定代表人为陈应惠，注册资本1.5亿元，经营范围包含：生物有机肥料研发；复合微生物肥料研发；发酵过程优化技术研发；工业酶制剂研发等。企查查股权穿透显示，该公司由金龙鱼(300999)、富祥药业(300497)共同持股。
17:43:50|A股DRG/DIP概念股冲高，思创医惠、创业慧康涨超10%，华宇软件、万达信息、塞力医疗跟涨。
17:41:44|港股东风集团股份(00489.HK)一度涨超85%，现收窄至20%以内。消息方面，该公司日前发布公告称，接到间接控股股东风汽车集团有限公司通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:41:02|【三大通信运营商集体走强 中国电信、中国联通双双涨超5%】中国电信、中国联通双双涨超5%，中国移动跟涨。消息面上，工信部运行监测协调局近日发布2025年春节通信业务相关情况时提到，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型，实现在多场景、多产品中应用，针对热门的DeepSeek-R1模型提供专属算力方案和配套环境，助力国产大模型性能释放。
17:40:52|A股机器人概念股盘初下挫，五洲新春、肇民科技跌超5%，震裕科技、埃夫特、鸣志电器、绿的谐波跟跌。
17:39:44|美国总统特朗普表示，他正在计划指示“政府效率部”负责人马斯克在未来24小时内对教育部和五角大楼进行检查，以揭露价值数千亿美元的大规模欺诈和滥用职权行为。
17:39:34|南向资金净买额达20亿元。
17:39:30|A股云游戏板块走高，优刻得、首都在线涨超10%，顺网科技、宝通科技、巨人网络、盛天网络、星辉娱乐等跟涨。
17:39:22|A股光伏概念股盘初震荡调整，聚和材料跌近9%，上能电气跌超6%，大全能源、阳光电源、福莱特跟跌。
17:37:58|中证转债指数开盘涨0.05%，信测转债、超达转债、富淼转债分别涨5.72%、4.20%、4.01%；震裕转债跌1.54%，联创转债跌1.34%。
17:37:58|港股黑芝麻智能一度暴跌50％。公司澄清称与比亚迪为长期合作关系，为公司日常业务。此前有市场消息称，比亚迪已采用黑芝麻智能车规级自动驾驶计算芯片，搭载车型为比亚迪旗下的腾势品牌。
17:37:26|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.30%，10年期主力合约跌0.16%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.04%。
17:37:15|A股华为昇腾概念反复走强，拓维信息、梦网科技4连板，神州数码涨停，软通动力一度涨超10%创出历史新高，常山北明、恒为科技、华宇软件、开普云等涨超5%。
17:36:24|恒生科技指数盘初涨2%，阿里巴巴涨近5%。
17:35:38|A股影视院线板块盘初拉升，光线传媒涨超6%，万达电影涨超4%，中国电影、幸福蓝海、横店影视跟涨。消息面上，据猫眼专业版预测票房数据显示，《哪吒之魔童闹海》预测票房上涨，最新预测总票房超120.5亿。
17:35:25|港股电信股盘初拉升，中国联通(00762.HK)涨超4%，中国电信(00728.HK)涨近4%，中国通信服务(00552.HK)涨超2%，中国移动(00941.HK)涨1.6%。
17:33:51|A股算力概念股盘初走高，航锦科技5连板，拓维信息4连板，润建股份、深桑达A、数据港涨幅居前。
17:33:43|【港股DeepSeek概念股走强 智云健康涨超9%】截至发稿，智云健康(09955.HK)涨9.21%、中国软件国际(00354.HK)涨6.53%、美图公司(01357.HK)涨 5.77%、金山云(03896.HK)涨3.52%、
17:33:07|恒生科技指数涨超1%，阿里巴巴涨4%。
17:33:00|港股黑芝麻智能(02533.HK)盘初跳水闪崩近50%，此前公司曾回应与比亚迪有关的报道称与中国领先的汽车OEM（包括但不限于比亚迪）有长期合作关系，此乃本集团的日常及一般业务过程。
17:32:06|【ETF开盘：恒生创新药ETF领涨6.18%，港股汽车ETF领跌3.43%】ETF开盘涨跌不一，恒生创新药ETF（520500）领涨6.18%，港股互联网ETF（159568）涨4.37%，绿电50ETF（561170）涨3.03%，港股汽车ETF（520600）领跌3.43%，纳指生物科技ETF（513290）跌1.56%，标普生物科技ETF（159502）跌1.48%。
17:31:49|A股汽车整车板块盘初冲高，东风股份涨停，北汽蓝谷涨超7%，上汽集团涨超5%，金龙汽车、安凯客车跟涨。
17:31:29|【国债期货早盘开盘】2年期国债期货（TS）主力合约跌0.03%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.08%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.12%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.17%。
17:31:21|【股指期货早盘开盘】沪深300股指期货（IF）主力合约涨0.50%，上证50股指期货（IH）主力合约涨0.58%，中证500股指期货（IC）主力合约涨0.79%，中证1000股指期货（IM）主力合约涨0.71%。
17:31:13|【东风系、兵装系概念集体高开 东风股份等多股竞价涨停】东风股份、东风科技、湖南天雁、中光学、东安动力、长城军工竞价涨停，华强科技、长安汽车大幅高开。
17:29:49|港股黑芝麻智能大跌15%，此前回应与比亚迪合作为长期合作关系，为公司日常业务。
17:29:29|中光学一字涨停，华强科技、建设工业高开，控股股东兵器装备集团正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:29:03|【国泰君安复牌 高开逾1%】国泰君安复牌，股价高开逾1%。国泰君安2月7日晚间披露换股吸收合并海通证券并募集配套资金暨关联交易之A股异议股东收购请求权申报结果，在此次收购请求权申报期间内，没有A股异议股东申报行使收购请求权。公司A股股票于2月10日开市起复牌。
17:28:52|【东安动力、湖南天雁一字涨停】东安动力、湖南天雁一字涨停，长安汽车、长城军工高开，间接控股股东兵器装备集团正在筹划重组事项。
17:27:57|【东风股份、东风科技一字涨停】东风股份、东风科技一字涨停，间接控股股东东风汽车集团有限公司正在筹划重组事项。
17:27:49|【东风集团股份涨近15% 公司宣布筹划重组】截至发稿，东风集团(00489.HK)涨14.86%。消息方面，该公司日前发布公告称，接到间接控股股东风汽车集团有限公司通知，东风汽车集团有限公司正在与其他国资央企集团筹划重组事项。
17:27:38|【竞价看龙头】市场焦点股冀凯股份（13天11板）低开0.18%，AI智能体概念股新炬网络（7板）竞价涨停、用友网络（5天3板）高开3.87%，DeepSeek概念股美格智能（5板）竞价涨停、青云科技-U（科创板3板）竞价涨停、优刻得-W（科创板3板）高开19.62%，算力板块浙数文化（3板）竞价涨停、东方材料（3板）高开6.60%，华为昇腾概念股拓维信息（3板）竞价涨停、恒为科技（3天2板）高开2.98%，比亚迪智驾概念股大为股份（3板）高开0.72%。
17:26:59|A股DeepSeek概念股再度高开，美格智能6连板，青云科技、杭钢股份4连板，优刻得、万顺新材涨超10%。消息面上，三家基础电信企业均全面接入DeepSeek开源大模型。
17:26:36|【法国宣布将在人工智能领域投资超千亿欧元】当地时间9日，在人工智能行动峰会召开前夕，法国总统马克龙宣布，未来几年将在人工智能领域投资1090亿欧元。马克龙表示，希望法国能够抓住这个新时代带来的机会，并表示将有十万年轻人在这个项目中接受培训。他强调，欧洲在面对人工智能的挑战时要避免先监管后创新，否则将脱离创新的轨道，在这个领域的竞争中落后。人工智能行动峰会计划于2月9日至12日在法国巴黎召开。（央视新闻）
17:26:20|三大股指高开，沪指涨0.13％，深成指涨0.31％，创业板涨0.43％。
17:25:58|【国家卫健委：审查通过甜叶菊多酚等20种“三新食品”】国家卫健委发布公告，根据《中华人民共和国食品安全法》规定，审评机构组织专家对甜叶菊多酚等5种物质申请作为新食品原料，二丁基羟基甲苯（BHT）等8种物质申请作为食品添加剂新品种，聚异丁烯等7种物质申请作为食品相关产品新品种的安全性评估材料进行审查并通过。
17:23:36|日本食品公司ENSUIKO SUGAR REFINING股价涨近10%。
17:22:05|菜粕主力合约涨幅扩大至3%，现报2561元/吨；豆粕主力合约涨幅扩大至2%，现报2952元/吨。
17:22:05|港股恒指高开涨0.43％，国企指数涨0.42％，科指开涨0.73%。
17:21:26|【长安汽车朱华荣：未来3年将推出35款智能汽车】长安汽车9日在重庆发布“北斗天枢2.0”计划，进一步加速智能化转型。长安汽车董事长朱华荣在现场透露，从今年起，长安将不再开发非数智化新产品，未来3年将推出35款智能汽车。2026年，天枢智驾将实现全场景L3级自动驾驶，2028年进一步实现全场景L4级功能。他还提到，长安新一代飞行汽车预计今年底将完成试飞，到2028年长安的人形机器人将生产下线。当日，长安旗下深蓝汽车还与华为正式签署全面深化合作协议，双方将携手研发智能电动网联技术，推动“全民智驾”加速落地。
17:21:06|中国央行：今日进行2150亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.50%，与此前持平。
17:20:37|【PlayStation网络恢复正常，补偿Plus用户5天会员服务】PlayStation表示，网络服务问题已恢复，对给用户带来的不便表示歉意，所有PlayStation Plus用户将自动获得5天的会员服务延长。
17:18:51|富时中国A50指数期货短线拉升转涨，此前跌0.15%。
17:18:36|【安凯客车：公司L4级自动驾驶处于行业领先水平】安凯客车在互动平台表示，公司L4级自动驾驶具备循线行驶、自主启停、自主巡航、自主避障、自主并线、紧急制动等功能，是目前公开道路允许的最高级别，处于行业领先水平。
17:15:58|美元/日元上涨0.37%，至151.95。
17:15:51|【大洋电机：公司产品暂未应用于机器人领域】大洋电机在互动平台表示，公司产品暂未应用于机器人领域，公司将持续关注市场发展趋势，并结合公司实际情况进行相应的战略规划和业务拓展。
17:15:20|人民币兑美元中间价报7.1707元，下调8点。
17:15:07|【长亮科技中标某省级农商联合银行新一代核心业务系统项目】 近日，长亮科技中标某头部省级农商联合银行新一代核心业务系统项目。此次合作是长亮科技与该行在核心系统领域的再次携手。
17:14:43|【广发证券：判断2025年饲料需求触底回升 饲料行业开启周期上行】 广发证券研报称，饲料景气复苏+出海扩张，龙头增长空间释放。判断2025年饲料需求触底回升，饲料行业开启周期上行。（1）水产料：特种料需求恢复具备弹性，普水料温和增长。2025年养殖量回升将推动特种料需求改善，考虑到第一季度仍处投喂淡季，预计第二季度需求拐点逐步显现。普水料方面，预计2025年上半年普水鱼存塘量同比小增，预计2025年处于本轮普水鱼价上行周期中的后半程，全年养殖利润有望维持，普水料需求温和增长。此外，若餐饮链消费边际改善拉动水产价格上行，水产料需求将更具弹性。（2）猪料有望量利齐升：预计2025年生猪出栏逐步恢复同比增长，带动猪料需求开启同比增长趋势。行业需求恢复预期下，价格竞争烈度大幅减弱，预计全年猪料单吨利润将恢复至合理水平。（3）禽料需求持稳：预计2025年肉禽存栏平稳运行，禽料需求整体稳定。当前饲料行业已进入产能加速出清期，大量中小规模饲料厂加速退出，综合竞争优势显著的龙头企业将有望在本轮周期中以更快速度实现逆势扩张。此外，近年来我国饲料龙头企业凭借全产业链布局优势和技术优势加快在东南亚、南美、非洲布局产能，实现收入、利润快速增长。继续看好龙头公司综合竞争优势下国内份额持续提高，海外业务贡献新增长空间。
17:14:38|【广汽完成端云一体大模型与DeepSeek深度融合】 2月8日，一段实车视频演示了广汽智能车机借助DeepSeek-R1大模型回答语音提问的表现，这标志着广汽自主研发的ADiGO SENSE端云一体大模型与DeepSeek-R1大模型完成深度融合。广汽也将推动这款行业领先的大模型在智能座舱、场景服务及用户交互体验上的全面革新，以行业首个A+级AI智能座舱融合行业顶尖大模型赋能，让AI驱动用户体验跨越式进入新时代。
17:14:11|【古茗将于2月12日在港交所上市】 据港交所文件显示，古茗控股有限公司的股份将于2025年2月12日（星期三）开始进行买卖，买卖单位为400股。
17:13:50|【4000至6000元手机销售量爆单 购新补贴后数码产品20天售出超200亿元】商务部全国家电以旧换新及手机等数码产品购新数据平台显示，1月20日0时至2月8日24时，有2009.2万名消费者申请了2541.4万件手机等数码产品购新补贴。据中国银联监测数据，全国超6000家商户通过银联参与手机等数码产品购新补贴活动，产生补贴交易626.84万笔，销售金额约205.8亿元。第三方市场调查机构数据显示，购新补贴政策带动手机市场量额齐增，春节期间，2000元以下、2000至4000元、4000至6000元价位手机销售量与上年春节假期相比分别同比增长10%、52%、108%。（央视网）
17:12:20|【吉利将在3月初发布AI智能化战略布局】 继吉利星睿大模型与DeepSeek完成深度融合之后，吉利汽车集团CEO淦家阅近日在内部会议上又宣布：将于今年3月初对外发布重磅AI智能化战略，吉利将成为智能汽车AI科技的引领者，为用户带来颠覆性的智能化体验。
17:12:13|【华安证券：关注风电、储能、氢能等领域的投资机会】华安证券研报称，1）风电：2024年1—12月，国内风电装机79GW，同比增长5%，其中12月新增装机27.6GW，环比增长364%。海风项目开工超预期刺激板块情绪，市场交易风电基本面拐点向上预期。2）储能：电价上涨预期叠加市场回暖带动储能板块上涨主系跟随大盘情绪回暖，其中PCS、户储板块伴随南12月逆变器出口数据，南非电价上涨等因素明显跑赢大盘。进入业绩密集预告期，业绩有支撑储能公司开启估值修复进程。3）氢能：佛山开展氢能综合示范，关注制氢、储运等环节氢能车差异化收费再扩容，重庆市布局规划西部陆海新通道氢走廊加氢站，试点氢燃料电池差异化收费，氢能车过路费免费或向全国铺开。氢能板块投资有望迎来窗口期，建议重点关注制氢、储运等环节。4）电网设备：关注电网领域机器人应用，以及特高压板块投资机会国网2025年6月开启配网带电作业机器人框架竞争性谈判采购，预计将带动配网带电机器人市场新一轮增长。特高压2025年将开启6个批次设备招标，特高压建设景气度持续。
17:11:36|【陕西进一步深化政府性融资担保体系建设】陕西省财政厅等4部门日前出台了《关于深化政府性融资担保体系建设服务实体经济高质量发展的若干措施》，围绕提升政府性融资担保机构担保能力、加大政府性融资担保业务奖补支持力度、构建政府性融资担保机构发展良好环境3个方面提出15条措施，推动政府性融资担保体系从高速发展到高质量发展，增强服务实体经济的能力和水平。 《若干措施》提出，要提升政府性融资担保机构担保能力，每年选择3家示范担保机构，给予不超过300万元的奖励，深入推动担保体系建设；做大做强市级政府性融资担保机构，支持各市精简整合低效县级机构，推动市县担保机构一体化运营，解决县区担保机构“小、弱、散”的问题；建立资本金持续补充机制，担保机构放大倍数达到5倍以上，启动增资程序；探索建设全省再担保业务信息系统，加快推动科技赋能。
17:11:10|【中信证券：中国科技类资产价值正在被全球投资者重估】 中信证券研报称，由技术变革驱动的春季躁动行情明显加速，交易风格和结构愈发极致，后续行情分化不可避免。中国科技类资产价值正在被全球投资者重估，中美估值差有望收敛。预计本轮行情仍将继续演绎，结构的分化和行情的节奏将更为关键，当前建议强化以端侧AI为核心的产业逻辑突出板块，后续转向非美出海+红利的杠铃策略。
17:10:39|星展银行股价一度上涨4.1%。
17:10:18|【华泰证券：储能短期需求或受影响，长期利于出清且盈利模式多样化】华泰证券指出，短期来看，目前国内储能由配储需求主导，根据储能与电力市场，24年国内储能装机规模达111.6GWh，其中新能源指标带来83.2GWh的储能需求，占比达74.6%，政策将导致短期配储需求受影响。从节奏上看，我们测算目前国内已招标未并网项目体量180~200GWh，仍可支撑2025年装机量，但我们预计2026年装机由于需求承压或将出现下滑；长期来看，电力市场化推进丰富储能终端的盈利模式，储能逐步由强制配储向市场化需求转向，产业链加速优胜劣汰，竞争格局优化，储能行业出清后有望重回增长轨道。
17:10:05|【哪吒汽车被强制执行1154万】天眼查法律诉讼信息显示，近日，哪吒汽车关联公司合众新能源汽车股份有限公司新增4条被执行人信息，执行标的合计1154万余元，执行法院为桐乡市人民法院。合众新能源汽车股份有限公司成立于2014年10月，法定代表人、董事长为方运舟，注册资本约28.37亿人民币，由南宁民生新能源产业投资合伙企业（有限合伙）、北京华鼎新动力股权投资基金（有限合伙）、宜春市金合股权投资有限公司等共同持股。天眼风险信息显示，该公司现存多条被执行人及股权冻结信息。
17:09:50|【日本去年国际收支经常项目顺差近30万亿日元 系1985年以来最大值】日本财务省10日公布的初步统计数据显示，2024年日本国际收支经常项目顺差为292615亿日元，是自1985年有统计数据以来的最大值。分析认为，主要原因是日元贬值下贸易赤字缩小，投资收益增加和赴日游客消费增多。
17:09:31|【派斯林：推进与上海交大项目团队合作 重点布局仿生机器人等新兴前沿领域】日前，派斯林与上海交通大学高峰教授团队就人形机器人、仿生机器人以及机器人关键核心零部件、产学研合作等进行了深入交流与探讨。派斯林相关负责人表示，双方深化推进产学研合作，将助力公司实现从仿生机器人装备解决方案系统集成向智能高端装备产品研发、场景应用落地以及产业链生态协同的全方位战略布局拓展，实现先进科研成果向高效生产力转化快速落地。尤其是仿生机器人未来有望在大型装备制造、飞机制造等领域开展应用，提升其自动化、智能化、数字化水平，提高生产效率，促进产品规模化生产。
17:07:42|星展股价上涨，此前公布了增加股东资本回报的计划。星展股价上涨3.6%，报46.30新加坡元。
17:07:09|韩国代总统崔相穆讨论如何回应特朗普关税计划。
17:06:42|【小鹏即将推出智能驾驶保险】从知情人士方面获悉，小鹏汽车基于其长期积累的智能驾驶技术与用户数据，将于近日联合头部保险机构推出定制化智驾保险产品。该产品将覆盖城市/高速导航辅助驾驶（NOA）、自动泊车等核心功能，聚焦于解决用户在智驾使用中的责任界定与安全保障痛点。该智驾保险产品权益或与用户智驾里程、使用时间等数据挂钩。
17:05:51|原油系期货主力合约集体上涨，燃料油涨近3%，SC原油涨近2%，低硫燃料油涨超1%。
17:05:46|集运指数（欧线）主力合约盘初快速拉升涨超6%，升破1700点。
17:04:55|【海尔生态三大模型接入DeepSeek】 近期，DeepSeek-R1开源后引发全球用户和开发者关注，海尔生态三大模型接入DeepSeek。由海尔牵头建设的国家高端智能化家用电器创新中心推出了国创大模型平台。国创大模型平台聚焦复杂业务场景与专业需求，通过搭建先进的技术架构和算法体系，实现多个大模型之间的智能协同与资源的动态调配。目前，该平台已完成DeepSeek大语言模型和多模态模型集成，并为企业提供私有化部署解决方案，确保数据安全、定制化服务和高效稳定性能，提升运营效率并加速企业数字化转型。(海尔集团)
17:03:57|友邦保险149万股大宗交易成交价每股53.144港元。
17:03:07|联想集团210万股股票以每股12.278港元的大宗交易成交。
17:02:46|伦敦金属交易所铝价开盘持稳，此前特朗普表示计划宣布对铝进口加征关税。
17:02:20|新加坡富时海峡时报指数开盘上涨0.8%，报3891.08点。马来西亚吉隆坡综合指数开盘下跌0.2%至1,587.65。
17:01:17|【Meta AI科学家杨立昆：现有技术难以支撑家用机器人和自动驾驶汽车】 Meta首席AI科学家杨立昆预测，到本十年末，人工智能技术将迎来进一步的革命。他表示，目前的人工智能系统依然受限，尚不能实现家用机器人和完全自动驾驶汽车的梦想。要让AI理解并与物理世界互动，仍需重大技术突破。AI要赶上人类或动物，还需要很长的路要走。他表示，当前的AI在“操控语言”方面表现出色，但对物理世界的理解仍十分有限。
17:01:00|日本日经225指数抹去跌幅。
17:00:48|台湾证交所加权股价指数开低0.2%报23,421.77。
17:00:39|商品期货开盘，燃料油主力合约涨超3%，国际铜、原油、棕榈油、沪铜、菜籽粕涨超1%。BR橡胶跌超2%，20号胶、橡胶跌超1%。
17:00:28|富时中国A50指数期货盘初跌0.19%，上一个交易日夜盘收跌0.31%。
17:00:18|【升至近期高点！1月中国仓储指数为52.5% 行业运行向好】中国物流与采购联合会今天（10日）公布1月份中国仓储指数。在节日消费需求增长的带动下，仓储需求保持较快增长，商品周转速度继续提高，企业备货、补库积极性提高，行业延续向好发展态势。1月份中国仓储指数为52.5%，较上月回升1.9个百分点，达到近10个月内的新高。
16:58:49|三菱化学集团（Mitsubishi Chemical Group）股价上涨3.0%，此前披露了以33.7亿美元出售药物部门的计划。
16:58:28|【中信证券：国产AI芯片支持DeepSeek的快速部署 昇腾产业链龙头受益】 中信证券研报认为，截至2025年2月7日，DeepSeek已与16家国产AI芯片企业（如华为昇腾、沐曦、天数智芯等）完成适配。华为昇腾通过自研推理加速引擎，使DeepSeek模型在昇腾硬件上达到与高端GPU相当的部署效果。中信证券认为，DeepSeek的低成本特性（训练成本仅为行业巨头的3%-5%）降低了企业准入门槛，推理端需求大幅增长有望推动国产AI芯片在推理场景的应用，一定程度上减少对海外硬件的依赖。华为昇腾作为国产AI芯片龙头，过去已通过昇腾910B助力三大运营商、科大讯飞等完成万卡集群，2025年有望凭借910C进一步助力国内AI发展。
16:58:20|【古尔曼：苹果并未考虑三折叠iPhone】科技记者马克・古尔曼透露，苹果公司将于明年推出双折（大折叠）手机产品，该机有望配备苹果自家生产调制解调器，苹果公司未来路线图还显示还公司将推出采用屏下摄像头的iPhone设备。考虑到苹果历来不愿意押注大胆和新生的想法，目前该公司不太可能在研发三折手机。
16:56:44|【Pimco谋求在亚洲扩张 计划将一只60/40策略基金的规模增至20亿美元】 品浩(Pimco)寻求今年把一只多资产共同基金的资产规模提高25%至20亿美元，押注60/40股债配置策略将吸引更多亚洲投资者。“60/40趋势依然会是今年的一个大主题，” Pimco亚洲（日本除外）全球财富管理主管Marcio Bogoricin说。“2024年是固收之年，而2025年鉴于市场对股市更加乐观，我们预计60/40策略将重获青睐。”Pimco均衡收益和增长基金(PBIG)的资产规模过去九个月增长了7.6亿美元，截至1月底达到16亿美元。它把60%的资产配置给全球股票，40%配置给高质量固收产品。数据显示，自1990年以来，60/40策略给结构投资者带来的年化回报率为7.18%。
16:55:16|【奔驰中国区开启降本增效：引入OKR制度，低效产线或将被关闭】从多处获悉，奔驰中国区颁布了多项调整策略。其中，研发中心将陆续开始采用OKR（目标与关键成果法）考核制度，对员工进行较为明确的工作考核；生产部门则正在进行产线调整，包括考虑合并效率较低的部分产线。奔驰官方回应：“梅赛德斯-奔驰中国的员工绩效评估体系并未调整”，“在奔驰中国研发部和北京奔驰，我们正在进行必要调整，为给中国客户带来一系列即将在北京奔驰投产的新产品做好准备”。
16:54:40|【北信源：密信AI能力平台已成功对接DeepSeek】 北信源(300352)2月10日在互动平台回复称，北信源自主研发的“密信AI能力平台”已经成功对接DeepSeek（深度求索），为信源密信和第三方应用提供DeepSeek大模型AI能力。
16:54:12|【特朗普：中国教育做得很好 而我们花最多钱却垫底】当地时间2月7日，一群美国民主党籍国会议员试图进入美国教育部大楼，但遭到警察和“政府效率部”工作人员的阻拦。针对记者对此的提问，美国总统特朗普当天表示，希望美国拥有良好的教育，中国在教育方面就做得很好。他提到，在40个国家的教育排名中，美国的教育倒数第一，但是人均教育成本却排名第一。他希望能花费更少的钱，拥有更好的教育。据美国媒体此前援引知情人士消息报道，美国总统特朗普已开始起草行政命令，以启动裁撤美国教育部的程序。特朗普在竞选期间曾承诺，将教育政策去中心化，减少联邦政府在教育领域的角色——而是主张让各州管理学校。长期以来，他一直批评教育部，认为其拥有过多权力且未能提供足够的学术成果。
16:53:32|【特朗普称“我信任马斯克 他非常棒” 马斯克用两个符号回应】有美国网友发布了福克斯新闻的一段视频，在视频中特朗普接受采访表示，“埃隆给了我很大的帮助，他非常棒。他什么也得不到。事实上，我不知道他怎么能把时间花在这上面。他太投入了。”特朗普还表示，“我很快就会告诉他，也许24小时后，让他去查查教育部。”对此，马斯克用两个表情符号回应：一个是美国国旗，另一个是敬礼。
16:47:38|【华泰证券：四大因素或助推地产转型提速，两条主线筛选相关标的】华泰证券表示，随着房地产行业调整和筑底，以及房企股权融资、并购等政策方面的松绑，新一轮更为深化的转型浪潮可能正在孕育。以下几个因素或是房企加快转型节奏的主要推动力量：其一，受房地产市场调整影响，部分体量较小的房企面临较大的业绩压力，转型迫切性较强；其二，转型房企继续开展重资产房地产业务的空间受限；其三，部分房企面临保壳压力，需要被动转型以避免退市；其四，股权融资和并购政策也为房企转型提供了更多支持。建议从被动转型和主动转型两条主线，进一步筛选相关标的，搭建转型房企组合。主线一：被动转型——接近触发财务类或交易类退市条件，被动推进转型以寻求保壳；主线二：主动转型——暂无财务类或交易类退市压力，但从战略角度主动考虑转型。总结来看，当前环境下，上市房企推动转型的意愿正在强化。无论是主动转型还是被动转型，都有望带来公司基本面的重大变化，这其中的投资机遇值得挖掘，但也需要警惕转型的不确定性和市场波动风险。
16:47:26|【两市融资余额增加108.75亿元】截至2月7日，上交所融资余额报9280.35亿元，较前一交易日增加43.78亿元；深交所融资余额报8781.9亿元，较前一交易日增加64.97亿元；两市合计18062.25亿元，较前一交易日增加108.75亿元。
16:46:44|【联合国官员：加沙停火避免了饥荒 停火协议不能破裂】联合国负责人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员汤姆·弗莱彻在对加沙地带进行了为期两天的访问后，于当地时间9日在埃及首都开罗接受采访时表示，加沙地带停火协议第一阶段执行期间，大量人道主义援助物资进入加沙，饥荒基本得以避免。但他警告说，如果停火协议破裂，威胁可能很快卷土重来。（央视）
16:41:32|【中信证券：文娱消费价格上涨为开年CPI的最大亮点】中信证券研报表示，2025年1月的物价数据呈现出“居民侧核心CPI延续转暖，工业侧PPI仍在低位徘徊”的特征。开年第一份CPI数据成色较好，即便剔除春节错位因素后仍然取得较为亮眼的表现，特别是核心CPI实现连续第4个月回升，显示去年9月政策拐点出现后对居民消费需求产生了较为显著的提振作用。本份CPI数据中，文娱消费价格上涨是边际上最大贡献来源，其中旅游、电影或为核心贡献，提示后续持续对“供给优化”带来的文化娱乐领域量价齐升机会保持高度关注；耐用品消费补贴虽仍在延续，但开年汽车价格战再度开打，耐用消费品价格持续改善的基础有待进一步加固。向后看，预计核心CPI修复可能是2025年物价数据中最值得关注的主线，价格持续修复有赖于针对居民部门的政策进一步发力。政策空窗期叠加工业生产淡季，1月PPI仍然在偏低的区间运行。向后看，短期支撑PPI边际改善的核心逻辑仍然为“两新”政策加力对下游工业品需求的带动、以及广义财政支出增强后基建实物工作量的改善。但考虑到当前产能利用率仍然处于偏低的历史分位数区间，若想驱动PPI年内大幅改善并实现转正，或需看到供给侧更严格的政策出台。
16:39:33|【美国股指期货收复特朗普宣布对钢铁和铝征收25%关税后的失地】美国股指期货收复周日早盘失地。此前，在美国总统特朗普表示他将于周一宣布对所有进口美国的钢铁和铝产品征收25%关税后，美国股指期货开盘下挫。在开盘一度下跌约100点之后，道琼斯工业股票平均价格指数期货小幅走高。标普500指数期货也收复了失地，小幅上涨；纳斯达克100指数期货上涨0.2%。10年期美国国债期货连续合约几无变动。
16:37:58|【俄南部一楼房因无人机残骸坠落起火】俄罗斯南部克拉斯诺达尔州州长当地时间今天（2月10日）凌晨称，“一架乌克兰无人机在克拉斯诺达尔市上空被击落，无人机残骸坠落在一栋19层的居民楼楼顶并引发火灾”。截至目前，本次事件没有造成人员伤亡。
16:36:43|【中信证券：维持美联储今年降息2次、每次25bps的判断】中信证券研报指出，2025年1月美国新增非农就业人数低于预期，医疗保健服务、零售业和政府部门是主要贡献项。洛杉矶的山火以及美国其他地区的严寒天气并未对整体就业市场产生明显影响。失业率下降、薪资增速上升，加之年度修订下调人数少于初步修订，就业市场保持健康。我们预计马斯克领导的政府效率部（DOGE）对2025年新增非农就业影响较小。非农数据打破了12月CPI发布后市场较为乐观的情绪，降息预期再度后置。接下来市场的焦点将围绕特朗普的关税迷雾和通胀预期，预计美股将维持高波动状态，若1月CPI或关税计划超预期，美债利率和美元指数或将再次上行。我们维持美联储今年降息2次、每次25bps的判断。
16:36:36|美元兑墨西哥比索上涨0.1%，至20.2568。
16:36:18|【中信证券：DeepSeek加速国产AI生态发展，推荐国产算力龙头及运营商】中信证券研报表示，DeepSeek通过技术突破和生态开放，有望带动国内AI全产业的快速发展。DeepSeek为国产AI芯片厂商提供了技术验证和商业化机会，还帮助云计算公司及运营商实现服务升级与收入增长。其低成本、高性能的特性正在重塑全球AI产业链格局，推动中国从“算力追随者”向“生态主导者”转型。
16:35:38|美元兑加元汇率上涨0.24%，至1.43335。
16:35:12|【外媒：特朗普称，将宣布对所有进口至美国的钢铁和铝加征25%关税】 据路透社报道，美国总统特朗普表示，他将于10日宣布，对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的新关税。路透社称，这项新关税将在现有金属关税基础上叠加，标志着特朗普贸易政策改革的又一次“重大升级”。报道称，特朗普9日在空军一号上对记者表示，除了上述措施外，他还将在本周二或周三宣布对等关税，并计划“立即生效”。据报道介绍，特朗普在第一任期内曾对钢铁征收25%的关税，对铝征收10%的关税，但后来给予了加拿大、墨西哥和巴西等几个贸易伙伴免税配额。前总统拜登在此基础上将这些配额扩大至英国、日本和欧盟。路透社提到，根据美国政府和美国国际钢铁协会的数据，美国最大的钢铁进口国是加拿大、巴西和墨西哥，其次是韩国和越南。（环球网）
16:33:21|【中信证券：AI交易正在进入3.0阶段 关注三条主线】中信证券研报称，AI交易正在进入3.0阶段。1.0阶段以基建算力为核心、英伟达链为代表；2.0阶段以预训练放缓、部分应用落地为标志，美股SaaS公司和字节链、AI眼镜链为代表；3.0阶段的核心叙事将是Agent大规模落地，C端和B端应用、新型硬件平台交替爆发，2025年可能成为Agent元年。大语言模型LLM正在成为下一个时代操作系统的核心，Agent本质上是基于LLM OS生长的新型软件和APP，具备重塑应用生态的可能性，由此将带来交互方式的升级、流量入口格局的洗牌、内容分发向任务分发的商业模式切换三方面底层逻辑的改变。建议关注三条主线：Agent对于硬件入口价值的重塑、眼镜等新硬件平台及供应链升级，以及Agent对于SaaS类商业模式重塑带来的业绩与估值提升机会。
16:21:44|【特朗普谈关税 韩国钢铁企业股价下跌】在美国总统特朗普（表示将征收新的关税之后，韩国钢铁制造商的股票周一下跌。浦项制铁股价下跌3.6%，至23.05万韩元，为2022年10月以来最低；现代钢铁股价下跌2.9%，为历史最低。特朗普表示，他将在周一宣布对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的新关税 ，这将是在现有金属关税基础上，他的贸易政策改革的又一次重大升级。韩国汽车制造商的股票也走软，现代汽车下跌0.7%，起亚公司下跌2%，韩国基准股指KOSPI指数下跌0.5%。
16:20:26|【多家银行下调积存金固定利率】据北京商报，国际金价一路“狂飙”带动银行积存金业务利率调整。近日，招商银行宣布，拟于2月12日起调整黄金账户业务活期及定期年化利率，对比调整前，降幅最高达30个基点。据了解，招商银行黄金账户业务属于积存金业务，对于利率下调原因，2月9日，记者从招商银行客服人员处获悉，主要是受金价快速上涨及人民币资金利率下行的影响。在国际金价接连上涨的背景下，除招商银行之外，中信银行此前也宣布将下调个人积存金定/活期利率，降幅在23个基点到58个基点。分析人士指出，积存金业务收益主要来源于金价波动收益，随着金价攀升，积存金固定收益可能会微调，但金价波动收益仍有上升空间，因此持有积存金仍是不错的选择，建议投资者在金价回调时可以考虑逢低酌情买入。
16:20:13|【银河证券：港股高股息策略仍具备吸引力】银河证券研报称，短期内，DeepSeek热潮和春节消费数据超预期促使投资者情绪更加乐观，带动港股估值提升。但美国加征关税或降低投资者的风险偏好，且美联储降息放缓背景下，港股流动性受压制。中长期看，港股行情仍取决于基本面情况，随着新质生产力发展和国内促消费政策实施，港股公司盈利预计稳中有增。总体上，展望未来，港股预计震荡上行。配置方面，第一，科技板块依然具备较高投资机会。特朗普当选后，科技方面，中国国内自主可控逻辑的重要性提升。第二，在国内扩内需、稳消费等政策刺激下，当前估值水平相对较低的港股消费股有望上涨。第三，在海外不确定因素扰动下，港股高股息策略仍具备吸引力，尤其是积极进行市值管理的央企高股息标的。
16:19:57|【金价持续突破高点，银行黄金账户利率接近零】现货黄金和COMEX黄金价格涨幅多次突破历史高点。在此背景下，各大银行调整黄金业务：招商银行将黄金账户定期年化利率下调最多30个基点，活期利率下调至0.01%，逼近零利率，中国银行将积存金起购金额提高至700元。“黄金投资的收益主要取决于价格的涨跌，而非利息收入。”分析人士对记者表示，近期，购买黄金的投资者数量显著增加。因此，即便银行下调相关利率，客户可能也不会太在意，银行则可以利用这一机会降低自身的资金成本。（一财）
16:19:35|【波罗的海三国已并入欧洲电网】波罗的海国家立陶宛、拉脱维亚和爱沙尼亚的电力系统9日已通过立陶宛-波兰电网接入欧洲电网系统。立陶宛总统瑙塞达当天下午在首都维尔纽斯召开的记者会上表示，波罗的海国家电力系统与欧洲电网系统的同步已成功完成。拉脱维亚总统林克维奇斯、爱沙尼亚总统卡里斯、波兰总统杜达和欧盟委员会主席冯德莱恩共同出席记者会。（新华社）
16:16:37|【银河证券：关注黄金、原油领域的投资机会】银河证券研报称，1）黄金：美国非农数据下降，美债收益率走低，降低持有黄金的机会成本。然而，消费者信心下降，关税担忧推高通胀预期，美联储降息预期反复，多位官员释放谨慎信号。全球央行持续购金，美国部分州承认黄金为法定货币，市场对黄金长期价值看好。短期黄金高位震荡，取决于美联储政策与通胀数据，中长期仍具上涨动能，受避险需求和经济不确定性支撑。2）原油：伊朗制裁带来的供应收紧预期支撑油价，但需求疲弱仍是主要下行压力。EIA数据显示美国库存大幅增加，市场对供应过剩担忧加剧，同时美国原油产量预计持续增长。短期油价或维持震荡偏弱走势，中长期若OPEC+坚持减产，美联储宽松政策落地，需求回暖可能推动油价回升，但难以出现强势反弹。
16:15:31|【内塔尼亚胡结束访美后回国，称与特朗普政府会晤为以色列带来“从未梦想过的机会”】 据《以色列时报》当地时间9日报道，以色列总理内塔尼亚胡结束访美行程后在以色列内阁会议上表示，他此次与美国总统特朗普及其政府官员的会晤为以色列带来“从未梦想过的机会”。（环球网）
16:13:05|【分析师：广泛的美国关税可能会引燃持续的通胀压力】“随着时间的推移，风险仍然会逐渐升级，”Global X ETFs的投资策略师Billy Leung谈到广泛的美国关税时表示。“这可能会引燃持续的通胀压力，令美联储在降息问题上谨慎，并增强有利于支持美元的政策分化因素。”
15:59:45|道明证券(TD Securities)大宗商品策略师研报表示，对全球贸易环境更加严峻、地缘政治风险以及对伊朗石油制裁可能引发通胀的担忧，已促使投资者建立大量的黄金多头头寸。
15:55:18|【险资获准试点“买黄金”影响几何？】“保险资金获准进入黄金投资领域，无疑会有效提振黄金需求，并提供较为客观独立的价格中枢稳定器作用。”国元期货有色分析负责人范芮分析，同时，保险资金获准投资黄金业务，首先能对保险公司的资产结构形成有效优化，投资结构更加全面，风险管理方式也会更加灵活。此外，由于险资实力相对雄厚，投资周期较长，黄金需求有望迎来新的一轮快速增长，并具有较好的需求持续性，对黄金价格形成利好。（证券日报）
15:41:30|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、刘国中赶赴四川宜宾山体滑坡灾害现场指导搜救处置工作时强调 全力搜救失联人员 严密防范次生灾害 最大限度减少人员伤亡； 2、潜心钻研 青年科研人员打头阵（新春走基层·探访新质生产力）； 3、创新智造 建设基因测序产业链（新春走基层·探访新质生产力）； 4、物流仓储 机器人显身手（新春走基层·探访新质生产力）； 5、四川筠连山体滑坡累计转移疏散群众360人； 6、市场监管总局出台清单 12种行政违法行为首违不罚和轻微免罚； 7、国家发展改革委、国家能源局发文 新能源上网电价将全面由市场形成（政策解读）； 8、保险资金投资黄金业务试点开展； 9、化网络“体量”为发展“增量”（人民时评）； 10、重庆潼南区发展汽车后市场，已集聚20多家汽车再制造企业 报废汽车在这里“变废为宝”（经济聚焦）； 11、北京专精特新中小企业数量突破一万家 总营收突破一万亿元； 12、1月份居民消费价格指数环比上涨0.7%； 13、截至去年12月底 我国智能机器人产业企业超45万家； 14、截至1月末 我国外汇储备规模为32090亿美元； 15、“买短乘长”致超载 管理还须更精细（民生观）； 16、非洲经济保持稳健增长（国际视点） 非洲开发银行预测2025年增速将达4.3%； 17、德国伊达斯建筑论坛关注深圳建筑实践； 18、乌拉圭支持绿氢产业发展 预计到2040年将吸引180亿美元投资； 19、精准发力，提高投资效益（财经眼·提高宏观调控的前瞻性、针对性、有效性）； 20、凭“分”拿地，投资热情高涨（一线实践）； 21、浙江用改革新举措破解成果转化卡点堵点 科技成果从“书架”走上“货架”（科技视点）； 22、科技投入展现自立自强决心（创新谈）。
14:22:33|【特朗普说期待与普京进行更多对话】当地时间9日，美国总统特朗普在谈及俄罗斯总统普京时说，“我确实相信我们正在取得进展。”特朗普表示，他期待与普京进行更多对话，但拒绝透露对话时间。特朗普称将在适当的时候与普京亲自会面。据美国《纽约邮报》当地时间2月8日报道，美国总统特朗普7日在接受该报专访时透露，他已与俄罗斯总统普京通话，试图通过谈判结束俄乌冲突。（央视新闻）
14:10:16|【美联储3月维持利率不变的概率为92%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为92%，降息25个基点的概率为8%。到5月维持当前利率不变的概率为73.8%，累计降息25个基点的概率为24.6%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
14:06:55|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报108.40。
13:45:51|受避险情绪影响，比特币跌破95000美元/枚，日内跌1.52%。
13:39:02|美元指数DXY上涨0.2%；欧元兑美元EUR/USD下跌0.3%，报1.0295。
13:28:26|美国总统特朗普：“政府效率部门”（DOGE）的工作可能发现了财政部存在欺诈行为，那可能意味着美国债务负担会减轻。
13:25:32|【特朗普：将于周一宣布对所有国家的钢铝进口加征25%的关税】美国总统特朗普表示将在周一宣布对所有进入美国的钢铁和铝征收25%的关税。并将在周二或周三宣布对等关税，届时将几乎立即生效。
11:32:18|【春节假期居民消费集中释放 1月CPI同比上涨0.5%】国家统计局2月9日发布的数据显示，1月CPI涨幅扩大，环比上涨0.7%，同比涨幅扩大至0.5%；PPI环比下降0.2%，同比下降2.3%。这是CPI同比涨幅近期首次回升，且核心CPI连续第4个月回升。受访专家表示，以旧换新等扩内需政策持续发力提振需求，元旦、春节前消费的季节性增长明显，耐用消费品价格表现好于季节性，多重因素推动了CPI回升。（上证报）
06:00:48|【下周重要事件与数据预告——鲍威尔夹CPI登场，特朗普预告“对等关税”】 1. 周一：①数据：中国1月货币供应、社融、人民币贷款。日本12月贸易帐。③事件：特朗普“对等关税”可能会在2月10日或11日发布。欧洲央行行长拉加德参加关于欧洲央行2023年度报告的全体辩论。比亚迪在深圳总部召开智能化战略发布会。 2. 周二：①数据：美国1月纽约联储1年通胀预期。②事件：美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，并发表半年度货币政策证词。③休市：日本东京证券交易所休市一日。④财报：中芯国际。 3. 周三：①数据：美国1月CPI数据；美国至2月7日当周API及EIA原油库存。②事件：美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策证词。EIA短期能源展望报告、欧佩克月报公布。 4. 周四：①数据：美国1月PPI数据。美国初请数据。德国1月CPI月率终值。英国第四季度GDP年率初值。美国至2月7日当周EIA天然气库存。②事件：美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话。 加拿大央行公布1月货币政策会议纪要。IEA月报公布。 5. 周五：①数据：美国1月零售销售数据。美国1月进口物价指数月率。美国1月工业产出月率。②事件：俄罗斯央行公布利率决议。 6. 周六：①数据：美国至2月14日当周石油钻井总数。
