23:25:32|【耶鲁大学最新研究：美消费者面临1934年以来最高关税税率】美国耶鲁大学预算实验室最新的研究数据表明，截至7月31日，美国对进口商品征收的平均有效关税税率达18.3%，为1934年以来最高水平。平均有效关税税率并非固定值，而是会随着国家政策、经济形势以及国际贸易环境的变化而调整。该预算实验室认为，关税政策将导致美国2025年和2026年实际国内生产总值增长率每年降低0.5个百分点。同时关税还将导致到2025年底，美国失业率上升0.3个百分点，到2026年底，失业率上升0.7个百分点。此外，关税将使2025年美国家庭平均支出增加2400美元，其中对服装类商品的影响尤为严重。短期内，消费者可能会看到鞋类价格上涨40%，服装价格上涨38%。 而从长远来看，鞋类价格可能上涨19%，而服装价格可能上涨17%。（央视新闻）
18:59:06|【玉渊谭天：美国关税回旋镖效应初现】当地时间8月1日，美国股市收盘下跌，市值蒸发逾1万亿美元。这与美国最新发布的关税声明有关，可以看出美关税政策的一系列影响正在如“回旋镖”逐个出现。 回旋镖一：当地时间8月1日，美国总统特朗普宣布将解雇美国劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗。原因在于美国劳工部发布数据显示，美国7月失业率小幅上升，同时宣布大幅下调 5 月和 6 月就业增长数据。这是第一个预示美国经济面临危险的主要经济指标。 回旋镖二：当地时间8月1日下午，美联储理事阿德里亚娜·库格勒意外宣布辞职，有分析称可能与不理想的就业数据有关。 回旋镖三：耶鲁大学预算实验室表示，美国政府最新宣布的关税税率是近一个世纪以来的最高水平，今年美国普通家庭将由此损失约 2400 美元。结合周五发布的美国就业数据 ，这是美国家庭将在未来几个月面临更加困难经济状况的最新迹象。
17:09:58|美联储威廉姆斯：仍需要“适度收紧”政策。
17:04:38|【美联储威廉姆斯：将以“开放的态度”参加9月议息会议】美联储威廉姆斯：2026年将出现利好因素，包括在新人工智能技术方面的主导地位，鉴于贸易、移民和财政政策变化范围的不确定性上升，存在分歧的观点是正常的，将以“开放的态度”参加9月份的会议，讨论是否降息。
17:02:01|美联储威廉姆斯：5月和6月就业增长的异常大幅下调才是周五非农报告中的“真正新闻”。
17:01:19|美联储威廉姆斯：预计今年经济增长放缓至约1%。
17:01:05|美联储威廉姆斯：劳动力市场依然稳固。
17:00:39|美联储威廉姆斯：预计经济增长将在2026年反弹。
17:00:25|美联储威廉姆斯：过去一年我们看到劳动力市场“温和而逐步地降温” 。
16:59:58|【连夜抢通 河北承德G234国道安营寨路段恢复通行】受持续强降雨侵袭，河北省承德市兴隆镇六道河区域遭遇严重雨水冲刷，导致国道G234线道路中断，交通往来陷入停滞，给当地群众出行及物资运输带来阻碍。8月2日6时20分，经过中国安能救援人员连夜奋战，河北省承德市兴隆镇六道河京建线234国道安营寨路段全部抢通，道路恢复正常通行条件。现场累计开挖导流槽600米，路基填筑130米，修建临时通行道路730米，道路清理30米。
16:53:32|【俄媒：卡德罗夫发健身视频，此前被曝发生溺水事故并被送医】综合俄罗斯“连塔”新闻网、俄新社等媒体报道，俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫8月1日在社交媒体上发帖，分享了一段自己健身的视频。“早晨轻松锻炼。在休息一段时间后，需要逐渐恢复全面锻炼。”卡德罗夫当天在视频配文中称，他感觉教练已经为他准备一份独特的锻炼计划，但教练尚未透露所有秘密。“连塔”新闻网称，视频画面显示卡德罗夫在骑健身车。报道提到，此前有媒体报道称，卡德罗夫近日在土耳其度假时发生溺水事故后被送医。（环球网）
16:49:22|【官方通报奔驰司机亮证逼迫让路事件】广西防城港市公安局边境管理支队发布情况通报：8月1日上午，有网民及媒体发布视频称“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”。公安机关已密切关注有关情况，现已成立工作组展开调查，感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督。
16:08:42|特朗普：一旦鲍威尔任期结束，将任命另一位美联储主席。
16:05:56|特朗普称，解雇鲍威尔会扰乱市场。
16:05:24|特朗普：鲍威尔“很有可能”留任美联储主席一职。
16:04:54|特朗普：美联储利率过高。
16:04:32|特朗普：会毫不犹豫地撤掉鲍威尔。
16:01:52|【富士相机和镜头在美国全面涨价，部分产品涨幅达数百美元】8月2日消息，富士胶片官网显示，该公司已在美国提高大部分数码相机和镜头的售价，部分产品涨幅高达数百美元。其中，X100VI的价格从1599美元涨至1799美元，X-T5的售价从1699美元涨至1899美元，GFX100 II则从7499美元涨至8299美元。美国相机商店Moment在一份声明中表示，富士产品涨价的原因包括美国加征关税以及生产和供应链成本上涨。
15:50:52|【抛出“对等关税”新表格，引发全球市场再动荡，美蛮横加剧全球贸易战】就在美国所谓“对等关税”定于8月1日生效前的几个小时，当地时间7月31日晚，美国政府又抛出新的关税表格：对全球约70个国家和地区征收从10%到41%不等的关税，8月7日起执行。已经与美国达成贸易协议的日本、韩国、欧盟将被征收15%的关税，未与美国达成协议的印度将被征收25%的关税，频遭战乱的叙利亚被征收41%的关税。《纽约时报》报道称，几乎没有任何国家幸免于特朗普的高额关税，美国决意加剧全球贸易战。在另一份单独的行政令中，特朗普将加拿大对美出口产品的关税从25%上调至35%，从8月1日起执行。加拿大总理卡尼对此表示“失望”，加拿大官员呼吁抵制美国货。新加坡《联合早报》1日发表社论称，美国以自我为中心制定关税的新贸易安排，背弃现有世贸组织原则，其他国家如何延续自由贸易，必然面临更为艰巨的挑战。相关专家在接受记者采访时表示，美国的新关税税率逐渐清晰、目标更为明确，这可能会加剧全球供应链的分割。美关税新政策能否在中长期持续，取决于美国经济的承受能力、国际反制力度以及政治博弈的结果，但全球贸易体系或将加快向区域化演进。（环球时报）
15:48:00|【威胁对俄实施制裁，又派高官赴俄沟通，美国要求俄乌8月8日前达成协议】据美国有线电视新闻网（CNN）8月1日报道，美国总统特朗普7月31日批评俄罗斯对乌克兰发动导弹和无人机袭击的行为“令人作呕”，称他正准备对俄施加新制裁，但不确定是否有效，并表示美国中东问题特使威特科夫将在未来几天访俄。阿克西奥斯新闻网站8月1日称，威特科夫的俄罗斯之行及其可能同俄总统普京的会晤尚未完全敲定。据特朗普的说法，威特科夫或将在美8月8日对俄实施新制裁前访俄。该制裁将是自特朗普上任以来首次对俄实施新制裁。CNN称，威特科夫上次访俄是在4月，并同普京举行了会谈。但会谈并未在结束俄乌冲突方面取得突破，此后随着和平前景黯淡，特朗普对普京的不满情绪日益加剧。（环球网）
14:23:27|【特朗普再次呼吁：鲍威尔应引咎辞职】当地时间8月1日，美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文，呼吁美联储主席鲍威尔辞职。特朗普在文中提到，前总统拜登任命的美联储理事阿德里亚娜·库格勒此前已宣布辞职。他称库格勒“知道鲍威尔在利率问题上做错了事”，他认为鲍威尔也应当引咎辞职。
14:06:12|特朗普：鲍威尔应该像库格勒一样辞职。
14:04:21|【受特朗普关税冲击，美股运输板块本周跌约8%】道琼斯运输平均指数收跌2.21%，本周累计下跌7.70%，为4月初市场恐慌以来最差单周表现，此前一系列收益报告显示，未来的挑战仍在继续。个股方面，ArcBest收跌4.12%，本周累跌18.66%；Old Dominion Freight Line Inc.收跌4.96%，本周累跌15.11%；Saia收跌3.03%，本周累跌12.15%；联邦快递收跌2.86%，本周累跌10.73%；联合太平洋铁路公司收跌1.16%，本周累跌2.38%，连跌四周；诺福克南方铁路运输收跌0.65%，本周累跌2.19%，结束之前连续上涨六周的趋势，但周线上仍然保持4月11日以来持续走高的趋势。
13:08:34|周五（8月1日）纽约尾盘（周六北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1938元，较周四纽约尾盘涨153点，日内整体交投于7.2241-7.1882元区间。
13:07:38|【美股收盘下跌 市值蒸发逾1万亿美元】当地时间8月1日，受美关税政策及7月就业数据远逊于预期影响，美国股市收盘下跌。道琼斯工业平均指数收盘下跌601点，跌幅0.74%；标准普尔500指数收跌0.37%，录得自5月以来最大单日跌幅；纳斯达克指数大跌473.75点，创4月以来最大跌幅。美国股市市值蒸发逾1万亿美元。芝加哥商品交易所美联储观察工具1日早间公布的数据显示，美联储在9月货币政策会议上降息25个基点的概率从前一日的37.7%大幅升至75.5%。（央视新闻）
13:06:53|特朗普：美国与韩国关系良好。
13:02:00|周五（8月1日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌1.64%，道指期货跌1.26%，纳斯达克100股指期货跌2.02%。罗素2000股指期货跌1.94%。
12:58:57|【日元在非农日猛涨超2.2%】周五（8月1日）纽约尾盘，美元兑日元下跌2.23%，报147.36日元，本周累计下跌0.21%，7月28-31日持续震荡上行，8月1日发布非农就业报告后跳水，整体交投区间为150.92-147.30日元。欧元兑日元跌0.70%，报170.88日元，本周累跌1.49%；英镑兑日元跌1.66%，报195.786日元，本周累跌1.40%。
12:52:08|COMEX黄金期货10月合约涨2%，报3415.70美元/盎司，本周累涨0.69%。COMEX白银期货涨1.03%，报37.090美元/盎司，本周累跌3.30%。
12:36:02|【美联储理事库格勒将于8日辞职 特朗普可提前进行人事任命】记者当地时间8月1日获悉，美联储理事阿德里亚娜·库格勒宣布将于8月8日正式辞去职务。美联储在一份声明中表示，库格勒将于今秋重返乔治城大学担任教授。库格勒的理事任期原定于明年1月结束，其提前离职使得美国总统特朗普可提前几个月对美联储董事会进行新一轮人事任命。美联储并未对库格勒辞职作进一步说明。库格勒此前在拜登政府期间被提名，并于2023年获参议院确认成为美联储首位拉丁裔女性理事。（央视新闻）
12:16:16|恐慌指数VIX收高3.66点，报20.38，创6月以来最高收盘价。
12:03:02|纳斯达克100指数收盘下跌2%，创4月份以来最大单日跌幅。
12:02:29|标普500指数收盘下跌1.6%，创5月以来最大单日跌幅。
12:02:20|美国证券交易委员会（SEC）：特别工作组将致力于开发人工智能赋能的工具和系统，以负责任地提升员工能力、加速创新并提高效率与准确性。
11:49:00|美元兑日元汇率当日下跌2.25%，有望创下自2023年1月以来的最大单日跌幅。
11:43:19|交易员加大对美联储9月份降息的押注。
11:41:43|美国两年期国债收益率短线略微走低，刷新日低至3.6714%，日内整体重挫28.36个基点。
11:39:43|现货黄金短线涨幅扩大，突破3360美元/盎司，为7月25日来首次，日内涨2.12%。
11:37:16|美元跌幅扩大，美元指数当日最新下跌1.19%，报98.84。
11:36:21|美国两年期国债收益率最新下跌26.9个基点，至3.682%。
11:36:11|美联储称理事库格勒将于8月8日起辞职后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率最新下跌14.6个基点，至4.214%。
11:35:59|【美联储理事库格勒将于下周辞职 特朗普迎来任命先机】美联储在一份声明中表示，美联储理事库格勒将于下周辞职，这为特朗普提前提供了一个机会，使其能够任命一位青睐的候选人，该候选人可能会担任央行领导层职务。库格勒的职位原定于明年1月才会出现空缺，而由7人组成的美联储理事会目前没有其他空缺职位。如今，特朗普将有机会立即任命一位理事，以向主席鲍威尔施压——并且这位理事有可能接替鲍威尔的职位。声明称，库格勒将于下周五（8月8日）卸任，回到乔治敦大学担任教授。库格勒没有参加本周的美联储政策会议，理事会称其因个人事务缺席。库格勒曾担任美国劳工部首席经济学家，于2023年由拜登总统任命为美联储理事。
11:35:06|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸削减654份合约，至35,526份合约。
11:31:55|现货黄金短线走高，日内大涨2%，现报3356.11美元/盎司。
11:31:51|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，WTI原油净多头头寸增加5127份合约，至33370份合约。
11:30:30|美联储理事库格勒表示，将于8月8日起辞去美联储职务。
11:30:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减28,021份合约，至142,846份合约。
11:21:23|【美元指数在非农日跌0.9%，本周仍然涨1.4%】周五（8月1日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.92%，报99.051点，本周累计上涨1.44%，整体交投区间为97.492-100.257点，美国非农就业报告发布前持续震荡上行，数据发布后急剧跳水。彭博美元指数跌0.71%，报1213.03点，本周累涨1.21%，整体交投区间为1196.82-1224.64点。
11:13:07|【特朗普不满非农数据 怒而解雇劳工统计局长】周五（8月1日），美国劳工统计局公布美国7月就业增长几近停滞，这份数据令美国总统特朗普不满。非农就业报告公布数小时后，特朗普宣布解雇该局局长。他在Truth Social发文中将矛头同时指向美联储主席鲍威尔，指控劳工统计局长埃里卡·麦克恩塔弗（Erika McEntarfer）是一名操纵就业数据的政治任命官员。“刚获悉我国的‘就业数据’由拜登任命的劳工统计局长埃里卡·麦克恩塔弗博士编制，她在选举前伪造就业数据企图为哈里斯助选。”特朗普写道，“我们需要准确的就业数据。已命令团队立即解雇这名拜登政治任命官员，将改任更有能力者。”据美国的几家新闻机构证实，麦克恩塔弗已被解职。
11:12:42|【美元指数1日下跌】美元指数1日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.83%，在汇市尾市收于99.139。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1526美元，高于前一交易日的1.1427美元；1英镑兑换1.3227美元，高于前一交易日的1.3220美元。1美元兑换147.85日元，低于前一交易日的150.76日元；1美元兑换0.8081瑞士法郎，低于前一交易日的0.8122瑞士法郎；1美元兑换1.3817加元，低于前一交易日的1.3846加元；1美元兑换9.7156瑞典克朗，低于前一交易日的9.7724瑞典克朗。
10:49:56|美国五年期国债收益率下跌20个基点，报3.77%。
10:47:23|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本-古里安机场】当地时间8月1日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列的本-古里安国际机场。当天早些时候，以军称拦截也门发射的导弹。
10:43:40|【特朗普要求解雇美劳工统计局局长】当地时间8月1日，美国总统特朗普总统在社交媒体“真实社交”发文，指责劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗在2024年美国大选前“人为夸大”就业数据，要求立即将其解职，并由“更有能力的人选”接替。特朗普称该局曾在2024年3月和大选前数月严重高估新增就业岗位，认为此举旨在助推副总统哈里斯胜选。他同时批评美联储大选前下调利率“操控市场”，并暗示应撤换主席鲍威尔。
10:37:58|【普京称量产榛树导弹已交付俄军】俄罗斯总统普京8月1日在与到访的白俄罗斯总统卢卡申科会晤后表示，俄罗斯最新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的首套量产型已完成生产，并交付部队。 两国领导人还谈及在白俄罗斯部署“榛树”导弹综合设施的计划。普京表示，两国军事专家已经选定“榛树”导弹系统的部署地点，目前正在进行相关准备工作。 去年11月，普京宣布成功试射“榛树”导弹，并下令组织批量生产。
10:22:43|特朗普称已指示其团队解雇劳工统计局局长后，美国股市跌幅扩大。
10:15:19|【特朗普：已指示团队立即解雇拜登任命的劳工局局长】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“我刚刚得知，我国的 “就业数据” 是由拜登任命的劳工统计局局长Erika McEntarfer负责的，她在选举前伪造就业数据，试图提高哈里斯的获胜几率。劳工局在2024年3月将就业增长高估了约81.8万，然后在2024年总统大选前夕，也就是8月和9月，又高估了11.2万。这都创下了纪录——谁会错得这么离谱？我们需要准确的就业数据。我已指示我的团队立即解雇这位拜登任命的政治官员。这类重要数据必须公平且准确，不能为了政治目的而被操纵。McEntarfer称新增就业仅7.3万个（令人震惊！），但更重要的是，他们还下修了25.8万个就业岗位。今年上半年也发生了类似的事情，而且总是往负面方向调整。尽管美联储也在耍手段——这次是在利率上，他们在总统大选前大幅降息两次，我猜是希望能让“哈里斯”当选——但在“特朗普”的领导下，经济正蓬勃发展。这招效果如何呢？鲍威尔也应该“退休”了。”
10:10:40|特朗普：鲍威尔也应该“退休养老”了。
10:06:40|【美称对加拿大征收35%关税，加总理：对美方感到失望】当地时间8月1日，加拿大总理卡尼就美国从当天起对加拿大输美产品加征关税发表声明。声明称，美国对未被《美墨加协定》列入的加拿大出口产品提高关税至35%，加拿大政府对这一举措感到失望，但仍然致力于《美墨加协定》。声明说，加拿大的木材、钢铁、铝和汽车等受到美国关税的严重影响。美国总统特朗普7月31日签署行政令，要求从8月1日起，将加拿大输美商品关税税率从25%上调至35%。（央视）
09:41:46|【特朗普称部署核潜艇回应俄言论】美国总统特朗普当地时间8月1日在社交平台发帖称，他已下令将两艘核潜艇部署至“相应区域”，“以回应俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫的‘威胁言论’”。对此，俄方目前暂无回应。特朗普7月14日曾威胁称，“如果俄罗斯没有在50天内同乌克兰达成和平协议以结束冲突，美国将对俄罗斯征收非常严厉的关税及相应的次级关税。” 他7月28日又称，“考虑将50天期限缩短至10至12天”，后又于7月29日说，“期限将缩短至10天”。 美国常驻联合国代理副代表约翰·凯利7月31日在安理会会议上确认，特朗普对俄罗斯设置的“完成俄乌和谈最后期限”为8月8日。 梅德韦杰夫7月28日指责特朗普在进行“最后通牒游戏”，并提醒对方“俄罗斯仍保有苏联时期的终极核打击能力”。梅德韦杰夫称，“不管是50天还是10天，特朗普都应该记住：俄罗斯既不是以色列，也不是伊朗。每一次新的最后通牒都是向战争又迈进一步，不过这不是俄罗斯和乌克兰的战争，而是和特朗普的国家的战争。”（CCTV国际时讯）
09:01:17|美国两年期国债收益率当日下跌25个基点至3.71%。
08:56:22|【特朗普：已下令将两艘核潜艇部署在俄罗斯附近的适当区域】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“基于俄罗斯前总统、现任俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫极具挑衅性的言论，我已下令将两艘核潜艇部署到相应地区。言论非常重要，往往会导致意想不到的后果，我希望这不会成为此类情况之一。”
08:54:33|特朗普：我已下令让两艘核潜艇部署到俄罗斯附近的合适区域。
08:38:08|【两年期英债收益率在美国非农日跌约7个基点】周五（8月1日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌4.1个基点，报4.528%，本周累计下跌10.8个基点。两年期英债收益率跌6.8个基点，报3.793%，北京时间20:30发布美国非农就业报告前，于窄幅震荡行情中刷新日高至3.917%，数据发布后跳水至接近3.840%，22:00发布美国ISM制造业指数后刷新日低至3.790%，本周累跌9.0个基点。30年期英债收益率累跌9.1个基点，50年期英债收益率累跌7.2个基点。2/10年期英债收益率利差累跌2.009个基点，报+72.978个基点。
08:36:35|【以军称也门向以境内发射导弹】当地时间8月1日，以色列国防军确认一枚导弹从也门发射至以色列境内，以军防御系统正在进行拦截。
08:29:00|【两年期美债收益率于美国非农日跌超3个基点】周五（8月1日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.679%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，从日高2.738%附近跳水至2.7%下方，并在22:00发布美国ISM制造业指数后跌至2.639%刷新日低，本周累计下跌3.9个基点。两年期德债收益率跌3.5个基点，报1.929%，本周累跌2.0个基点；30年期德债收益率涨1.2个基点，报3.189%，本周累跌1.8个基点。2/10年期德债收益率利差涨1.856个基点，报+74.612个基点，本周累跌1.874个基点。
08:04:06|亚特兰大联储GDPNow模型初步预计美国第三季度GDP增速为2.1%，此前为2.3%。
07:40:27|【特朗普宣布最新关税政策，但某些国家获得的超长宽限期】分析师指出，墨西哥再获90天喘息，其他场次的谈判代表本周也同意将8月12日到期的休战期延长90天（尚待特朗普批准）。这份豁免清单犹如迷宫，以加美关系为例：虽然加拿大商品面临35%的惩罚性关税，但根据2020年《美墨加协定》，多数商品实际税率仅5%（加拿大央行本周估算）。
07:38:53|【美财长贝森特：关税最后期限真正截止日期是9月1日】虽然8月1日的最后期限看似被遵守，但昨晚的公告远非终局。事实上，对等关税要到8月7日才生效，这相当于为未签约国家争取了一周谈判窗口。但这段缓冲期可能远远不够——美国财政部长斯科特·贝森特在政府内部多次强调，真正的截止日是9月1日美国劳工节。
07:38:05|【欧洲主要股指收盘集体大跌】欧洲主要股指收盘集体大跌，德国DAX30指数跌幅2.75%，报23422.47点；英国富时100指数跌幅0.70%，报9069.25点；法国CAC40指数跌幅2.91%，报7546.16点；欧洲斯托克50指数跌幅2.86%，报5167.95点。
07:37:58|【分析师：市场对特朗普关税连环剧平淡反响】特朗普签署行政命令，对进口自多个国家地区的商品额外征收10%至41%不等的关税。分析师称，这份在白宫花园宣布的关税清单4.0版，引发的市场反应却远不如初。就像电影续集往往难敌首部曲的热情，此次关税连环闹剧的平淡反响，既因实际税率低于先前威胁，也受益于美国科技巨头本周亮眼的财报表现。投资者得出的结论是：驱动美股数季度的人工智能浪潮，其影响力已超越贸易战阴云。
07:00:53|【美联储两理事谈异议原因：央行迟疑降息恐伤及劳动力市场】美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman表示担心美联储对降息的迟疑可能会给劳动力市场带来不必要的损害。Waller和Bowman在本周的美联储议息会议上反对连续第五次维持基准利率不变，两人均主张降息25个基点。两位官员在周五分别发布的声明中解释了持不同意见的原因，强调了劳动力市场日益疲软的迹象。他们的观点不同于美联储主席杰罗姆·鲍威尔及其他官员，后者继续认为劳动力市场总体稳健，主张在调整利率方面保持耐心，以便官员们能够继续评估美国总统唐纳德·特朗普的关税政策如何影响通胀和经济。
06:53:35|【美国消费者信心指数升至五个月高点 因股市上涨】美国7月消费者信心升至五个月高点，股市上涨提振对当前状况的乐观情绪，同时通胀预期缓和。根据密歇根大学公布的数据，7月消费者信心指数终值较前月上升1个点，至61.7。此前公布的初值为61.8。周五公布的数据显示，消费者预计未来五到十年价格年涨幅3.4%，为1月份以来的最低水平。对未来一年通胀率的预期为4.5%，低于6月份的5%。这项调查于7月28日结束，在调查期间内，美国总统唐纳德·特朗普与日本、欧盟等主要贸易伙伴达成关税协议。与此同时，总统周四晚宣布新一轮关税，推升美国平均关税水平。“持股群体信心上升，部分被不持有股票的群体信心下降所抵消，”调查负责人Joanne Hsu在声明中表示。尽管整体信心上升，但受访者对劳动力市场的信心弱于一年前。约57%的受访者预计未来失业率将上升，高于去年同期35%的比例。日内早些时候公布的月度就业报告显示，截至7月的三个月内，平均就业增长为疫情以来的最慢水平。
06:51:48|贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg：美国非农就业报告说明，美联储理事沃勒一派的观点可能正在占上风，或说服更多人支持降息。他们可能错过了7月的机会，但这大大提升了9月降息的可能性。这也是为什么我们看到收益率曲线前端大幅走低的原因。
06:46:26|美联储博斯蒂克：目前正在积极讨论美联储政策的收紧程度。
06:46:13|美联储博斯蒂克：今日的数据凸显了就业风险的严峻性。
06:45:59|美联储博斯蒂克：美联储的两大使命都面临风险。我们目前处于一个非常艰难的环境中。
06:44:08|【短期美债收益率创一年来最大跌幅 非农就业放缓令9月降息概率增至八成】美国国债大涨，短端收益率录得一年以来最大单日跌幅，逊于预期的就业数据促使交易员加大对美联储最早下月降息的押注。2年期美债收益率暴跌21个基点至3.74%，为去年8月以来最大单日跌幅。交易员认为年内降息两次板上钉钉，9月降息的概率高达80%。美元与美股受到拖累，标普500指数下挫近2%。收益率大幅下行反映出市场对货币政策前景的看法急剧转向，部分源于特朗普无休止地施压鲍威尔降息。“我们预计美联储将于9月开始降息，”AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示。“令人惊讶的是，美联储主席几天前还在强调就业市场强劲，而现在公布出这样的数据。”
06:43:42|美联储博斯蒂克：如果关税措施奏效，美联储不能对此视而不见。
06:43:14|美联储博斯蒂克：通货膨胀率与目标值的差距仍大于就业率与目标值的差距。
06:42:54|美联储博斯蒂克：尚未准备好上调 2025 年降息预期值。
06:42:23|美联储博斯蒂克：如果数据支持，愿意改变美联储观点。目前仍预计今年将降息一次。
06:40:37|美联储博斯蒂克：就业数据的修正显示经济增速出现了显著放缓的情况。不认为就业数据会改变本周的FOMC决策。
06:39:48|美联储博斯蒂克：进入本周，通胀方面面临更大风险。
06:39:43|博斯蒂克：通胀风险远大于就业风险。
06:39:31|美联储博斯蒂克：今日的就业数据意义重大。
06:39:13|美联储博斯蒂克：就业市场正从强劲水平放缓。
06:38:55|美联储博斯蒂克：就业数据很重要，数据修正才是更值得关注的内容。
06:28:38|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔在新闻发布会上六次提及劳动力市场存在 “下行风险”。这一表述意味着，尽管他仍认为劳动力市场状况整体稳健，但一旦实际出现疲软态势，就可能为政策宽松提供理由。这句话体现了美联储在货币政策考量上的权衡 —— 既认可当前劳动力市场的基本盘，又对潜在风险保持高度关注，而这种对 “下行风险” 的强调，也为未来可能的政策调整埋下了伏笔。
06:26:35|高盛经济学家仍预计美联储将在9月、10月和12月分别降息25个基点，并在2026年再降息两次。
06:26:18|【部分中药股上半年净利润同比翻倍增长】据数据宝统计，截至目前，已有19家上市公司发布2025年半年度相关报告。从净利润规模来看（按照半年报、快报、预告区间中值顺序选取），达仁堂、吉林敖东、步长制药、佐力药业、奇正藏药靠前，依次为19.2亿元、12.63亿元、5.98亿元、3.78亿元、3.58亿元。其中，达仁堂、吉林敖东和步长制药净利润均实现同比翻倍增长。达仁堂预计2025年上半年实现归母净利润18.4亿元至20亿元，同比增长180%至204%，业绩增长主因为出售了联营公司天津史克12%的股权，处置收益15.4亿元，税后净利润13.1亿元。长城证券指出，达仁堂成功研发出“京万红焕肤因子”，将传统中药智慧转化为安全有效的护肤成分。京万红软膏组方已在皮肤护理领域显示出积极潜力，未来随着公司深入的开发，有望进一步打开中药皮肤健康市场。此外，天目药业顺利实现扭亏为盈。报告期内，公司持续强化药品、保健品市场及医疗器械等板块布局及终端销售，带动产品销量及销售收入同比大幅增长，推动公司整体盈利水平的提升。该股今日涨停，知名游资炒股养家现身龙虎榜，净买入953.09万元。
06:18:51|【美国制造业萎缩速度达到九个月来最快 就业指标创逾五年最低】美国7月制造业活动以九个月来最快的速度萎缩，受订单持续减少以及就业下滑加剧拖累。根据周五公布的数据，美国供应管理协会(ISM)制造业指数当月下跌1点至48。该指数已连续五个月低于50荣枯线，表明制造业持续处于收缩区间。就业分项指标降至五年多来最低水平，显示企业在关税上升和需求疲软的背景下加大控成本力度。本周稍早公布的政府数据显示，上半年消费者支出和企业投资均表现疲弱。制造业就业连续第三个月下降，为两年来最长连续下滑期。过去三个月非农就业人数平均增幅为疫情以来最小。ISM报告还显示，新订单连续第六个月萎缩。需求走软促使交货时间在7月有所缩短，供应商交货分项指数跌破50，为去年11月以来首次，单月下降近5点，为2022年10月以来最大降幅。积压订单与出口需求也继续处于收缩区间。另一方面，报告指出制造商的原材料成本压力有所缓解。ISM投入价格指标下降近5点，至64.8，为去年9月以来最大跌幅。
06:18:01|【移动电源企业3C认证新增生产企业等级认证】8月1日，国家认监委官网发文指出，为强化移动电源、锂离子电池和电池组强制性产品认证管理，国家认监委制定了《强制性产品认证实施规则移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》（CNCA-C09-02:2025）（简称“新版规则”）。记者对比新版规则与2023年版本规则发现，新版规则增加了对移动电源、锂离子电池和电池组生产企业的等级认证，规定认证机构应当将生产企业分为A、B、C、D四类，且认证过程中应当收集、整理与认证产品及其生产企业有关的各类质量信息，包括企业信用信息、媒体曝光和舆情反映、司法判决、投诉举报及消费者质量信息反馈等。
06:17:06|高盛集团信用策略师：下行风险来源足够多，值得在投资组合中保留一些对冲策略。经济增长可能进一步出乎意料地下滑”，反通胀压力可能消退，或者对美联储独立性的担忧再度升温，这都可能引发长期债券收益率的大幅下跌。
06:15:25|美国两年期国债收益率目前势将创下两年来最大单日跌幅，下跌了22个基点。
06:15:05|【上半年长三角铁路开行旅游列车同比增长103.9%】记者1日从中国铁路上海局集团有限公司(下称“上铁集团”)获悉，今年上半年，长三角铁路开行旅游列车53趟、同比增长103.9%，服务旅客6.05万人次，其中银发旅客近1万人次。
06:13:48|标准普尔 500 指数和纳斯达克 100 指数跌至逾两周低点；道琼斯指数跌至逾一个月低点。
06:13:41|美国两年期国债收益率跌至3.717%，为6月30日以来最低水平。
06:13:18|【德国经济部长：提升经济韧性 军工必不可少】德国经济与能源部长卡特琳娜·赖歇8月1日说，军工行业是德国经济韧性“必不可少的组成部分”，这一行业长期以来遭到低估，现在必须让其在经济复苏上发挥重要作用。据德新社报道，赖歇当天在黑森州视察“豹-2”主战坦克的制造商KNDS防御系统公司时说，军工行业正展现强势增长和革新势头。鉴于德国经济当前陷于停滞，赖歇认为军工行业可助力经济表现。（新华社）
06:05:17|【美国制造业延续低迷，工厂就业率创五年来最低】由于关税导致进口原材料价格上涨，美国7月份制造业连续第五个月萎缩，工厂就业人数降至五年来的最低水平。美国供应管理协会（ISM）周五公布，其制造业PMI指数从6月份的49.0降至上月的48.0。PMI低于50表明制造业出现萎缩，制造业占美国经济的10.2%。新订单分项指数从6月份的46.4升至47.1，但仍连续第六个月萎缩。产出指数从上月的50.3升至51.4，但尽管产出上升，但工厂仍在继续裁员。就业指数从6月份的45.0降至43.4，为2020年7月以来的最低水平。ISM指出，“由于近期至中期需求的不确定性，裁员速度正在加快。”
06:04:55|供应管理协会（ISM）报告发布后，美国两年期国债收益率暴跌，最新下跌23.2个基点，至3.719%。
06:04:51|KBW银行指数一度下跌3.8%，为4月10日以来最大跌幅。
06:04:43|美国供应管理协会（ISM）制造业数据公布后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌13个基点，至4.23% 。
06:04:35|美国2年期/10年期国债收益率曲线进一步趋陡，最新利差为51.1个基点。
06:04:26|美股三大股指延续跌势。
06:04:16|比特币跌破114000美元，现报113995.47美元，24小时跌幅达到3.89%。
06:03:44|布伦特原油日内跌超2.00%，现报70.11美元/桶。
06:03:27|【美股早盘走低 市场人士称“难看的”非农报告或使美联储后悔本周未降息】疲软的美国非农就业报告强化了市场对于美联储降息的押注，美债跃升。随着投资者衡量总统唐纳德·特朗普的全面关税对于经济的影响，美股开盘走低。纽约时间9:30，标普500指数开盘下跌1%，纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌0.9%。亚马逊的利润展望不佳，股价明显下滑。美国两年期国债收益率走低20个基点，至3.75%。货币市场目前已经完全消化了今年两次降息的预期，其中第一次降息发生在9月的可能性为76%。美元下跌，结束了为期六天的涨势。“这是一份很难看的报告，”JonesTrading的Michael O’Rourke表示，称美联储应当考虑下月恢复降息。“这份报告非常利空股市，利好债券。”“周五的非农报告弱于预期，这表明在宏观不确定性加剧的情况下，雇主似乎仍在观望，”GDS Wealth Management的Glen Smith表示。“就业增长放缓已持续数月，这一趋势可能促使美联储最早在今年秋季降息。”对于高盛资产管理的Alexandra Wilson-Elizondo而言，非农不及预期直接挑战了美联储本周会议上的鹰派姿态。
06:02:28|日元兑美元上涨2.2%至147.50，创4月10日以来最大涨幅。
06:01:49|Nymex美原油期货主力刚刚突破68.00美元/桶关口，最新报67.99美元/桶，日内跌1.83%。 WTI原油日内跌超2.00%，现报67.43美元/桶。
06:01:04|美国ISM制造业指数报48，为九个月低点。
06:00:35|欧元兑日元刚刚触及171.00关口，最新报171.00，日内跌0.60%；美元兑离岸人民币刚刚突破7.1900元关口，最新报7.1899元，日内跌0.21%；美元兑在岸人民币最新报7.1905元，日内跌0.13%。
06:00:18|密歇根大学7月份消费者信心指数报61.7；预期为62.0。
06:00:09|美国7月份ISM制造业指数降至48.0；预估为49.5。
05:52:32|【普华永道全球主席康慕德参加美中贸易全国委员会董事会代表团来华访问】据普华永道，7月29日至30日，美中贸易全国委员会（USCBC）董事会代表团在北京圆满完成了为期两天的访华活动，代表团此次访华意在促进两国商业交流、增强工商界信心，并推动在华美资企业营造更加稳定、公平、可预期的营商环境。代表团此次还支持了两国近日进行的围绕双边及全球议题的持续谈判与对话。此次代表团由USCBC董事会主席、联邦快递集团总裁兼首席执行官芮思博 (Rajesh Subramaniam) 担任团长。普华永道全球主席康慕德（Mohamed Kande）作为USCBC董事会成员参加活动。
05:52:21|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及近六周高位，上涨4点，报20.77点。
05:52:05|【国产美妆市场份额超国际品牌 男性护肤品销量增长明显】今年上半年，国产化妆品零售总额创近五年新高，国货美妆品牌以55%的市场份额，实现对国际品牌的持续超越。不仅如此，线上也是销售火热。数据显示，今年一季度在线交易平台化妆品零售额1528.85亿元，同比增长14.68%。值得一提的是，今年上半年，化妆品消费也呈现出新的趋势，男性护肤、香水香氛等化妆品细分赛道销量增长更为明显。（央视财经）
05:51:50|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.55美元/盎司，日内涨1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3392.80美元/盎司，日内涨1.32%。
05:51:31|【美国7月制造业自去年12月以来首次出现恶化 关税忧虑仍占主导】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson：美国7月制造业自去年12月以来首次出现恶化，关税忧虑仍主导着商业环境。三季度初的这轮下行，部分原因是前几个月因关税影响而导致的库存积累高峰已过。工厂报告称，7月新订单流入几乎没有变化，原材料和成品库存也有所减少。此前由于担心进口价格上涨和供应紧张，企业在5月和6月大幅增加了库存。投入品价格继续大幅上涨，这些更高的成本通常会转嫁给客户，导致销售价格通胀在7月依然居高不下，但也有迹象显示，这种价格压力可能在6月已达到峰值。与此同时，工厂对未来一年的信心受到打击，主要担忧来自客户需求的减弱，尤其是出口市场，以及关税带来的通胀压力。因此，在担心成本上升和销售下降的背景下，工厂纷纷缩减员工数量，导致就业人数下滑。
05:51:18|福特汽车跌超2%。此前，福特汽车表示关税冲击高于预期。
05:51:08|白宫经济顾问委员会主席Miran：失业率稳定没有上升。
05:50:47|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，标普500指数跌1.7%。
05:50:08|【恐慌指数VIX涨穿20关口，为6月份以来首次】恐慌指数VIX涨穿20关口，为6月份以来首次，日内涨幅超过22%。
05:49:23|白宫官员：如果美联储跟特朗普的观点相差如此之大且滞后如此之久，那可就太尴尬了。
05:48:30|法国 CAC 指数下跌 3%，报 7537.31 点。
05:48:00|芝加哥期权交易所波动率指数自 6 月以来首次突破 20 点大关。
05:42:42|【美联储哈玛克：就业报告“令人失望”，但不意味着本周应该降息】2026年FOMC票委、克利夫兰联储主席哈玛克在彭博接受采访，指出周五发布的非农就业报告“令人失望”，但并不意味着美联储应该在本周的政策会议上降息。他表示，我对我们本周早些时候做出的决定充满信心，尽管7月份的就业数据弱于预期，但我们必须全面审视数据。当我回顾目前的状况时，我发现劳动力市场基本保持平衡。再次强调，今天的报告只是一份报告，在通胀仍然过高的情况下，监测劳动力状况至关重要。
05:42:22|【夏普再出售一座液晶面板厂】夏普对外宣布，已与葵电子株式会社（Aoi）达成资产转让协议。根据协议，夏普将旗下曾用于生产中小尺寸液晶面板的三重事业所第二工厂厂房，以及三重基地的部分土地出售给Aoi，同时还将协助Aoi导入半导体封装产线。
05:37:14|彭博美元现货指数因就业报告发布而下跌 1%。
05:36:39|诺和诺德涨超1%，阿斯利康涨0.99%。
05:36:24|欧股跌幅继续扩大，法国CAC40指数日内大跌3.00%，报7549.92点。德国DAX指数跌2.65%，欧洲斯托克50指数跌2.68%、意大利富时MIB指数跌2.56%。美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.8040。
05:36:16|雪佛龙二季度利润超预期，股价上涨1.8%。
05:35:50|纳斯达克中国金龙指数跌幅扩大，现跌2.0%，最新报7312.69点。
05:35:42|美元兑日元刚刚触及148.00关口，最新报148.00，日内跌1.81%。
05:35:37|报道称医保和医疗补助计划将试点覆盖减肥药物后，礼来公司股价上涨1.7%。
05:35:16|【弘信电子：控股子公司拟对外投资 共建燧弘庆阳绿色智能数字基础设施项目】弘信电子(300657.SZ)公告称，公司控股子公司甘肃燧弘绿色算力有限公司与庆阳市人民政府拟共同签署投资框架协议，共建燧弘庆阳绿色智能数字基础设施项目。项目总投资预计128亿元，总规划建设用地约500亩，将分期阶段性建设。项目内容包括分期阶段性建设高性能智算中心、高性能算力服务器改制改配及保障基地、高性能国产算力适配研究院、“东数西算”全国算力调度平台、全国一体化算力网络庆阳集群可信数据空间。
05:35:02|德国DAX指数下跌2.5%，美国就业报告公布后跌幅扩大。
05:34:55|【上半年全国新增批准用海用岛项目涉及投资超5000亿元】今年上半年，全国新增批准用海用岛项目涉及投资额超5000亿元，有效保障了重大项目需求和我国海洋经济的稳步发展。自然资源部8月1日发布数据显示，初步核算，上半年全国海洋生产总值5.1万亿元，同比增长5.8%。面对复杂多变的外部环境，海洋资源要素保供能力不断提升，海洋空间资源和能源供给水平持续提高。
05:34:43|美国联邦住房金融署署长Pulte：我仍然相信鲍威尔将辞去美联储主席一职，但会留在理事会，直至明年5月。
05:34:33|季度云计算业务业绩未能令人满意，亚马逊股价下跌6.9%。
05:34:04|Coinbase公布第二季度利润下降后，其股价下跌13.3%，至少4家券商下调其目标价。
05:33:57|二季度财报公布后，Roku股价下跌12.4%。
05:33:26|现货铂金刚刚跌破1290.00美元/盎司关口，最新报1288.97美元/盎司，日内跌1.29%；Nymex铂金期货主力最新报1296.9美元/盎司，日内跌0.17%。
05:33:13|金伯利 - 克拉克公司第二季度销售额强劲增长后，其股价上涨约8%。
05:33:04|苹果公司第三财季营收超预期后，股价上涨1.5%。
05:32:56|设计软件巨头Figma上涨14%，昨日首次亮相纽交所大涨250%。
05:32:06|Reddit迅速走高，涨幅超12%。此前，Reddit公布第三季度营收指引超预期。
05:31:59|COINBASE股价下跌12%，为4月份以来最大盘中跌幅。
05:31:51|【纳斯达克中国金龙指数盘初跌近2%】纳斯达克中国金龙指数盘初跌近2%，满帮跌超7%，小马智行跌超5%，金山云、哔哩哔哩、腾讯音乐等股跌超3%。
05:31:48|房利美开盘上涨14%，房地美上涨18%。
05:31:32|亚马逊(AMZN.O)股价暴跌7.1%，市值蒸发1780亿美元。
05:31:10|标准普尔 500 指数开盘下跌 1%，纳斯达克 100 指数下跌 1.2%。
05:25:31|美联储哈马克：数据将主导有关货币政策投票的任何考量。
05:25:28|德国总理默茨：将与美国就钢铁问题进行谈判，重点关注我们无需支付过高关税即可出口的配额。
05:22:28|美联储哈马克：当前正是货币政策执行的棘手时刻。
05:22:18|美联储哈马克：每次参加美联储会议时都抱着开放的心态。在9月FOMC会议之前，还有更多数据需要公布。
05:21:45|美联储哈马克：美联储政策略显收紧，距离中性水平不远。
05:21:33|【“美联储传声筒”：就业市场放缓将考验美联储拒不让步的利率政策】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，过去三个月就业放缓可能为美联储官员在9月的下次会议上考虑降息打开了大门。至少，这突显出他们在经济放缓与通胀压力抬头之际面临的艰难平衡。由于劳动力市场此前一直表现出稳健的就业增长，美联储官员今年对维持利率不变感到安心。但5月和6月就业数据的大幅下修改变了这一局面。美联储官员此前表示，他们已降低对总体就业增长的关注度，因其伴随劳动力规模增长放缓同步下行。当劳动力供给减少时，即使就业增长减速，失业率仍可能保持稳定或下降。但美联储主席鲍威尔本周指出，失业率的稳定可能掩盖潜在疲软——当求职者减少与岗位空缺下降同时发生，这种平衡本质上是脆弱的。他在新闻发布会上六次提及劳动力市场的“下行风险”，暗示实际疲软可能为政策宽松提供依据。
05:21:19|【中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会】中国人民银行消息，8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议要求，中国人民银行系统要切实把思想和行动统一到党中央关于经济形势的分析判断和决策部署上来，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，落实落细适度宽松的货币政策，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等，进一步深化金融改革和高水平对外开放，防范化解重点领域金融风险，扎实做好下半年各项重点工作，推动经济高质量发展。
05:21:15|【分析师：美联储提前行动的可能性提高 但还取决于接下来的几份关键报告】加拿大帝国商业银行资本市场分析师Ali Jaffery评美国非农数据：今天的报告展示了一个与鲍威尔本周早些时候所描述的就业市场不同的情况，也提高了美联储提前行动的可能性。话虽如此，这还取决于接下来几份通胀报告是否显示出持续性以及就业市场是否进一步走弱。毕竟，失业率仍处于合理水平，而且即便报告再糟糕，也不足以让所有鹰派人士完全改变立场。
05:20:38|美联储哈马克：预计会看到关税传导至物价水平上；到年底就业市场将走弱。
05:18:37|现货黄金上涨近2%，至每盎司3354.45美元。
05:18:18|美联储哈马克：目前，相对于就业目标而言，美联储在通胀方面的偏离程度要大得多。
05:17:04|【疲软非农就业数据提振金价大涨】7月非农就业报告显示新增岗位数不及经济学家预期，推动黄金期货价格日内上涨1.5%，逆转早盘平盘走势。美国政府数据同时显示，5月和6月就业数据下修幅度超出常态水平。市场将此解读为劳动力市场疲软程度可能超预期的信号，这或将加大美联储9月降息压力。周三美联储主席鲍威尔在维持利率不变后的表态曾压制金价走势，其拒绝释放下月是否降息的明确信号。德商银行分析指出：“鲍威尔给市场留下了所有选项仍开放的印象。”与此同时，美元指数日内跌超1%，进一步助推黄金涨势。
05:16:57|【俄罗斯制裁威胁缓和关税对油价的冲击】随着美国关税截止日期的过去，石油期货在小幅上涨和下跌之间徘徊，关税将于8月7日开始实施，加剧了对需求的担忧。瑞特布什咨询公司在报告中指出：“油价获得支撑的原因在于，市场需要为可能针对俄罗斯石油进口国实施的次级制裁维持至少一周的风险溢价。经济和石油需求增长路径预期疲软对油价的负面影响，目前主要局限在成品油市场。”
05:10:30|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨1.53%。
05:10:26|【农业银行：截至6月末，对技术改造和设备更新备选清单项目发放贷款余额超1150亿元】记者8月1日自中国农业银行获悉，该行建立总分行联动、部门间协同的工作机制，匹配差异化信贷支持政策，全面对接有关部委推送的技术改造和设备更新备选清单项目，做优全流程金融服务，加快贷款签约投放。截至6月末，农业银行对清单内项目签订贷款合同金额超3150亿元，发放贷款余额超1150亿元，均居同业首位。（上证报）
05:09:30|【美国非农就业人数增幅不及预期 先前两个月大幅下修近26万人】美国过去三个月就业人数的增速显著放缓，进一步表明在广泛经济不确定性背景下，劳动力市场正在降温。数据释放出更为强烈的信号，表明劳动力市场状况并非单纯的放缓。不仅就业增长明显降温、失业率上升，失业的美国人找到工作的难度也有所加大，同时薪资增长基本停滞。这为已然启动的消费者和企业支出放缓趋势带来进一步风险。非农报告为本周一系列重要数据画上句号，这些数据表明经济基本动能正在减速，通胀进展停滞不前，这也是美联储在分歧中决定再次维持利率不变的原因。美联储主席杰罗姆·鲍威尔坚称，劳动力市场依然扎实，但美联储要警惕通胀风险 —— 尤其是考虑到唐纳德·特朗普的最新一轮关税措施。美国股指期货保持跌势，国债收益率和美元下跌。美联储官员在9月的下次会议前，还会获得一份就业报告和几份通胀报告。
05:09:16|【8月1日增减持汇总】截至发稿前统计数据显示，8月1日，盘后安通控股上市公司披露增持情况。龙磁科技、万达电影、中熔电气、永信至诚、康鹏科技、恒华科技、宇信科技、中光防雷、吉华集团等9家上市公司披露减持情况。
05:04:23|【欧元区债券收益率普跌 市场加大押注欧洲央行降息押注】受美国非农就业数据不及预期影响，欧元区债券收益率周五全线走低。数据显示美国就业增长放缓且前值遭大幅下修，预示劳动力市场显著降温，这增强了市场对美联储下月降息的预期。在美国数据公布前，长期国债一度面临抛压，因市场重新聚焦财政支出上升的担忧。货币市场目前预计欧洲央行年底前降息概率升至60%（数据公布前为50%），2026年3月前降息概率达80%（此前为65%）。具体来看，欧元区基准利率德国10年期国债收益率下跌1.5个基点至2.68%。德国2年期收益率下挫4个基点至1.91%，早盘曾触及4月初以来高位1.967%。
05:03:59|现货白银日内涨幅达到1.01%，报37.05美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报37.14美元/盎司，日内涨1.17%。
05:03:56|美国2年期至5年期国债收益率当日至少下降15个基点。
05:03:46|标普全球巴西7月制造业PMI为48.2，前值为48.3。
05:00:23|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨近1%，沪银涨0.69%，沪锌跌0.54%，氧化铝跌1.34%，螺纹跌0.22%，焦煤跌1.39%，焦炭跌近2%，玻璃跌0.18%，原油跌0.09%。
04:57:37|【机构策略主管：市场认为美联储“降息动作落后于形势” 料9月将降息】从两年期到七年期的美债收益率均下跌了至少10个基点，市场嗅出了一个“降息动作落后于形势”的美联储。AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示：“我们预计美联储将在9月开始降息。”他补充说：“令人有些惊讶的是，几天前美联储主席还在暗示劳动力市场强劲，转眼间却就迎来了这样的就业数据。”
04:57:23|【本轮巴以冲突已致加沙地带60332人死亡】加沙地带卫生部门当地时间8月1日下午发布的统计数据显示，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致83名巴勒斯坦人死亡，554人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致60332人死亡、147643人受伤。
04:51:51|特朗普：太少，太晚。美联储主席鲍威尔“太迟先生”是个灾难。降息！好消息是关税为美国带来了数十亿美元！
04:51:26|【7月非农爆冷 美国经济韧性遭遇“双面叙事”】据报道，美国7月非农新增就业岗位7.3万个，低于经济学家预期的10万个。失业率从4.1%微升至4.2%。在这份报告发布之际，经济学家与政策制定者正试图厘清两种相悖的经济叙事何者更接近真相。乐观派认为经济展现惊人韧性：关税威胁虽已渗透部分商品价格，但尚未引发显著通胀；年初持观望态度的消费者正重拾信心。悲观派则指出裂痕正在扩大：宝洁、Chipotle等企业报告消费者价格敏感度上升，年轻群体尤其缩减非必要开支，经济增长愈发依赖最富裕阶层。劳动力市场智库Burning Glass Institute高级研究员盖伊·伯杰认为经济仍保持稳定：“几乎所有主要指标自去年秋季以来都相当平稳。”政策环境已成为最大变数。伯杰指出：“考虑到关税、移民限制和新税法案，我不认为稳定态势能持续。”
04:48:45|美元指数刚刚跌破99.00关口，最新报98.99，日内跌1.08%。
04:48:19|交易员恢复完全消化美联储到2025年底前两次降息的预期。
04:48:11|【美国国债价格跃升 就业数据增强了降息预期】美国就业报告显示非农就业增长低于预期后，美国国债价格走高，交易员加大了对美联储降息的押注。两年期美债收益率大幅下跌15个基点，至3.80%，10年期收益率下跌8个基点。利率互换数据显示，交易员预计美联储在9月降息25个基点的概率为66%，并已完全消化到10月底前降息。美国劳工统计局周五公布的报告显示，7月非农就业人数增加73,000人，前两个月的数据被大幅下修；失业率小幅上升至4.2%。
04:47:37|【阳谷华泰：因交易方案需要调整 申请中止审核重组事项】阳谷华泰(300121)8月1日晚间公告，因交易方案需要进行调整，根据《深圳证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》的相关规定，公司向深交所申请对公司本次交易中止审核。本次交易方案的调整预计不构成交易方案的重大调整，公司将继续推进本次交易。本次中止审核事项不会对公司生产经营及本次交易的继续推进产生重大不利影响。
04:44:56|美元指数DXY下挫逾100点，最低至99.11。
04:44:41|【华神科技：拟公开挂牌转让控股子公司西藏康域51%股权】华神科技(000790)8月1日晚间公告，公司拟在西南联合产权交易所公开挂牌转让控股子公司西藏康域药业有限公司（简称“西藏康域”）51%股权，上述股权出售首次挂牌底价以资产评估机构出具的评估价格为基准，即挂牌底价为6378.06万元。如交易完成，目标公司将不再纳入公司合并报表范围。
04:42:35|【美国就业增长急剧降温】过去三个月，美国就业增长急剧降温，进一步证明在普遍的经济不确定性下，劳动力市场正在转入低速档。美国劳工统计局周五发布的报告显示，7月份非农就业岗位增加7.3万个，而前两个月的就业岗位下调了近26万个。失业率小幅上升至4.2%。这些数据发出了更强烈的信号，表明劳动力市场不仅仅是放缓。就业增长不仅显著降温，失业率上升，而且失业的美国人找工作也变得更加困难，工资增长也基本停滞。这给已经出现的消费者和企业支出放缓带来了进一步的风险。
04:42:13|【黄金ETF近一个月规模缩水50亿元，短期获利了结成主流】截至8月1日，COMEX黄金期货报3346美元/盎司，跌约1%。较7月23日触及的近期高点3451美元/盎司，区间跌幅2.83%，最大回撤达到4.39%。 据Wind统计，截至7月31日，比较基准为国内黄金现货价格收益率（SGE黄金9999）的7只黄金ETF规模在一个月内缩水49.51亿元。 其中，规模最大的华安黄金ETF资金流出也最多，近一个月规模减少24.62亿元，其次是易方达黄金ETF、国泰黄金ETF和博时黄金ETF，同期规模分别减少11.74亿元、5.93亿元、3.69亿元。 不过拉长周期看，年内黄金ETF规模依然大增717亿元，且被统计的黄金ETF净值均屡创新高，截至目前年内收益率增长超24%。（第一财经）
04:39:29|美元兑日元汇率延续跌势，下跌1.1%，至149.145日元。
04:36:14|美元指数下跌0.66%，势创6月12日以来最大单日跌幅。
04:35:59|加元在收复此前失地后兑美元升值0.2%，至1.3825加元兑1美元。
04:34:24|【美国5月和6月非农就业人数合计下修25.8万人】美国劳工统计局：5月份非农新增就业人数从14.4万人修正至1.9万人；6月份非农新增就业人数从14.7万人修正至1.4万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低25.8万人。 保健和社会援助领域的就业继续呈上升趋势。联邦政府继续裁员。 失业率为4.2%，失业人数为720万。自2024年5月以来，失业率一直保持在4.0%至4.2%的窄幅区间。
04:34:05|现货黄金上涨1%，至每盎司3321.85美元。
04:33:40|美国就业数据公布后，道琼斯美元指数（DXY）从之前的100.25下跌0.5%，至99.462。
04:33:28|美国就业数据公布后，美国利率期货显示美联储下次会议降息的可能性上升。
04:31:43|美国7月平均时薪年率录得3.9%，为3月以来新高，市场预期为3.8%。
04:31:14|美国国债上涨，因7月新增就业逊于预期。
04:30:30|【非农数据低于市场预期】美国7月季调后非农就业人口录得7.3万人，为去年10月以来最小增幅，低于市场预期的11万人。
04:30:21|美国7月失业率 4.2%，预期4.20%，前值4.10%。
04:30:16|美国7月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。
04:30:00|【消息人士：欧佩克+周日或将进一步提高石油产量】消息人士透露，欧佩克+预计将在周日批准新一轮的增产计划，该集团仍在就9月份的具体增产规模进行讨论。欧佩克+目前供应全球约一半的原油，近年来一直通过减产来支撑油市，但今年起转变策略，开始增产以争夺市场份额，同时回应美国总统特朗普“要求欧佩克增产、压低汽油价格”的呼声。三位消息人士表示，欧佩克+中有八个成员国可能在9月将日均产量增加54.8万桶；而另一位消息人士称，关于具体增产幅度的讨论仍在进行，最终增幅可能会低于这个数字。
04:10:41|【美联储理事沃勒和鲍曼反对美联储不降息 均提及劳动力市场出现疲软】美联储理事沃勒和鲍曼表达了他们的担忧，认为决策者在降息问题上的犹豫可能会对劳动力市场造成不必要的损害。在本周美联储连续第五次维持基准利率不变的决议中，沃勒和鲍曼均投下了反对票。他们倾向于将利率下调25个基点。在周五发布的各自声明中，两人解释了自己反对的理由，均强调劳动力市场出现疲软迹象。他们的观点与鲍威尔及其他政策制定者不同。鲍威尔等人仍然认为劳动力市场整体稳健，支持在调整利率方面保持耐心。沃勒表示：“我认为当前这种观望的态度过于谨慎，在我看来，没有正确平衡经济前景的风险，可能导致政策落后于形势变化。”他指出，考虑到未来的数据修正以及私营部门就业增长停滞，劳动力市场面临的下行风险正在上升。鲍曼则表示，“劳动力市场的活力正在减弱，并呈现出越来越多的脆弱迹象。”
04:09:25|特朗普：美联储理事会中持强烈反对意见的人士的立场只会愈发坚定。
04:09:16|美联储BOWMAN：我认为我们应该开始更加重视就业任务的风险。如果需求状况没有改善，企业除了开始裁员之外可能别无选择。
04:09:02|【央行：加快拓展贸易项下人民币使用，发展人民币离岸市场】8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议要求，稳慎扎实推进人民币国际化。加快拓展贸易项下人民币使用。进一步提升人民币融资货币功能，优化本外币一体化资金池和境内企业境外上市管理政策。发展人民币离岸市场，推动形成稳定的、期限齐全的流动性供给渠道。加强对清算行的政策支持和履职管理，加快完善人民币清算行布局。
04:06:46|美联储BOWMAN：降息将为进一步的走弱提供对冲。
04:06:13|OpenAI已筹集83亿美元，估值达3000亿美元。OpenAI 的投资者包括黑石集团、TPG、T. Rowe。
04:05:23|美联储理事沃勒：我持反对意见，因为我的结论是将利率下调25个基点是合适的政策立场。
04:05:17|房地美股价大涨17%，房利美盘前上涨15%。
04:04:30|美联储BOWMAN：随着增速放缓，逐步降息是适当的。
04:04:14|【央行：持续做好金融支持地方政府融资平台化债工作】8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。防范化解重点领域金融风险。持续做好金融支持地方政府融资平台化债工作。有序推进重点地区和机构风险处置。进一步加强风险监测评估和宏观审慎管理。
04:03:15|美联储BOWMAN：对关税不会造成持续通胀更有信心。
04:02:46|巴西财长：巴西的关税反应将在初步预算范围内。
04:01:56|巴西6月工业产值同比下降1.3%，预估-0.7%。
04:01:19|美联储鲍曼：随着经济增长放缓和劳动力市场活力减弱，我认为开始逐步将适度限制的政策立场转向中性环境是适当的。
04:01:04|美联储官员WALLER表示FOMC应该将利率调至更接近中性的水平。
04:00:46|波罗的海干散货指数涨0.75%，至2018点。
04:00:39|美联储WALLER：美联储不应等到恶化才降息。
03:36:26|【分析师：特朗普的全球关税平均水平约为18%】据加拿大皇家银行BlueBay资产管理公司估计，美国已将全球平均关税税率提高至18%左右。BlueBay首席信息官马克•道丁在一份报告中表示，基于这一假设，BlueBay预计美国关税年化收入约为4500亿美元，而2024年为770亿美元，相当于GDP的1.25%。道丁说：“在未来一年，这笔收入应该有助于将美国的财政赤字降低至略低于GDP的7%。”
03:35:16|俄罗斯总统普京：我们的部队正在乌克兰整个前线推进。局势很明朗，恰西夫亚尔在几天前已被拿下。
03:31:09|【对冲基金加速抛售美股 关税阴云下避险情绪升温】尽管标普500指数持续攀升至历史高位附近，华尔街聪明资金却始终坚守看空立场。高盛集团主经纪商业务部门报告显示，过去四周对冲基金持续减持美股，抛售规模远超空头回补。尤为值得注意的是，在科技、媒体和电信板块财报季来临前，基金正以一年来最快速度削减相关持仓——这些板块正是4月以来股市反弹的主力推手。这种谨慎策略曾使对冲基金成功规避4月关税引发的抛售潮。虽然可能错过标普500指数7月创新高的行情，但这些市场最成熟参与者的撤退举动，在贸易战担忧萦绕、股市季节性疲软期将至的背景下，仍值得警惕。“基金经理们仍保持高度谨慎，因为许多根本性风险尚未消除，”对冲基金研究机构PivotalPath首席执行官Jonathan Caplis指出。
03:16:14|【特朗普称若鲍威尔不降息 美联储理事会应“接管控制权”】美国总统唐纳德·特朗普称，如果美联储主席杰罗姆·鲍威尔不降低利率，美联储理事会应“接管控制权”；他与鲍威尔的持续争执进一步升级。“杰罗姆·‘大迟到’·鲍威尔，一个固执的白痴，必须大幅降息，现在就降！如果他仍然拒绝，理事会应该接管控制权，采取所有人都知道必须采取的行动！”特朗普周五在社交媒体上写道。白宫没有立即回应有关特朗普言论的置评请求。特朗普发表上述言论之前，美联储官员周三维持利率不变，但下调了对美国经济的看法，暗示政策制定者可能正接近降低借贷成本。特朗普也在对鲍威尔短暂的“嘴下留情”后，再次对他提出尖锐批评。
03:03:28|美国股指期货跌幅扩大。标准普尔 500 电子迷你期货下跌 1.1%，纳斯达克 100 期货下跌 1.3%，道琼斯期货下跌 1.1%。
02:52:51|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.64美元/盎司，日内涨0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3352.20美元/盎司，日内涨0.11%。
02:52:07|标普500指数期货下跌1.2%触及盘中低点。
02:44:00|【以军对黎南部和东部多地发动空袭 造成4人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间8月1日宣布，以色列国防军7月31日对黎巴嫩南部和东部贝卡谷地多个地区发动一系列空袭，造成至少4名男子丧生。以色列国防军7月31日晚些时候表示，对黎南部和东部贝卡谷地进行的一系列袭击目标是真主党“用于生产和储存战略武器的基础设施”。据黎媒报道，自1日早晨以来，以色列无人机持续在贝卡谷地多个地区上空飞行。 (央视新闻)
02:40:53|【特朗普：如果鲍威尔还不降息 理事会应该接管控制权】美国总统特朗普：杰罗姆·鲍威尔，一个顽固的白痴，现在必须大幅降低利率。如果他继续拒绝（降息），理事会应该接管控制权，做所有人都知道必须做的事！
02:39:13|【欧股跌幅扩大，法国CAC 40指数跌超2%】欧洲斯托克50指数跌近2%，德国DAX指数跌近2%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC 40指数跌超2%。
02:34:39|特朗普：鲍威尔现在必须“大幅”降低利率。
02:30:03|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-01）】 1. 敲定新“对等”关税：具体税率从10%至41%不等 生效时间推迟7天——当地时间周四晚上，美国总统特朗普签署行政命令，对从67个贸易伙伴出口至美国的商品征收15%至41%不等的关税，将关税水平提高到一个多世纪以来的最高水平。然而，新关税要到8月7日才会生效，而不是之前的8月1日。 2. 谴责加拿大的不作为和报复行动 将关税从25%提高到35%——美国总统特朗普周四签署行政命令，将美墨加协议未涵盖的所有加拿大商品的关税从25%提高到35%。根据白宫的一份情况说明书，为逃避新关税而转运到另一个国家的货物将被征收40%的转运税。白宫表示，增加关税是加拿大“持续不作为和报复”的结果。 3. 对瑞士“重拳出击” 宣布征收39%的关税。 4. 同意将与墨西哥的临时协议延长90天。 5. 施压全球17家制药巨头 敦促大幅削减美国药品价格。 6. 再批判鲍威尔不适合担任美联储主席——美国总统特朗普在社交媒体上表示：“太迟先生杰罗姆·鲍威尔又是老样子！！他行动太迟了，他太愤怒、太愚蠢、太政治化了，不适合担任美联储主席。” 7. 美财长预计美联储主席提名将于年底前公布。 8. 舆论压力日益加剧 美特使访加沙“看饥荒”——美国总统特朗普特使史蒂夫·威特科夫将于周五与美驻以色列大使迈克·赫卡比共同前往加沙，核查援助分发状况，并就就加沙和平展开新一轮斡旋。 9. 继续施压俄罗斯 明确表示俄乌协议需在8月8日前完成——美国方面告诉联合国安理会，特朗普明确表示，结束俄罗斯在乌克兰军事行动的协议必须在8月8日之前完成。美国总统特朗普周五凌晨谈及俄罗斯时表示，“将对俄罗斯实施制裁，俄罗斯所做的一切令人作呕”。 10. 牵头召开稀土会议 提供最低价格保障、财政支持——消息人士表示，白宫高级官员在7月24日召开会议，告知一批稀土企业，政府正计划通过为其产品提供最低价格保障，来推动美国关键矿产生产。消息人士称，官员还建议参会企业利用现有的政府财政支持。 11. 耗资2亿美元 自掏腰包翻修白宫——据Politico报道，白宫将对其东翼进行一项耗资2亿美元的大规模翻新工程。根据白宫网站信息，特朗普及其他“爱国捐赠者”将为这项2亿美元的翻新工程买单。
01:55:25|【标普 500指数期货盘前下跌约1% 亚马逊股价大跌逾 8%】由于唐纳德・特朗普总统大规模加征进口关税引发了人们对经济增长前景的担忧，全球股市的抛售潮持续。标普 500 指数期货下跌约 1%，表明该基准指数将延续连续三日的跌势。亚马逊公司在盘前交易中暴跌逾 8%，此前该公司发布的业绩不及预期，在科技巨头总体乐观的财报季中引发了一丝谨慎情绪。摩根士丹利资本国际全球指数连续第六日下跌，为 2023 年 9 月以来最长连跌。美元走强，美国国债在周五晚些时候发布关键的美国就业数据前保持稳定。这位美国总统宣布了一系列新的征税措施，包括 10% 的全球最低税率，以及对与美国存在贸易顺差的国家征收 15% 或更高的关税。他正大力推进其重塑国际贸易的激进举措。关于关税对增长和通胀影响的疑问，正开始盖过曾推动大型科技股上涨的人工智能驱动的乐观情绪。卡马科联合顾问金・霍伊克表示：“下周随着特朗普关税的出台，将成为全球贸易的一个重要转折点，这些新的和既有的贸易壁垒在实际中会对市场产生何种影响，存在不确定性。当前的高估值，尤其是美国股市的高估值，正变得越来越难以自圆其说。”欧洲斯托克 600 指数下跌逾 1%，至一个月低点，其中诺和诺德、赛诺菲、葛兰素史克和阿斯利康等制药股领跌，此前特朗普要求制药公司降低美国市场的药品价格。市场实时策略师加菲尔德・雷诺兹表示：关税的影响将损害全球贸易和增长，这可能会使股市从近期高点下跌。挥之不去的不确定性还将影响企业决策，进一步抑制增长。尽管刚刚宣布的大多数税率低于 4 月提出的极端水平，但许多既定税率缺乏合理依据，这将加剧政策的波动性。
01:33:26|【特朗普加征关税，瑞士法郎成 G-10 货币中最大输家】在美国总统唐纳德・特朗普宣布对全球多国加征一系列新关税后，瑞士法郎在 G-10 货币对美元的交易中领跌，其中瑞士面临的关税是全球最高的之一。美元兑瑞士法郎（USD/CHF）上涨 0.5%，至 0.8166，为逾五周以来的最高水平。特朗普宣布，瑞士对美出口产品将面临 39% 的关税，这一举措令瑞士贸易谈判代表震惊。与此同时，总统还公布了一系列修订后的关税，包括对部分加拿大产品征收 35% 的关税，对新西兰产品征收 15% 的关税 —— 新西兰官员表示，他们将努力推动降低这一关税水平。彭博美元指数上涨 0.2%，创下两个月来的新高；在经济增长和通胀数据让交易员下调对 9 月降息 25 个基点的押注后，交易员正等待美国非农就业数据，以寻找美国经济韧性的进一步迹象。
01:19:20|【德国将再向乌克兰移交两套“爱国者”防空系统】当地时间8月1日，德国国防部长皮斯托里乌斯宣布，德国国防军近日将再向乌克兰移交两套“爱国者”防空系统。同时将向美国订购两套新的“爱国者”防空系统补充给德国国防军。此前德国已经先后向乌克兰移交了三套“爱国者”系统。此前，皮斯托里乌斯曾于7月22日表示，德国可以从现有装备中向乌克兰交付两套“爱国者”防空系统，但前提是必须获得可靠保证，即德国的“爱国者”防空系统储备能在六到八个月里得到补充。(央视新闻)
01:11:23|【美元指数升至两个月高点】美元指数升至两个月高点100.171。
00:29:25|【博拓生物：公司传染病检测系列包含针对基孔肯雅热等热带传染病的检测试剂】博拓生物在互动平台表示，公司传染病检测系列包含针对基孔肯雅热等热带传染病的检测试剂。该产品在境外部分市场可以进行销售，未对公司当前收入及利润产生重大影响。国内市场尚未取得基孔肯雅热相关医疗器械注册证，目前仅作为科研试剂适用于海关、疾控等应用场景的检测需求。公司在国内已取得蚊媒类传染病注册证书的产品有登革抗原检测试剂（胶体金法）、恶性疟原虫富组氨酸蛋白Ⅱ（HRP-Ⅱ）抗原检测试剂（胶体金法）。
