23:53:05|【两部门：到2027年，全国新能源利用率不低于90%】国家发展改革委、国家能源局发布关于印发《电力系统调节能力优化专项行动实施方案（2025—2027年）》的通知。通知提到，到2027年，电力系统调节能力显著提升，各类调节资源发展的市场环境和商业模式更加完善，各类调节资源调用机制进一步完善。通过调节能力的建设优化，支撑2025—2027年年均新增2亿千瓦以上新能源的合理消纳利用，全国新能源利用率不低于90%。
23:41:43|【机构：大量经济数据发布在即 美国3年期国债拍卖备受期待】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，本周大量经济数据公布在即，在这一背景下市场周一将迎来580亿美元的三年期美国国债拍卖。他说，不过，大多数市场参与者可能已经将“一半注意力”放在了定于周五公布的美国就业市场报告上。他表示，此前一次三年期美国国债拍卖中标收益率较预期收益率仅高0.1个基点，而六次拍卖的均值为中标收益率较预期收益率低0.2个基点。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2个基点，至4.618%。
23:32:23|现货黄金刚刚突破2630.00美元/盎司关口，最新报2629.86美元/盎司，日内跌0.37%；COMEX黄金期货主力最新报2641.80美元/盎司，日内跌0.49%。
23:27:49|德国通胀数据公布前，德国国债收益率创下2个月新高。
23:26:50|法国财政部长：关于预算，我们面临一个不容乐观的局面。
23:07:31|欧洲天然气储备以2018年以来最快的速度消耗。
23:06:13|【ICICI：预计黄金将保持上涨趋势】ICICI证券在其2025年展望中表示，在地缘政治紧张局势加剧以及对潜在贸易战损害经济增长的担忧加剧的避险需求的支持下，黄金今年可能继续上涨。中东和东欧的地缘政治紧张局势可能会继续使黄金作为对冲不确定性的工具变得有价值。报告称，随着通胀接近目标水平，主要央行可能会继续放松货币政策，并补充称，央行可能还会继续购买黄金，以实现储备多元化。不过，美元走强和美债收益率上升可能给金价带来一些阻力。预计未来几个月现货黄金可能涨至每盎司2900-3000美元。
23:02:43|【俄国防部：俄武装部队已控制库拉霍沃】俄罗斯国防部发布消息称，俄罗斯“南部”集群部队已控制顿巴斯地区的库拉霍沃市。库拉霍沃是顿涅茨克人民共和国西部城市，位于顿涅茨克以西和红军城（波克罗夫斯克）以南。该城具有重要作战意义。这是顿巴斯西南部最大的城市，是乌格列达尔解放后仍由乌军控制时间最长的城市。若夺取库拉霍沃将使俄军能够继续向顿涅茨克人民共和国西部边界推进。
22:40:40|【美联储降息 美债收益率却暴涨 市场究竟如何定价？】美联储在降息，美债收益率却在暴涨，目前美债10年期收益率已经从9月份3.6%的低点，迅速上攻至目前最高4.6%左右，市场究竟在定价什么？随着利润增长放缓，科技巨头在2025年还能继续主导美股市场吗？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析认为，美元债收益率反弹，基本面与通胀粘性支撑高位。美联储储备金跌破警戒线，流动性风险隐现。2025年美股科技巨头市场主导地位面临挑战。（第一财经）
22:02:21|【沙特上调2月对亚洲原油售价0.6美元/桶】定价文件显示，沙特已将其2月向亚洲出售的阿拉伯轻质原油的官方售价提高至较阿曼/迪拜平均价格升水1.5美元/桶，1月份为每桶升水0.90美元；将2月份销往西北欧的阿拉伯轻质原油的官方售价设定为较布伦特原油结算价升水0.05美元/桶；将2月份销往美国的阿拉伯轻质原油的官方售价设定为较美国含硫原油指数（ASCI）升水3.50美元。
21:11:34|【日本央行行长植田和男重申政策立场 称经济若持续改善将会加息】日本央行行长植田和男再次提醒市场，如果今年经济继续改善，他将上调基准利率。“我们的立场是，如果经济和通胀状况持续改善，我们将提高政策利率，以调整货币政策的宽松程度，”植田和男周一在2025年的首次公开讲话中表示。他在东京日本银行家协会主办的新年会议上发表简短讲话。植田和男重申现有立场，目前日本央行观察人士在寻找本月或3月加息的线索。他对于下次加息的时间点保持开放态度，称这将取决于经济、通胀和金融状况。日本央行上个月将基准利率维持在0.25%不变，植田和男在政策会议之后的记者会上作出鸽派讲话，这导致市场猜测1月不大可能加息，继而导致日元兑美元跌至7月以来的最低水平，因为此前大多数市场观察人士都预计下次加息时点将在1月。此后，12月会议的意见摘要暗示一些决策成员认为有必要更早加息，而不是更晚。植田和男周一的讲话表明日本央行可能会在本月调整利率，但同时他们仍然可以选择等待，具体会视情况而定。这种不确定性使日元处于相对疲软的水平。
20:37:23|【高盛：目前预计美联储今年将降息75个基点】高盛经济学家目前预计，美联储今年将降息75个基点，幅度低于之前预期的100个基点。该预测比当前的市场定价更为鸽派，因为该行认为潜在通胀率呈下降趋势。经济学家还对新一届特朗普政府可能的政策变化是否会导致利率上升表示怀疑。
20:36:24|【中国驻清迈总领事馆回应演员王星失联：跟家属保持着良好沟通，持续跟踪跟进案件进展】 中国驻泰国清迈总领事馆就演员王星失联一事回复记者：1月3日我们确实接到当事人家属的来电，就当事人在湄索失联的事向领事馆求助，领事馆积极回应失联事宜，就该事件处理方式进行了详细介绍，跟家属保持着良好沟通。后续我馆将按照有关规定持续跟踪跟进案件进展，在职责范围内有效维护中国公民安全与合法权益。（环球时报）
20:27:55|【消息人士：美国计划对运载俄罗斯石油的油轮实施更多制裁】两位知情人士透露，拜登政府计划对俄罗斯实施更多制裁，针对俄罗斯石油收入采取行动，打击运载俄罗斯原油的油轮。消息人士称，拜登政府正计划对以高于西方每桶60美元价格上限运载俄罗斯石油的油轮实施制裁。俄罗斯利用由老旧船只组成的所谓"影子船队"来规避价格上限。航运专家说，其中许多船只安全性较差，容易漏油。其中一位消息人士说："制裁措施相当庞大"。另一位消息人士说，制裁措施还可能包括针对参与某些高于价格上限的石油交易网络的人员。拜登政府一直在寻求在当选总统特朗普于1月20日就职前加强对乌克兰的支持。目前尚不清楚特朗普将采取何种方式制裁俄罗斯。
19:20:41|【1块金条14年涨了近400万，黄金市场为何暴涨？】2025年开年，国际金价上涨行情持续。1月5日，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货维持去年末收涨趋势，徘徊于2640美元、2650美元关口。周大福、周六福、老庙黄金等多家品牌金饰金价，再次突破800元/克大关。 2024年黄金市场太疯狂了，一块400盎司金条价值超105万美元，比2010年翻了一倍多。那么，为啥2024年黄金市场会暴涨呢？原因挺多，美联储的利率政策、全球流动性、避险需求，还有央行购金都是主要推手。地缘政治也是个大因素，比如俄乌冲突、黎以冲突引发的全球地缘冲突连锁反应，让市场开始重视地缘冲突扩散风险，全球央行特别是新兴市场国家大幅增持黄金，黄金开始得到投资者重视和价值重估。（21财经）
19:11:58|【高盛预测今年金价无法达到3000美元，因降息押注减少】高盛集团表示，预计金价到今年年底不会达到3000美元/盎司，并将这一预测推迟到2026年中期，因市场预计美联储将减少降息幅度。高盛分析师莉娜•托马斯和丹•斯特鲁文等预计，金价将在年底触及每盎司2910美元。受美国大选后不确定性缓解的推动，去年12月ETF资金流动性弱于预期，这也导致新一年的定价起点较低。分析师表示：“投机性需求下降而央行购金增加，这两股相反力量有效地相互抵消，在过去几个月里使金价保持在区间波动。央行购金仍将是长期金价的关键驱动因素。展望未来，我们预计到2026年中期，每月平均购买量将达到38吨。”
19:09:32|【韩方称朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹 朝方暂无回应】记者当地时间6日获悉，韩国联合参谋本部称，朝鲜向半岛东部海域发射弹道导弹。目前，朝鲜方面暂无回应。（央视新闻）
19:06:16|【高盛：不再认为金价在今年年底前达到每盎司3000美元】高盛称，不再认为金价在今年年底前达到每盎司3000美元，将这一预测推迟到2026年中期。
19:00:19|【哈马斯宣布：准备释放34名人质】据新加坡《联合早报》网站1月6日报道，一名哈马斯官员称，已准备好在与以色列的潜在协议的“第一阶段”释放34名人质，并提供了一份人质名单。据报道，一名要求不具名的哈马斯官员1月5日说：“哈马斯已同意，从以色列提交的名单中释放34名以色列囚犯，这是交换囚犯协议第一阶段的一部分。”以色列总理内塔尼亚胡办公室迅速发表声明说，哈马斯并未提供人质名单。哈马斯官员于当天晚上向路透社提供了一份名单副本，其中列有哈马斯同意在与以色列达成的停火协议中释放的34名人质的姓名。（参考消息）
18:19:16|日本央行行长植田和男：薪资上涨势头是重点。希望今年工资、物价均衡上涨。
18:18:30|日本央行植田和男：调整时机取决于经济和通胀。在决定调整货币政策支持力度的时机时，必须警惕各种风险。
18:17:27|日本央行行长植田和男：良性循环去年逐步加强。如果经济继续改善将会加息。
16:28:43|【洪灏：2025年美股依然具有较强的吸引力 看好贵金属和比特币】思睿集团首席经济学家洪灏认为，2025年，当前，金价长期上涨的逻辑依然完整，地缘政治动荡带来避险需求，美元信用趋弱下央行长期购金趋势持续。短期需要考虑的风险因素包括特朗普政策带来通胀回升的担忧、美联储降息预期收敛以及特朗普盟友提出售金购买比特币等。股债方面，基于经济软着陆的预期以及流动性改善前景，美股依然具有较强的吸引力，特别要关注人工智能科技股。在大宗商品领域，对黄金、白银等贵金属持乐观态度，同时看好比特币，其为全球多元资产配置的重要组成部分。（中国基金报）
16:19:06|国际原子能机构发布消息称，扎波罗热核电站附近发生了两起爆炸，发生在1月5日下午，大约在乌克兰无人机袭击核电站训练中心的同时。
16:07:18|中美10年国债负利差进一步扩至超300bp，再创逾24年最大。
14:05:34|【美联储1月维持利率不变的概率为88.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。到3月维持当前利率不变的概率为53.3%，累计降息25个基点的概率为42.2%，累计降息50个基点的概率为4.5%。
14:05:21|【经济日报：规范运作政府投资基金】经济日报文章称，政府投资基金要成为有担当的长期资本、耐心资本。政府投资基金是私募创投基金、公募基金等引入中长期资金的重要来源，要为投资项目、资本市场提供长期稳定的资金支持，保持耐心和定力，稳定和加大对重点领域投入。同时，改革完善基金考核、容错免责机制，健全绩效评价制度，专注于长期投资，不以追求短期收益为首要目标，营造鼓励创新、宽容失败的良好氛围。政府投资基金在发挥作用的同时，还要处理好政府和市场的关系，防止对社会资本产生挤出效应。基金布局宜适度集中，聚焦需要政府调节的关键性、创新型行业领域。促进政府投资基金走好高质量发展之路，更好发挥财政资金撬动作用，积极引导社会资本投入，将更有效支持加快培育新产业、新模式、新动能，成为助力科技创新和产业发展的新引擎。
11:36:06|【以色列否认哈马斯接受以方提出的被扣押人员释放名单】当地时间1月5日，以色列总理办公室发布消息称，以方否认哈马斯已接受以方要求的停火第一阶段需释放的34名以色列被扣押人员名单。（央视新闻）
09:55:23|哈马斯官员称：哈马斯认为以色列在从加沙撤军或永久停火的问题上没有取得任何进展。
09:55:08|哈马斯官员称：哈马斯表示，任何协议都将取决于撤军和停火协议。
09:54:53|哈马斯官员称：哈马斯表示已经批准了一份由以色列提出的34名人质的名单，以便在停火协议中进行交换。
09:48:14|【以军称对加沙地带人道主义安全区发动空袭】当地时间5日晚，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军战机对位于加沙南部汗尤尼斯的人道主义安全区发动空袭，以打击在该地区的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装人员。以军称，相关武装人员在该地区设立指挥中心，策划和实施针对以色列的袭击。另外，以军称还对加沙中部代尔拜拉赫的人道主义安全区发动袭击，以打击该地区巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员。（央视新闻）
09:45:34|【以军空袭加沙多地 造成14人死亡】自5日白天以来，以军对加沙多地发动空袭，造成14人死亡。在加沙地带北部，以军先后空袭杰巴利耶地区以及加沙城舒贾亚等多个社区的平民，造成5人死亡，多人受伤，以军还烧毁了杰巴利耶难民营的数十座房屋。在加沙地带中部，以军先后空袭努赛赖特难民营的一栋民房以马斯达尔地区，造成5人死亡，多人受伤。在加沙地带南部，以军无人机空袭汗尤尼斯西北部的一处原警察局，造成4人死亡，多人受伤。（央视新闻）
09:35:03|【内塔尼亚胡办公室顾问：可能于未来24小时内在卡塔尔恢复加沙谈判】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡办公室顾问德米特里·根德尔曼表示，可能于未来24小时内在卡塔尔恢复加沙地带停火谈判和释放被巴勒斯坦哈马斯运动扣押在飞地的人质谈判。哈马斯代表周五表示，将在卡塔尔恢复有关加沙地带的间接谈判。 内塔尼亚胡此前指示谈判小组就解决加沙地带局势并释放以色列人质继续在卡塔尔进行接触。以色列Walla 网站报道称，一个谈判代表团将于周五前往卡塔尔多哈，继续就加沙地带的人质问题进行接触。
09:30:18|【央行外汇局年度会议：明确释放稳汇率信号】2025年中国人民银行工作会议、全国外汇管理工作会议1月3日至4日在京召开。会议总结2024年工作，分析当前形势，部署2025年工作。 新的一年，央行提出将重点抓好七方面工作，包括实施适度宽松的货币政策，择机降准降息，保持流动性充裕、金融总量稳定增长；健全宏观审慎政策框架，强化系统性金融风险研判，丰富宏观审慎政策工具箱；用好用足支持资本市场的两项结构性货币政策工具，探索常态化的制度安排，维护资本市场稳定运行；保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，坚决防范汇率超调风险等方面。（第一财经）
06:04:09|【下周资本市场大事提醒：周四国家统计局将公布2024年12月CPI、PPI数据】 1、1月9日，国家统计局将公布2024年12月CPI、PPI数据。西部证券认为，2024年12月食品价格回升幅度明显低于2023年同期，成品油价格相对平稳，预计12月CPI同比增长0.1%，较11月增速下降。 2、1月9日，美联储将公布2024年12月货币政策会议纪要。市场预计，美联储1月维持利率不变的概率为88.8%，降息25个基点的概率为11.2%。美国纽交所、芝加哥期权交易所（CBOE）因全国哀悼日休市一日。贵金属、能源、外汇市场交易照常进行。 3、1月8日，美国公布12月ADP就业人数，美国当周EIA原油库存。 4、1月10日，美国公布12月季调后非农就业人口、12月失业率；美国1月一年期通胀率预期初值、1月密歇根大学消费者信心指数初值。 5、下周A股市场将有45家公司限售股陆续解禁，合计解禁数量为20.23亿股，以最新收盘价计算，合计解禁市值达到335.55亿元。解禁市值位居前三的分别是中国移动、迪哲医药-U、陆家嘴，解禁市值分别为164.44亿元、22.98亿元、20.98亿元。 6、下周将有2只新股发行，分别为思看科技、惠通科技，合计发行约5212万股，预计合计募资11.07亿元。 7、1月7日至10日，CES 2025将在美国拉斯维加斯召开，英伟达、AMD、英特尔等大厂扎堆发布新品。英伟达CEO黄仁勋将在CES 2025发表主题演讲。 8、1月6日，2025中国互联网产业年会将在北京召开。会上拟举行第二届“金灵光杯”中国互联网创新大赛启动仪式、“绿色算力”倡议行动仪式等，将展示重要成果，激发产业创新潜能。 9、1月7日至8日，“2025中国eVTOL创新发展大会”将在上海长宁区召开。本次大会将从不同层次、不同角度展现eVTOL产业的新动态、新理论、新技术。 10、“2025全球计算大会——全球计算联盟启航大会”将于1月10日在深圳开幕。（财联社）
05:14:28|【下周重要事件与数据预告——中国CPI、美国“非农”轮番登场】 1. 周一：①数据：中国12月财新服务业PMI；瑞士11月实际零售销售年率；法国、德国、英国、欧元区12月服务业PMI终值；欧元区1月Sentix投资者信心指数；德国12月CPI月率终值；美国12月标普全球服务业PMI终值；美国11月工厂订单月率。②事件：美联储库克、戴利发表讲话。 2. 周二：①数据：英国12月Halifax季调后房价指数月率；瑞士12月CPI月率；法国12月CPI终值；欧元区12月CPI初值、11月失业率；美国11月贸易帐；美国12月全球供应链压力指数；美国12月ISM非制造业PMI；美国11月JOLTs职位空缺；中国12月外汇储备。②事件：美联储巴尔金发表讲话；CFTC公布周度持仓报告；美国消费性电子展（CES）举办。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；澳大利亚11月加权CPI年率；法国11月贸易帐；欧元区11月PPI月率、12月工业景气指数、12月经济景气指数；美国12月ADP就业人数；美国当周EIA原油库存。②事件：英国央行副行长伍兹和英国央行官员David Bailey参加英国金融服务竞争力和成长目标听证会。 4. 周四：①数据：美国当周EIA天然气库存；美国10年期国债竞拍；中国12月CPI、PPI；德国11月季调后工业产出月率、11月季调后贸易帐；欧元区11月零售销售月率；美国12月挑战者企业裁员人数；美国当周初请失业金人数；美国11月批发销售月率；中国12月M2货币供应年率。②事件：美联储公布12月货币政策会议纪要；美联储哈克发表讲话。③休市：美国纽交所、芝加哥期权交易所（CBOE）因全国哀悼日休市一日；贵金属、能源、外汇市场交易照常进行。 5. 周五：①数据：瑞士12月季调后失业率；法国11月工业产出月率；瑞士12月消费者信心指数；加拿大12月就业人数；美国12月季调后非农就业人口、12月失业率、12月平均每小时工资年率及月率；美国1月一年期通胀率预期初值、1月密歇根大学消费者信心指数初值；②事件：美联储施密德、巴尔金等发表讲话。③财报：达美航空。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。(金十数据)
03:58:58|【以防长：若黎真主党不从黎南部撤军 黎以停火协议将不复存在】当地时间1月5日，以色列国防部长卡茨前往以北部一军事基地视察时表示，如果黎巴嫩真主党不从黎南部撤军，黎以停火协议将不复存在，以色列将被迫采取行动。
01:03:03|【乌军称在库尔斯克方向发起大规模进攻】当地时间1月5日，乌克兰军方称，乌军在俄罗斯库尔斯克方向发起大规模进攻。
00:12:14|【胡塞武装称打击以色列北部发电厂】也门胡塞武装发言人叶海亚•萨雷亚今天（1月5日）发布声明称，胡塞武装导弹部队使用“巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，打击了位于以色列北部城市海法以南方向的奥罗特•拉宾发电厂，行动成功达成目标。据《以色列时报》报道，这是胡塞武装所宣称的打击当中最深入以色列的一次。
