23:50:20|【美方称中美将就TikTok达成最终协议，外交部回应】10月27日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。美国财政部长贝森特表示，中美除了就购买大豆达成了一致之外，中方还会推迟实施关于稀土的出口管制措施。美方还称，中美将就TikTok达成最终的交易协议。郭嘉昆回应，刚才我已就中美经贸磋商相关问题做了回答。关于你提到的具体问题，建议向中方的主管部门进行询问。“关于TikTok的问题，中方的立场是一贯的。”郭嘉昆说。（北京日报）
23:46:35|【外媒称中美元首将在韩会晤】10月27日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 有外媒记者提问，据报道，中美元首将在韩国举行会晤，请问中美双方将会讨论哪些问题？特朗普表示将就中美经贸问题进行讨论，中方能否就这一次会谈提供更多的消息？ 郭嘉昆回应，中美双方就两国元首会晤保持着密切的沟通。如果有进一步的消息，中方将及时地发布。（北京日报）
23:40:09|【外交部回应中美经贸磋商】今天，外交部例行记者会上，有记者就中美经贸磋商进行提问。对此，发言人郭嘉昆表示：“关于中美经贸磋商中方已经发布了消息。此次经贸磋商中，双方以两国元首重要共识为引领，围绕共同关心的重要经贸问题，进行了坦诚、深入、富有建设性的交流磋商，就解决各自关切的安排达成基本共识。双方同意进一步确定具体细节，并履行各自国内批准程序。具体的问题建议向中方的主管部门进行询问。”（央视新闻）
23:18:10|【白银租赁利率大幅下跌 历史性市场挤兑缓解】伦敦市场的白银借贷成本已从历史高点回落，这一迹象表明市场流动性有所回升，本月早些时候出现的挤兑压力得到一定缓解。数据显示，伦敦市场的白银租赁利率（即借入白银的年化成本）在 10 月 9 日飙升至 34.9% 的历史峰值后，于周一降至 5.6%。
22:43:15|【机构：要让收益率明显回落，美联储需大幅降息】Bolvin Wealth Management的Gina Bolvin在一份报告中表示，需要有更明确的证据表明美联储的政策正重返2%的轨道，长期债券收益率才可能明显走低。她表示：“这是我们在市场中看到的最大风险。“她表示，如果就业市场保持韧性，且财政或关税政策支持增长或给通胀带来压力，那么美联储将无需进行市场预期的降息，债券也需要重新定价。“到目前为止，我们还没有看到失业率出现会迫使（美联储）加快宽松周期的明显上升。”Bolvin Wealth Management预计，美联储将在本周和12月分别降息25个基点。
22:40:25|【机构：美联储2025年降息确定无疑 下一年更具不确定性】Aptus Capital Advisors的John Luke Tyner在一份报告中称，鉴于美联储已将重心转向劳动力市场以及有证据表明价格压力正在缓解，该央行在2025年再降息两次“似乎已是板上钉钉“。这位固定收益主管表示，进入2026年后，降息周期的持久性就存在疑问了。他说，市场目前预计2026年将降息约三次，这将使联邦基金利率降至3%左右。兼任基金经理的Tyner表示：“随着宽松政策（有一定滞后性地）在整个经济体系中传导，我们确实担心经济可能重新加速，而能源价格等其他因素则会触底走高，这可能导致通胀数据再次探底。”
22:38:21|【特朗普预计将在今年年底前就美联储主席做出决定】美国总统唐纳德·特朗普预计，他将在今年年底前就下一任美联储主席作出决定。特朗普在空军一号上对记者讲话。当被问及Kevin Hassett、Kevin Warsh、Christopher Waller、Michelle Bowman、Rick Rieder 是否为该职位的竞争者时，财政部长斯科特·贝森特给出了肯定的答案。贝森特也是在空军一号上讲话。
22:20:53|特朗普：也许到今年年底，我们会就美联储一事做出决定。
22:20:45|【美军下月中旬将无饷可领】美国已经进入10月27日，联邦政府“停摆”也进入第27天，其影响范围正越来越大。美国财长贝森特当地时间10月26日对媒体表示，预计11月15日美军将“无饷可领”，美国经济也正在“遭受侵蚀”。他呼吁“勇敢的民主党议员结束这种局面”。美国国会参议院此前已十多次进行表决或程序性投票，以推进众议院已通过的、共和党提出的一项临时拨款法案。该法案旨在将联邦政府资金延长至11月21日，从而结束政府“停摆”。但投票始终未获通过。共和、民主两党持续互相甩锅推责。（CCTV国际时讯）
22:05:38|贝森特：美联储候选人名单缩减至五人.
21:12:03|30年期美国国债收益率上涨3.9个基点，至4.625%。
21:11:59|美国10年期国债收益率最新上涨4个基点，至4.037%。
21:03:15|IMF：从现在起，美国政府总债务占国内生产总值（GDP）的比重将上升逾20个百分点，到本十年最后一年将达到143.4%。
21:02:39|国际货币基金组织（IMF）的数据显示，美国政府债务负担即将超过意大利。
20:20:35|【特朗普点燃贸易协议乐观情绪 推动亚洲新兴市场资产攀升】亚洲新兴市场股市跃升至逾四年高位，货币汇率同步攀升，因与美国关联的贸易摩擦的缓和迹象提振了市场风险偏好。在科技股的推动下，有机构的亚洲新兴股市指数上涨1.3%，触及2021年3月以来的最高水平。而随着韩国KOSPI指数首次突破4000点大关，韩元领涨亚洲货币。周末特朗普公布了与几个东南亚国家的贸易协议，这些协议未来可能包括对该地区主要出口商品的关税豁免。SGMC Capital创始人兼首席执行官Massimiliano Bondurri表示，这些新闻“相当有建设性”，加上本周晚些时候美联储可能降息，将继续提振股市。“未来几天我们将充分释放这种乐观情绪。”
19:04:43|马来西亚总理：东盟加三合作机制应着手建立拟议中的公共卫生紧急情况医疗物资储备。
17:14:00|【安克创新储能业务冲刺60亿元年收入，逼近正浩创新】10月23日，记者获悉，安克创新内部预计，2025年储能业务（“中大充”）全年营收将冲刺60亿元，同比增长近一倍。“如果今年中大充收入突破60亿元，安克充电与储能事业部负责人熊康曾在内部提到，会自掏腰包，请管理团队去冰岛看极光。”一名安克创新前员工对界面新闻记者说。“中大充”，是安克创新对储能业务的统称，涵盖便携储能、阳台光储和固定家储三条产品线。成立于2011年的安克创新，以充电宝和充电配件起家。如今，这家从“充电宝”走出的公司，正以储能为第二增长曲线。财报显示，安克创新2024年全年营收247.1亿元，其中储能收入突破30亿元，同比大增184%。如果今年能完成60亿收入目标，意味着安克储能将持续翻倍增长。同时，若是这一目标达成，安克储能业务的规模将逼近同在深圳的消费储能的竞争对手——正浩创新，后者2024年收入近80亿元。(界面新闻)
16:47:35|【中信证券：沃勒或将最终接掌美联储，且可能触发“独立性”的反转交易】中信证券研报称，当前特朗普政府正进行下任美联储主席的遴选，我们认为核心角逐在沃勒和哈塞特之间。对特朗普而言，二者是“最适合”与“最听话”之间的比较。目前市场概率显示哈塞特领跑，但特朗普对贝森特高度信任，建议关注呵护美联储独立性的贝森特主导面试可能带来的预期差。加之市场“用脚投票”的先例和特朗普任命米兰担任理事时在参议院遇到的阻力，我们认为哈塞特难以当选、沃勒或将最终胜出，且可能触发“美联储失去独立性”的反转交易：利多整体美元资产、利空黄金，市场或削减对明年的降息预期。若哈塞特胜出，我们预计会触发市场面对“美联储失去独立性”的“肌肉记忆”：利空整体美元资产、利多黄金，市场或上调对明年的降息预期。
16:46:47|【中信证券：预计将强化基础研究投入，进一步支持“原始创新和关键核心技术攻关”】中信证券研报指出，二十届四中公报指出，要建设现代化产业体系，巩固壮大实体经济根基，凸显了政策层对于现代化产业体系和新质生产力的高度关注。本篇报告以此为切入点，重点梳理了近些年我国现代化体系建设的重要成就以及对于“十五五”时期现代化产业体系发展重点的展望。第一，“十四五”期间新质生产力对经济贡献明显提升，2023年以来战略性新兴产业对我国经济的贡献已超出地产链。展望“十五五”时期，预计新能源、新材料、航空航天等战略性新兴产业集群和量子科技等未来产业或迎来新的政策支持。第二，2021年以来制造业在国民经济占比保持在合理区间。展望“十五五”时期，预计政策层对于制造业的发展将更为聚焦，化工、机械、造船等传统行业将进一步提质升级，航空航天、生物制造等领域先进制造业集群或迎来新的发展机遇。第三，近年来科技进步对我国经济增长的贡献率持续提升。展望“十五五”时期，实现高水平科技自立自强的重要性和紧迫性进一步凸显，预计将强化基础研究投入，进一步支持“原始创新和关键核心技术攻关”。
16:08:39|【俄称打击乌铁路编组 乌称袭击俄雷达站】俄罗斯国防部26日通报称，过去一天，俄军打击了用于向顿巴斯战区运送武器装备的铁路机动编组以及能源设施、远程无人机生产车间及发射场、无人艇存储仓库、乌军编队临时部署点，打击范围涉及147个区域。俄防空系统击落3枚制导航空炸弹和116架固定翼无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布通报，确认在奥切列季诺方向的乌军部队已重新控制两个定居点。此外，乌克兰国防部情报总局通过社交媒体发布消息称，乌“幽灵”特种部队运用无人机并规避俄方防空导弹，对克里米亚地区的三个雷达站及一艘登陆艇实施了袭击行动。（央视新闻）
15:55:28|【贝森特：美方不再考虑对华加征100%的关税】10月26日，中美经贸团队在马来西亚首都吉隆坡结束为期两天的磋商。路透社称，这是自今年5月以来中美经贸团队的第五次面对面磋商。会谈结束后，贝森特在接受美媒采访时表示，经过吉隆坡为期两天的会谈，双方达成了“非常实质性的框架协议”，美方“不再考虑”对中国加征100%的关税。（环球网）
15:42:58|【中信建投：美联储降息预期强化，聚焦供应定价的铜去挑战新高】中信建投指出，周五美国发布的9月核心CPI数据低于预期，强化了美联储降息下周以及12月份降息两次的预期，提振有色商品价格。此外，白宫确认特朗普的动态，提高市场风险偏好。除宏观环境友好外，铜优异的基本面正得到越来越多的关注与认可，主要是生产扰动削弱供应，而电力需求蓬勃，构筑的供需缺口日益扩大。流动性及市场风偏改善，聚焦于供应的定价阶段，铜正朝历史高点记录发起试探。
15:41:54|【中金：通胀温和支持美联储继续降息】中金研报指出，美国9月CPI季调环比上涨0.3%，同比升至3.0%，核心CPI环比上涨0.2%，同比上涨3.0%，低于市场预期。从分项来看，房租与二手车价格拖累较为明显，反映相关需求走弱。中金猜测这与特朗普限制和驱逐移民的政策有关。受关税影响的商品价格涨跌互现，但其涨价的速度和幅度低于中金此前的预期。这也反映出终端需求偏弱，企业难以将关税成本向消费者转嫁。服务通胀依旧坚挺。综合来看，这份通胀数据较为温和，支持美联储继续降息。鉴于劳动力市场面临下行风险，中金预计美联储或将在10月与12月分别降息25个基点。
15:34:27|【华泰证券：预计美联储10月大概率降息25bp】华泰证券研报称，北京时间10月30日（周四）凌晨美联储将公布10月议息会议决定，由于近期美国就业市场仍延续放缓，而关税对通胀影响较为温和，预计美联储大概率降息25bp，此外，考虑到近期量价指标均指示联储已触及可以停止缩表的转换阈值，且此前联储已经与市场充分沟通——不排除鲍威尔10月FOMC即宣布停止缩表的可能性。
14:22:08|【美联储10月降息25个基点的概率为98.3%】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为96.7%，维持利率不变的概率为3.3%。美联储12月累计降息50个基点的概率为94.8%。
14:02:44|美国12月10年期国债期货下跌7个基点，30年期国债期货下跌16个基点。
12:43:35|受贸易消息影响，澳元上涨0.4%，新西兰元上涨0.5%。
10:25:12|乌克兰官员：俄罗斯无人机夜间袭击基辅，造成三人死亡，数十人受伤，其中包括七名儿童。
10:21:56|巴勒斯坦外交部：哈马斯已同意根据 “特朗普计划” 放弃对加沙的治理权。
10:20:53|巴勒斯坦外交部向阿拉伯电视台表示，现在需要完成巩固停火的第一阶段。
07:38:18|美国财长贝森特：对俄罗斯的制裁是极限施压行动，将会成功，我们可以大幅削减其石油利润。
06:53:42|【乌称一制药企业遭俄导弹袭击 初步损失超1亿美元】当地时间25日，俄军使用弹道导弹对乌首都基辅发动袭击，导致一制药企业的仓库和办公楼被摧毁。据悉，该制药企业占地29000平方米的仓储设施被完全摧毁，初步估算经济损失超过1亿美元。俄方对此暂无回应。
06:36:59|【美方威胁再加征关税引发加拿大多方不满】美国方面25日威胁对加拿大再加征10%关税，截至发稿，美方尚未明确此举将具体涉及哪些加拿大商品。而对于美方的威胁言论，加拿大汽车工人联合会及舆论也表达了不满。加拿大最大的私营部门工会加拿大汽车工人联合会全国主席拉娜·佩恩在社交媒体发文，批评美方的威胁“企图削弱加拿大经济，为美国经济攫取加拿大资源”，同时呼吁加拿大“反击”。加拿大舆论也普遍认为，美方不能因为生气就随意提高关税。目前，加拿大联邦政府暂未就美方威胁再加征10%关税一事作出回应。 (央视财经)
06:21:22|【俄总统特别代表：已向美方通报“海燕”核动力导弹试射情况】当地时间10月26日，俄罗斯总统特别代表基里尔·德米特里耶夫表示，美国方面已得到了有关俄成功试射“海燕”核动力巡航导弹的信息通报。同时，在同美方相关人士的会谈中，他传递了俄总统普京的立场，即只有具有建设性和相互尊重的对话才能带来成果。德米特里耶夫还表示，近期，俄罗斯国家杜马议员将与美国国会议员举行会谈。（央视新闻）
06:10:18|【以军袭击黎巴嫩南部和东部 致2人死亡】当地时间26日从黎巴嫩方面获悉，黎南部城镇纳库拉附近遭到以色列无人机袭击，造成1人死亡。据悉，此次袭击目标是黎真主党指挥官阿卜杜勒·赛义德。此外，当天以军还袭击了黎东部贝卡谷地的一辆汽车。黎巴嫩卫生部称袭击导致1人死亡。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:24:56|【俄总统新闻秘书：美欧对俄新制裁使俄美关系修复复杂化】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日接受媒体采访时说，美国和欧洲对俄罗斯实施的新制裁使俄美关系修复复杂化。全俄国家电视广播公司电视节目主持人扎鲁宾26日在社交媒体发布了采访佩斯科夫的视频。佩斯科夫表示，俄罗斯仍将以自身利益为导向，其利益在于与所有国家，包括与美国建立良好关系。“过去一周美方采取的行动实属不友好之举，这些举措确实对我们关系复苏前景造成损害。但这并不意味着我们应当放弃这些努力。”佩斯科夫在采访中还说，俄罗斯总统普京无疑重视美国总统特朗普解决俄乌冲突的真诚愿望，但此事无法“在一夜之间完成”。美国财政部长贝森特22日宣布美国制裁俄罗斯最大的两家石油企业，并敦促俄罗斯与乌克兰立即停火。欧盟理事会23日发布公报说，欧盟正式通过第19轮对俄制裁，其中包括新增69项单独制裁和多项经济限制措施，主要针对俄能源、金融和军工领域。（新华社）
03:02:25|【佩斯科夫：俄美元首会晤尚无基础】在当地时间26日播出的一档节目中，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫再次就美国总统特朗普22日所称与俄罗斯总统普京会面“不合适”，以及美方于同一天宣布的对俄制裁措施作出了回应。佩斯科夫称，俄美两国总统不能为了会面而会面。佩斯科夫表示，乌方当前不想进行谈判进程，而欧洲也在助长这种抵触情绪，因此，目前还不具备俄美总统再会晤的前提条件。佩斯科夫说，“特朗普当然明白，目前没有任何依据可以认为近期能在和平调解方面取得任何进展”。佩斯科夫还表示，美国对俄罗斯国有企业俄罗斯石油公司和私有企业卢克石油公司的制裁是不友好举措，损害了双方关系复苏的前景。但是，这不意味着俄方应当放弃与美方建立友好关系，“我们必须做符合自身利益的事”，佩斯科夫说。（央视新闻）
02:08:43|美国财长贝森特：俄罗斯将立即感受到制裁带来的痛苦。
02:08:15|美国财长贝森特：美国正处于通胀下降的 “平稳进程” 中。
02:03:44|美国财长贝森特：政府停摆开始导致经济放缓。
01:48:08|美国财长贝森特：政府停摆正开始侵蚀美国经济的根基。
01:39:56|美国财长贝森特：相信未来几个月通胀率会下降。我有信心通胀将进一步下降，接近美联储2%的目标。
01:39:41|美国财长贝森特：自美国总统特朗普上任以来，总体通胀率已下降。
01:29:41|【中美在马来西亚吉隆坡举行经贸磋商】当地时间10月25日至26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在马来西亚吉隆坡举行中美经贸磋商。双方以今年以来两国元首历次通话重要共识为引领，围绕美对华海事物流和造船业301措施、延长对等关税暂停期、芬太尼关税和执法合作、农产品贸易、出口管制等双方共同关心的重要经贸问题，进行了坦诚、深入、富有建设性的交流磋商，就解决各自关切的安排达成基本共识。双方同意进一步确定具体细节，并履行各自国内批准程序。（新华社）
01:29:07|比特币短线快速拉升超1000美金，报112677.6美元/枚。
01:18:36|克里姆林宫：若俄罗斯境内纵深地区遭袭击，俄罗斯武装部队将予以严厉回应。
01:18:09|【李成钢：经过一天多的非常紧张的讨论，中美双方就有关议题建设性地探讨了一些妥善处理双方关注的方案，形成了初步共识】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢26日说，双方的讨论包括众多的议题，比如双方各有关注的出口管制议题，对等关税进一步延长暂停期问题，芬太尼关税和芬太尼禁毒合作问题，进一步扩大贸易问题，美方301船舶收费相关措施问题等等，中美双方就此进行了建设性的探讨，美方表达立场是强硬的，中方维护利益是坚定的。经过一天多的非常紧张的讨论，中美双方就上述这些议题建设性地探讨了一些妥善处理双方关注的方案，形成了初步共识。下一步各自将会履行内部报批程序。（新华社）
01:15:42|【温州宏丰：第三季度净利润1560.16万元 同比增长257.49%】温州宏丰(300283)10月26日发布2025年三季报，公司第三季度营业收入10.24亿元，同比增长14.18%；净利润1560.16万元，同比增长257.49%。2025年前三季度营业收入27.11亿元，同比增长22.70%；净利润1178.86万元，同比增长194.04%。
01:10:16|【李成钢：中美经贸团队就双方关注的经贸议题进行了深入、坦诚的讨论和交流】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢26日说，中美经贸团队就双方关注的经贸议题进行了深入、坦诚的讨论和交流。（新华社）
01:01:34|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】以色列国防军26日证实，当地时间25日晚，以军在黎巴嫩南部城镇库莱勒发动了无人机袭击，打死黎真主党精锐部队拉德万部队的指挥官穆罕默德·阿克拉姆·阿拉比亚。以色列国防军表示，阿拉比亚最近的行动违反了以色列和黎巴嫩之间的停火谅解协议。此外，黎巴嫩卫生部证实，在库莱勒发生的汽车袭击事件中有1人死亡。（央视新闻）
00:17:53|【普京视察前线指挥所】俄罗斯克里姆林宫今天（10月26日）发布消息称，俄罗斯总统普京视察了俄军联合部队集群的一处指挥所，并与俄武装力量总参谋长格拉西莫夫及各集群指挥官举行了会议。普京听取了前线局势汇报，汇报称在库皮扬斯克和红军城（乌方称波克罗夫斯克）方向有乌军被包围。普京表示，俄罗斯不会指定完成特别军事行动任务的时间，这取决于军事方面的考量。另据俄媒透露，普京在会议中指出，俄罗斯在本周战略核力量联合演习期间对先进武器样品进行了测试。普京表示，俄罗斯核盾牌已证实其可靠性。普京还宣布，配备核动力装置、具有超远射程的“海燕”巡航导弹试验的关键任务已全面达成（CCTV国际时讯）
00:17:20|美国维持对越南20%的关税，将确定排除对象。
