22:18:36|【施压升级！美媒：近二十年来首次，美总统特朗普将视察美联储】据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)、彭博社报道，白宫公布的日程显示，美国总统特朗普将于当地时间24日下午视察美国联邦储备委员会。这是特朗普在加大对美联储主席鲍威尔的施压力度。这是近二十年来美国总统首次正式视察美联储。美国总统历来尊重美联储的独立性，无论是在法律层面还是在实践层面，美联储都不受政府官员政治意愿的影响，特朗普此行将是美政府影响美联储独立性的一个显著象征性举措。（环球网）
22:17:04|【泰国军方：轰炸柬军事设施后，泰国F-16战机已安全完好返回国内】据英国广播公司（BBC）24日最新消息，泰国军方在社交媒体上发文称，泰国所有F-16战机均已安全返回国内。 “在快速部署向柬埔寨军事设施投掷炸弹后，所有泰国F-16战机均已安全且完好无损地返回国内。”泰国军方称。 稍早前，泰国陆军第二军区24日在社交媒体发文说，当地时间10时58分，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。
22:00:08|德国8月Gfk消费者信心指数 -21.5，预期-19.2，前值-20.3。
21:36:31|内塔尼亚胡办公室表示，以色列正在评估哈马斯对加沙地带停火提议的回应。
21:33:33|【柬埔寨国防部证实遭泰国空袭：泰军出动战机在一条公路上投下两枚炸弹】路透社24日最新消息称，柬埔寨国防部证实，泰国对柬埔寨发动空袭，泰军出动战机在一条公路上投下两枚炸弹。 报道提到，柬埔寨国防部还指认泰国违反与柬方协议，并向柬军开火。此前，泰国陆军第二军区在社交媒体发文说，当地时间10时58分，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。 （环球网）
20:50:58|【柬方火箭弹落入泰国一加油站】今天，泰国与柬埔寨在两国边境地区发生交火，泰柬军方均称对方率先开火。泰国陆军发文称，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。另据泰媒报道，柬埔寨发射的BM-21火箭弹落入泰国一座加油站，造成大量学生和平民受伤。柬方称使用了“多种关键武器”打击泰军，截至上午11点左右，超10名泰国士兵受伤。（央视）
20:37:47|【以色列官员：正在研究哈马斯对加沙停火协议提案的回应】一名以色列官员透露，对于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对加沙停火协议提案作出的回应，以色列方面正在进行研究。而另一名以色列高级官员称，哈马斯此次回应相比此前的回应有所改善，有助于相关方继续进行谈判。24日凌晨，哈马斯在一份简短声明中表示，已向斡旋方提交该组织以及其他巴勒斯坦派系对于加沙停火协议提案的回应。声明没有提供更多具体细节。另据法新社援引一名巴勒斯坦官员的话称，哈马斯在回应中要求对以色列从加沙地带撤军方案、哈马斯与以色列交换被扣押人员的比例等内容进行修改。他同时强调，哈马斯的回应是积极的。另一位巴勒斯坦消息人士表示，哈马斯的回应主要涉及以色列从加沙地带撤军方案、人道主义援助机制以及在加沙实现永久停火的保证等内容。（央视新闻）
20:29:19|【欧洲央行料暂停降息 等待特朗普关税影响明朗化】欧洲央行周四将公布货币政策决定，料一年多来首次维持利率不变，等待美国总统特朗普的关税措施对通胀的影响明朗化。根据媒体对经济学家的调查结果，除两位受访者之外其余均预测欧洲央行将维持存款利率在2%不变。多数受访者仍预计9月将再次降息25个基点，届时欧盟与美国的贸易协议应该已经达成，对欧元区经济的最新预测也将公布。
20:14:52|【美财长警告日本：若贸易协议履行情况让特朗普不满，关税将重新回到25%】据日本共同社24日报道，美国财政部长贝森特在接受美国福克斯新闻网采访时表示，如果美日达成的贸易协议履行情况让美国总统特朗普感到不满，美国对日本的关税税率将重新回到25%。此前，特朗普22日在社交媒体上发文称美日达成贸易协议，原定25%的对等关税税率将下调至15%，同时日本向美国投资5500亿美元。（环球网）
19:59:46|【泰柬两国突发交火，细节公布】泰国陆军副发言人利差察上校7月24日表示，地雷事件后负责泰柬边境防务的泰国第二军区司令本辛7月23日下令关闭两座争议古寺和另外四个检查站。7月24日当地时间早上7：25分，泰国士兵发现柬埔寨军队的无人机在争议古寺附近飞行。当地时间早上8：20分，柬埔寨士兵向塔曼古寺执勤点泰方一侧射击，泰国士兵予以回击。 有泰国媒体报道事件过程表示，7月24日早上7：35分，泰国士兵在争议古寺布置铁丝网时，柬埔寨士兵表示反对，泰国士兵表示已通告柬埔寨关闭古寺。随后柬埔寨士兵在古寺附近布置武器，并有6名全副武装的柬埔寨士兵接近泰方布置的铁丝网，泰国士兵立即提高戒备。 随后早上8：20分，柬埔寨士兵向塔曼古寺执勤点泰方一侧射击，泰国士兵予以回击。 泰国陆军表示，当地时间7月24日上午9：40分，柬埔寨军队发射的2枚BM21火箭弹，击中位于泰国素林府卡布呈县的平民社区，造成3位平民受伤。（环球网）
19:51:37|【伊朗总统：对伊以停火能否持续并不乐观】当地时间23日，卡塔尔半岛电视台播出了一段对伊朗总统佩泽希齐扬的专访。在采访中，佩泽希齐扬表示，伊朗对与以色列的停火前景并不乐观，伊朗已做好应对任何情况的准备。
19:42:56|澳洲联储主席布洛克：美联储主席鲍威尔面临的环境“具有挑战性”。美联储在艰难时期仍保持着其独立性。央行的独立性仍然是“指引之光”。“不确定”特朗普对鲍威尔的想法是什么。
18:16:49|【美商务部长：美联储主席鲍威尔“必须走人” 自行辞职或换人接替】美国商务部长霍华德·卢特尼克在当地时间周三晚间接受采访时说，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“必须走人”。“他要么辞职，要么由别人接替，”卢特尼克说。卢特尼克重申需要降低利率。
18:15:46|白宫：特朗普将于美东时间周四下午4点访问美联储。
17:34:03|美国商务部长卢特尼克：利率需要降低。
17:33:17|美国商务部长卢特尼克：美联储主席鲍威尔应该辞职或被替换。
17:32:33|日元兑美元汇率升破146。
16:32:24|【中国紫金矿业在竞购巴里克Tongon金矿的竞争中处于领先】媒体援引两位知情人士透露，中国紫金矿业领跑对全球第三大黄金生产商巴里克矿业（Barrick Mining）位于科特迪瓦(象牙海岸)北部的 Tongon 金矿的竞购，报价可能高达5亿美元。
16:06:25|【17年来首次在英部署核弹 美欲重塑欧洲核威慑格局】据多家欧美主流媒体报道，美国近日已将数枚B61-12型战术核弹正式部署到了英国萨福克郡的拉肯希思皇家空军基地。这是2008年美国撤出核武器以来，首次在英国重新部署核弹。有军事分析人士指出，这一部署具有强烈的“多目标意图”：不仅是对俄乌冲突持续、俄罗斯核威胁不断升级的直接回应，也意在巩固美国在北约中的领导地位，并为可能的东欧前沿冲突设立更明确的核门槛。（央视）
16:04:58|美债10年收益率日内涨幅达到0.67%，报4.385。
15:54:27|【埃及官员：加沙停火谈判已处于“最后阶段”】以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）自本月6日起在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。沙特《中东报》当地时间23日援引一名埃及官员的话报道称，本轮谈判已处于“最后阶段”，相关方可能在数日内签署停火协议。另据美国媒体报道，美国中东问题特使威特科夫将前往卡塔尔首都多哈，争取促成各方尽快达成协议。
15:26:34|【中美下周在瑞典举行经贸会谈，外界期待双方达成进一步共识】中国商务部新闻发言人23日宣布，经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈。此前一天，美国财政部长贝森特在接受美媒采访时表示，他将于28日、29日在斯德哥尔摩同中方代表举行第三轮贸易谈判。中国社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云23日在接受记者采访时表示，鉴于此前两轮会谈取得了一定成果，外界期待双方能在定于瑞典举行的新一轮会谈中达成进一步共识。“对话与接触始终优于对抗，因为这将有助于为两国及其他国家的企业营造一个更加可预测的环境。”（环球时报）
15:11:52|美国财长贝森特：可能会在12月或明年1月宣布新一任美联储主席提名人选。
14:00:53|现货黄金周四小幅高开，最新报3390美元/盎司。纳指期货涨0.35%，道指期货跌超0.2%。
12:52:30|【纽约期金跌约1.3%，一度逼近3390美元，纽约铜创历史新高】周三（7月23日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.22%，报3389.50美元/盎司，日内至北京时间20:00在3438.99-3416.78美元区间窄幅“高位震荡”，随后出现一波下跌行情，随着媒体报道称美国和欧盟接近就加征15%关税达成协议，00:00之前从3410美元一线直线跳水，并迅速刷新日低至3381.59美元。COMEX黄金期货跌1.28%，报3399.50美元/盎司，日内交投于3451.70-3390.60美元区间。费城金银指数收跌1.08%，报215.21点。现货白银跌0.05%，报39.2727美元/盎司。COMEX白银期货涨0.03%，报39.565美元/盎司。COMEX铜期货涨2.02%，报5.8370美元/磅。现货铂金跌1.94%，报1416.74美元/盎司；现货钯金涨0.32%，报1282.27美元/盎司。
12:50:08|特斯拉：难以衡量不断变化的全球贸易和财政政策对汽车和能源供应链、公司成本结构以及耐用品和相关服务需求的影响。
11:41:14|美国财长贝森特：我们今年可能会看到1 - 2次降息。
11:27:33|【以色列议会支持吞并约旦河西岸】以色列议会7月23日以71票赞成、13票反对的结果，通过一项不具约束力的议程动议，支持吞并约旦河西岸。该动议由执政联盟多名议员联合提出，将约旦河西岸地区称为“犹太民族历史家园不可分割的部分”，要求对这些地区实施以色列主权。巴勒斯坦民族权力机构已对以色列议会的这一举动予以谴责。以色列议长阿米尔·奥哈纳在投票后称，“以色列的土地属于以色列人民，1967年不是占领的开始，而是终结——我们的故土回到了合法主人手中。犹太人怎么可能是自己祖地的所谓‘占领者’？” 据悉，此类议程动议不具实际效力，不会改变约旦河西岸的法律地位，但它可能会将吞并问题列入议会未来辩论的议程。去年以色列议会还曾通过类似动议反对巴勒斯坦建国。 1967年6月，以色列在美国的支持下对埃及、叙利亚和约旦发动突然袭击，占领西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷等地。（CCTV国际时讯）
11:10:13|【美元指数跌0.2%】周三（7月23日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报97.207点，日内交投区间为97.606-97.196点，美股开盘之后刷新日高，随后（打破日内稍早的窄幅震荡状态并）显著地、持续走低。彭博美元指数跌0.24%，报1192.96点，日内交投区间为1197.12-1192.81点。
10:29:58|白宫新闻秘书莱维特：中东特使维特科夫将前往欧洲，与中东领导人会面。将讨论加沙停火提案。
09:54:18|【德意志银行：解雇鲍威尔不会节省太多债务成本】美国总统特朗普上月将联邦债务成本作为敦促鲍威尔降息的新理由。但一项新的分析显示，解雇美联储主席并迫使其降低利率无济于事。德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti等人写道，撤换鲍威尔不会改变财政部的债务利息成本。特朗普一再呼吁降息3个百分点，并称这将节省超过1万亿美元。但根据德意志银行团队的计算，这样做虽然短期国债收益率下降，但长期国债收益率上升，这是由于人们担心美联储更加顺从将意味着通胀率上升。具体来说，如果特朗普解雇鲍威尔，财政部到2027年只能节省120亿至150亿美元。
09:11:06|【报道：紫金矿业在竞购Barrick旗下Tongon金矿中领先】据知情人士透露，中国紫金矿业领跑对Barrick Mining旗下Tongon金矿的竞购，报价可能高达5亿美元。报道称，Barrick已委托加拿大的道明证券和澳大利亚的Treadstone Resource Partners担任Tongon金矿出售交易的顾问。
08:34:17|“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：总统称，如果美联储降低短期利率，美国每年的利息支出将减少 1 万亿美元。2024 年美国的利息支出为 1.1 万亿美元，因此这一说法几乎不可能成立。
08:29:15|奥的斯首席执行官称2026年北美建筑业前景有望改善。
08:16:30|乌克兰总统泽连斯基表示将向议会提交一项新法案，并承诺保持反腐败机构的独立性。
08:11:31|报道称美国和欧盟接近达成15%的关税协议后，欧洲斯托克50指数期货跳涨2.3%。
08:06:38|欧盟外交官：欧盟和美国正朝着可能的贸易协议迈进，美国对欧盟商品的基准关税为15%。潜在的欧美协议可能包括某些欧盟商品的豁免条款。
08:04:59|【特朗普炮轰鲍威尔后 债券交易员加码对美联储2026年降息的押注】债券交易员正加大押注，认为美联储将在明年更激进地降息，因市场猜测美联储最终换帅将带来美国总统唐纳德·特朗普所要求的更宽松货币政策。这种信心体现在2025年12月到期与2026年12月到期的SOFR期货之间的收益率价差上，该价差反映了市场对美联储在该期间内降息幅度的预期。尽管过去几个月该价差已经在缓慢扩大，因经济韧性促使交易员预期美联储将推迟降息，但特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的猛烈抨击加速了这一走势。目前投资者预期明年降息76个基点，而今年4月时仅预期25个基点。
08:04:17|金价在欧美贸易协议消息发布后扩大跌幅。
08:02:17|CBOE波动率指数触及五个月低点，最新下跌0.86点至15.64。
08:01:37|现货黄金失守3390美元/盎司，日内跌幅1.21%。纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌幅1.27%。
07:59:57|欧元兑美元EUR/USD短线上扬30余点，最高报1.1758，美元指数DXY短线下挫20点，最低至97.27。现货黄金日内跌超1.00%，现报3396.25美元/盎司。
07:58:28|【报道：美欧接近达成15%关税协议】据报道，欧盟和美国即将达成一项贸易协议，将对欧洲进口商品征收15%的关税，类似于特朗普本周与日本达成的协议。三位知情人士表示，布鲁塞尔方面可能同意所谓的对等关税，以避免美国总统威胁从8月1日起将关税提高到30%。知情人士还称，双方将免除一些产品的关税，包括飞机、烈酒和医疗设备。知情人士表示，他们了解到这项15%的最低关税将包括现有关税，布鲁塞尔认为该协议实质上是巩固了现状。目前为27.5%的汽车关税料将降至15%。这些人士还表示，欧盟将继续准备一项可能高达930亿欧元、最高税率30%的报复性关税方案，以防在8月1日前无法达成协议。
07:57:54|现货黄金刚刚跌破3400.00美元/盎司关口，最新报3399.92美元/盎司，日内跌0.92%；COMEX黄金期货主力最新报3408.80美元/盎司，日内跌1.01%。
07:56:31|美欧接近达成15%关税协议。（英国金融时报）
07:55:01|【高盛：尽管达成了贸易协议，美元仍将承压】近期达成的贸易协议减少了一直打压美元的不确定性，但美元几乎没有反弹的空间。高盛经济学家在一份报告中表示，“广泛提高关税将对美国的相对前景造成压力，从而继续削弱美元的强势。”虽然与日本的协议改善了华尔街的情绪，但高盛说，日本承诺的5,500亿美元对美投资能否兑现还有待观察。同时关税成本将在出口商、进口商和消费者之间如何分摊也存在疑问。
07:36:43|伊朗总统：要结束我们的核计划是一种幻想。
07:10:43|【美国众议长称已对鲍威尔“祛魅” 不排除修订《联邦储备法》可能性】在特朗普数次抨击美联储主席鲍威尔后，众议院议长迈克·约翰逊表示，自己已对鲍威尔“祛魅”。当被问及是否支持特朗普解雇鲍威尔时，约翰逊表示他不清楚是否具有免职美联储主席的法律权力。“但我可以告诉你，我对他已经……我能说是‘祛魅’了吗？”约翰逊在接受记者和编辑采访时说道。
07:09:12|市场消息：美国债券市场目前预计到今年年底将降息两次，到 2026 年还将降息三次。
07:03:11|【特朗普达成的协议越多市场信心越足】在经历数月不确定性后，随着美国总统唐纳德·特朗普终于开始签署贸易协议，全球投资者信心得到提振。全球股市继续刷新纪录，风险敏感型货币走强，债券下跌。此前，美国与日本达成的贸易协议中，关税水平低于特朗普本月早些时候威胁的水平。整体而言，这似乎是谈判隧道尽头的一道曙光，将进一步提振投资者信心，使他们相信贸易方面最令人担忧的时期可能已经过去。
06:43:16|【美众议院议长：我对鲍威尔“感到失望”】美国众议院议长约翰逊表示，他对美联储主席鲍威尔“感到失望”，此前美国总统特朗普因对高利率感到不满而持续抨击这位美联储主席。而当被问及他是否会支持特朗普解雇鲍威尔时，约翰逊表示，他不清楚是否有法律权力可以罢免美联储主席。约翰逊还暗示，他对修改《联邦储备法案》（Federal Reserve Act）持开放态度。这部1913年颁布的法律确立了美国央行体系，而美联储官员历来对此类修改持抵制态度。该法律上一次重大修订是在2010年，作为《多德-弗兰克法案》（Dodd-Frank Act）的一部分，旨在在金融危机后加强对大型银行的监管。约翰逊还称：“我认为所有的审查都是适当的。”他提到了对美联储市中心办公楼翻修成本的调查，以及财长贝森特决定调查美联储是否存在“职能扩张”的行为。
06:30:16|美国众议院议长约翰逊：对改革美联储持开放态度，但取决于细节；对美联储主席鲍威尔感到“失望”；解雇美联储主席的法律合规性尚不清楚。
06:22:45|伊朗称已警告美国驱逐舰驶离德黑兰所监控的海域。
06:06:40|【美国成屋销售跌至九个月低点，房价处于历史低位】美国6月成屋销售总数年化环比下降2.7%，至393万户，预期400万户，成屋销售供应量能够维持4.7个月，创2016年7月份以来新高。全美房地产经纪人协会（NAR）首席经济学家劳伦斯·云表示：“多年的供应不足正在推高房价”，“高抵押贷款利率导致房屋销售停滞在周期性低点”。特朗普表示：“由于美联储主席、‘太晚先生’鲍威尔拒绝降息，美国住房市场发展滞后”，并表示他正在考虑一项取消房屋销售资本利得税的提案。
05:27:16|【欧盟：如谈判破裂计划对近千亿欧元美国商品加征关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔23日向记者证实，如果欧盟与美国的贸易谈判破裂，并且美国对欧盟商品征收高关税，欧盟计划迅速对价值近1000亿欧元的美国商品加征关税。（新华社）
05:25:54|【内蒙古强降雨持续 国铁呼和浩特局23日停运旅客列车77趟】从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，受强降雨天气影响，铁路部门于23日停运77趟旅客列车。
05:23:31|现货黄金失守3410美元/盎司，日内跌幅0.65%。
05:09:39|【美国总统特朗普：美联储应采取行动】特朗普在社交平台发文称：住房市场滞后是因为鲍威尔拒绝降低利率。由于利率过高，许多家庭都受到了影响，而且由于“太迟了”这一因素，我们国家不得不支付高于正常水平的利率。我们的利率应该比目前低三个点，这样每年就能省下1万亿美元。这位在美联储的顽固人物根本不明白这一点——从来都不明白，也永远不会明白。理事会应该采取行动，但他们却没有勇气这么做！
05:08:53|【卢特尼克：作为协议的一部分 日本将为美国项目提供资金】美国商务部长霍华德·卢特尼克对彭博电视表示，日本将为项目供资，将它们交给一个运营方，在美国进行运营。他说：“他们是供资方，不是运营方”。“利润的90%将分配给美国纳税人，10%分配给日本方面，”卢特尼克补充道。他还表示，美日协议“可以是”欧盟的一个范本。他称，大型国家将难以使关税税率降至日本所获得的15%以下。
04:57:58|市场消息：哈马斯已对调解人关于加沙的提议做出初步回应。
04:54:26|现货黄金短线走低逾5美元，现报3422美元/盎司。
04:31:06|【伊朗向美国一驱逐舰发出驱逐警告】当地时间23日上午10时左右，航行在阿曼湾附近的美国菲茨杰拉德号驱逐舰（DDG Fitzgerald）意图接近伊朗海域。伊朗海军派出直升机向该舰发出驱逐警告。作为回应，美国驱逐舰威胁要瞄准伊朗直升机并要求直升机离开。但伊朗直升机继续执行任务，并再次警告其不要进入伊朗水域。针对美国驱逐舰的威胁，伊朗军方采取行动，发出明确信息：这架直升机正受到伊朗的全面防御支援，并要求美国舰艇向南改变航线。最终，该美国驱逐舰在伊朗军方监督下撤离了该海域。（央视新闻）
04:31:03|加拿大6月新屋价格指数月率 -0.2%，前值-0.2%。
04:11:42|伊朗称其在阿曼湾拦截了一艘美国驱逐舰，并称美国的船只已后退并撤离。
04:11:07|德国政府欧盟 - 美国关税谈判代表：柏林支持欧盟委员会出台价值1000亿欧元反制措施及反胁迫工具的计划。
03:41:48|【美国财长贝森特：与欧盟的谈判情况好于之前】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国与欧盟的谈判“情况好于之前”，“我认为我们与欧盟正在取得良好进展”。当被问及欧盟是否能像日本那样获得15%的关税税率时，贝森特表示，日本能够获得该税率是因为提出了一揽子“创新性”方案，而欧盟尚未提出类似方案。
03:40:44|新纪元能源（NEE）二季度运营收入为67亿美元，预期为73.6亿美元；调整后每股收益1.05美元，预期为1.01美元。
03:40:15|【贝森特：特朗普已经说了，他不会解雇鲍威尔】美国财长贝森特今日表示，特朗普已经说了，不会解雇鲍威尔。他与鲍威尔的例会将继续进行，鲍威尔亦尚未表示他将离开委员会的席位。财经网站Forexlive的分析师表示，整个有关特朗普和鲍威尔的故事只是噪音，因为鲍威尔不太可能因为巨大的负面经济影响而离开美联储或被解雇。分析师称，这不是美联储主席第一次承受如此大的政治压力，美联储保持独立性是件好事。如果没有独立性，通胀预期将失去锚定，经济后果将是严峻的。
03:37:13|【365亿元！国网新源控股有限公司增资项目签约】7月23日，国网新源控股有限公司增资扩股项目在北京产权交易所成功签约，增资规模365亿元，创造了国资产权交易史上现金募资规模之最，对促进抽水蓄能高质量发展、加快构建新型电力系统、助力国民经济稳增长具有重要意义。本次增资扩股项目得到了投资者的高度关注和积极响应，经过公开挂牌，最终确定投资者均为具有广泛影响力和雄厚资本实力的大型央国企和金融机构，中国石油、中国人保、皖能集团、农银投资、交银投资、中银资产、中信金融资产、海港人寿、皖能资本、川投资本等参与增资。（科技日报）
03:22:43|美国财长贝森特：如果鲍威尔明年5月离任，对美联储来说将是非常好的事。
03:22:36|美国财长贝森特：（谈鲍曼作为美联储主席候选人）不愿透露候选人姓名。
03:22:20|美国财长贝森特：鲍威尔并未表示他将辞去美联储理事席位。
03:22:06|【立讯精密：拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市】立讯精密发布第六届董事会第十五次会议决议公告称，董事会会议审议通过《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的议案》。公司拟发行境外上市外资股（H股）股票并申请在香港联合交易所主板挂牌上市，以深化全球化战略布局，增强境外融资能力，提升公司治理透明度和规范化水平。
03:21:00|美国财长贝森特：我与鲍威尔的定期会面仍在继续。
03:19:25|美国财长贝森特：对美联储的审查可能是成立一个委员会；英国央行对其过去货币政策的审查做得很好。
03:19:21|美国财长贝森特：美联储使命受挫使货币政策的独立性面临风险。
03:18:59|美国财长贝森特：有点惊讶El-Erian说鲍威尔应该辞职。
03:18:40|美国财长贝森特：在美联储主席提名问题上，我们不急于求成。
03:18:23|美国财长贝森特：特朗普已经说了，他不会解雇鲍威尔。
03:18:00|美国财长贝森特：有很多实力强劲的美联储候选人，包括理事会成员在内。
03:17:10|欧盟科技事务主管：没有计划让大型科技公司承担数字法律合规成本。
03:16:46|美国财长贝森特：美联储关税分析“存在一些偏差”。
03:16:24|美国财长贝森特关于利率决策的看法：不确定美联储正在关注什么因素。
03:15:31|AT&T公布第二季度业绩后股价下跌3.9%。
03:09:55|美国财长贝森特：（就欧盟能否获得15%汽车关税表示）日本具有创新性。
03:09:50|美国财长贝森特：日本的FDI承诺都是新的资本。
03:09:21|美国财长贝森特：与欧盟的谈判进展比之前要好得多。
03:09:02|美国财长贝森特：福特在美国拥有最大的生产量——美国没有关税。
03:08:42|美国财长贝森特：日本提出了伙伴关系、股权、信贷担保。
03:08:39|【天禄科技：梅坦拟减持不超2%公司股份】天禄科技公告，控股股东、实际控制人之一梅坦拟自2025年8月14日-2025年11月13日通过大宗交易方式减持不超过220.64万股，占公司总股本2%，减持股份来源为首次公开发行前股份，其当前持股2836.03万股，占25.7077%。
03:08:23|美国财长贝森特：日本之所以能获得15%的关税，是因为采用了创新的融资机制。
03:08:01|通用动力（GD）盘前股价上涨接近2%。其二季度营收130.4亿美元，预期123.9亿美元；每股收益3.74美元，预期3.55美元。
03:07:46|美国财长贝森特：对日本汽车15%的关税是一种不同类别的协议。
03:06:14|美国财长贝森特：与日本讨论了整体关系。
03:01:49|【欧盟准备千亿欧元“无协议”计划，以应对美国30%的关税】据外媒报道，若谈判破裂且美国总统特朗普在8月1日后兑现对欧盟大部分出口商品征收30%关税的威胁，欧盟计划迅速对价值约1000亿欧元（约合1170亿美元）的美国产品征收30%关税。欧盟委员会发言人周三表示，作为第一波反制措施的一部分，欧盟将把已经批准的针对210亿欧元美国商品的关税清单和此前提议的针对另外720亿欧元美国产品的关税清单合并为一个一揽子计划。据知情人士透露，美国的出口产品，包括波音公司的飞机、美国制造的汽车和波旁威士忌等工业产品，将面临与特朗普威胁的30%相匹配的关税。这些人士表示，关税将准备于下月生效，但前提是谈判破裂且美国在8月最后期限后落实其征税措施。一位不愿具名的政府官员表示，在无协议的情况下，柏林甚至愿意支持启动欧盟的“反胁迫工具”（ACI）。这一工具只有在协议无法达成时才会被启用。
02:58:43|【中国贸促会副会长李兴乾会见法国液化空气集团欧洲和国际事务副总裁杜布朗谢】中国贸促会副会长李兴乾在京会见法国液化空气集团欧洲和国际事务副总裁杜布朗谢一行，就促进中法工商界交流、推动产业链供应链国际合作、优化外资企业在华营商环境等议题进行深入交流。
02:55:26|市场消息：欧盟准备了在未达成协议的情况下涉及1000亿欧元规模的应对措施，以应对美国30%的关税。
02:06:54|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-23）】 1. 考虑取消售房资本利得税——特朗普周二表示，他正在考虑取消对房屋销售的资本利得税。“如果美联储降低利率，我们甚至都不必这么做，”特朗普在椭圆形办公室对记者说，“但我们正在考虑对房产的资本利得不征税。” 2. 称司法部应调查奥巴马——特朗普表示，在情报部门披露奥巴马政府曾伪造特朗普“通俄”材料后，司法部应直接将前总统奥巴马作为目标。 3. 与日本达成贸易协议——特朗普宣布与日本达成贸易协议：关税15%+5500亿美元对美投资+开放汽车、农产品市场。 4. 称会迫使外国供应商降低药价——特朗普表示：我们将降低药品价格，如果制药公司不达成协议，将会面临诸多问题。将会利用进口限制措施，使外国供应商降低药价。 5. 预告与欧盟的谈判——在宣布与日本达成贸易协议后，特朗普表示，欧盟代表将于周三与美国进行贸易谈判。特朗普宣称，“明天轮到欧洲要来了，次日还有其他一些国家要来。” 6. 与菲律宾达成贸易协议——特朗普：与菲律宾达成贸易协议，将对菲律宾征收19%的关税。菲律宾将对美国开放市场，并实行零关税。 7. 称鲍威尔很快会出局 敦促美联储降息——特朗普在谈及鲍威尔时表示：反正他很快就会出局。鲍威尔将利率维持在过高水平。经济强劲。利率应当维持在1%。鲍威尔的政策正在影响住房市场。利率应该降低3个百分点，甚至更低。 8. 公布与印尼的贸易协议细节——特朗普表示，印尼将签署重大协议，购买波音飞机、美国农产品以及美国能源。此外，印尼将通过消除99%的关税壁垒，向美国的工业和科技产品以及农产品开放市场。印尼还将向美国供应其贵金属关键矿产资源。 9. 正为“金穹”系统寻找新伙伴——三名知情人士透露，特朗普政府正在寻找新的合作伙伴来打造“金穹”导弹防御系统，SpaceX在该计划中的主导地位受到威胁。 10. 称对CBS和派拉蒙的诉讼取得重大胜利——特朗普在社交媒体上表示：我们刚刚在对《60分钟》、CBS和派拉蒙的历史性诉讼中取得了重大胜利。他们今天已支付了1600万美元的和解金，预计还会从新东家那里收到2000万美元以上的广告、公益广告或类似的节目费用，总计超过3600万美元。这是对假新闻媒体的又一次胜利，我们要让他们为广泛的欺诈和欺骗负责。
02:05:54|【凯龙股份：未来公司能否参与雅下水电工程项目尚存在不确定性】凯龙股份股票交易异常波动的公告，公司关注到近期市场出现“雅下水电工程”概念的相关报道。公司所属民爆行业，主营业务为民用爆破器材、硝酸铵及复合肥、纳米碳酸钙及石材产品的生产和销售，并提供爆破服务。未来公司能否参与该水电工程项目尚存在不确定性。
01:46:25|【余杭受影响用户7月份水费全免】杭州市联合调查组发布余杭自来水异味调查情况。其中，关于群众诉求服务保障情况：为更好回应群众关切，在前期开展走访、水箱清洗、末梢水取样检测、居民健康服务等工作基础上，街道、村（社区）的专项服务组将强化对接，根据已登记的居民群众诉求，持续上门做好跟踪服务；持续主动做好安全供水质量检测，坚决做好供水安全保障；及时提供健康监测和医疗服务。针对供水异常导致用户净水器滤芯受影响的情况，免费更换净水器滤芯；考虑到受影响的2个街道49个村（社区）自来水用户近期供水管存水排放的实际情况，明确7月份水费全额免收；16-17日期间，2个街道有生产的食品企业生产的相关产品已进行封存，下一步根据检测结果做分类处理。我们将持续关注居民群众诉求，积极稳妥推进后续服务工作。（央视新闻）
01:40:16|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：谈判定于周三晚间在伊斯坦布尔举行。
01:40:14|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：将讨论与备忘录草案及交换事宜相关的问题。
01:40:11|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：没人指望谈判会一帆风顺——这将非常艰难。
01:39:12|俄罗斯总统特使德米特里耶夫：俄乌之间的第三轮直接谈判将于今天在伊斯坦布尔开始。
00:58:21|【俄乌谈判俄方代表团已启程前往谈判地伊斯坦布尔】消息人士称，俄罗斯代表团已于莫斯科时间7月23日午间从莫斯科飞往伊斯坦布尔，预计当天将与乌克兰代表团举行会谈。乌克兰国家总统网站当地时间23日公布，乌克兰总统泽连斯基已批准组建乌克兰代表团，该代表团将参与同乌克兰国际伙伴及俄罗斯代表就实现公正且可持续和平举行的谈判。（央视新闻）
00:31:12|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1610，较上一交易日官方收盘价涨146点，较上日夜盘收盘涨85点。
00:27:46|【美媒：伊朗多地接连发生“神秘爆炸事件”，伊朗官员怀疑可能与以色列有关】两个多星期以来，伊朗多地接连发生“神秘爆炸和火灾事件”，导致公寓楼、炼油厂、主要机场外的一条公路和一家鞋厂被烧毁。接受该媒体采访的伊朗官员认为，其中许多事件属于蓄意破坏，并怀疑可能与以色列有关。（环球网）
00:22:48|【商务部：国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈】商务部新闻发言人就中美瑞典经贸会谈答记者问。有记者问：6月上旬，中美双方在英国伦敦举行经贸会谈，达成了伦敦框架。近期有消息称，中美双方很快将举行下一轮经贸会谈。请问商务部是否有最新消息？ 答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈。中美双方将按照两国元首6月5日通话重要共识，发挥好中美经贸磋商机制作用，本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，继续就彼此关心的经贸问题开展磋商。
