23:50:41|【外交部：西博会为促进西部地区贸易投资、对外开放发挥重要的窗口作用】外交部发言人毛宁主持例行记者会，毛宁表示，今年是西博会创立25周年，也是中国实施西部大开发战略25周年。25年来，特别是新时代以来，随着中国对外开放的大门越开越大，西部地区从开放的“后卫”变成“前锋”，科技创新新活力不断迸发，绿色发展新气象全面展现。在这一过程中，西博会为促进西部地区贸易投资、对外开放发挥了重要窗口作用，成为展示中国西部发展的“金色名片”。我们愿以这次博览会为契机，同各国朋友进一步加深了解、增进友谊、深化合作，共同维护多边贸易体制和全球产业链供应链稳定畅通，为促进世界经济繁荣发展注入新动力。（央视新闻）
23:40:41|【超级富豪正将黄金转至新加坡 私人金库The Reserve存储订单同比激增88%】随着经济和地缘政治不确定性冲击市场，超级富豪们正越来越多地将黄金转移到海外——而新加坡正成为他们的首选目的地。这座名为“The Reserve”的存储设施设有数十个私人金库，以及一个高耸的存储室，里面排列着数千个三层楼高的保险箱，据报道其存放着价值约15亿美元的金条和银条。其创始人格雷戈尔・格雷格森（Gregor Gregersen）表示，从今年年初到4月，该贵金属存储库的黄金和白银存储订单较2024年同期增长了88%。数据显示，The Reserve同时从事金条和银条销售，在此期间的贵金属条销售同比飙升了200%。格雷格森表示：“许多超高净值客户正在关注关税、世界格局的变化以及地缘政治不稳定的潜在风险。如今，将实物金属存放在新加坡正成为一大趋势。”他补充说，90%的新订单来自新加坡以外的地区。
23:40:35|【轻纺城：聘任陈俊巧为公司副总经理】 轻纺城公告，公司于2025年5月27日召开第十一届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》。经总经理王百通提名、董事会提名委员会审核，公司董事会同意聘任陈俊巧为公司副总经理（挂职），挂职时间1年，挂职期满后职务自行免去，挂职期间不在公司领取薪酬。独立董事就上述事项发表了同意的独立意见。
22:57:46|【策略师：特朗普或放弃征收关税，但市场仍需对长期高关税的可能性进行一定程度定价】美元下跌，因美国关税相关不确定性依然较高。美国总统特朗普上周五表示，计划在6月1日对欧盟加征50%的关税，但周日他又将最后期限推迟到7月9日。Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，特朗普可能会放弃征收关税，但市场仍需对长期高关税的可能性进行一定程度的定价。他表示，在市场参与者似乎只需要一点理由就会进一步削减其美国敞口的环境下，DXY美元指数可能会跌至98.000。DXY美元指数最新下跌0.1%，至99.027，周一曾触及98.694的一个月低点。
22:57:23|【中金：美团外卖坚决应战 料短期业绩下调 但对长期有信心】中金发表报告表示，美团(03690.HK)今年首季收入及经调整净利润超出该行预期，收入按年增长18%至866亿人民币，高该行预期1.4%；经调整净利润为109.5亿人民币，超出该行预期21%，主要受益於核心本地商业经营利润超预期和未分配项目的经营亏损优於预期，经调整净利率为12.6%。该行指美团旗下外卖业务坚决面对竞争，料短期业绩下调，但对公司长期有信心。该行估计，美团今年第二季外卖单量及到店酒旅GTV均有望稳健增长。该行下调美团2025和2026年经调整净利润预测分别13%和5%至409亿和541亿人民币，主要考虑外卖补贴力度及海外投入加大等因素；但考虑公司外卖业务的韧性，中金维持对美团跑赢行业评级及目标价177港元，对应2025及2026年预测经调整市盈率各25倍及18倍。
22:52:35|【豪迈科技维持弱势 跌逾3%】 豪迈科技维持弱势，目前跌逾3%，成交金额有所放量，成交逾3亿元；午后开盘，豪迈科技一度小幅跳水跌逾4%。
22:47:21|理想汽车：2025年第21周（5.19-5.25）， 理想汽车周销量1.05万辆。
22:22:52|【浙江湖州：浙北最大的光储充一体化公交充电站并网投运】当日，浙江省湖州市长兴公交总站光储充一体化公交充电站正式并网投运。该光储充一体化公交充电站是集光伏发电、储能与充电于一体的智能公交充电站，总功率3300千瓦，可同时满足64辆公交车充电需求；同时充电站屋顶光伏总装机容量420千瓦，年发电量约42万度，将实现年减排二氧化碳341.9吨，通过智能化能源管理系统与清洁能源的协同利用，助力绿色低碳转型实现“双碳”目标。（新华社）
22:10:44|印度Nifty 50指数转跌，最新下跌0.15%。
22:07:29|市场消息：哈莫尼黄金公司（Harmony Gold）同意以10亿美元收购澳大利亚矿商麦克铜业（Mac Copper）。
21:46:34|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3317.96美元/盎司，日内跌0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3321.80美元/盎司，日内跌1.31%。
21:46:02|【上药控股与诺华中国达成战略合作】 5月26日，上药控股与诺华公司中国区正式签署多款眼科产品战略合作协议。此次合作中，诺华中国将借助上药控股全渠道整合营销服务和市场覆盖能力，加速其抗感染和青光眼成熟产品下沉至非目标市场终端；上药控股则将进一步完善眼科领域的服务体系，强化在专科用药领域的市场竞争力。
21:17:28|【电力股午后走强 乐山电力涨停】 电力股午后走强，乐山电力涨停，浙江新能、湖南发展、西昌电力、华银电力、天富能源等跟涨。
21:06:28|现货黄金失守3330美元/盎司关口，日内跌0.38%。
21:05:48|日元兑美元汇率抹去涨幅，报142.99。
21:00:33|30年期美债跟随日债扩大涨势。
20:54:24|日本20年期国债收益率跌幅扩大至13.5个基点。消息人士表示，日本财务省将考虑调整当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。
20:47:34|【日本20年期国债持续走高 市场猜测长期国债发行规模或减少】日本20年期国债收益率日内累计下跌10个基点至2.405%，市场猜测政府可能考虑减少长期债券的发行规模。两位直接了解该计划的消息人士表示，日本财务省将考虑调整截至2026年3月的当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。
20:42:34|30年期日本国债收益率延续跌势，下跌12.5个基点至2.91%。
20:21:13|20年期日本国债收益率持续下跌，现跌10个基点至2.405%。
20:14:32|【消息人士：日本财务省考虑调整债券发行计划】两位直接了解该计划的消息人士表示，日本财务省将考虑调整截至2026年3月的当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。消息人士称，财政部将在6月中下旬与市场参与者进行讨论后做出决定。
18:56:49|【欧洲央行行长：美国主导的经济秩序“正在破裂”】欧洲央行行长拉加德26日在德国柏林参加一场活动时指出，美国主导的经济秩序“正在破裂”，美元的主导地位也存在不确定性。拉加德说，美国主导的经济秩序在过去80年间“被证明对欧盟极为有利”，而如今“正在破裂”。法新社分析，此番言论显然是指美国总统特朗普威胁对主要贸易伙伴大幅加征关税所引发的全球贸易紧张局势。（新华社）
18:55:40|【北京：推动合格境外有限合伙人试点落地 鼓励境外投资机构在京设立产业投资基金】北京市经济和信息化局近日印发《北京市促进高精尖产业高水平对外开放行动方案（2025年）》。《行动方案》提出，将推动合格境外有限合伙人试点落地，鼓励境外投资机构在京设立产业投资基金；鼓励政府投资基金、国有资本、外资企业参与投资企业境外上市；支持外资企业用好国家大规模设备更新政策开展智能化改造升级，参与建设领航级智能工厂和“灯塔工厂”。
18:37:24|【市场分析：漫长炎夏即将来临前 特朗普新关税威胁或动摇美股涨势】正当投资者以为可以从关税恐慌中喘口气之际，美国总统特朗普关于对欧盟和苹果公司征收新关税的威胁使得贸易紧张局势在长周末假期前夕重新受到关注。这一事态发展提醒股市投资者，在他们应对动荡的宏观经济环境之际，关税问题今年夏天可能仍是一个影响因素；在当前的宏观经济环境中，令他们担忧的问题包括不断膨胀的美国政府债务、高企的长期美国国债收益率，以及日本国债收益率的跳升，这可能引发更多资金从美国资产中流出。荷兰国际集团(ING)首席国际经济学家詹姆斯-奈特利(James Knightley)在上周五的一份研究报告中写道，特朗普贸易战的“升级-降温-再升级”将是本周驱动市场的主题。在这些不利因素之外，夏季本身也通常是股市表现疲弱的时期。据统计，夏季是股市表现最差的季节，自1950年以来，标普500指数夏季平均涨幅为1.2%，而春季平均涨幅为2.4%，秋季为2.2%，冬季为3.1%。
18:20:04|【以军称又一枚导弹从也门袭来】 以色列军方称，5月27日凌晨，以色列中部多地及约旦河西岸地区防空警报响起，原因是来自也门方向的一枚导弹来袭，以军防空系统已展开拦截。近来，也门胡塞武装已多次向以色列发射导弹。（CCTV国际时讯）
18:15:43|【德国经济学家：债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘】德国经济学家马丁·吕克日前表示，美国政府的债务和关税政策正将其推向金融危机的边缘。吕克在德国《明镜》周刊网站26日刊登的采访中说，美国政府正在推动国会通过一项巨额减税法案，这是灾难性的，将推高通货膨胀。投资者开始对美国控制其债务的能力失去信心，同时关税政策抬高了商品价格。身为经济与金融咨询企业麦克罗蒙基有限公司创始人兼总经理的吕克说，金融市场认为，美国政府的灾难性政策对经济如同毒药。他还警告，如果美国政府继续升级贸易战、美国变得更加不可靠，美元投资的信心将彻底丧失，这将是系统性崩溃的前兆。美元作为储备货币的地位尚未崩溃，但正在走向崩溃。（新华社）
18:02:25|以色列军方：已确认有来自也门的导弹朝以色列领土飞来，正在努力拦截。
17:26:01|现货黄金继续走低，短线下跌5美元，向下触及3340美元/盎司。
17:20:57|美元/日元下跌0.5%至142.13。
16:34:42|【中国银河证券：市场或加剧对美债违约风险及美元信用贬值的担忧，增强黄金作为传统避险资产的配置价值】中国银河证券表示，随着美国联邦债务规模持续攀升，市场或加剧对美债违约风险及美元信用贬值的担忧，增强黄金作为传统避险资产的配置价值。若市场对美元长期储备货币地位的信心出现动摇，全球央行或将加速增持黄金储备，以对冲主权信用风险及汇率波动压力。而扩张性财政政策也将引发市场通胀预期升温，进一步增强黄金的抗通胀属性，支撑黄金中长期价格中枢。
16:19:33|【超长期日本国债价格跳涨 市场关注日本央行金融研究所会议】亚市盘初，超长期日本国债价格因可能的头寸调整而跳涨。市场焦点可能集中在日本央行金融研究所于今日和周三举行的会议上。随著市场对日本央行下次加息时点的猜测升温，市场参与者可能会密切关注行长植田和男在开幕致辞中释放的信号。不过，SMBC日兴证券的日本高级利率策略师Ataru Okumura在最近研报中表示，SMBC日兴证券预计，鉴于来自各方面的重大不确定性，日本央行不会就前景发出任何强烈信息。30年期日本国债收益率下降9个基点，至2.945%；40年期日本国债收益率下滑10个基点，至3.435%。
16:12:41|日元兑美元上涨，日本央行行长正在发表讲话。日元一度上涨0.4%，至1美元兑142.35。
16:10:18|【植田和男：将根据需要调整货币宽松的程度】日本央行行长植田：只要即将发布的数据能让我们对基本情境更有信心，随着经济活动和物价状况改善，我们将根据需要调整货币宽松的程度，以确保实现可持续的2%通胀目标。
16:06:02|【日债收益率续跌 40年期国债收益率下跌10个基点】日本30年期和40年期国债收益率下跌，投资者在周三拍卖40年期债券前仍保持谨慎。日本30年期国债收益率下跌9个基点至2.945%，40年期国债收益率下跌10个基点至3.435%。10年期日本国债收益率下降2个基点，至1.485%。
16:05:31|日本央行行长植田和男：虽然我们现在比过去几十年的任何时候都更接近通胀目标，但还没有完全达到。日本的实际政策利率仍处于深度负值。
15:48:21|【中金：特朗普2.0“大财政”再进一步 美国大概率不具备有效削减赤字的客观条件】中金研报称，美东时间5月22日，众议院版本的“大美丽法案”（one big beautiful bill）获得通过，参议院可能在6月进行投票，最终糅合版或有望按照特朗普的预期，在7月4日美国国庆日前完成立法。这部集减税、减支、抬高美债上限、国防和移民政策于一体的法案可能大幅增加未来10年美国财政赤字规模。中长期来看，面对国内贫富分化、再工业化等结构性问题和全球地缘竞争，美国大概率不具备有效削减赤字的客观条件。从短期来看，债务上限提高后，美债发行潮可能在7-9月到来，或迫使美国加快货币与金融政策调整，如开启QE、加速SLR豁免及其他金融改革，为美债市场提供流动性。
15:47:54|【德国总理称或将反击美国关税政策】当地时间26日，德国总理默茨表示，德国和其他欧盟国家不希望关税争端升级。从德国的角度看，加征关税会损害德国的利益，如果欧美谈判无法达成一致，德国没有选择，德国将会对美国关税政策进行反击。现在的欧美谈判正在努力避免局势升级，德国也希望避免关税战这种情况的出现。默茨还称，德国需要为欧盟与美国谈判的失败以及其他任何情况做好准备。
15:25:20|【机构：即将举行的美国国债拍卖或成美债与美元走势关键】Pepperstone的Chris Weston表示，在30年期美国国债收益率近期升至2023年底以来的最高水平后，投资者将密切关注即将进行的美国国债标售，标售的需求水平可能会影响美国国债和美元。美国定于周二标售690亿美元的两年期国债；周三标售700亿美元的五年期国债；周四标售440亿美元的七年期国债。他表示，疲软的需求，尤其是来自外国实体的疲软需求，将重新引发对美国债务的担忧，并导致收益率上升和美元走软。
14:17:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为922.46吨，较前一个交易日维持不变。
14:02:16|【美联储6月维持利率不变的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.4%，降息25个基点的概率为5.6%。美联储7月维持利率不变的概率为74.9%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
12:32:13|【伊朗外交部发言人：铀浓缩活动必须保留 不会有丝毫退让】伊朗外交部发言人巴加埃26日表示，伊朗必须保留铀浓缩活动，对此伊朗不会有丝毫退让。伊朗外交部发言人巴加埃表示，铀浓缩活动是伊朗和平发展核能和伊朗核工业不可分割的一部分，必须得到保留。我们不能在这个问题上退让。因此，包括阿曼在内的各方提出的建议，肯定会考虑到这条红线。伊朗核谈判小组的一名高级官员26日也否认了阿曼提议中包含伊朗暂停铀浓缩六个月的说法。他表示，伊朗在任何情况下都不会停止铀浓缩活动，阿曼的提议也会包含伊朗铀浓缩的权利。
12:08:01|【欧洲央行行长：美元主导地位正在变得不确定】当地时间5月26日，欧洲央行行长拉加德在柏林一场论坛上发表演讲。拉加德表示，当前以美元为基础的国际货币体系正在变得不确定，欧洲需要从多方面进行改革，以减少其在国际秩序变化中受到的影响。拉加德进一步解释称，当前全球多边合作正被零和博弈和双边权力博弈所取代，开放正在让位于保护主义，甚至连该体系的基石——美元的主导地位，都变得不确定。（央视新闻）
11:05:42|【美元指数26日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.1%，在汇市尾市收于99.012。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1381美元，高于前一交易日的1.1360美元；1英镑兑换1.3562美元，高于前一交易日的1.3531美元。1美元兑换142.77日元，高于前一交易日的142.52日元；1美元兑换0.8208瑞士法郎，低于前一交易日的0.8209瑞士法郎；1美元兑换1.3736加元，高于前一交易日的1.3721加元；1美元兑换9.5163瑞典克朗，低于前一交易日的9.5164瑞典克朗。
10:35:51|【人民币汇率创逾半年新高，中国股市或受益于货币进一步升值】 昨日（5月26日），在岸、离岸人民币兑美元汇率双双上扬，早盘升破7.17关口，创下2024年12月以来新高。随着市场对美元资产信心的缺失，高息状态下美元恒强的历史规律已经被打破。当前，越来越多的市场资金正逐步流出美元资产，开始流向包括人民币在内的非美货币资产，而人民币的进一步上涨也将使中国股市受益。（证券时报）
10:24:43|【欧洲央行行长：开放正让位于保护主义】欧洲央行行长拉加德26日在德国柏林参加一场活动时指出，当前的国际秩序正在受到根本性的动摇，多边合作正在被零和思维与权力博弈所取代。开放正让位于保护主义。拉加德说，欧洲经济深度融入全球贸易体系，出口占欧洲经济增加值的近五分之一，并支撑着3000万个就业岗位。国际秩序中任何导致世界贸易下降或经济集团分裂的变化，都将对欧洲经济造成不利影响。但只要采取正确的政策应对，形势变化也可能为欧元在未来的国际舞台上发挥更大作用提供可能性。拉加德说，美元的主导地位也存在不确定性。近年来，美元在全球外汇储备中的占比不断下降，目前的占比是1994年以来的最低水平。拉加德表示，欧元如今是第二大全球货币，占全球外汇储备的20%左右。增强欧元的国际地位将促使更多贸易以欧元计价，从而令欧洲免受不稳定的资本流动的影响。为提升欧元的全球地位，欧洲需要坚定不移地致力于开放贸易，巩固经济基础以促进资本市场发展，以及捍卫法治和政治团结。（新华社）
08:09:45|【两年期德债收益率涨约2个基点，30年期德债收益率则跌超2个基点】 周一（5月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.7个基点，报2.560%，美国总统特朗普宣布将欧盟关税暂停至7月份之后“跳空高开”，北京时间16:22涨至2.609%刷新日高，随后震荡下行，分析师认为，特朗普降低对欧盟关税威胁的做法缺乏可靠性和稳定性。两年期德债收益率涨1.8个基点，报1.782%，全天处于上涨状态、整体交投于1.811%-1.780%区间；30年期德债收益率跌2.3个基点，报3.065%。2/10年期德债收益率利差跌2.419个基点，报+77.622个基点。英国债市休市。
07:42:41|【美特使和以官员否认“哈马斯接受停火方案”】当地时间5月26日，美国中东问题特使史蒂夫·威特科夫向美国Axios新闻网记者表示，“巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的表现令我失望，完全不可接受。”他否认了哈马斯官员关于接受他提出的加沙停火方案的说法。威特科夫还表示，以色列准备同意暂时停火，让一半活着的被扣押人员和半数遗体回到以色列，“并进行实质性谈判，找到永久停火的途径，我同意主持谈判。” 此外，据半岛电视台26日报道，针对哈马斯接受了威特科夫停火提议的消息，一位以色列官员表示“这不是真的”。该官员称，谈判仍在进行中，以色列方面尚未同意任何内容，而且也不知道哈马斯同意任何内容。（央视新闻）
07:40:58|三位消息人士称，八个欧佩克 + 成员国的会议已从 6 月 1 日提前至 5 月 31 日举行。
07:32:00|【欧佩克+原油决策会议提前一天】据欧佩克代表透露，欧佩克+将7月产量决策会议调整至5月31日（原定于6月1日召开）。
07:28:18|【默茨称西方国家取消援乌武器射程限制 俄方称此举“非常危险”】德国总理默茨26日在柏林出席西德意志广播电台欧洲论坛活动时表示，德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。俄总统新闻秘书随即表示，此举“将非常危险”。默茨说，无论是英国、法国、德国，还是美国，向乌克兰提供的武器都不再限制射程，这意味着乌克兰可以通过攻击俄罗斯境内的军事目标来自卫。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日回应默茨的言论说，西方国家如果真的作出这一决定，“将非常危险”。（新华社）
07:25:25|【欧盟计划快速推进与美国的贸易谈判】欧盟表示其已同意加快与美国的谈判，以避免跨大西洋贸易战，显示出更为友好的态度。就在几天前，美国总统唐纳德·特朗普批评欧盟占美国便宜、拖延谈判进程。“现在谈判有了新动力，”欧盟委员会发言人Paula Pinho周一对记者表示。前一天，欧盟委员会主席冯德莱恩与特朗普通电话。“他们同意加快贸易谈判进程，保持密切联系。”通话结束后，特朗普将对欧盟征收50%关税的最后期限延长了一个多月至7月9日，以便进一步谈判。“我们进行了一次非常愉快的通话，我同意推迟期限，”特朗普周日告诉记者。谈判迄今面临诸多障碍，双方始终未能找到彼此都满意的折中方案。欧盟方面抱怨称，不清楚美国想要什么，甚至不知道谁代表美国总统；而美方则表示，欧盟以诉讼和监管措施不公平地针对美国企业。
07:15:20|【德国总理：不再限制援助乌克兰武器的射程】当地时间5月26日，德国总理默茨表示，德国和欧盟国家将会继续支持乌克兰，德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。默茨表示，英国、法国和美国都在向乌克兰援助巡航导弹，德国也将加入其中。不过，默茨没有明确说明这是否意味着德国将向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹。德国“金牛座”巡航导弹射程可达500公里，其射程和精度远高于英国和法国向乌克兰交付的“风暴之影”等导弹，因此是否向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹一直在德国国内存在巨大争议。（央视新闻）
07:08:38|【克里姆林宫发言人：取消对俄境内打击限制是危险之举】 克里姆林宫发言人Dmitry Peskov表示，如果西方国家决定解除对乌克兰袭击俄罗斯境内目标的限制，这将与达成政治解决方案的意愿背道而驰。
07:02:49|【哈马斯官员：哈马斯已同意美特使提出的加沙停火方案】一名要求匿名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员26日告诉新华社记者，哈马斯已同意美国中东问题特使威特科夫提出的加沙地带停火方案。这名官员说，美方提出的停火方案包括释放10名还活着的以方被扣押人员，以换取60天临时停火，并为各方讨论加沙地带永久停火的前景提供条件。哈马斯官方目前还没有证实这一说法。（新华社）
06:39:56|【欧洲央行行长拉加德加力推动提升欧元全球地位 呼吁把握“绝佳机会”】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，美国总统唐纳德· 特朗普反复无常的政策为加强欧元的国际地位提供了“绝佳机会”，使欧元区有望享受一些至今专属于美国的特权。拉加德在柏林发表演讲时表示，如果各国政府能够解决长期以来制约欧盟经济潜力的问题，那么它们将有望获得更低的借贷成本、免受汇率波动和制裁的影响。“正在发生的变化为‘全球性欧元时刻’打开了大门，”她周一表示，“这是欧洲更好掌握自身命运的绝佳机会。但这并非被赐予我们的特权。我们必须努力争取。”
06:33:47|市场消息：克里姆林宫发言人称，取消对俄罗斯境内打击的限制很危险。
06:27:50|克里姆林宫对欧洲决定赋予乌克兰使用远程导弹袭击俄罗斯的权利表示，这一决定将违背我们对政治解决的愿望，具有危险性。
06:25:30|以色列官员表示，没有负责任的政府会接受哈马斯的停火提议。
06:21:34|市场消息：欧盟计划加快与美国的贸易谈判。
05:50:32|【哈马斯已同意美特使提出的加沙停火方案】一名要求匿名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员26日告诉记者，哈马斯已同意美国中东问题特使威特科夫提出的加沙地带停火方案。（新华社）
05:29:34|一位接近哈马斯的巴勒斯坦官员表示，在停火期间谈判将继续，以在美国保障下达成永久停火。
05:29:11|一位接近哈马斯的巴勒斯坦官员表示，哈马斯同意美国中东事务特使维特科夫关于加沙停火的提议，提议包括释放两组共10名人质以及停火70天。
05:20:19|欧洲央行行长拉加德：美国政策为提升欧元的全球地位提供了机遇；欧元可能成为美元的替代品；全球经济秩序正在崩溃。
04:04:49|市场消息：新的加沙停火协议将包括以色列“部分撤军”。
03:50:20|【伊朗称已做好适当打击以色列的充分准备】当地时间5月26日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗比以往任何时候都更加强大。如果伊朗受到制裁而不是继续谈判，将会有数百种有效的替代方案可供选择。当天，对于以色列此前威胁打击伊朗核设施的言论，伊朗陆军总司令穆萨维表示，伊朗已做好适当打击以色列的充分准备。
01:19:06|【花旗上调三个月金价目标位 受新美国关税风险影响】 花旗将三个月金价目标位上调回每盎司3,500美元，理由是特朗普的关税战、地缘政治风险和美国财政状况等不确定因素持续存在，重燃对避险资产的需求。由于美国对欧盟的新关税威胁重新激发黄金需求，Kenny Hu等策略师在5月初将金价目标下调至3,150美元后，又将短线目标位调回3,500美元受贸易不确定性、地缘政治风险、美国预算担忧加剧支撑，预计2025年下半年金价将继续在当前水平附近盘整。分析师预计“在3,100至3,500美元之间将出现一些强劲的区间交易机会”，高于此前报告中提到的3,000至3,300美元。尽管如此，由于美联储的降息周期以及明年美国中期选举前经济增长和相关股市风险可能有所缓解——这种情况将影响投资者的对冲意愿，策略师们仍重申长线谨慎态度。
01:15:22|香港特区政府：4月向中国内地总出口黄金量为58.61吨，此前为21.071吨。4月向中国内地净出口黄金量为43.462吨，此前为-4.889吨。
00:40:32|伊朗总统：即使面临更严厉的制裁且不与美国展开对话，伊朗仍将坚持生存。
00:27:29|【欧洲央行管委西姆库斯：通胀低于2%的风险加大】 欧洲央行管委Gediminas Simkus称，通胀低于2%目标的危险越来越大。 Simkus周一表示，受与美国的贸易摩擦和欧元走强影响，消费者价格面临下行风险。他指出，目前的借贷成本处于中性利率区间的上端。他在维尔纽斯说，他认为6月会议有降息的空间。“未来通胀低于目标的风险已经增加。”
00:19:11|乌克兰空军发言人：俄罗斯的夜间袭击是迄今为止的冲突中最大规模的无人机攻击。
00:05:27|乌克兰空军：俄罗斯在夜间对乌克兰发动了攻击，发射了355架无人机和九枚导弹。
