23:29:37|【美伊涉停火说法不一：特朗普称双方同时“求和”，伊媒称美总统“近乎乞求”德黑兰停火】美国总统特朗普于美国东部时间23日18时02分在其社交媒体平台发文，宣布以色列和伊朗已就“全面彻底停火”达成一致后，英国天空新闻网注意到，伊朗媒体同日在报道该消息时称，特朗普是以“近乎乞求”的姿态请求伊朗方面同意停火协议。这一说法与特朗普本人表述存在出入。当天稍早前，特朗普在其社交平台上发文称，以色列和伊朗“几乎同时”联系他，表达了“和平”意愿。“我知道现在是时候了，”他补充道。而根据伊朗媒体说法，停火是德黑兰对“美国侵略”作出成功回击后，“强加”给以色列的。伊朗国家电视台称，伊朗袭击美军驻卡塔尔乌代德空军基地后不久，特朗普以“近乎乞求”的姿态请求伊朗停火。（环球网）
23:26:31|美元兑日元刚刚触及145.00关口，最新报145.00，日内跌0.77%。
23:23:36|【以色列和伊朗同意停火，外交部：对话谈判才是解决问题的正道】 6月24日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗已经同意停火。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方高度关注中东局势发展，不希望紧张局势轮番升级，希望停火能够尽早实现。事实证明军事手段带不来和平，对话谈判才是解决问题的正道。中方呼吁有关当事方早日重返政治解决的正确轨道。中方愿同国际社会一道，为维护中东地区和平稳定作出努力。（澎湃新闻）
23:18:13|欧洲斯托克波动率指数下跌3.1点至19.31，为6月12日以来的最低水平。
23:10:55|【以伊停火 中东股市普涨】以伊停火协议达成后，以色列股市开盘走高，特拉维夫125指数上涨1.4%。埃及股指涨1.9%。沙特阿拉伯基准指数在早盘交易中上涨2.1%。迪拜主要股票指数在早盘交易中上涨3.1%。此前美国总统特朗普在社交媒体发布消息称，“停火现已生效，请勿违反。”以色列总理内塔尼亚胡称，以色列实现了战争目标。以色列告诉美国，同意与伊朗停火。
23:07:02|以色列军方发言人：今日上午开始停火。以色列军队保持警惕，空军随时准备消除威胁。
23:00:38|【伊以停火 欧洲主要股指普涨】欧股开盘普涨，德国DAX指数、欧洲斯托克50指数涨近2%，英国富时100指数涨0.66%，意大利富时MIB指数涨1.5%。
22:36:56|【凯基：预期美联储第四季降息25个基点，明年再降息50至75个基点】 凯基首席投资总监梁启棠表示，今年下半年市场主要关注留意股债下跌及美元贬值风险，目前该行维持ACE策略建议，即宜配置黄金及其他另类资产(Alternatives)、国债及投资级别债券在内的固定收益(Credit Selection)及优质股票(Elite Stocks)。该行内部对于今年黄金目标为每盎司3700美元。他指出，各国能否达成关税协议、美元汇价走势及美国赤字风险将左右环球市况，现时预期主要国家有较大可能性就关税达成部分共识，延长宽限期并陆续推出行业特定关税，而美元将维持偏贬压力，美国赤字风险升温，国债收益率继续介乎4%至5%，届时美联储或将降息1至2次。凯基预测美联储可能在今年第四季降息25个基点，明年再降息50至75个基点。
22:35:13|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.80美元/盎司，日内跌1.46%；COMEX黄金期货主力最新报3334.40美元/盎司，日内跌1.78%。
22:18:44|美元指数DXY短线下挫近十点，失守98关口，日内跌幅0.39%。美元指数
22:14:16|【以色列总理确认停火】以色列总理内塔尼亚胡：以色列实现了战争目标。以色列告诉美国，同意与伊朗停火。
22:10:33|【上海吴淞口邮轮港“三船同靠”，单日出入境超2.2万人次】 三艘大型邮轮同时停靠上海吴淞口国际邮轮港，出入境人次超过2.2万。记者从宝山区方面获悉，这是吴淞口国际邮轮港自2023年复航后单日出入境人次的最高纪录，标志着上海宝山暑期邮轮市场的火热开启。
21:47:44|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.72美元/盎司，日内跌1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3344.10美元/盎司，日内跌1.50%。
21:34:41|【特朗普再喊话鲍威尔：应降息至少2到3个百分点】美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，“太晚先生”美联储主席杰罗姆•鲍威尔今天将在国会解释他为什么拒绝降低利率。欧洲已经降息了10次，而我们为零次。没有通胀，经济繁荣——我们应该至少降低2到3个百分点。每年将为美国节省8000亿美元。如果日后形势转差，那就加息。
21:26:44|【特朗普宣布以伊停火生效】 美国东部时间24日凌晨1时许，美国总统特朗普在社交媒体发布消息称，“停火现已生效，请勿违反。”此前，特朗普在美国东部时间23日18时2分发文称，以伊双方停火将于大约6小时后开始，也就是美国东部时间24日零时。停火协议涉及两个12小时的停火期，伊朗将启动首个12小时停火，以色列将随后进行第二个12小时停火，24小时后，战争将正式宣布结束。（央视新闻）
21:24:11|【固态电池概念股持续走高 龙蟠科技等多股涨停】固态电池概念股午后持续走高，龙蟠科技、大东南、天际股份、英联股份、湘潭电化等多股涨停，华盛锂电、利元亨、振华新材等涨超10%。
21:20:38|泰国总理：内阁改组名单已经敲定，正在对人员名单进行审查。我不会兼任国防部长职务。
21:13:20|现货黄金短线小幅走低6美元，现报3342美元/盎司。此前特朗普称，停火协议现已生效。
20:50:32|【欧洲央行管委Villeroy：央行未来六个月仍有可能降息】 欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau在接受英国金融时报采访时表示，欧洲央行在未来半年仍有可能降息。这位法国央行行长重申了上周的观点，他说：“如果我们观察目前市场的评估，通胀预期仍然温和，如果这种情况得到确认，未来六个月可能会进一步放松政策。”Villeroy还表示：今年欧元“显著升值”在一定程度上抵消了近期油价上涨的影响；“现在我们已经回归正常”；“中性利率和终点利率有本质的区别。它们可以相同，但并不等同”；中东局势是“新的重大不确定因素”，“可能产生双向影响”；欧洲央行将“密切关注未来油价的变化”，“单凭油价本身”并不足以作为我们政策反应的依据；“如果我们观察到核心通胀受到溢出效应的影响，或通胀预期出现偏离，那么我们可能会调整货币政策”；如果与美国的贸易紧张局势进一步升级，“将对我们的经济增长产生负面影响，但不太可能带来通胀压力”。
20:39:21|【伊朗官媒称停火开始】据伊朗法尔斯通讯社消息，在伊朗最新多轮导弹袭击并造成以色列人员伤亡后，伊朗与以色列的停火于德黑兰时间今天（6月24日）清晨7点30分，以色列时间清晨7点开始。根据美国总统特朗普提出的方案，伊朗将停火12小时，此后以色列也将停火12小时。
17:51:01|以色列谢克尔汇率创2023年2月以来新高，最新上涨1%，至1美元兑3.405谢克尔。
17:49:26|港股黄金股集体走低，其中，潼关黄金跌超5%，中国白银集团跌4.55%，山东黄金跌3.7%，赤峰黄金跌3.5%，灵宝黄金、招金矿业、珠峰黄金、中国黄金国际跟跌。
17:39:23|【白宫官员：伊朗同意以色列有关停火的条件】当地时间23日，白宫高级官员透露，以色列同意停火协议的条件是伊朗停止袭击，伊方已同意了该条件。美国有线电视新闻网（CNN）披露了各方谈判的细节，美总统特朗普与以总理内塔尼亚胡直接沟通，美副总统万斯、国务卿鲁比奥及中东特使通过多渠道与伊朗方面谈判具体条款。伊朗外长阿拉格齐当地时间24日发表声明称，伊朗一再明确表示，是以色列向伊朗发动了战争，而不是伊朗向以色列发动了战争。伊方直到最后一刻都将对敌人的任何攻击作出回应。截至目前，伊朗同以色列尚未达成任何有关停火或停止军事行动的“协议”。然而，“只要以色列在德黑兰时间凌晨4时之前停止对伊朗人民的非法侵略，我们无意在此之后继续采取反击行动”。阿拉格齐说，关于停止军事行动的最终决定将在稍后做出。（央视新闻）
17:16:58|【伊朗外长最新声明：若以色列停止袭击 伊朗无意继续回击】伊朗外长阿拉格齐24日发表最新声明称，伊朗一再明确表示，是以色列向伊朗发动了战争，而不是伊朗向以色列发动了战争。截至目前，伊朗同以色列尚未达成任何有关停火或停止军事行动的“协议”。然而，“只要以色列在德黑兰时间凌晨4点之前停止对伊朗人民的非法侵略，我们无意在此之后继续采取反击行动”。阿拉格齐说，关于停止军事行动的最终决定将在稍后做出。“我们强大的武装部队为严惩以色列侵略而采取的军事行动一直持续到凌晨 4 点的最后一刻。我与全体伊朗人民一起感谢我们勇敢的武装部队，他们时刻准备保卫我们亲爱的国家，直到流尽最后一滴血，直到最后一刻对敌人的任何攻击作出回应。”
16:40:20|【看图：油价继续走低 特朗普宣布伊朗和以色列暂时停火】油价进一步下跌，美国总统特朗普宣布伊朗和以色列之间暂时停火。亚洲早盘全球原油基准布伦特一度下跌近5%，跌向每桶68美元，随后跌幅收窄。此前，油价在周一经历了过山车般的走势，最终以大幅下跌收盘。此番暴跌导致油价低于6月12日以色列袭击伊朗前日的水平。黄金价格也在下跌。特朗普在Truth Social发帖称以色列和伊朗已同意“全面停火”，停火将于纽约时间午夜左右开始，此举将降低原油的风险溢价。“交易员当前坚信，供应冲击的风险已经过去，”Pepperstone Group Ltd.的研究主管Chris Weston表示，“美国介入引发长期冲突的前景已被重新定价，为增加风险资产和削减尾部风险对冲开了绿灯。
16:20:38|【黄金下跌 特朗普宣布以伊同意停火后避险需求降温】黄金走低，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗已同意自美东时间周一午夜起停火，避险需求随之降温。亚洲早盘金价下跌0.7%，跌破每盎司3,350美元。特朗普上周末下令对伊朗核设施进行空袭后，周一傍晚通过其社交平台Truth Social突然宣布了这一消息。他还表示停火协议旨在实现双方持久停战。伊朗和以色列尚未就此发表评论。截至发稿，黄金现货下跌0.66%，至每盎司3,346.82 美元。
16:04:22|现货黄金日内跌幅达到1.03%，报3334.14美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3349.80美元/盎司，日内跌1.33%。
15:59:44|在以色列 - 伊朗停火消息传出后，现货黄金跌幅扩大至0.7%。
15:58:33|特朗普宣布伊朗与以色列停火，俄克拉荷马州图尔萨市LONGBOW ASSET MANAGEMENT首席执行官JAKE DOLLARHIDE点评称，阻碍股市上涨的部分原因是油价上涨和地缘政治风险，停火或结束冲突将大大有助于解决这两个问题。这可能是我们今天看到的持续反弹的原因所在。
15:56:09|10年期日本国债收益率上升1个基点，至1.415%。
15:36:15|【伊以停火幕后细节：伊朗反击后各方到此为止】据AXIOS报道，据知情人士透露，伊以停火协议是通过在卡塔尔和美国的调解达成的。伊朗报复卡塔尔的美国空军基地后，伊朗通过卡塔尔向白宫发出信息，表示不会再发动任何袭击。白宫也发出信息，强调不会对伊朗的袭击进行报复，并表示美国已准备好与伊朗恢复谈判。之后，美国和以色列、卡塔尔和伊朗继续进行谈判，就停火条款和开始时间达成一致。
15:34:57|【白宫官员：特朗普周一下午与以色列总理内塔尼亚胡通电话 促成停火协议】白宫高级官员称，美国总统特朗普在周一下午与以色列总理内塔尼亚胡的电话会谈中促成了停火协议。副总统万斯、国务卿鲁比奥以及中东特使维特科夫与伊朗方面进行了直接和间接会谈，旨在促成停火。只要伊朗不再发动进一步攻击，以色列就同意停火；伊朗已向美国示意不会再发动攻击。
15:21:59|【黄金、原油走低 美股期指走高】 现货黄金跌破3350美元/盎司，日内跌0.55%。WTI原油日内跌幅达到6.03%，报64.38美元/桶。 纳指期货涨0.8%。伊朗官员称伊朗接受停火方案。澳元/美元上涨0.29%，受以色列-伊朗停火新闻提振。
15:18:54|现货黄金失守3350.00美元/盎司关口，最新报3349.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3364.30美元/盎司，日内跌0.90%。
15:16:14|【伊朗官员证实停火 美股期指上涨】随着伊朗官员证实停火，标准普尔500指数期货上涨0.5%，纳斯达克指数期货上涨0.7%。
15:09:27|【伊朗官员称伊朗接受停火方案】据路透社报道，一名伊朗高级官员向路透社证实，伊朗已接受卡塔尔参与调解、美国提出的与以色列停火方案。就在早些时候，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗将分阶段全面停火。
14:57:00|【伊朗方面确认同意停火】伊朗高级官员确认，德黑兰已同意由卡塔尔斡旋的、美国提出的与以色列的停火协议。（路透社）
14:53:33|据参与谈判的官员透露：在伊朗周一袭击卡塔尔境内空军基地后，特朗普与副总统万斯同卡塔尔埃米尔讨论了以色列 - 伊朗停火提议。特朗普告知（卡塔尔）埃米尔，以色列已同意停火，并请求卡塔尔协助说服伊朗也同意停火。卡塔尔首相在与德黑兰方面通话时，促使伊朗同意美国的停火提议。
14:12:15|比特币向上触及105000美元/枚，日内涨4.00%。以太坊站上2400美元/枚，日内涨7.76%。
14:07:29|【特朗普宣布以色列与伊朗达成全面停火协议】美国总统特朗普：以色列与伊朗已完全达成共识，将实施全面彻底的停火（约 6 小时后启动，届时以伊双方将结束并完成正在进行的最后任务！）。停火期为 12 小时，此后这场战争将被视作结束！正式流程为：伊朗先启动停火，第 12 小时以色列启动停火，第 24 小时，这场持续 12 天的战争将正式宣告终结，并获世界致意。每段停火期间，另一方将保持和平与尊重。
14:06:12|【特朗普宣布伊以将停火，纽约原油重挫超5%】 亚太盘初，WTI原油期货跌5%，纳指期货涨0.3%，现货黄金跌0.3%。美国总统特朗普宣布，以色列和伊朗同意停火，两国将在六个小时之后开始停火。美国副总统万斯宣称，（美东时间）周一下午与特朗普促成停火事宜。
13:28:15|【美债价格冲高回落，交易员寻求避险，鲍曼的讲话改善美联储7月降息前景】 周一（6月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.76个基点，报4.3475%。两年期美债收益率跌4.44个基点，报3.8633%。20年期美债收益率跌1.96个基点，30年期美债收益率跌1.42个基点。三年期美债收益率跌5.05个基点，五年期美债收益率跌4.74个基点，七年期美债收益率跌4.18个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.492个基点，报+7.511个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.486个基点，报+48.017个基点。02/30年期美债收益率利差涨3.022个基点，05/30年期美债收益率利差涨3.321个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.18个基点，报2.0247%。
12:51:07|【金价周一大致持平，费城金银指数收涨约1.4%，纽约铜期货涨约1.2%】 周一（6月23日）纽约尾盘，现货黄金大致持平，报3369.10美元/盎司，跳空高开后迅速在北京时间06:01涨至3395.07美元，随后转跌并在13:36刷新日低至3347.21美元，日内整体呈现出V形走势。COMEX黄金期货涨0.11%，报3387.80美元/盎司，全天V形走势，整体交投区间为3361.40-3413.80美元。费城金银指数收涨1.39%，报207.78点，美股盘初显著拉升，全天持续高位震荡。现货白银涨0.43%，报36.1640美元/盎司。COMEX白银期货涨0.42%，报36.170美元/盎司。COMEX铜期货涨1.18%，报4.8910美元/磅，亚太盘初跳空低开至4.77美元，日内大部分时间低位震荡，北京时间00:30之后启动一波上涨行情。
12:49:07|英国政府解除对在卡塔尔的英国公民的就地避难警告。
11:30:26|【CFTC：在截至6月17日的一周内 投机者将COMEX黄金净多头头寸增加6775手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至6月17日的一周内，投机者将COMEX黄金净多头头寸增加6775手，至136626手；将COMEX白银净多头头寸增加1240手，至50034手；将COMEX铜净多头头寸减少3051手，至23625手。
11:12:01|【芝加哥小麦期货跌约2.3%，大豆油期货也跌超2.6%】 周一（6月23日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.82%，报30.9935点。CBOT玉米期货跌1.59%，报4.3425美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.27%，报5.7025美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.34%，报10.4650美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.47%，豆油期货跌2.65%。
11:06:22|周一（6月23日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，刷新日低至98.371点，日内从亚太盘初至北京时间16:00持稳于99点关口一线，随后涨幅扩大，在17:32刷新日高至99.421点，之后至美股开盘处于高位震荡状态，随后持续下挫。彭博美元指数跌0.24%，报1208.12点，日内交投区间为1218.30-1207.87点。
11:03:38|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗议会委员会已批准暂停与国际原子能机构合作的总体计划。
10:31:21|【国际原油期货结算价大幅收跌超7%】国际原油期货结算价大幅收跌超7%。WTI原油期货8月合约跌7.22%，报68.51美元/桶。布伦特原油期货8月合约跌7.18%，报71.48美元/桶。
10:30:31|上期所原油期货2408合约夜盘收跌5.65%，报537.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.56%，沪银收涨0.89%。
10:30:19|美联储库格勒未对经济或货币政策前景作出评论。
10:09:46|【美联储古尔斯比：若关税未导致高通胀，将恢复降息】美联储古尔斯比表示，自特朗普4月2日征收关税以来，缺乏明显的通胀压力，这可能使美联储能够重新降息。他回忆说，美联储在年初预计会降低利率，并暂停了降息，主要是因为政策的不确定性。古尔斯比表示：“如果我们没有看到这些关税上调导致的通胀，那么在我看来，我们在4月2日之前从未离开过我所说的黄金之路。”他将关税比作“向空气中扔了很多灰尘，所以很难看到你是否还在路上”。“如果空气中没有灰尘，那么我认为我们应该继续进行（降息）。”
10:09:24|【伊拉克、巴林、阿联酋关闭领空】 当地时间6月23日晚，北京时间今天（6月24日）凌晨，伊拉克宣布关闭包括南部在内的全境领空。此前位于伊拉克南部的巴士拉国际机场在白天时段允许航班起降。当地时间6月23日晚，北京时间今天（6月24日）凌晨，伊朗导弹袭击了驻有上万美军的卡塔尔乌代德空军基地后，同样驻有美军的巴林民航部门宣布暂时关闭领空。另据航班信息网站消息，也有美军驻扎的阿联酋目前也已关闭领空。（CCTV国际时讯）
10:03:24|中国地震台网自动测定：06月24日02时00分在台湾花莲县附近（北纬23.86度，东经121.32度）发生4.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
09:45:54|【科威特暂时关闭了领空】在地区局势升级的情况下，科威特暂时关闭领空，直至另行通知。
09:20:33|现货黄金最新报3379.71美元/盎司，日内涨0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3396.00美元/盎司，日内涨0.30%。
09:20:23|美联储古尔斯比：目前关税的影响尚未如预期那般严重，关税的影响因降低税率和豁免而减弱。
09:16:55|【伊朗用对等导弹数量回击美军】当地时间23日晚间，伊朗最高国家安全委员会秘书处发布声明称，针对美国对伊朗核设施实施的侵略行为，当晚，伊朗武装部队对位于卡塔尔的美军乌代德空军基地进行了猛烈打击。声明称，此次导弹数量与美方袭击伊朗核设施时所使用的炸弹数量相同，被打击的美军基地远离卡塔尔的居民区和城市基础设施。声明强调，此次行动不会对伊朗友好国家卡塔尔构成任何威胁，伊朗仍致力于维护与卡塔尔之间长期友好的关系。
09:16:38|哥斯达黎加总检察长办公室表示，已针对总统Chaves涉嫌非法竞选融资发出正式指控。
09:03:51|AXIOS：伊朗向伊拉克发射了至少一枚导弹。
09:01:54|【中东地区所有美军基地响起警报】市场消息：中东地区所有美军基地警报仍在响起，包括在叙利亚、伊拉克、约旦、沙特、科威特、巴林、卡塔尔、阿联酋和阿曼的美军基地。
09:01:45|伊朗武装部队声明：在行动中用“毁灭性的、强大的”的导弹袭击了美国卡塔尔乌代德基地。
08:59:16|【特朗普已至白宫战情室】CNBC：美国总统特朗普目前正在战情室与国防部长、参谋长联席会议成员在一起。
08:57:30|伊朗通讯社（IRNA）：伊朗向卡塔尔和伊拉克的美军基地发射导弹。
08:56:55|【驻伊拉克美军基地启动防空系统 进入最高警戒状态】据美军方消息人士称，由于担心可能遭到袭击，美国已启动伊拉克阿萨德空军基地的防空系统。伊拉克阿萨德空军基地进入最高警戒状态，并下令当地驻军进入掩体避难。（央视新闻）
08:54:46|以色列军方表示，其已完成对伊朗西部导弹和无人机储存地点的一系列打击。
08:53:50|据 Axios 报道，伊朗向位于卡塔尔的美国基地发射了 10 枚导弹。
08:53:23|【伊朗：对美国中东基地发起“胜利宣告”导弹行动】据伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社称，伊朗针对美国在伊拉克和卡塔尔的基地发动了“胜利宣告”导弹行动。
08:51:04|【美国白宫：已获悉卡塔尔乌代德基地遭袭击】美国白宫高级官员：白宫和国防部已获悉并正密切关注针对卡塔尔乌代德空军基地的潜在威胁。
08:48:56|【伊朗确认袭击美国卡塔尔乌代德基地】伊朗媒体报道：针对美国在卡塔尔乌代德空军基地的“法塔赫祝福行动”（Operation Fatah's Blessing）已经开始。
08:48:23|军事消息人士透露，伊拉克阿因·阿萨德空军基地宣布进入最高警戒状态，并下达了进入掩体躲避的命令。
08:47:13|塔斯尼姆通讯社：伊朗向美国在卡塔尔的空军基地发射导弹袭击。
08:45:22|【卡塔尔首都多哈响起爆炸声】当地时间6月23日夜间，卡塔尔首都多哈响起爆炸声。据美国媒体报道，伊朗向位于卡塔尔的美军基地发射多枚导弹。乌代德空军基地位于多哈西南约35公里，是美国在海湾地区现代化程度最高的军事基地，也是美军驻海外最大的军事基地之一，超过1万名美军士兵部署于此。（CCTV国际时讯）
08:45:08|美国、布伦特原油期货在波动交易中下跌超2美元。现货黄金短线一度下跌12美元，最低至3380.4美元/盎司，现回升至3385.2美元/盎司,
08:44:40|据以色列i24News：一位熟悉细节的消息人士称，伊朗向美国在卡塔尔和伊拉克的基地发射了导弹。
08:42:41|【伊朗伊斯兰革命卫队德黑兰设施遭袭 2人死亡 多栋建筑受损】当地时间6月23日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当天中午其位于首都德黑兰的几处设施遭到以军袭击，导致一座主楼及周边数栋住宅受损。袭击还导致2名伊朗伊斯兰革命卫队成员死亡，另有8人受伤。（央视新闻）
08:41:07|美元指数缩减跌幅，最新下跌0.17%，报98.75。
08:39:56|市场消息：卡塔尔首都多哈上空再次传出爆炸声。
08:38:28|据AXIOS网站记者Barak Ravid：以色列官员称，伊朗向美国卡塔尔基地发射了6枚导弹。
08:37:38|据AXIOS网站记者Barak Ravid：以色列官员称，伊朗准备在接下来的几分钟内向美国中东基地发射导弹。
08:36:29|美国股市回吐涨幅，因担心伊朗报复。标准普尔500指数下跌0.3%，纳斯达克指数下跌0.4%，道琼斯指数下跌0.4%。
08:36:04|5年期美国国债收益率下跌10个基点至3.86%。
08:30:01|华尔街日报：伊朗转移发射装置，可能袭击美军。其中一名官员说，五角大楼正在追踪对该地区美军基地的“可信 ”威胁。
08:28:33|【特朗普正准备应对伊朗袭击中东美军基地 回应取决于伊朗报复的规模】据AXIOS网站：特朗普正准备应对伊朗袭击美国在中东海湾地区的基地，伊朗报复的规模（尤其是伤亡人数）将决定特朗普如何回应，以及美国是否会更深地卷入以色列-伊朗之间的战争。特朗普计划于美东时间下午1点（北京时间今日凌晨1点）在白宫与国家安全团队会面讨论这一威胁。
08:27:57|一名西方外交官称，自周一中午以来，伊朗对美国在卡塔尔的乌代德空军基地发出了“可信”的威胁。
08:26:50|消息人士称：在美国空袭伊朗之后，前往中东海湾地区航程的战争风险航运保险费率从一周前的0.2% - 0.3%跃升至0.5%。
08:24:43|【中东油轮运费升至逾两年新高 地区航运风险居高不下】随着中东紧张局势升级，油轮运费延续涨势，美国周末对伊朗发动袭击后，船东要求提高停靠波斯湾港口的费用。由于船东要求提高费用，才愿意令船舶继续通过霍尔木兹海峡进入波斯湾，运费目前已较以色列首次向伊朗发射导弹之前上涨了一倍多。多国海军对地区航运风险上升提出警告，但目前航运似乎基本未受影响。“这归因于严重的地区冲突、伊朗国家和非国家行为体的不确定性以及混杂的信息，”JMIC在每日更新中表示。“JMIC建议航运业对不断变化的安全环境保持警惕，并准备好缓解威胁和风险的计划。”
08:19:39|特朗普政府正准备应对伊朗对美国海湾基地的攻击。（AXIOS）
08:18:35|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.10美元/盎司，日内涨0.63%；COMEX黄金期货主力最新报3406.40美元/盎司，日内涨0.61%。
08:10:47|福克斯新闻：消息称伊朗即将对卡塔尔的乌代德空军基地（Al Udeid）发动攻击。
08:08:23|伊朗总统佩泽希齐扬：我们既没有发动战争，也不想要战争，但我们不会对针对伊朗的侵略置之不理。
08:02:26|市场消息：土耳其航空公司已取消所有飞往阿联酋的航班。继卡塔尔关闭领空后，阿联酋也计划关闭其领空。
08:02:16|【中东紧张局势加剧，多家石油巨头临时性地从伊拉克撤走员工】 随着中东地区紧张局势升级，英国石油公司（BP Plc）、道达尔能源公司（TotalEnergies SE）和埃尼公司（Eni SpA）已减少其在伊拉克油田的员工数量，作为预防措施。据伊拉克国有油气运营商巴士拉石油公司（Basrah Oil Co.）的一份声明称，这三家欧洲石油巨头的临时举措并未影响产量。这些公司在伊拉克一些最大的生产资产上作业。据汇编的数据，伊拉克是仅次于沙特阿拉伯的欧佩克第二大产油国，截至5月份，伊拉克的石油日产量约为410万桶。
08:00:53|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月24日 周二】 ① 待定 夏季达沃斯论坛举行 ② 待定 北约国家元首和政府首脑举行峰会 ③ 01:00 美国总统特朗普会见国家安全团队 ④ 01:10 美联储古尔斯比参加会议 ⑤ 02:30 美联储库格勒和威廉姆斯主持活动 ⑥ 16:00 德国6月IFO商业景气指数 ⑦ 18:00 英国6月CBI工业订单差值 ⑧ 20:30 加拿大5月CPI月率 ⑨ 20:30 美国第一季度经常帐 ⑩ 21:00 美国4月FHFA房价指数月率 ⑪ 21:00 美国4月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率 ⑫ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑬ 21:15 美联储哈玛克就货币政策发表讲话 ⑭ 22:00 美国6月谘商会消费者信心指数 ⑮ 22:00 美国6月里奇蒙德联储制造业指数 ⑯ 22:00 美联储主席鲍威尔发表半年度货币政策报告证词 ⑰ 22:00 英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会会议 ⑱ 22:15 美联储哈玛克参与专题小组讨论 ⑲ 次日00:30 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑳ 次日04:30 美国至6月20日当周API原油库存
07:49:38|【特朗普：美核潜艇发射30枚“战斧”导弹袭击伊核设施 全部命中目标】当地时间6月23日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发文表示，美国核潜艇是“有史以来最强大、最致命”的武器，且发射了30枚“战斧”导弹，全部命中目标。
07:34:56|伊朗高层政界消息人士：伊朗打击美国在中东地区的设施的决定已经做出，但高级官员和指挥官仍在就精确目标进行磋商。拒绝透露哪些美国设施被考虑为可能的袭击目标。
07:26:28|据伊朗媒体：伊朗高级政界消息人士称，伊朗很可能在未来几个小时内袭击美国军事设施。
07:21:43|【伊朗军方准备对美国的袭击作出“相称”回应】 伊朗武装部队总参谋长阿卜杜拉希姆·穆萨维在官方媒体发布的视频中表示，该国将就美国对其核设施的袭击做出“相称且果断的”回应。“特朗普决定拯救内塔尼亚胡犯了一个严重错误，” 穆萨维在谈到以色列总理时说，伊朗将“继续惩罚内塔尼亚胡，直到我们给他造成绝对的痛苦”。
07:19:09|【美联储重量级官员支持7月降息 并暗示将放松资本金要求】 美联储负责监管的副主席Michelle Bowman警告称，现行的杠杆率要求已在市场产生意外后果。对于利率，她表示支持最快7月降息。Bowman表示，考虑到该杠杆率规定限制了贷款机构在29万亿美元国债市场的交易，现已“到了重新审视”这一关键资本缓冲机制的时机。“杠杆率对银行做市商的影响可能给美国国债市场带来更广泛后果，”Bowman周一在布拉格一个研究会议上发表书面演讲称，“一旦发现新的意外后果——即监管制定时未预见的问题，我们必须考虑如何重新审视早期的监管和政策决策。”
06:59:17|伊朗武装部队参谋长：我们将对美国袭击作出“相称”的回应。
06:50:43|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：这是自美国总统特朗普在今年春季任命鲍曼、并得到参议院批准担任监管副主席以来，鲍曼首次就经济前景发表实质性评论。此前，鲍曼暗示7月可能降息。
06:42:13|欧洲央行行长拉加德：油价供应冲击可能引发二级影响。
06:41:27|【机构：锁霍尔木兹海峡或致油价飙涨】以伊紧张局势牵动全球经济，原油以及资本市场的不确定性持续增加。特别是美国宣布打击伊朗三处核设施以来，国际油价继续走高。市场对霍尔木兹海峡航线的前景普遍担忧。摩根大通近日发布报告称，如以伊局势导致霍尔木兹海峡被封锁，国际油价可能进一步上升，甚至可能冲破每桶100美元。牛津大学发布的报告认为，在最严重的情况下，全球油价或将飙升至每桶130美元左右。
06:27:54|【伊朗高级官员：伊朗做好了两年战期准备 希望美国“直接”为其袭击“付出代价”】一名伊朗高级官员表示，伊朗政府希望美国“直接承担战争费用，而不是站在以色列一边，让以色列自行推进其计划而不必为此承担代价”。美国总统唐纳德·特朗普周日下令对伊朗三个核设施发动袭击的这一决定，在伊朗引发了强烈的反美情绪，许多人呼吁进行报复。周日晚上，德黑兰爆发了一场大规模的反美反以抗议活动，人群中许多人要求进行报复。11天前，以色列对伊朗发动了突然袭击，此后两国每天都在相互攻击，已造成数百人死亡。这位官员表示：“伊朗民众要求对以色列发动袭击的强烈愿望是前所未有的。”他还补充道，伊朗民众要求对以色列发动袭击的呼声“是促使伊朗强化作战计划的一个因素。”这位官员透露，伊朗认为，呼吁暂时停止战争的举动是“一种欺骗行为，目的是评估伊朗继续作战的准备情况。”他们补充说，伊朗估计这场战争可能会持续长达两年，并且伊朗已经做好了应对这一情况的准备。
06:23:00|【美国制造业增长稳定 两项通胀指标创近三年最高】得益于就业增速加快，6月份美国制造业增长稳定，但两项通胀指标升至2022年7月以来最高水平。根据周一发布的数据，标普全球6月制造业采购经理人指数(PMI)持稳于52，为2月以来最高。该指数超过50表明制造业处于扩张状态。原料支付价格指数上升5.4点至70，升幅为四年来最大。价格接受指标也实现近似涨幅，显示生产商将包括进口关税在内的成本上涨转嫁给客户。标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示，“尽管国内需求，尤其是制造业需求增强将推动就业增长，但这种增长部分是由库存增加所带动，而库存增加通常与关税引发的价格上涨和供应担忧有关。”Williamson补充称，“库存增加可能在未来几个月内逐渐消退”。制造业就业增长速度为一年以来最快。
06:22:27|市场消息：美国众议院工作人员的设备禁止使用WhatsApp。
06:15:36|美国2年期国债收益率日内下跌5.3个基点，报4.322%。美国10年期国债收益率日内下跌4.9个基点，报3.859%。
06:14:39|【非美货币大幅反弹】美联储理事鲍曼表示支持7月降息后，美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，英镑兑美元GBP/USD短线上扬40点。
06:08:47|【美联储理事鲍曼暗示：或会支持7月降息】美联储理事鲍曼表示：“如果通胀压力得到控制，我将支持在下次会议上尽快降低政策利率，以使其更接近中性水平并维持健康的劳动力市场。”鲍曼去年一直非常关注通胀风险。她说，她认为关税可能会导致价格“小幅和一次性上涨”，因为她预计今年的经济疲软将加剧。她将劳动力市场描述为坚实且预计接近充分就业。但她援引了脆弱性的证据（劳动力市场活力减弱、经济增长放缓和就业增长的狭隘集中），证明美联储“更加重视我们未来的就业任务的下行风险”。这是鲍曼自特朗普当选以来首次就经济前景发表实质性评论，参议院今年春天确认她为监管副主席。
06:04:35|美联储理事鲍曼：若通胀持续下降或劳动力市场疲软，可能会降息。如果通胀保持温和，将支持7月降息。
06:03:37|美元指数DXY短线下挫20点，报98.92。
06:03:33|美债10年收益率日内跌幅达到1.33%，报4.318。
06:02:56|【美联储理事鲍曼：是考虑调整政策利率的时候了】美联储理事鲍曼：支持维持6月利率不变，劳动力市场表现坚韧。尚未看到贸易发展带来的显著影响。关税带来的价格上涨压力似乎已被抵消。美联储将于7月22日举办关于银行资本的会议。现在是考虑调整政策利率的时候了。
06:02:35|【港股再迎“18C章”公司 承泰科技递表港交所】 深圳承泰科技股份有限公司向港交所递交了招股书，独家保荐人为国泰君安国际。2023年3月，港交所推出特专科技公司上市机制，并在《主板上市规则》中新增一个章节第18C章，允许无收入、无盈利的科技公司来港上市。承泰科技表示，公司的雷达产品属于港交所《新上市申请人指南》有关特专科技公司的第2.5章所列载的可接纳领域。公司符合港交所上市规则第18C章对特专科技公司的定义，因此向港交所递交上市申请。（上证报）
05:44:34|九部门：一是强化资源绿色高效利用。建设一批绿色矿山、绿色工厂，推动氰渣协同处置及全组分利用，支持氰化提金工艺改造、氰渣无害化充（回）填等技术改造示范。二是加快数字化改造升级。支持黄金企业开展数字孪生、人工智能等应用，推动三维模型精准化储量管理、选冶数智化感知与决策、矿山采掘运无人作业、无人选厂等智能化改造升级。三是提升安全生产水平。强化安全风险源头管控，严格落实企业安全生产主体责任，强化重大事故隐患动态清零，提高企业本质安全水平。
05:42:26|现货黄金短线上扬11美元，现报3378.46美元/盎司；美元指数DXY短线走低17点，现报99.12。
05:40:58|【振邦智能：股东中天智科拟减持0.2296%公司股份】 振邦智能公告，股东珠海中天智科管理咨询合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过33.22万股，占公司总股本的0.2296%。此次减持主要由于中天智科部分股东的个人资金需求，减持价格将根据市场价格确定，不低于首次公开发行股票的发行价格。
05:40:16|【日元兑主要货币全线大跌，分析：以伊冲突爆发以来原油价格的飙升可能恶化日本的贸易平衡】23日，日元兑主要货币全线大跌，日元兑离岸人民币一度大跌超1%，美元兑日元一度大涨1.3%，瑞郎兑日元涨超1%，截至发稿，欧元、英镑兑日元分别涨0.74%、0.66%。有分析认为，日本几乎所有的石油都依赖进口，以伊冲突爆发以来原油价格的飙升，有可能恶化日本的贸易平衡，从而削弱了日元的吸引力。美国银行策略师建议投资者买入美元/日元，借此对冲中东地缘政治紧张局势加剧的风险。（券商中国）
05:38:51|特朗普喊话美国能源部：开采，现在就开采。
05:37:33|【工信部等九部门：目标到2027年黄金资源量增长5%-10% 黄金、白银产量增长5%以上】工业和信息化部等九部门关于印发《黄金产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》的通知。《实施方案》提出，到2027年，黄金资源保障能力和产业链创新水平明显提升。资源保障方面，黄金资源量增长5%-10%，黄金、白银产量增长5%以上；技术创新方面，突破一批关键共性技术和装备，2000米以下深度的矿山开采、无氰提金等采选冶技术装备实现应用，黄金、白银高端新材料供给能力明显增强；产业升级方面，黄金矿石处理量500吨/日以上的矿山产量占全国70%以上，培育一批优质企业，标准体系不断健全，产业结构进一步优化。展望2035年，高质量发展格局全面形成，资源综合保障能力明显增强，建成全球领先的技术体系和产业体系。
05:37:03|【六部门联合发布《关于将4-哌啶酮和1-叔丁氧羰基-4-哌啶酮列为易制毒化学品管理的公告》】为严格易制毒化学品管理，严防流失用于制毒，经国务院批准，公安部、商务部、卫生健康委、应急管理部、海关总署、国家药监局于2025年6月20日联合发布公告，将4-哌啶酮和1-叔丁氧羰基-4-哌啶酮列入《易制毒化学品管理条例》附表《易制毒化学品的分类和品种目录》予以管制，公告自2025年7月20日起施行。这是中国政府积极履行联合国禁毒公约缔约国义务的举措，体现了积极参与全球毒品治理的态度和负责任大国的担当。
05:36:06|【特朗普呼吁压低油价】美国总统特朗普发文称，所有人，把油价压下来。我在看着！
05:35:22|在诺和诺德表示Hims & Hers Health公司将不再能直接获取其减肥药后，Hims & Hers Health公司股价下跌29.5%。
05:27:33|瑞典政府：防空系统将耗资约90亿瑞典克朗。
05:08:48|【消息人士：伊朗最快在一两天对美军进行报复】消息人士称，两名美国官员表示，美国评估认为，伊朗很快对美军进行报复的风险很高，美国仍在寻求外交解决方案，其中一位官员表示，伊朗的报复可能最快在接下来的一天或两天内发生。
05:08:41|【白宫：特朗普“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题】当地时间6月23日，美国白宫表示，美国总统特朗普“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题。莱维特称，特朗普并没有推动伊朗政权更迭，他相信伊朗人民能够掌控自身命运，并“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题。莱维特表示，美国的立场和军事姿态没有改变。
04:50:17|白宫新闻秘书莱维特：特朗普对与伊朗问题的外交解决方案“仍然感兴趣”。
04:50:11|【机构：预计第四季度长鑫存储在DRAM市场份额将升至8%】 近日，来自市场分析机构Counterpoint预测显示，长鑫存储科技有限公司（CXMT、简称“长鑫存储”）今年DRAM出货量将同比增长50%，其在整体DRAM市场的出货份额预计将从第一季度的6%增至第四季度的8%。报告显示，长鑫存储不仅在其主要传统产品DDR4和LPDDR4上提升产量，在DDR5和LPDDR5产品上也实现显著增长。Counterpoint预测，长鑫存储在DDR5市场的份额将从第一季度不到1%上升至年底的7%，在LPDDR5市场的份额将从0.5%激增至9%。（证券时报）
04:49:15|【美国确信伊朗核设施已彻底摧毁】当地时间6月23日，据美国有线电视新闻网报道，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在节目中重申了美国总统特朗普的说法，即美国确信伊朗的核设施已被彻底摧毁，并且高度确信袭击发生的地方正是伊朗浓缩铀的储存地。莱维特表示，如果对袭击结果没有信心，特朗普就不会下令发动袭击。
04:48:46|【美国警惕伊朗发动“低级别”网络攻击】 美国官员警告企业，在美国空袭伊朗核设施后，伊朗可能发动网络攻击，但专家称黑客的反应可能相对有限。美国国土安全部的一份公告警告称，伊朗黑客经常以美国技术为目标，在美国采取军事行动之后，这种活动可能会发生。该公告称，国土安全部尚未发现任何具体的迫在眉睫的威胁。
04:45:51|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储理事沃勒和美国总统特朗普关于利率的观点都是正确的，美联储没有理由不降息。
04:45:41|德国总理默茨：德国应成为最多三座人工智能超级工厂的建设地点。
04:44:17|【伊朗称首次使用“卡德尔-H”多弹头弹道导弹打击以色列】当地时间6月23日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，当天其在对以色列发起的“真实承诺-3”行动第21轮打击中，综合使用了固体燃料与液体燃料弹道导弹，以及智能无人机参与行动，并首次使用“卡德尔-H（Qadr-H）”多弹头弹道导弹，打击以方从北到南多处目标。声明还称，当天袭击还运用了现代化、出其不意的战术手段，以提升导弹的打击精度与破坏力。“卡德尔-H”导弹为中程弹道导弹，射程1650至2000公里，可搭载多弹头并具备雷达规避能力。
04:43:44|墨西哥申请发行2032年和2038年到期的全球债券。
04:34:32|【普京为到访的伊朗外长打气：对伊朗的侵略毫无道理 俄正努力向伊朗提供帮助】据俄新社6月23日报道，俄罗斯总统普京与到访俄罗斯的伊朗外长阿拉格齐举行了会晤。普京在会晤中称，“对伊朗进行无端侵略的行为没有任何依据或正当理由”。普京还称，俄方正努力向伊朗人民提供帮助。 （参考消息）
04:33:48|【北京经信局：北京累计备案上线大模型132款，全国占比35%】在2025全球数字经济大会新闻发布会上，北京市经济和信息化局党组成员、副局长、新闻发言人刘维亮表示，截至目前，北京累计备案上线大模型132款，全国占比35%，豆包、kimi等标杆模型性能稳居全球第一梯队。刘维亮介绍，当前，数字经济已成为重塑全球竞争格局的关键力量。今年一季度北京市数字经济增加值同比增长8.3%，其中核心产业增长9.7%，实现“开门红”。（新京报）
04:22:08|【伊以冲突极速升级：以军高强度轰炸德黑兰 美军驻叙基地遭袭】当地时间23日，以伊冲突进入第11天。在伊朗首都德黑兰，伊朗红新月会大楼遭袭，福尔多核设施二次遭袭。当日，以国防军还袭击了伊朗西部、东部和中部的6个机场，以方称，以️空军“使伊朗空军的作战能力陷入瘫痪”。此外，以军战机当天在两小时内向德黑兰的目标投掷了超100枚弹药。同日，以国防军再次监测到伊朗向以色列发射弹道导弹。当天早些时候，伊朗称向以色列发起“真实承诺-3”行动的第21轮打击。22日，美国动用军事力量在以伊冲突中直接“下场”，空袭伊朗三处核设施。专家认为，此举将推升冲突进一步升级并加剧外溢风险。伊朗很可能采取报复性回击，使局势持续蔓延恶化。据伊朗媒体报道，知情人士表示，当地时间23日，美国驻叙利亚军事基地遭袭。（央视新闻）
04:21:47|两位消息人士称，在新的临时行政当局管理下，巴里克矿业公司（Barrick Mining）位于马里首都巴马科的办事处重新开放。
04:15:28|【美股盘前消息速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.13%。②德国DAX指数跌0.75%，英国富时100指数跌0.27%，法国CAC40指数跌0.94%，欧洲斯托克50指数跌0.62%。③WTI原油涨0.74%，报74.39美元/桶。布伦特原油涨0.82%，报76.10美元/桶。④油气双杀警报!高盛：伊朗冲突或推升布油破百美元，天然气恐逼近74欧元危机阈值。⑤摩根大通：石油市场定价显示波斯湾运输中断的风险为20%。⑥衰退风险持稳之际美元缘何沦为“失声之犬”?高盛：周期利好难敌结构逆风。⑦在美国袭击伊朗关键核设施后，美股铀相关股票在盘前交易中上涨。纽斯凯尔电力上涨4.1%，欧克洛（Oklo）上涨3%，纳米核能上涨2.1%，能源燃料上涨2.4%。⑧国防类股票在盘前交易中上涨。洛克希德·马丁上涨1.2%，RTX上涨1.6%，诺斯罗普·格鲁曼上涨1.8%。⑨稳定币第一股Circle美股盘前续涨超7%，上市以来已累涨超670%。
04:14:56|日本首相石破茂：将努力在与美国的贸易谈判中达成双赢的贸易协议。
04:13:18|【摩根大通：石油市场定价显示波斯湾运输中断的风险为20%】“石油市场目前计入的波斯湾能源运输出现重大中断的可能性在20%，”摩根大通分析师Natasha Kaneva在报告中表示。该行重申，这种中断可能“导致原油价格达到120-130美元区间”。尽管如此，“全球石油供应充足”，这些供需平衡为该行当前的油价预测提供了支撑。该行预计第二季度布伦特均价为每桶67美元，如果风险溢价消散，价格将回落至每桶60美元。
04:12:55|【广东地震局启动IV级响应 暂未接到人员伤亡和财产损失情况报告】 根据中国地震台网正式测定，6月23日18时48分在广东省清远市清城区发生4.3级地震，震源深度10公里。震中位于广东省清远市清城区源潭镇，距离清远市清城区源潭镇人民政府5公里，清远市清城区城区15公里，清远市城区14公里，广州市55公里。经向广州、清远等市相关部门负责同志电话了解，清远城区震感较强，广州等地有震感，暂未接到人员伤亡和财产损失情况报告。省地震局已启动IV级地震应急服务响应，广州地震监测中心站、韶关地震监测中心站会同清远市应急局组成现场工作组已赶赴震中了解情况。（广州日报）
03:59:23|【普京：中东冲突正将世界推向极其危险的边缘】俄罗斯总统普京：中东冲突正将世界推向极其危险的边缘。武装部队的一个新分支正在形成——无人系统部队。我们将特别关注我们的核三位一体。奥列什尼克导弹的批量生产即将启动，该导弹“已证明其性能非常出色”。
03:58:39|市场消息：普京与军事及安全类大学的毕业生举行例行会议。
03:46:35|汇丰银行表示，在美国对伊朗发动袭击之后，霍尔木兹海峡被封锁或者伊朗采取其他报复性行动的可能性增大，油价将因此上涨。
03:46:05|【冠昊生物：终止向特定对象发行股票事项并撤回申请文件】 冠昊生物(300238)6月23日晚间公告，公司决定终止本次向特定对象发行股票事项并撤回申请文件。由于市场环境的变化，在综合考虑资本市场状况以及公司整体发展规划等因素，经与相关各方充分沟通、审慎分析后，公司决定向深交所申请撤回向特定对象发行股票并在创业板上市的申请文件。
03:44:50|【以军打击伊朗多个军事指挥中心】当地时间今天（6月23日）下午，以色列军方发声明称空袭了伊朗多个军事指挥中心，其中两处指挥中心据称隶属于伊朗伊斯兰革命卫队，分别负责“保护首都德黑兰免受包括内部威胁在内的各类安全挑战”和本土防御与内部维稳任务。此外，以军还袭击了伊朗内部安全部队下设的总情报局。
03:44:03|寒武纪：公司将回购价格上限由不超过人民币297.77元/股（含）调整为不超过818.87元/股（含）。
03:30:33|【伊朗强调不受惩罚的时代已结束】国际原子能机构（IAEA）今天（6月23日）举行理事会会议，审议伊朗局势。机构总干事格罗西在会上敦促保持“最大限度的克制”。不过伊朗常驻维也纳联合国和其他国际组织代表礼萨·纳杰菲在会场外对媒体表示，“不受惩罚的时代已经结束——只要威胁的来源继续存在，伊朗就将充分行使《联合国宪章》第51条规定的固有自卫权，继续采取必要、坚决和相称的措施，在自己选择的时间、地点，以自己选择的方式消除这一威胁。”
03:30:05|市场消息：苹果预计将在应用商店谈判中向欧盟做出让步。
03:18:25|【伊朗称美国的攻击对核军控机制造成不可挽回的损害 使其名存实亡】伊朗表示，美国周末对该国核设施的军事打击对《不扩散核武器条约》(NPT)造成了“不可挽回的冲击”，使其名存实亡。伊朗驻国际原子能机构(IAEA)特使Reza Najafi将美国的袭击描述为侵略行为，称其“对国际核不扩散机制造成了根本性且不可挽回的冲击，充分证明现行的NPT框架已名存实亡。”他未明确表示伊朗是否会考虑退出NPT，此举可能意味着联合国核监督机构将无法再对伊朗的核设施进行核查。
03:17:43|【崧盛股份：签署1200万元技术开发合同】 崧盛股份公告，公司与重庆精刚传动科技有限公司签署《技术开发合同》，合同金额为1200万元，合作期限自2025年6月30日至2029年6月30日。合同旨在设计开发具备高精度、轻量化、智能化等高性能特性的谐波减速器、智能关节模组及关键零部件，并实现在机器人等工业领域的批量应用。公司将提供研发经费，并与重庆精刚传动共同推进产品产业化，利用自身资源积极布局和组织市场开拓，推动产品的市场化应用。合同的履行不会对公司本年度财务状况及经营业绩构成重大影响，对公司未来年度经营业绩的影响将视双方后续项目的实施进展情况确定。
03:09:29|能源情报集团记者Amena Bakr：Kpler船舶追踪数据显示，两艘原油超级油轮在霍尔木兹海峡附近改变航线。
03:08:34|阿曼外交大臣称，阿曼苏丹与阿联酋总统在电话通话中谴责美国对伊朗的打击。
02:59:21|美国驻卡塔尔大使馆向美国公民发出信息，建议他们就地避难，直至另行通知。
02:57:52|据MARINETRAFFIC数据：三艘石油和化学产品运输船从霍尔木兹海峡改道离开。
02:54:35|【媒体：以色列力求尽快结束与伊朗的冲突】据美国媒体报道称，以色列继续对伊朗的军事设施发动攻击，但官员们表示，以色列正打算尽快结束与对手的这场战争。与此同时，联合国原子能机构负责人称，美国对伊朗福尔多铀浓缩设施的袭击预计会造成“非常严重的破坏”。 伊朗方面对于美国对其核设施的攻击并未透露太多相关信息。该政权的神职领导层面临着一个艰难的抉择：要么反击美国，从而有可能引发与两个军事实力更强的对手之间的全面战争；要么重返核谈判，但届时他们很可能不得不在核浓缩和弹道导弹武器库等问题上做出让步，因为这两个方面是该国主权的两大支柱。 伊朗最高领袖哈梅内伊在似乎是自美国发动袭击以来的首次表态中将重点放在了以色列上。他在推特上发文称，以色列犯下了“重大错误”，“现在正遭受惩罚”。 欧洲各国领导人敦促伊朗不要采取会“破坏该地区稳定”的行动，而美国总统特朗普则坚决拒绝让步，坚持要求伊朗按照美国的条件达成和平协议。
02:52:22|【IAEA总干事称福尔多核设施或受损严重】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西今天（6月23日）召开理事会会议，审议伊朗局势。格罗西在会上表示，目前没有人能够确定伊朗福尔多核设施的地下损坏程度，鉴于离心机对振动极其敏感的特性，预计福尔多“遭受了非常严重的损坏”。格罗西在发言中指出，当前出现一场涉及3个国际原子能机构成员国的严重冲突，伊朗核设施正遭受袭击，这场冲突的严重程度可能导致全球核不扩散机制崩溃。
02:23:41|【美股股指期货盘前小幅上扬 交易员评估伊朗局势】尽管美国对伊朗核设施发动袭击，但市场反应暂未显著波动，不过后续局势仍可能发生重大变化。交易员目前高度关注油价走势，以及霍尔木兹海峡这一关键航运通道是否会受干扰。标普 500 指数期货上涨 0.2%，纳斯达克 100 指数期货涨幅 0.3%。美国国债收益率保持稳定，西德克萨斯中质原油（WTI）价格回吐早前涨幅，仅微涨 0.4%。投资者正处于观望状态，同时在推演各种可能情景。潘缪尔利伯伦（Panmure Liberum）策略师指出，若伊朗采取报复行动，美股可能遭遇 5%-10% 的抛售；若伊朗同时封锁霍尔木兹海峡，则可能引发 10%-20% 的回调，并带来严重的滞胀冲击。摩根士丹利的历史分析显示，多数由地缘政治驱动的股市抛售往往持续时间较短或幅度有限。上周，“做空原油反弹” 交易已吸引投资者关注，因市场认为主要产油国在供应中断时具备增产能力。
02:04:44|【机构：美国可能仅会面临“些许”滞胀 不担心美债标售情况】 品浩(Pimco)全球经济顾问Richard Clarida表示，未来数月美国出现滞胀的风险较小，称其出现20世纪70年代石油危机的可能性很低。他表示，通胀数据“好于预期”，而就业数据则“令人惊喜”，迄今为止，市场对伊朗遭袭的反应温和，并强调是非常温和。虽然对全球标售需求存在担忧，且对美国财政状况的担忧加剧，但过去一个月左右美债标售表现“实际上非常好”。
01:55:40|【伊朗货币已贬值超20% 多数换汇商拒收】 伊朗与以色列之间的冲突持续升级，总台记者在土耳其和伊朗边境卡珀阔伊口岸发现，战火尚未直接波及到边境，但汇率、通信、安保等方面已悄然发生变化，显露出冲突外溢影响。记者在口岸看到有四五位换汇商，大多数已经拒收伊朗里亚尔。只有少数还在兑换，但他们也透露，随着冲突升级，里亚尔汇率已贬值超过20%。（央视新闻）
01:51:50|伊斯兰革命卫队：（在“真实承诺-3”第21轮打击中）我们第一次用Qadr H导弹打击以色列。
01:39:43|以色列军方发言人：伊朗对以色列的袭击“尚未结束”。空军已击中所有向以色列发射导弹的伊朗基地。伊朗的威胁尚未被消除。
01:29:10|【以军空袭德黑兰卫生能源媒体等目标】以色列空军正在对伊朗首都德黑兰发动一系列猛烈空袭。从媒体发布的现场画面来看，德黑兰多个地点同时发生爆炸。据伊朗媒体消息，德黑兰目前遭袭的包括伊朗红新月会大楼、能源部大楼、伊朗国家电视台大楼和一所大学。而以色列军方称，打击的是当地的“军事目标”。德黑兰北部部分区域已出现供电中断的情况。以色列军方称，德黑兰电力配送公司在空袭中遭受重创。
01:26:32|【恒帅股份：控股股东质押242.88万张可转债】恒帅股份公告，公司控股股东宁波恒帅投资管理有限公司、实际控制人俞国梅女士及其一致行动人宁波玉米股权投资管理合伙企业（有限合伙）将所持有的公司可转换公司债券（债券简称：恒帅转债，债券代码：123256）办理了质押登记手续。本次质押数量为242.88万张，占公司可转债余额比例74.14%。其中，俞国梅质押58.51万张，占其所持可转债比例100%；宁波恒帅投资管理有限公司质押175.54万张，占其所持可转债比例100%；宁波玉米股权投资管理合伙企业（有限合伙）质押88318张，占其所持可转债比例100%。质权人均为西藏信托有限公司，质押用途为个人融资。
01:10:30|美元指数DXY短线涨幅扩大至近20点，非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低17点。
01:05:07|【中软国际：与硅基流动达成战略合作协议】中软国际公告，公司于2025年6月21日与北京硅基流动科技有限公司签署战略合作协议，旨在联合打造解决方案，通过算力加速与AI全栈服务协同，赋能企业数智化转型。合作方案包含企业高性能AI平台、模型服务平台、知识库管理平台和智能体应用开发平台四大核心平台。中软国际与硅基流动将提供产品及技术支撑、项目实施服务及周边AI应用定制开发，确保项目成功交付。未来，双方将持续深化战略协同，推动重点行业实现智能跃迁。
01:01:32|【李强签署国务院令，公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》】国务院总理李强日前签署国务院令，公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》（以下简称《规定》），自公布之日起施行。《规定》旨在规范互联网平台企业向税务机关报送平台内经营者和从业人员涉税信息，提升税收服务与管理效能，保护纳税人合法权益，营造公平统一的税收环境，促进平台经济规范健康发展。《规定》共14条，主要内容如下。一是报送义务、内容和时限要求。规定互联网平台企业应当于季度终了的次月内，向其主管税务机关报送平台内经营者和从业人员的身份信息以及上季度收入信息。二是免予报送的情形。规定平台内从事配送、运输、家政等便民劳务活动，依法享受税收优惠或者不需要纳税的从业人员的收入信息，以及平台内经营者和从业人员在《规定》施行前的涉税信息，互联网平台企业不需要报送。三是减轻报送负担的措施。明确扣缴申报、代办申报时已经填报的涉税信息以及通过政府部门信息共享能够获取的涉税信息，互联网平台企业不需要重复报送，并对税务机关应当提供安全可靠的涉税信息报送渠道、便捷的接口服务和政策解读咨询等作出规定。四是涉税信息的保密义务。规定互联网平台企业应当规范保存平台内经营者和从业人员涉税信息；税务机关应当对获取的涉税信息依法保密，建立涉税信息安全管理制度。此外，针对不同违法情形规定了相应的法律责任。（新华社）
00:56:56|【建发股份等在海南投资成立能源控股公司】 企查查APP显示，近日，浮富能源控股（海南）有限公司成立，法定代表人为杜梦华，注册资本为4975万元，经营范围包含：货物进出口；技术进出口；金属矿石销售；煤炭及制品销售；建筑用钢筋产品销售；高品质特种钢铁材料销售；炼焦；煤炭洗选等。企查查股权穿透显示，该公司由宁波浮沉矿业有限公司、建发股份旗下厦门建发钢铁集团有限公司共同持股。
00:54:18|【德黑兰多地同时发生爆炸】当地时间今天（6月23日）中午，以色列军方宣布，以色列空军正在对伊朗首都德黑兰的“军事目标”发动一系列猛烈袭击。德黑兰多个地点同时发生爆炸。
00:53:52|【动力源：子公司之间转让参股公司股权】 动力源公告，子公司雄安动力源科技有限公司拟以0元价格向安徽动力源科技有限公司转让其持有的阜阳动力源能源科技有限公司25%股权。本次股权转让后，安徽动力源将以现金或实物方式对阜阳动力源25%股权对应1450万元的出资额进行实缴出资。该交易已经公司董事会和监事会审议通过，不构成关联交易和重大资产重组。
00:27:56|【机构：若伊朗关闭霍尔木兹海峡，将可能引发滞胀冲击】 Panmure Liberum策略师认为，如果伊朗采取报复行动但不关闭霍尔木兹海峡，通胀冲击将是显著的，但只是短暂的，不足以使市场脱轨。预计油价在经历最初的恐慌性飙升后，将在70-80美元/桶的区间内波动。
00:20:51|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物8053.7万吨 环比增长3.05%】 据交通运输部消息，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，6月16日—6月22日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物8053.7万吨，环比增长3.05%；全国高速公路累计货车通行5375.3万辆，环比增长0.88%；监测港口累计完成货物吞吐量26378.1万吨，环比增长5.56%，完成集装箱吞吐量672.2万标箱，环比增长5.91%；民航累计保障航班12.2万班，环比增长3.71%。
00:19:22|【明阳电路：公司产品有应用于无人机领域，将持续关注此应用领域的PCB需求】明阳电路6月23日在互动平台表示，公司产品有应用于无人机领域，公司将持续关注此应用领域的PCB需求。
00:16:36|布伦特原油日内走低1%，现报75.05美元/桶。
00:15:36|据以色列媒体：以色列电力公司称，南部一处战略基础设施附近遭到破坏，导致供电中断。
00:13:15|在特斯拉公司于得克萨斯州测试中推出Robotaxis后，其股价在盘前交易中上涨1.7%。
00:01:24|【家长举报四川富顺一学校食堂使用劣质肉 官方：正在检验检测】今天（23日），四川省自贡市富顺县多位家长在社交平台发布视频称：该县华英实验学校食堂给学生吃的肉是劣质品。目前，富顺县教育体育局已联合市场监管等部门将家长质疑的原辅料就地封存，自贡检验检测院正在检验检测。富顺县教育体育局正会同相关部门开展调查，一旦发现违法违规行为将依法依规严肃处理，后续情况及时向社会公布。
