23:19:34|【瑞银：仍看好黄金的长期前景】瑞银表示，2025年迄今，黄金堪称全球大类资产中的领跑者。伴随央行持续购金与交易所交易基金（ETF）增持潮，欧洲央行数据显示，黄金已超越欧元成为仅次于美元的全球第二大储备资产。尽管随着贸易战最严峻阶段或将结束的乐观预期升温，金价已从历史高点小幅回落，但我们仍看好黄金的长期价值。我们认为，实际利率下行、美元走弱、地缘政治风险溢价高企，以及机构购金的结构性转变，将继续为金价提供支撑。例如，世界黄金协会数据显示，过去三年各国央行年均购金量均突破1000吨——较此前十年平均水平翻倍有余。
18:01:26|【金饰克价一夜跌12元至984元】6月28日，国际贵金属突然猛烈跳水。黄金、铂金双双大跌。COMEX黄金期货跌1.85%，报3286.1美元/盎司，本周累跌2.92%。6月29日，国内金饰价格跟跌。周生生足金饰品标价984元/克，较前一日996元/克的价格下跌12元/克，较两日前998元/克的价格下跌14元/克，较三日前1005元/克的价格下跌21元/克。
16:05:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.43吨，当前持仓量为954.82吨。
15:43:32|【美元指数今年以来累计跌超10%】 截至北京时间6月27日，美元指数今年以来累计跌幅已超10%。伴随美元走弱，贵金属等大宗商品价格显著上涨，全球央行储备逐渐转向黄金。机构对美元后市分歧显著。部分机构认为，货币政策错位叠加外循环受阻加大美元贬值的可能；也有机构则认为，美元下跌最快阶段或已过去，需警惕反弹风险。（中国证券报）
15:38:26|【美联储内部分歧“摆上台面” 市场押注秋季开启降息】 对于何时降息，美联储内部“观望派”与“行动派”的争议公然摆上台面。美联储主席鲍威尔在国会作证时对于7月降息的可能性有所“松口”，叠加两位美联储官员意外转向鸽派，令市场嗅到了降息将至的气息。然而，市场的乐观情绪未能延续多久——次日，多位美联储官员就集体“泼冷水”，强调需要更多数据确保贸易政策不会持续推高通胀。业内人士普遍认为，在贸易政策对通胀的“冲击”尚未完全显现之前，美联储仍有理由“静观其变”。多重因素交织之下，市场押注9月开启降息的可能性逐步上升。（上海证券报）
13:30:36|【美国财长贝森特淡化特朗普提前提名美联储主席的猜测】美国财政部长贝森特淡化了外界对于特朗普可能提前提名下任美联储主席的猜测。但他认为，某种情况下，人选可能在10月或11月浮出水面。 周五贝森特在接受采访时被问及特朗普是否会提名所谓的影子美联储主席，他说，“我认为现在没有人觉得有谈论这个问题的必要。” 贝森特指出，明年初美联储理事会有两个预定的职位空缺：Adriana Kugler的任期将于1月结束，而鲍威尔的主席任期将于5月结束。鲍威尔作为美联储理事的任期将持续到2028年。他在本月早些时候拒绝透露主席任期届满后是否还会留任理事。 贝森特称，“鲍威尔主席不必离开美联储，即使不再担任主席，他还可以继续留在理事会”。 如果这种情况发生，且特朗普选择不从现有理事中挑选新主席，那么Kugler的继任者也将是下一任美联储主席，即贝森特所提到的情景。 他表示，“有希望担任下任主席的人可能会在1月获得任命，这意味着可能会在10月或11月进行提名”。
13:00:30|【现货黄金本周跌约2.8%，现货铂金跌超5.7%，费城金银指数周五收跌超3.6%】 周五（6月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.62%，报3274.15美元/盎司，本周累计下跌2.78%，持续震荡下行，交投于3395.07-3255.94美元。COMEX黄金期货本周累跌2.92%，报3286.70美元/盎司。费城金银指数收跌3.64%，报200.81点，本周累跌2.01%。现货白银跌1.81%，报35.9928美元/盎司，本周累跌0.05%。COMEX白银期货本周累跌0.48%，报35.845美元/盎司。COMEX铜期货本周累涨4.81%，报5.0660美元/磅。现货铂金跌5.67%，报1341.53美元/盎司，本周累涨5.76%，6月27日曾达到1435.99美元；铂金期货跌4.46%，报1351.90美元。现货钯金持平，报1136.00美元/盎司，本周累涨8.30%，6月27日曾达到1181.63美元；钯金期货涨0.17%，报1146.50美元。
12:42:29|美国总统特朗普：我希望美联储主席鲍威尔辞职。我不会任用想要维持利率现状的人，我将任命一个想要降息的人担任美联储主席。
11:29:44|【CFTC：截至6月24日当周 COMEX黄金投机者将净多头头寸减少了6142手】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至6月24日当周，COMEX黄金投机者将净多头头寸减少了6,142手，至130,484手；COMEX白银投机者将净多头头寸减少了4,348手，至45,686手；COMEX铜投机者将净多头仓位增加了5,572手，达到29,197手。
10:30:25|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.66%，报498.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.89%，沪银收跌1.04%。
09:56:42|特朗普宣布立即中断与加拿大的贸易谈判，美股三大股指涨幅收窄。道琼斯工业平均指数刚刚突破43700.00关口，最新报43696.73，日内涨0.71%。
09:52:09|在特朗普表示将结束与加拿大的贸易谈判之后，美元兑加元汇率延续涨势。美元兑加元USD/CAD短线涨幅扩大至近70点，现报1.3733。
09:52:00|【乌称袭击俄空军基地 4架飞机被击中】当地时间6月27日，乌克兰武装力量在社交媒体上表示，为削弱俄军对乌克兰领土实施空袭的能力，当天凌晨，乌克兰特种作战部队、安全局与国防军其他单位协同作战，对俄联邦伏尔加格勒州“马里诺夫卡”空军基地实施精确打击。据初步消息，4架飞机被击中，战机维修保障区域也遭到破坏。目前，俄方飞机受损程度正在进一步核实。俄罗斯方面对此暂未回应。
09:50:13|彭博美元即期指数上涨0.3%至盘中高点。
09:49:31|现货黄金刚刚突破3280.00美元/盎司关口，最新报3280.13美元/盎司，日内跌1.43%；COMEX黄金期货主力最新报3291.90美元/盎司，日内跌1.68%。
09:45:39|【特朗普以数字服务税为由终止与加拿大的贸易谈判】特朗普表示：“我们刚刚获悉，加拿大这个贸易往来极其困难的国家，多年来一直对我国农民征收高达400%的乳制品关税，如今又宣布将对美国科技公司征收数字服务税，这是对我们国家的直接而赤裸裸的攻击。他们显然是在效仿欧盟，欧盟也采取了同样的措施，目前也在与我们进行磋商。鉴于这项令人震惊的税收政策，我们特此终止与加拿大的所有贸易谈判，立即生效。我们将在未来七天内告知加拿大与美国开展贸易将支付的关税。”
09:45:19|美国总统特朗普：立即终止与加拿大的所有贸易谈判。
09:11:07|【特朗普：已停止全部关于解除伊朗制裁的工作】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“哈梅内伊明明知道自己在说谎，还要如此厚颜无耻且愚蠢地宣称他赢得了与以色列的战争。我清楚地知道他的藏身之处——本可以让以色列或世界上最强大美军结束他的生命。是我把他拯救出来！最近几天，我一直在研究可能解除制裁等事宜，这本来能让伊朗有更好机会实现全面快速的复苏——制裁正在造成严重伤害！但相反，我得到的却是充满愤怒、仇恨和厌恶的声明，于是我立即停止了所有关于解除制裁的工作。伊朗必须重新融入世界秩序，否则他们的处境只会更糟。我希望伊朗领导层能明白，用蜜糖往往比用醋能得到更多。”
09:10:47|美国总统特朗普：曾考虑取消对伊朗的制裁，但现在不再考虑了。
08:44:55|【特朗普称考虑因铀浓缩问题再次轰炸伊朗】当地时间6月27日，美国总统特朗普表示，他希望伊朗能够接受国际检查，以核实其不会重启核计划。他还表示，将考虑因铀浓缩问题再次轰炸伊朗。特朗普称，一段时间以来一直存在“假新闻”，伊朗核设施已被摧毁，他不相信伊朗会重返核武领域。
08:41:13|【特朗普重申对鲍威尔的批评】美国总统特朗普：鲍威尔在未来数年都将损害我们的国家。
08:33:37|美国总统特朗普：若伊朗继续进行浓缩活动，可能再次考虑对伊朗进行空袭。
08:22:01|【以防长：圆满完成对伊朗军事行动 已下令制定新行动计划】当地时间6月27日，以色列国防部长卡茨发文总结以军日前针对伊朗发起的代号为“崛起的雄狮”军事行动。卡茨称，以军在行动中摧毁了伊朗境内防空系统、多个关键核设施和导弹生产系统，刺杀了多名伊朗安全高层与核心核科学家，终结了伊朗几十年来谋划的“摧毁以色列计划”，圆满完成了军事行动。此外，卡茨表示，他已下令以色列国防军制定针对伊朗的行动计划，包括维护以色列空中优势、阻止伊朗发展核武器与导弹项目，并对其支持的反以势力活动进行回应。卡茨称，以色列将定期采取行动，挫败相关威胁。他同时警告伊朗方面，称“崛起的雄狮”军事行动只是以色列新政策的序幕 。
08:05:33|特朗普：问题出在“美联储的人”，如果美联储主席鲍威尔降低利率，那将会非常好，借款成本会更低。
08:01:17|消息人士称，当8个成员国于7月6日开会时，欧佩克+可能会在8月再次将石油日产量提高41.1万桶。
07:36:23|【普京：新一轮俄乌谈判日期正在磋商 对与美会谈持开放态度】当地时间6月27日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯和乌克兰正在进行谈判，以寻求和解的途径。双方代表团团长正在就新一轮谈判的可能日期进行磋商。此外，俄乌双方关于解决冲突的备忘录草案应成为第三轮谈判的讨论议题。普京称，俄罗斯准备再向乌克兰移交3000名乌克兰士兵的遗体。俄乌交换被扣押人员的行动将继续，这为俄乌实质性谈判创造了条件。他还表示，双方将在行动后保持接触。普京表示，他对与包括特朗普在内的美方人士接触和会晤持开放态度。他认可美国总统斡旋乌克兰危机的诚意，同意特朗普的观点，认为会晤会推动合作提升到新的水平。
07:31:35|美国联邦住房金融局局长Pulte：鲍威尔主席维持利率在高位。
06:52:13|【欧盟和美国相信在7月最后期限前将达成关税协议】欧盟和美国相信他们能够在7月9日最后期限前达成某种贸易协议。据知情人士透露，欧盟委员会主席冯德莱恩在周四的闭门峰会上向欧盟领导人表示，她有信心能在截止日期前达成协议，避免对经济造成更大损害。冯德莱恩称，特朗普政府本周提出了新的方案。在讨论中，多位领导人态度出现转变，许多人表示愿意接受一定程度的不平衡以避免贸易冲突升级。美国商务部长霍华德·卢特尼克在周四接受采访时也呼应了冯德莱恩的说法，称欧盟近几周加快了谈判步伐，为达成协议打下根基。
06:50:10|【普京：准备与乌举行新一轮谈判】俄罗斯总统普京周五表示，俄罗斯准备与乌克兰举行新一轮和平谈判，地点可能在伊斯坦布尔，不过时间和地点尚未商定。普京表示，双方在之前的会谈中提出的建议存在很大分歧，但他表示希望继续对话将有助于缩小差距。普京对记者说，双方谈判代表一直保持接触。俄罗斯准备再归还3000名乌克兰士兵的遗体。
06:38:06|市场消息：欧盟和美国有信心在7月最后期限前达成关税协议。
06:02:44|市场消息：以色列国防部长指示军方在12日战争之后制定针对伊朗的强化（军事）计划。计划包括维持以色列的空中优势、阻止（伊朗）核武器的发展和导弹的生产，以及对伊朗支持针对以色列的“恐怖活动”的回应。
06:00:11|美国6月一年期通胀率预期终值 5%，预期5.2%，前值5.10%。美国6月五至十年期通胀率预期终值 4%，预期4.1%，前值4.10%。
06:00:07|美国6月密歇根大学消费者信心指数终值 60.7，预期60.5，前值60.5。美国6月密歇根大学现况指数终值 64.8，预期63.2，前值63.7。美国6月密歇根大学预期指数终值 58.1，前值58.4。
05:44:48|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，可选消费ETF涨超0.8%，黄金股ETF跌超2%。
05:42:23|【标普500指数、纳指双双再创新高】受贸易争端的最新进展和美国国会预算谈判的推动，美国股市周五再创新高。标普500指数和纳斯达克综合指数双双创下新高，原因是投资者越来越忽视贸易战和中东不稳定带来的经济威胁。美国商务部长和财政部长贝森特均表示，美国正在接近达成许多贸易协议。贝森特说，华盛顿希望在9月初之前完成与十几个国家的贸易谈判。
05:33:17|【纳指、标普500指数均刷新历史高点】纳斯达克综合指数突破2024年12月高点，再度刷新历史新高，现报20218点。标普500指数突破2025年2月的高点，也刷新历史新高。
05:12:09|【上海航交所：本周中国出口集装箱运输市场总体稳定，综合指数小幅下跌】6月27日，据上海航运交易所消息，本周，中国出口集装箱运输市场总体稳定，远洋航线因各自的供需基本面差异，走势出现分化，综合指数小幅下跌。欧洲航线，运输需求表现良好，推动即期市场订舱价格上涨。北美航线，运输需求保持平稳，市场运价继续回落。波斯湾航线，地缘冲突基本停止，对运输市场的影响趋于平稳。本周运输需求相对稳定，市场运价出现调整。澳新航线，运输需求保持稳中向好，供需基本面稳固，推动即期市场订舱价格继续上涨。南美航线，运输需求继续稳定增长，供求关系良好，市场运价继续上涨。
05:02:43|美国5月个人支出创年初以来最大跌幅，拖累美元指数DXY走弱，再度跌破97，日内跌0.31%。
04:59:58|纽约期金日内大跌2.00%，现报3280.90美元/盎司。
04:58:03|欧元兑美元涨至1.1745，刷新2021年9月以来新高。
04:54:26|【贝森特称贸易谈判可能在九月前结束 暗示或延长谈判截止日期】美国财长贝森特表示，特朗普政府的贸易协议议程可能会在劳动节（9月1日）前结束，这表明一些谈判可能会延续到7月9日截止日期之后。贝森特周五在电视节目中说：“有一些国家带着非常好的协议来找我们，”他强调了商务部长卢特尼克前一天的评论，即白宫即将计划与10个主要贸易伙伴达成协议。贝森特重申，重要的贸易伙伴有18个，“如果我们能与这18个重要伙伴中的10个或12个达成协议（此外还有另外20个重要伙伴），那么我认为我们就能在劳动节前完成贸易谈判。” 他没有具体说明希望与哪些国家达成协议。
04:52:28|【北京首例利用AI制图侵犯著作权案宣判】近日，通州法院审理了一起利用人工智能生成模型侵犯著作权刑事案件，罗某等四名被告人企图用技术的“障眼法”钻法律的空子，通过对原创作品进行“微调”，卖出了数千件“变装”拼图，获利27万余元，最终受到法律的制裁。
04:48:19|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国核心商品价格在5月份上涨了0.24%，除了3月份的下跌外，今年每个月都出现大幅上涨。住房板块上涨0.26%，为11月以来的最大温和涨幅。核心服务价格（除住房外）上涨0.13%，连续第三次出现温和读数。
04:48:03|【美国5月消费者支出意外下降 通胀温和上升】美国消费者支出5月意外下降，因为在关税之前提前购买带来的提振作用减弱，通胀增幅依然温和。周五数据显示，占经济活动三分之二以上的消费者支出上个月下降了0.1%，市场预期增长0.1%。提前购物的热潮消失后，消费者支出上季度几近停滞。服务支出同步减少，导致消费支出季率仅增0.5%，创2020年二季度以来最低。该数据预示二季度消费增长路径疲软。消费疲软叠加通胀温和的局面，仍不足以促使美联储7月重启降息。经济学家指出，当前通胀温和源于企业仍在销售关税生效前囤积的库存，预计通胀将从6月CPI数据开始抬头。
04:46:32|现货黄金失守3270美元/盎司，日内跌幅1.75%。
04:35:02|交易员预计美联储将从9月开始降息，并加大对美联储2025年将降息三次的押注。
04:34:29|美国国债两年期收益率从高位回落，最新上涨1.7个基点，至3.733%。
04:33:57|【亚电科技科创板IPO获受理】6月27日上交所公告，江苏亚电科技股份有限公司（简称“亚电科技”）科创板IPO获受理。亚电科技系湿法清洗设备供应商，主要从事硅基半导体、化合物半导体及光伏领域湿法清洗设备的研发、生产和销售。
04:33:40|美国PCE数据公布后，现货黄金几无变动，最新价格为每盎司3275.66美元，下跌1.6%。
04:33:26|在美国经济数据公布后，美国短期利率期货削减了早前的跌幅。
04:33:20|美国国债收益率在通胀数据公布后小幅回吐涨幅，10年期国债收益率最新上涨1个基点，至4.263%。
04:33:13|【上海启动暑期未成年人网络环境整治专项行动】作为“清朗浦江·2025”五大重点专项行动之一，“清朗守护·为你而来”2025年未成年人网络环境整治专项行动由市委网信办、市妇儿工委办、市教卫工作党委、市教委、市“扫黄打非”办、市公安局、市新闻出版局、市文旅局、市高院、市检察院、团市委、市文明办、市文旅局执法总队等未成年人网络保护专项协同机制单位共同启动。今年专项行动将重点整治不良信息内容呈现、不良文化侵蚀、不良生活方式养成、不良网络语言使用等四类危害未成年人身心健康的问题，紧盯AI技术滥用对未成年人的影响，督促指导网站平台履行未成年人网络保护义务，探索未成年人网络保护影响评估机制，共同为未成年人健康成长营造清朗空间。
04:33:03|PCE数据走软，美国国债收益率略有下降。
04:33:01|美元/日元最新上涨0.07%，报144.5日元。
04:32:57|美国PCE数据公布后，美元兑欧元的跌幅略有扩大，欧元最新上涨0.26%，至1.1732美元。
04:32:18|欧洲斯托克600指数维持涨势，最新上涨0.9%。
04:32:08|美元指数DXY短线走低10点，现报97.15，美国5月核心PCE升幅高于预期。
04:30:55|【灵鸽科技：无锡灵睿完成减持0.9924%公司股份】灵鸽科技公告，股东无锡灵睿企业管理咨询服务合伙企业（有限合伙）于2025年6月25日至2025年6月26日通过集中竞价方式减持103.99万股，占公司总股本的0.9924%，减持价格区间为32.24-33.7元/股，已减持总金额3419.25万元。减持后，无锡灵睿持有公司594.47万股，持股比例5.6732%。此次减持与此前披露的计划一致。
04:30:13|【美国核心PCE年率升幅高于预期】美国5月核心PCE物价指数年率录得2.7%，高于预期的2.6%，创2025年2月以来新高。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.2%，市场预期持平于0.1%。
04:30:11|美国5月个人支出月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.20%。
04:30:07|加拿大4月GDP月率 -0.1%，预期0%，前值由0.10%修正为0.2%。
04:24:39|埃克森美孚首席执行官谈欧盟气候法规：我们正在向特朗普政府倡导将此作为其贸易政策的一部分来处理。
04:10:11|【美联储卡什卡利：预计九月起降息两次 关税影响显现或暂停降息】美联储卡什卡利仍坚持他的观点，即通胀降温将允许美联储从九月开始降息2次。卡什卡利还表示，如果通胀进展停滞或逆转，美联储可以暂停降息，直到物价再次缓和。关税表明通胀“很可能会到来”，因为更多来自亚洲的商品（关税增幅最大的地区）会出现在美国企业的货架上，企业最终将开始转嫁价格上涨。在这种情况下，关税对通胀的影响可能只是比预期来得晚一些。卡什卡利还表示，迄今为止的经济数据显示，“关税对价格、经济活动或劳动力市场的影响温和”。他补充说：“如果9月降息，然后关税影响在今年秋天显现出来，我们不应该采取预设的宽松政策，而是可以根据新的数据进行调整。”
04:09:23|【泰康长期投资试点开启投资】6月27日，泰康资产旗下私募证券投资基金管理公司泰康稳行（武汉）私募基金管理有限公司（简称“泰康稳行”）完成首笔投资交易。这是第二批保险资金长期投资试点项目，泰康稳行于2025年4月注册成立、5月在中国基金业协会完成备案，并作为基金管理人向泰康人寿定向发行契约型私募证券基金。
04:03:32|美联储卡什卡利：需要更多时间来判断贸易战的影响是否被推迟，或其影响是否会比预期更小。重点必须放在实际通胀和实际经济数据上，而不是承诺采取宽松的政策路径，以防关税效应推迟。
04:03:11|【华夏基金科技子公司获核准设立】证监会官网信息显示，华夏基金全资子公司北京华夏金科信息服务有限公司于近期核准设立，注册地为北京市，注册资本为1亿元，业务范围为向商业银行及商业银行理财子公司的理财产品提供份额登记、估值、核算等运营服务，以及基于前述服务延伸的数据分析、信息披露材料制作、投资比例监控、产品研究设计等相关服务。
04:02:18|美联储卡什卡利：仍预计2025年将有两次降息，可能在9月进行首次降息。如果美联储在九月降息，而关税影响随后显现，可能会暂停降息措施。
01:28:06|【马克龙：美袭击伊核设施可能削弱全球核不扩散体系】法国总统马克龙在布鲁塞尔欧盟峰会结束后接受媒体采访时表示，如果美国对伊朗核设施的袭击导致伊朗退出《不扩散核武器条约》，将使全球核不扩散体系面临“集体削弱”。他表示，法国将继续在联合国安理会框架下推动外交努力，近期将就此问题与美方和其他主要伙伴深入磋商。（央视新闻）
01:27:48|【伊朗将暂停与国际原子能机构合作 专家：恐重创国际核不扩散机制】中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天：若伊朗与国际原子能机构合作中断，会有明确负面影响。一方面，伊核问题达成新协议会更困难，缺乏核查监督，新协议缺乏客观标准和技术基础。另一方面，伊朗暂停合作是美以轰炸其核设施的直接后果，美以行为破坏国际关系基本准则，产生寒蝉效应，发展中国家会担心自身民用核设施安全，还可能刺激伊朗更坚定拥有核武器的决心。总体而言，伊朗与以色列此次冲突，不仅是伊核或伊朗问题的危机，也是国际核不扩散机制和国际原子能机构可信度的危机。（央视新闻）
01:23:45|【伊朗外交部：拒绝任何与美国恢复核谈判的计划】当地时间6月27日，伊朗外交部表示，伊朗外长阿拉格齐已拒绝任何与美国恢复核谈判的计划。
01:22:35|【分析师：美股本周跑赢欧股，今晚PCE或助推再创新高】XTB的Kathleen Brooks在一份报告中说，受降息前景上升的支撑，美国股市本周的表现好于欧洲股市。中东冲突的缓和、关税压力的缓解以及对科技股的关注也导致美国股市跑赢欧股。焦点是将于今晚公布的美国个人消费支出数据。“除非数据出现大幅意外上行，否则这种势头可能会推动标普500指数创下新高。”
01:15:06|【英媒称伊朗浓缩铀未受损 美防长否认】 当地时间22日，美军空袭伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施。对于伊朗核设施遭受损失的情况，各方说法不一。英国《金融时报》26日报道称，伊朗的浓缩铀储备基本完好无损。对于相关说法，美国国防部长赫格塞思予以否认。（央视新闻）
