23:27:02|【欧洲三国与伊朗在土耳其就伊核协议举行会谈】伊朗与英国、法国、德国外交官员16日在土耳其伊斯坦布尔就伊朗核协议问题举行会谈。伊朗和英国方面会后表示，各方可能再次就相关事宜举行会谈。参与会谈的伊朗外交部副部长卡泽姆·加里布阿巴迪会后在社交媒体X上写道：“我们就最近间接的涉核磋商以及解除制裁事宜交换了意见、进行了讨论。伊朗和欧洲三国都决心持续并充分利用外交手段。如有必要，我们将再次举行会谈。”
21:29:27|【“旨在实现战争所有目标” 以军在加沙发动新一轮大规模攻势】以色列国防军当地时间16日晚发表声明说，以军在过去24小时内已开始在加沙地带多处区域展开大规模空袭，并调动地面部队，以实现对关键作战区域的控制，为进一步扩大军事行动做准备。据加沙地带民防部门数据，以军当天袭击造成至少100人死亡，超过200人受伤。声明称，新攻势旨在实现战争的所有目标，包括解救所有被扣押人员和彻底击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。《以色列时报》援引以色列官员的话报道称，该行动的核心目标包括对加沙地带实施全面军事控制并保留对该地带的持续占领、将巴勒斯坦平民向加沙地带南部转移、全面打击哈马斯并防止哈马斯接管或劫持人道援助物资。（央视新闻）
20:38:24|【现货黄金跌破3160美元】 现货黄金短线下挫20美元，跌破3160美元/盎司，日内跌2.56%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3162.00美元/盎司。
18:03:40|【白宫批评穆迪下调美国政府信用评级的决定】美国总统特朗普政府批评了国际评级机构穆迪公司下调美国政府信用评级的决定，指责该机构缺乏声誉。此前，穆迪将美国政府的长期发行人和无担保债务发行人评级从AAA下调至AA1，并将展望从负面调整为稳定。消息称，评级下调一级反映了美国政府债务和利息支付水平上升，并已远超具有类似评级的国家。白宫副新闻秘书库什·德赛在一份新闻稿中指出：“如果穆迪还有信誉，他们就不会在过去四年的金融灾难发生时保持沉默。”他补充说，特朗普团队和共和党的重点是通过减少“政府中的浪费、欺诈和滥用”来“修复前任政府的烂摊子”。白宫通讯联络办公室主任史蒂文·张也对这一决定发表了评论，认为该机构经济学家马克·赞迪与前总统巴拉克·奥巴马和希拉里·克林顿有关联。
17:24:41|【尼日利亚北部遭极端组织袭击 至少23人被杀害】当地时间5月15日，极端组织“伊斯兰国西非省”袭击了位于尼日利亚博尔诺州北部库卡瓦地方政府区的马拉姆卡兰蒂村，至少23人被杀害。一名消息人士称，事发后当地居民与安全机构试图组织救援行动，寻找遇难者遗体，但被极端分子击退，许多家庭仍在等待亲人归来。（央视新闻）
16:37:55|【特朗普称若不能就乌克兰问题达成协议会对俄实施“破坏性”制裁】美国总统特朗普称，如果不能就乌克兰问题达成协议，他可能对俄罗斯实施新的“破坏性”制裁。特朗普在接受媒体采访时，回答是否会对俄罗斯追加制裁的问题时说：“我会实施。”美国总统称，他认为在“达不成协议”的情况下会是这种情况。他补充说：“现在是时候切火鸡了，让我们拭目以待。”特朗普称，“这对俄罗斯将是破坏性的。”他说，“俄罗斯目前经济形势艰难，石油价格低迷。”此外，特朗普还称，他相信泽连斯基在解决乌克兰冲突的谈判中没有王牌。“我一直说他没有王牌……老实说，他就是没有。”特朗普补充说，他与泽连斯基经历过一段困难时期。
15:18:23|【美国消费者信心指数连续第5个月下滑】 美国密歇根大学公布的数据显示，5月美国消费者信心指数初值仅为50.8，低于4月的终值52.2，为连续第5个月下滑。5月的消费者信心指数也是美国有记录以来的倒数第二低值。此前，美国消费者信心指数曾在2022年6月触及50的历史最低值，当时的通胀飙升加剧了人们对经济衰退的担忧。（央视新闻）
14:34:10|景顺QQQ信托美股盘后下跌1%，此前穆迪下调对美国的Aaa评级。
13:25:15|【以军称已启动对加沙大规模攻势】以色列国防军当地时间16日发表声明称，以军已经启动对加沙地带的大规模攻势，即代号为“基甸战车”的军事行动。声明称，过去一天，以色列国防军对加沙地带发动了大范围打击，并调动部队占领战略区域，这是“基甸战车”行动的开始阶段，并扩大在加沙的军事行动，旨在实现全部军事行动目标，包括释放被扣押人员、击溃哈马斯等。以军南方司令部部队将继续执行任务，以保护以色列公民的安全并实现军事行动目标。（央视新闻）
12:50:41|前美国副总统、特朗普第一任期的搭档彭斯：总统特朗普接受卡塔尔赠送豪华飞机为“空军一号”（总统专机）的做法是一个“坏主意”。这将加重对面临安全隐患和可能违反宪法的担忧。
12:49:43|穆迪：随着经济因（总统特朗普挑起的）关税而出现调整，美国GDP增速可能会在短期内放缓。
12:43:03|穆迪将美国评级从 Aaa 下调至 Aa1，将美国评级展望从负面调整为稳定。
12:18:16|【美最高法院阻止特朗普政府驱逐委内瑞拉移民行动】当地时间16日，美国最高法院暂时维持原判，阻止特朗普政府依据《外国敌人法》驱逐委内瑞拉移民。美国总统唐纳德·特朗普领导的联邦政府3月援引1798年出台的《外国敌人法》，称那些被美方羁押的委内瑞拉人是委犯罪组织“阿拉瓜火车”成员，威胁美国“国家安全”，下令将其遣送至中美洲国家萨尔瓦多的监狱关押。联邦政府已借此将数百名委内瑞拉人驱逐出美国。在保守派法官占多数的情况下，最高法院4月早些时候作出裁决，支持政府继续遣送委籍人员的行动，但是未就政府援引《外国敌人法》的合法性作出确认，同时对遣送程序作出一定限制，要求给即将遭驱逐人员留出向法院申诉的时间。
11:22:44|高盛集团利率策略师们上调2025年年底美国10年期国债收益率预期至4.5%，之前预计为4%。上调两年期美债收益率预期至3.9%，之前预计为3.3%。
09:26:23|【特朗普政府涉税改法案遭众议院预算委员会否决】当地时间5月16日，由共和党主导的美国众议院预算委员会否决了一项涵盖税改和医保调整的特朗普政府法案。据悉，这项法案价值数万亿美元。五位共和党内保守派强硬派与所有民主党议员一同投下反对票。知情人士透露，未来几天共和党将继续与党内持反对意见的议员磋商，并希望最快于下周一（19日）重新推进立法进程。共和党领导层表示，该法案尚不成熟，税收与医疗补助条款仍需大幅修改才能赢得保守派支持。（央视新闻）
09:02:35|【欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲央行将在6月预测中纳入贸易情境】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，欧洲央行将随下个月的季度展望报告公布更多的欧元区经济情境假设，以试图捕捉当前贸易动荡可能带来的影响。这位官员在美联储组织的一次会议上发表讲话时表示，在某些情况下采取这样的措施是有必要的，并以疫情和俄乌战争时期为例。Lane周五在华盛顿表示，从近期来看，美国关税政策的持续不确定性意味着，在6月份的宏观经济预测中也将纳入替代情境。
08:37:18|【据悉美联储计划在未来几年内裁员10%】据媒体报道，美联储主席鲍威尔当地时间周五通过备忘录向员工通报，该机构计划在未来几年内主要通过自然减员方式缩减约10%的劳动力。裁员计划将包括向部分员工提供延迟离职方案，适用范围涵盖联邦储备委员会及12家地区联储银行的符合条件的员工。鲍威尔在备忘录中表示：“我已要求美联储体系各级领导层，逐步推进职能整合、业务实践现代化，并确保保持合适规模以履行我们的法定使命。”“在接下来的几年里，我们的整体员工水平将比现在下降约10%。”
08:25:27|【美众议院预算委员会否决共和党税收支出法案 强硬派持续阻挠】当地时间周五，美国众议院预算委员会投票否决了共和党提出的党派性税收与支出法案，强硬派保守党人的持续反对导致法案推进受阻。为安抚委员会内的极右翼成员，共和党领袖正考虑对法案进行重大修改，包括将医疗补助的工作要求实施时间从原定的2029年提前，并立即取消无证移民的医疗补助福利。众议院共和党高层计划周末继续与白宫及党内动摇成员进行闭门磋商。预算委员会主席、得州共和党人乔迪·阿灵顿在周五投票结束时暗示，委员会下周前不会采取进一步行动。周五投下反对票的关键人物、得州共和党众议员奇普·罗伊直言："该法案远未达标。"
08:22:23|美元兑瑞郎USD/CHF站上0.84，日内涨0.52%。
08:22:18|【两年期德债收益率本周涨7个基点，投资者不再那么关注欧洲央行降息前景】周五（5月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.2个基点，报2.590%，本周累计上涨2.8个基点，周一至周三持续走高，最高涨至2.701%，周四和周五回吐涨幅，周五北京时间18:15报2.563%几乎完全回吐本周稍早涨幅。两年期德债收益率跌2.4个基点，报1.855%，本周累涨7.0个基点，周三欧股盘前涨至1.952%，随后持续回落，周五一度接近1.840%；30年期德债收益率跌2.7个基点，报3.040%，本周累涨2.1个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.716个基点，报+73.202个基点，本周累跌4.252个基点。
08:06:40|伊朗外交部长：伊朗依然意志坚定且态度明确——尊重我们的权利并解除制裁，那我们就可达成协议。
08:06:27|伊朗外交部长：不存在伊朗放弃其来之不易的用于和平目的的铀浓缩权利的情况。
08:04:02|【以军再袭也门港口】以色列军方当地时间5月16日发表声明称，以军当天对也门荷台达港和萨利夫港发动空袭。以军称，这些港口“被胡塞武装用来转运武器”，以军的空袭是“对胡塞武装本周向以色列发射数次导弹和无人机的回应”。以色列国防部长卡茨称，“如果胡塞武装继续对以色列发动袭击，还将遭到更猛烈的回击。”（CCTV国际时讯）
08:02:52|由于美国共和党在成本问题上产生分歧，特朗普税收法案在众议院小组委员会中未获通过。强硬保守派反对该法案，并寻求进一步削减医疗补助。
07:56:58|伊朗外交部长：（关于核谈判）伊朗尚未收到美国任何书面提议，无论是直接还是间接的。此前美媒称美国向伊朗提交核协议提案。
07:21:33|以色列国防部长：以色列军方袭击并严重破坏也门胡塞武装控制的港口。
07:21:18|法国总统马克龙：在阿尔巴尼亚与特朗普进行了交谈，普京再次拒绝回应乌克兰无条件停火提议。
06:42:06|非美货币下行，欧元兑美元EUR/USD短线走低30点，现报1.1155；英镑兑美元GBP/USD短线下跌20点，现报1.3262；美元兑日元USD/JPY短线走高22点，现报145.98。
06:41:17|现货黄金刚刚突破3170.00美元/盎司关口，最新报3169.62美元/盎司，日内跌2.16%。
06:37:15|美元指数刚刚突破101.00关口，最新报101.01，日内涨0.18%。
06:35:31|市场消息：以色列军队正在袭击也门荷台达港。
06:34:37|【也门荷台达市连续传出爆炸声】据总台报道员消息，当地时间16日傍晚，也门荷台达市连续传出至少五次爆炸声，疑似再遭空袭。（央视新闻）
06:31:55|据胡塞武装的媒体：以色列袭击也门萨利夫港。
06:18:24|土耳其外交部长：乌克兰和俄罗斯已书面达成协议，彼此分享实现停火的条件。各方也原则上同意再次会晤。
06:03:50|美元指数DXY短线上涨16点，现报100.84，此前数据显示通胀预期走高，消费者信心降低。
06:03:44|【上交所修订发布重组审核规则及配套指南】 根据中国证监会统一部署，上海证券交易所近日修订发布了《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》（以下简称《重组审核规则》）及配套业务指南，这是落实新“国九条”、“并购六条”的又一重要举措。新修订的《重组审核规则》，新设简易审核程序，对符合条件的上市公司发股类重组，大幅简化审核流程，缩短审核时限，提高重组效率。相较于征求意见稿，放宽“小额快速”审核程序、简易审核程序的适用范围，鼓励符合条件的上市公司选择适用效率更高的审核程序。同时进一步完善了重组股份对价分期支付等相关事项的披露和审核要求。本次配套修订了《上海证券交易所发行上市审核业务指南第4号——常见问题的信息披露和核查要求自查表》中的《第五号 上市公司重大资产重组》，新增收购未盈利资产、跨行业并购、吸收合并、分期支付等披露和核查要求，支持科技创新和新质生产力发展；增加多种评估方法作为定价依据的披露和核查要求，进一步提升监管包容度；完善重组上市板块定位和上市标准的披露和核查具体要求，明确标的资产亏损、评估增值率较高、商誉及减值风险等自查要求，在提高制度适应性的同时，把好注入资产质量关。
06:00:24|美国5月一年期通胀率预期初值录得7.3%，为1981年以来最高。美国5月五至十年期通胀率预期初值 4.6%，预期4.40%，前值4.40%。
06:00:08|【密歇根大学消费者信心指数报50.8，创下史上第二低】美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 50.8，预期53.4，前值52.2。密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，5月美国一年期通胀率预期从上月的6.5%飙升至7.3%。民主党和共和党的预期都有所增长。长期通胀预期从4月份的4.4%上升至5月份的4.6%，其中共和党人的预期月度增幅特别大。
06:00:01|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.31%，之前一天报4.29%。5月16日美股盘前，大单SOFR期权押注美联储到2026年6月可能会降息100个基点。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:40:37|【俄乌直接谈判结束 乌称“毫无成果” 俄称“基本满意”】总台记者当地时间16日获悉，土耳其外交部表示，土耳其、俄罗斯、乌克兰的三方会谈已经结束。此外，也有消息人士称谈判只是暂停，并未结束。乌克兰最高拉达议员热列兹尼亚克表示，伊斯坦布尔谈判毫无成果。据乌克兰消息人士称，作为停火条件，俄罗斯代表团要求乌军从顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热地区撤军。俄罗斯的其他要求也都是“不可接受的”，远远超出了先前讨论的范围。俄罗斯代表团团长梅金斯基表示，俄方对会谈结果基本满意并愿意继续保持接触。（央视新闻）
05:38:43|俄罗斯代表团：同意在双方提交相关信息后继续谈判。各方将详细阐述其对未来停火的设想。
05:38:15|在美国上市的金矿企业股票随现货黄金价格下跌2%而走低。SPDR黄金ETF下跌1.8%。
05:30:21|【黄金迈向去年11月以来最大单周跌幅 俄乌会谈打击避险需求】随着俄罗斯和乌克兰开始三年多来首次直接会谈，金价迈向六个月来最大单周跌幅。金价本周下跌逾4%，目前交易价格接近每盎司3170美元。由土耳其外交部长Hakan Fidan主持，双方谈判团队周五在伊斯坦布尔的多尔玛巴赫切宫举行会谈。达成协议结束冲突的可能性可能会导致避险需求减弱，从而进一步压低黄金价格。黄金正经历一些“疲态，因为关税降级至少在目前消除了一些不确定性”， 华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示。黄金价格已较上个月创下的历史高点下跌逾300美元。尽管如此，受黄金支持的交易所交易基金(ETF)需求反弹、央行强劲购买等需求推动，今年金价仍上涨近五分之一。
05:30:05|【卫宁健康：一致行动人内部转让3168.47万股】 卫宁健康公告，公司股东、董事刘宁的一致行动人通怡私募基金产品持有公司股份3168.47万股，约占公司总股本的1.43%。通怡私募基金产品拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式将其持有的全部公司股份转让给刘宁的配偶侯明华。此次转让属于公司股东的一致行动人成员内部持股变动，刘宁及其一致行动人合计持股数量和比例未发生变化，不涉及向市场减持。
04:56:25|【民机试飞中心获颁我国首张审定试飞委任单位代表文书】16日，中国民用航空西北地区管理局在西安向中国航空工业集团民机试飞中心颁发了我国首张审定试飞委任单位代表文书。此后，按照相关规章和程序要求，民机试飞中心将在批准的授权范围内，开展正常类、运输类和限用类飞机的审定试飞、功能和可靠性试飞工作。（新华社）
04:54:22|美国10年期国债收益率继续走低，最新下跌5.7个基点至4.398%。
04:39:21|【贸易战之忧难消 华尔街看空美元的氛围依旧浓厚】在美国股市喜迎史诗般大涨、衰退说也被人抛诸脑后的一周，汇市交易员对美元的看法却一如既往地悲观。摩根大通和德意志银行的策略师都认为美元将继续走弱，期权交易员的负面情绪更是达到了五年之最。美元指数仍徘徊在4月低点附近，表明尽管贸易冲突的缓和提振了其它市场，但外汇投资者仍对重返市场态度谨慎。行情的动荡已持续了一段时间，今年来美元兑一篮子货币大跌了6%。许多人认为，美国决策者仍然反复无常且难以预测，打压了美元的吸引力。此外，尽管华盛顿矢口否认，一些投资者仍然怀疑特朗普政府就是想要借美元贬值来巩固美国制造业基础。
04:38:22|现货黄金刚刚突破3180.00美元/盎司关口，最新报3180.60美元/盎司，日内跌1.82%。
04:37:17|【俄乌直接谈判结束】总台记者当地时间16日获悉，土耳其外交部表示，土耳其、俄罗斯、乌克兰的三方会谈已经结束。（央视新闻）
04:36:20|【俄乌会谈仅持续两小时，俄方要求乌方撤军作为停火条件】土耳其外交部消息人士称，俄罗斯和乌克兰谈判代表周五在伊斯坦布尔举行了约两个小时的会谈，结束了三年多冲突以来的首次直接和谈。据记者在社交平台X发布的消息，俄罗斯要求乌克兰军队在停火前从多个地区撤退。俄罗斯代表团据称要求控制5个乌克兰地区。
04:35:55|美国10年期国债收益率在美国经济数据公布后升至4.406%。美国2年期国债收益率在数据公布后下跌至3.938%。
04:35:26|【泽连斯基：俄罗斯没有改变其基本做法 我们需要美国的支持】乌克兰总统泽连斯基表示：我们的首要任务是全面、无条件、诚实地停火。必须立即停火，并为外交奠定坚实的基础。如果俄罗斯代表甚至不能同意第一步，那么很明显普京将继续破坏外交。俄罗斯派出的人员几乎与2022年相同，这表明俄罗斯没有改变其基本做法。他们发表了许多声明，发出了许多威胁，但什么也没解决。特朗普希望结束冲突。我们需要继续与他密切合作，并尽可能保持协调一致。美国的长期支持也至关重要。我们需要美国的支持。
04:31:08|据报道，俄罗斯要求乌克兰军队在停火前撤退。
04:30:17|美国4月进口物价指数月率 0.1%，预期-0.4%，前值由-0.10%修正为-0.4%。 美国4月出口物价指数月率 0.1%，预期-0.5%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国4月进口物价指数年率 0.1%，预期-0.30%，前值0.90%。
04:30:10|【美国4月营建许可总数录得141.2万户，为2024年7月以来新低】美国4月新屋开工总数年化 136.1万户，预期136.5万户，前值由132.4万户修正为133.9万户。美国4月新屋开工年化月率 1.6%，预期2.90%，前值由-11.40%修正为-10.1%。 美国4月营建许可初值 141.2万户，预期 145万户，前值 146.7万户。 美国4月营建许可月率 -4.7%，预期-1.20%，前值由0.50%修正为1.9%。
04:29:35|【盈趣科技：控股股东增持公司股份641.26万股】 盈趣科技公告，公司控股股东万利达工业计划自2024年11月16日起6个月内，通过深圳证券交易所集中竞价交易方式增持公司股份，增持总金额不低于1亿元，不超过2亿元。截至公告披露日，万利达工业累计增持公司股份641.26万股，占公司总股本的0.82%，增持金额为1亿元（不含交易费用）。增持后，万利达工业及其一致行动人持股比例由54.33%增至55.16%。
04:28:11|【以军轰炸加沙多地造成至少93人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门16日发布的数据，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少93人死亡、超过200人受伤。巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒16日告诉记者，当天以军袭击主要集中在加沙地带北部，尤其是北部城镇拜特拉希亚。仍有许多受害者埋在废墟之下，由于持续轰炸和缺少必要设备，救援人员无法接近。
04:26:41|德国总理：俄罗斯与乌克兰在伊斯坦布尔举行和平会谈是积极的一小步。
04:23:14|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟对俄罗斯的下一轮制裁将扩大对俄罗斯金融部门的制裁措施。
04:18:26|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货涨0.27%。③德国DAX指数涨0.66%，英国富时100指数涨0.44%，法国CAC40指数涨0.57%，欧洲斯托克50指数涨0.48%。④WTI原油涨0.19%，报61.74美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报64.73美元/桶。⑤美联储理事迈克尔·巴尔近日在纽约联储一场经济研讨会上发表讲话指出，尽管当前美国经济基本面保持稳健，但贸易政策调整可能引发的供应链波动仍需高度关注。⑥亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，预计美国经济今年将放缓但不会陷入衰退，并重申他认为2025年可能降息一次。⑦联合健康盘前上涨3.9%，前一交易日下跌10.9%。⑧禾赛科技美股盘前涨超7%，报道称其秘密提交香港上市申请。⑨诺和诺德美股盘前跌近6%，公司CEO将卸任。
04:17:22|诺和诺德董事长：新任首席执行官将继续根据当前环境发展并调整战略。
04:12:03|乌克兰外交消息人士：俄罗斯代表团要求乌克兰从其领土撤军以实现停火。俄罗斯的要求还包括其他“不可能”的要求。
04:10:50|【宁德时代公布H股发售价：厘定为每股H股263.00港元】宁德时代在港交所公告称，发售价已于2025年5月15日厘定为每股H股263.00港元（不包括1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、 0.00565%联交所交易费及0.00015%会财局交易征费）。发售量调整权已获悉数行使，据此，本公司将按发售价发行及配发17,684,100股额外发售股份，占全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的约15.0%。根据发售量调整权发行及配发的额外发售股份将根据香港公开发售与国际发售之间的初始比例7.5%:92.5%予以分配。本公司预期将于2025年5月19日（星期一）以招股章程「如何申请香港发售股份 －公布结果」一节所述之方式公布国际发售的踊跃程度、香港公开发售的申请水平、香港发售股份的分配基准及香港公开发售的分配结果之详情。假设全球发售于2025年5月20日（星期二）上午八时正（香港时间）或之前成为无条件，预期H股将于2025年5月20日（星期二）上午九时正（香港时间）在联交所主板开始买卖。H股将以每手买卖单位100股H股买卖。
04:08:59|【又一保险资金长期投资试点落地 阳光人寿拟出资200亿元全资设立私募证券投资基金】阳光保险5月16日发布公告称，经董事会5月16日审议通过，公司附属公司阳光资管拟发起设立全资附属公司作为基金管理人并由基金管理人发起设立阳光和远私募证券投资基金（暂定名，最终以中国证券投资基金业协会备案名称为准）。公告称，该公司附属公司阳光人寿拟出资200亿元投资试点基金份额，占其总发售份额的100%，资金拟根据基金相关法律文件分期缴纳。
03:54:45|现货黄金短线下挫20美元，跌破3160美元/盎司，日内跌2.56%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3162.00美元/盎司。
03:54:40|【天奇股份：子公司拟增资扩股引入青岛华铁基金】 天奇股份(002009)5月16日晚间公告，公司全资子公司天奇金泰阁因经营发展需要，拟以增资扩股的方式引入投资者青岛华铁基金，青岛华铁基金拟以7000万元的对价认购天奇金泰阁2.8%的股权。公司放弃本次增资的优先认购权。本轮投资方青岛华铁基金为山东铁路投资控股集团有限公司下属专项产业投资基金。本次天奇金泰阁引入青岛华铁基金投资，将依托山东铁路投资控股集团有限公司在新能源、储能领域的产业布局、国资平台资源及资金优势，双方协同发展在锂电池回收领域合作共赢。
03:00:31|【我国提出的首个风力发电机国际标准在IEC成功立项】记者今天了解到，由我国提出的《风能发电系统 风力发电机组发电机设计要求》国际标准提案近日在国际电工委员会（IEC）成功立项，这是首个风力发电机国际标准。该国际标准涵盖发电机设计及验证方法、运行维护指导、安全及绿色设计等内容，为通过变流器并网的发电机设计提供基本要求和指导。（央视新闻）
02:58:10|【俄乌时隔三年重启直接谈判之际，俄向乌发射导弹】经过三年多的冲突，俄乌双方重启直接谈判。当地官员称，就在谈判开始之际，俄罗斯向乌克兰城市第聂伯罗（Dnipro）附近发射了一系列弹道导弹。
02:56:25|【张巍任河南省委副书记】中共中央批准：张巍同志任河南省委副书记。（河南日报）
02:48:02|【电广传媒：收到湖南证监局行政监管措施决定书】 电广传媒公告，公司及相关责任人收到湖南证监局出具的《行政监管措施决定书》。湖南证监局在现场检查中发现公司存在关联交易未披露和存货跌价准备计提不谨慎的问题。公司被责令改正，相关责任人被出具警示函。公司已补披露相关公告，并对存货跌价准备进行谨慎测算。此次监管措施不会影响公司正常生产经营。
02:46:57|【报道：美国向伊朗提交核协议提案】据报道，一位美国官员和另外两位消息人士称，美国向伊朗提交了一份核协议提案。这是自4月初核谈判开始以来，白宫特使威特科夫首次向伊朗提出书面提议。
02:46:43|葛兰素史克制药有限公司：制造工厂发生火灾事故，导致工厂暂时停产。
02:42:57|几内亚信息部长称该国收回51个采矿许可证。
02:36:46|现货黄金刚刚跌破3200.00美元/盎司关口，最新报3199.93美元/盎司，日内跌1.22%；COMEX黄金期货主力最新报3202.60美元/盎司，日内跌0.74%。
02:33:31|【终于 俄罗斯和乌克兰谈上了】当地时间16日下午，俄罗斯与乌克兰代表团在土耳其伊斯坦布尔开始举行直接谈判。此前，俄罗斯谈判代表团团长梅金斯基与美方代表进行了简短会晤。据乌方代表团消息，俄罗斯要求与乌克兰的谈判“在没有美国和土耳其代表的情况下进行”。在俄乌直接谈判之前，美国、乌克兰和土耳其代表先行举行了会谈。这是时隔三年俄乌再次直接对话。这次的直接谈判是俄罗斯总统普京5月11日提议的，乌克兰总统泽连斯基随后回应称，他将在土耳其“等候”普京。不过目前，泽连斯基已经离开了土耳其。（央视新闻）
02:26:01|美国总统特朗普：如果伊朗不采取行动，就会发生“糟糕的事情”。伊朗知道他们必须迅速行动。
02:25:01|美国总统特朗普：普京和我“可能”会面，我们必须会面。
02:17:30|据乌克兰媒体报道，乌克兰第聂伯罗市传出爆炸声，空袭警报拉响。此前俄乌谈判正式开始。
02:11:55|【俄乌谈判开始】总台记者获悉，当地时间16日下午，俄罗斯与乌克兰代表团在土耳其伊斯坦布尔的谈判已开始。（央视新闻）
02:02:05|【美国30年期国债收益率可能突破5%】 BlueBay Asset Management首席投资长马克•道丁在一份报告中说，他认为30年期美国国债收益率有突破5%的空间。这将在一定程度上反映出对衰退的担忧正在消退，但也反映出债券投资者对美国预算的担忧。BlueBay认为，10年期美国国债收益率在4.5%的水平是合理的，但可能会升至更高。更长期国债收益率走高的风险更大。
01:45:56|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部维尔内波尔地区。（俄新社）
01:41:34|美债上涨 ，0年期收益率跌4基点至一周低点4.39%。
01:40:38|巴基斯坦外交部：呼吁国际伙伴确保印度继续致力于缓和局势。如果印度重新发动敌对行动，巴基斯坦将别无选择，只能予以回应。
01:35:32|【特朗普称美国将在“两三周内”设定对其他国家的关税税率】特朗普表示，他将“在未来两三周内”设定美国贸易伙伴国的关税税率，并称他的政府没办法跟所有的贸易伙伴都谈协议。特朗普周五表示，财政部长斯科特·贝森特、商务部长霍华德·卢特尼克“将会发出信件，本质上是告诉大家跟美国做生意”要付多少钱。
01:35:28|【中闽能源：控股股东的一致行动人华兴新兴拟减持不超0.28%公司股份】中闽能源(600163)5月16日晚间公告，持股0.28%的控股股东的一致行动人福建华兴新兴创业投资有限公司（简称“华兴新兴”）计划通过集中竞价交易和大宗交易方式减持不超过532.54万股公司股份，即不超过公司总股本的0.28%。
01:12:35|【俄乌称击落对方无人机】就在俄乌重启谈判的同时，双方战场形势依然胶着。俄罗斯国防部16日通报称，15日22时至16日早晨8时30分，俄防空系统在多地共击毁和拦截65架乌克兰无人机，其中黑海上空43架，克里米亚地区21架，别尔哥罗德州1架。乌克兰空军16日通报称，今天凌晨以来，俄军共向乌克兰发射112架无人机。截至今日上午9时，乌军确认击落73架无人机。乌空军16日还称，今日凌晨约3时30分，一架执行拦截空袭任务的乌军F-16战机失联。初步信息显示，该战机击毁了多个空中目标，随后出现“紧急情况”，飞行员弹射逃生。乌方正在调查这起事件。（央视新闻）
01:12:20|【新瀚新材：公司DFBP新增产能已获PEEK厂商验证并已批量供货】新瀚新材(301076.SZ)发布投资者关系活动记录表公告称，DFBP是合成PEEK的重要中间体，DFBP质量会影响PEEK的性能，进而影响下游应用的领域。热塑性工程塑料的工艺比较复杂，下游不同应用场景对PEEK及上游原料的要求均不相同，需要长时间的技术积累。公司DFBP新增产能（2500吨）已获得海外及国内的PEEK厂商的验证并已批量供货。
01:03:22|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们必须对普京施加更大压力。我们正在制定新的对俄制裁方案，其中将包括针对北溪1号和北溪2号天然气管道的制裁。
01:03:19|【伊朗及英法德三国代表团抵达伊朗驻伊斯坦布尔总领馆】当地时间16日，伊朗与伊核协议三个欧洲成员国（英、法、德）代表团在土耳其伊斯坦布尔举行核问题谈判。本次谈判的主要议程是继续与欧洲三国就核问题以及伊朗美国间接谈判等议题进行磋商。目前，以上国家的代表团已经抵达伊朗驻土耳其伊斯坦布尔总领馆。（央视新闻）
01:02:40|【杭州首批持证载客自动驾驶公交试运行 线上预约 免费乘坐】乘坐无人驾驶汽车在城市自在穿行，这样的场景距离我们越来越近。近日，浙江杭州首批持证上路的载客自动驾驶公交在钱塘区启动试运行。钱塘区作为杭州市智能网联车辆测试与先行应用试点区域，这两天，部分公交站点的智能网联巴士站牌已经安装完毕，乘客既可以现场扫码预约乘坐，也可以通过小程序进行预约。
00:17:15|北约秘书长吕特：普京必须配合，所有的压力都在他身上。乌克兰方面能够参与谈判非常重要，这一进展具有积极意义。
00:09:50|【美联储博斯蒂克：预计今年将降息一次】美联储博斯蒂克表示，他预计美国经济今年将放缓，但不会陷入衰退，并重申他预计2025年将降息一次。博斯蒂克说，“由于不确定性和对前景的担忧给消费者带来压力，今年的经济增长率可能达到0.5%或1%。波动的贸易政策也使企业更不愿意做出重要决定。我预计今年仅降息一次，部分原因是，我认为不确定性不太可能很快自行解决。”虽然贸易形势有所降温，但博斯蒂克认为谈判的最终结果仍不明朗。
00:09:10|【港股收评：恒生指数跌0.46%，恒生科技指数跌0.31%】 港股收盘，恒生指数跌0.46%，恒生科技指数跌0.31%。港股科技ETF（159751）收盘上涨0.40%，恒生港股通ETF（159318）收盘下跌0.47%。阿里巴巴-W跌超4%，网易-S大涨13%，第四范式涨超11%。
