23:44:40|德国30年期国债收益率下跌5.4个基点，最新报3%。
23:32:48|【高国林卸任东风英菲尼迪法定代表人】天眼查App显示，5月30日，东风英菲尼迪汽车有限公司发生工商变更，高国林卸任法定代表人、执行董事，周锋接任法定代表人并担任董事职位，李军卸任监事，由詹姆斯·库克接任。该公司成立于2014年8月，注册资本5000万人民币，经营范围包括汽车和零部件的仓储、企业管理服务、会议展览服务等，由东风汽车有限公司全资持股。
23:17:08|【国家铁路局：2024年全国铁路旅客发送量完成43.12亿人，比上年增长11.9%】近日，国家铁路局发布《2024年铁道统计公报》（简称《统计公报》）。《统计公报》显示： 一是客货运量持续增长。2024年，全国铁路旅客发送量完成43.12亿人，比上年增长11.9%。全国铁路货运总发送量完成51.75亿吨，比上年增长2.8%。二是运输安全平稳有序。2024年，全国铁路未发生铁路交通特别重大、重大事故。三是铁路建设优质高效。2024年，全国铁路固定资产投资完成8506亿元，投产新线3113公里，其中高速铁路2457公里。全国铁路营业里程达到16.2万公里，其中高速铁路4.8万公里。
23:06:47|【东方证券：长安汽车5月销量同环比回暖，维持“买入”评级】 东方证券研报指出，长安汽车(000625.SZ)5月销量同环比回暖。长安汽车5月整体销量22.43万辆，同比增长8.5%，环比增长17.6%；1-5月累计整体销量112.02万辆，同比增长1.0%。深蓝汽车5月交付同环比高增长，发布“智领2030”战略。长安汽车年度股东大会上，公司宣布2025 年销量及收入目标：全口径收入3000亿元，总体销售300万辆，其中新能源100万辆。预测2025-2027年归母净利润 80.30、94.71、113.13亿元，维持可比公司25年平均PE估值21倍，目标价17.01元，维持“买入”评级。
22:50:15|【看图：2024年美国薪酬最高的CEO TOP10，微软及苹果CEO均上榜】 2024年，美国公司CEO的薪酬创历史新高，中位数达到1680万美元。其中，James Anderson于2024年6月被任命为激光和光子学技术供应商Coherent公司的首席执行官，并迅速成为2024财年美国薪酬最高的CEO，其薪酬高达到1.01亿美元。据估计，他的总薪酬中有99%来自公司股票。紧随其后的是于2024年9月接任星巴克CEO兼董事长的Brian Niccol，上任四个月内，他获得了约9600万美元的奖励，主要通过股票奖励的方式。排名第三的是通用电气CEO H. Lawrence Culp Jr.，去年的薪酬高达8700万美元。与其他CEO一样，他的薪酬与股价表现挂钩。在截至2025年6月3日的过去五年里，通用电气的股价已累计上涨533%。位居第四和第五的分别是微软CEO Satya Nadella和苹果CEO Tim Cook，去年的薪酬分别为7900万美元和7500万美元。另外，该榜单中还包括全球最大HVAC生产服务商开利全球(Carrier Global)、网络安全公司Palo Alto Networks、Adobe、超融合架构厂商Nutanix以及CrowdStrike的CEO。
22:47:10|印度央行行长：传导需要加快速度，但目前情况已经不错。
22:29:18|欧洲央行管委西姆库斯：利率现在处于中性。
22:02:58|特斯拉在法兰克福股市上涨5.5%，此前媒体报道白宫助手安排与埃隆·马斯克通话。
22:00:20|德国4月季调后贸易帐 146亿欧元，预期200亿欧元，前值由211亿欧元修正为212亿欧元。德国4月季调后出口月率 -1.7%，预期-0.7%，前值由1.10%修正为1.20%。德国4月季调后进口月率 3.9%，预期0.5%，前值-1.40%。
22:00:12|德国4月季调后工业产出月率 -1.4%，预期-1%，前值3.00%。
21:15:54|【俄称击落10架飞往莫斯科的无人机】当地时间今天（6月6日）凌晨4点多，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，俄防空系统已经击落了10架飞往莫斯科的无人机。此外，俄罗斯萨拉托夫州和布良斯克州也称，遭到无人机袭击。根据乌克兰空军今天（6月6日）发布的消息，俄军向基辅等地发射了无人机和巡航导弹。有巡航导弹飞向位于乌克兰西部的利沃夫、卢茨克等地。
21:11:50|欧洲央行管委穆勒：下一步利率步骤取决于经济形势。
21:11:13|欧洲央行管委穆勒：同意拉加德的看法，宽松周期几乎结束。我们可以对目前的通胀水平感到满意。
21:02:50|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队一夜之间击落174架乌克兰无人机。
20:12:22|【摩根士丹利策略师：预计未来6-12个月中国股票将吸引更多资金流入】摩根士丹利策略师王滢表示，由于美元走弱、“美国例外论”趋势减弱以及投资者多元化意愿增强，未来6至12个月中国股票将吸引更多资金流入。王滢在接受采访时表示，全球投资者目前在中国股票上的仓位“严重偏低”，预计将吸引资金流入，尤其是香港市场和美国存托凭证(ADR)。由于投资者的预期更为现实以及美元走软，中国公司的盈利增长潜力正在“逐步上升”。我们也看到中国公司在科技方面的突破，可能会推高MSCI中国指数离岸成份股的净资产收益率和盈利增速。
19:59:23|【韩国称续与美国就外汇政策密切沟通 外界怀疑汇率或成贸易谈判主题】 韩国将继续与美国讨论其外汇政策，以促进相互理解；先前美国财政部将韩国列入观察名单并呼吁其抑制干预汇率。韩国财政部周五发表声明称，将通过定期沟通和与美国当下的外汇磋商，寻求在外汇政策方面增进“相互理解和信任”。美国和韩国官员上个月在米兰举行汇率磋商，外界猜测，特朗普政府愿意接受美元贬值，汇率可能成为贸易谈判的主题。
19:23:27|摩根大通预计欧洲央行将在9月进行下一次降息，晚于此前预测的7月。
18:56:14|【以军空袭加沙医院致4名记者死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6月5日表示，以军当天对加沙地带北部加沙城的阿赫利阿拉伯医院发动袭击，造成4名记者死亡，多人受伤。 巴勒斯坦记者协会6月5日表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已经摧毁了当地115家媒体机构。加沙地带媒体办公室表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成225名记者死亡。
17:34:15|【全球制造业采购经理指数连续3个月低于50% 全球经济低位徘徊】中国物流与采购联合会今天（6日）公布5月份全球制造业采购经理指数。5月份全球制造业采购经理指数为49.2%，较上月上升0.1个百分点，连续3个月低于50%。分区域看，5月份美洲制造业采购经理指数为48.4%，与上月持平，连续3个月低于49%，显示美洲制造业继续在收缩区间。从主要国家数据看，5月份美国制造业采购经理指数为48.5%，较上月下降0.2个百分点，连续4个月环比下降。数据变化显示，在美国加征关税的影响下，美国制造业持续走弱。（央视新闻）
16:11:01|GoDaddy首席财务官McCaffrey出售596,430美元的股票。
15:58:21|【高盛在关税战后已降低风险仓位 准备迎接更多不确定性】 高盛总裁沃尔德伦(John Waldron)表示，自美国总统特朗普4月宣布加征关税以来，高盛已经减少风险仓位，准备迎接更多不确定性。沃尔德伦周四在播客中表示："自4月2日以来，我们已经减少风险仓位--我认为这是我们应该做的明智之举。""我们从客户那里吸收了大量风险。我们希望继续这样做，但我们也会在力所能及的情况下，降低风险。"他说，高盛正在为未来几个月持续的不确定性做好准备，这意味着要保持更大的流动性缓冲。沃尔德伦称，关税举措 "非常非常具有破坏性"，一些公司现在开始根据关税将提高到10%至15%的假设来做出商业决策。"我们现在正进入调整阶段，我想，你会看到在资本支出、并购交易、资本回报、股票回购方面有更多的决策，"他称。
15:04:35|【美联储官员：不想对关税驱动的物价上涨掉以轻心】堪萨斯城联储主席施密德周四表示担心关税可能重新引发通胀，称价格上涨压力可能在未来几个月显现，但其全部影响可能要更久之后才能完全显现。这番讲话表明，施密德可能倾向于维持美联储政策利率不变，不仅在即将于6月17-18日举行的会议上，而且在此之后的一段时间内也是如此，以确保目前接近美联储2%目标的通胀不会失控。目前市场普遍预计美联储将在6月会议上按兵不动。施密德称：“虽然从理论上讲，货币政策应该忽略一次性价格上涨，但我不愿意用美联储的声誉和信誉来押注理论的正确性。”与此同时，他表示，尽管人们普遍认为关税将减缓经济增长并削弱劳动力市场，但他对经济增长势头“持乐观态度”。
14:51:14|【俄罗斯指责英法为乌袭击俄境内机场提供支持】乌克兰方面6月1日称，出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击，俄军的战略轰炸机是袭击目标。当地时间5日，俄罗斯官员指责英法两国为乌克兰的相关袭击提供了情报和技术支持。乌克兰外交部则表示，对俄境内军事目标的打击是正当防卫手段。当地时间5日，俄罗斯联邦委员会副主席康斯坦丁·科萨切夫在接受俄媒采访时表示，乌克兰在袭击俄罗斯军用机场的过程中利用了英国和法国的情报信息。俄罗斯驻英国大使安德烈·克林5日在接受英国媒体采访时表示，乌方的袭击可能导致冲突升级，他指责英国向乌方提供技术支持。他说，乌方不可能单独完成这类袭击，而相关技术只有英美等极少数国家拥有。美方已经明确否认了向乌克兰提供技术支持，而英国方面对此至今都没有否认。
14:30:18|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 10:05 越南5月出口和贸易帐； ② 12:30 印度央行公布利率决议； ③ 14:00 德国4月进出口； ④ 14:45 法国4月进出口； ⑤ 16:00 欧洲央行管委Holzmann讲话； ⑥ 16:30 欧洲央行行长拉加德在一场银行业会议上讲话； ⑦ 14:45 欧洲央行管委Simkus讲话； ⑧ 17:00 欧元区一季度GDP终值； ⑨ 18:00 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑩ 18:30 俄罗斯央行公布利率决议； ⑪ 20:30 美国5月非农就业报告（含就业人口，失业率，平均小时工资），加拿大5月就业报告； ⑫ 21:00 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑬ 次日03:00 美国4月消费信贷； ⑭ 周六时间待定 中国5月外汇储备； ⑮ 周六15:30 日本央行副行长内田真一在日本金融学会讲话。
14:03:01|【美联储6月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。美联储7月维持利率不变的概率为67.3%，累计降息25个基点的概率为32.0%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:48:52|【马斯克公开表态：特朗普应该被弹劾】当地时间6月5日，在美国总统特朗普与美国企业家、“政府效率部”前负责人马斯克开始公开骂战后，马斯克又在社交媒体上公开表态，认为美国总统特朗普应该被弹劾。马斯克当天在社交媒体平台“X”上一则有关支持弹劾特朗普的贴文中回复“是的”。此外，马斯克还表示，如果没有他的帮助，特朗普无法成功赢得总统选举。
13:15:55|富时A50期指连续夜盘收涨0.15%，报13400点。
13:13:51|【前美国财长萨默斯：特朗普计划将带来债务激增 削弱美国实力】前美国财长劳伦斯·萨默斯表示，总统唐纳德·特朗普标志性的税收和支出计划将加重美国的债务负担，最终将削弱美国作为全球头号强国的地位。“这让我们变得脆弱，”萨默斯表示，美国作为世界上最大的债务国，以美元计，其债务累积速度快于历史上所有其他国家，这正在危及它的地位。
13:09:49|【以官员透露以色列袭击伊朗核设施的先决条件】两名知情的以色列官员称，以色列向美国保证，除非美国总统特朗普发出与伊朗谈判失败的信号，否则以色列不会袭击伊朗核设施。
12:46:00|【黎巴嫩领导人强烈谴责以军空袭贝鲁特】当地时间5日晚间，黎巴嫩总统奥恩强烈谴责以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的侵略行为。他表示，这些野蛮袭击通过贝鲁特以及无辜平民的鲜血向美国及其政策发出了信息：黎巴嫩永远不会屈服于这种压力。
12:40:15|市场消息：以色列向美国保证，除非谈判失败，否则不会袭击伊朗。
12:36:05|美国至5月29日当周外国央行持有美国国债 -20.49亿美元，前值37.06亿美元。
12:26:57|马斯克：特朗普的关税政策将在今年下半年引发经济衰退。
11:36:59|【美联储官员Schmid：评估关税影响时需要保持灵活性】堪萨斯城联邦储备银行行长Jeff Schmid表示，他和他的同事在评估关税将如何影响经济时需要保持灵活性。Schmid为周四在堪萨斯城一场活动事先准备好的讲稿中表示：“虽然关税可能会推高价格，但幅度尚不确定，而且可能在一段时间内不会完全显现出来。同样，对经济增长和就业的拖累程度也尚不明确。”他指出，尽管数据显示经济依然强劲，而且接近美联储最大就业和物价稳定的双重目标，但前景“非常不明朗”。
11:24:53|【轰炸仍在持续 以军半小时内9次轰炸黎首都南部多座建筑】当地时间5日晚，在过去的半小时内，以色列无人机9次轰炸了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的多座建筑物。目前以军对贝鲁特南郊的空袭仍在持续。稍早前，以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令，随后对目标地区发动无人机空袭，而当地平民仍在试图逃离。
11:16:47|以色列军方表示，其正在攻击贝鲁特南部郊区的真主党（Hezbollah）目标。
11:06:18|【美元指数5日下跌】美元指数5日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.05%，在汇市尾市收于98.741。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1442美元，高于前一交易日的1.1421美元；1英镑兑换1.3580美元，高于前一交易日的1.3558美元。1美元兑换143.63日元，高于前一交易日的142.81日元；1美元兑换0.8204瑞士法郎，高于前一交易日的0.8178瑞士法郎；1美元兑换1.3661加元，低于前一交易日的1.3665加元；1美元兑换9.5687瑞典克朗，低于前一交易日的9.5725瑞典克朗。
11:05:22|【以军称拦截一枚也门方向发射的导弹】据以色列国防军当地时间5日晚消息，一枚弹道导弹正在从也门向以色列发射。耶路撒冷地区、约旦河西岸南部定居点以及以色列中部部分地区响起了警报。以色列国防军随后表示，该导弹被防空部队成功拦截。
10:48:52|【哈马斯高级官员：准备进行谈判 以彻底结束冲突】当地时间5日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚表示，哈马斯方面正准备进行谈判，以彻底结束冲突并允许援助物资进入加沙。（央视新闻）
10:30:21|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.52%，报467.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收涨2.89%。
10:29:10|【发布撤离令后 以军对黎巴嫩贝鲁特南郊发动无人机空袭】当地时间6月5日夜间，在威胁轰炸贝鲁特南郊后，以色列国防军已开始发动初步无人机空袭，而当地平民仍在试图逃离目标地区。（央视新闻）
10:08:12|【两年期德债收益率在欧洲央行降息日涨超7个基点，投资者对全球关税局势的担忧情绪降温】 周四（6月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.5个基点，报2.582%，日内交投于2.476%-2.592%区间，欧洲央行宣布降息之后、行长拉加德举行新闻发布会之前刷新日低，随后强势反弹并刷新日高。两年期德债收益率涨7.4个基点，报1.873%，日内交投于1.768%-1.882%区间；30年期德债收益率涨2.5个基点，报3.025%。2/10年期德债收益率利差跌2.334个基点，报+70.216个基点。
09:53:25|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令】当地时间6月5日夜间，以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令。
09:32:56|美联储哈克：缓慢的通胀降温本身就足以证明美联储维持利率稳定是合理的。美联储可能同时面临通胀上升和失业率上升的局面，这完全是可能的。在不确定性中，美联储必须等待观察下一步的政策措施。
09:32:23|美联储哈克：硬数据依然强劲，美国经济具有韧性，但基础面存在压力。尚不清楚政策调整将如何影响经济。
09:32:05|美联储哈克：保持美联储的独立性至关重要。经济面临多种可能的路径，到目前为止，就业市场基本稳定。
09:31:30|美联储施密德：我对经济活动能够持续持乐观态度。专注于维护美联储在通胀问题上的公信力，美联储政策需要 “灵活” 以平衡两项职责的双重目标。
09:31:12|美联储施密德：预计关税将在未来几个月开始影响价格。
09:30:56|美联储施密德：关税导致的价格上涨幅度在一段时间内还不会完全显现。
09:30:45|美联储施密德：关税对经济增长和就业的拖累程度也尚不清楚。
09:22:34|波兰当选总统Nawrocki称，他第一次出访的目的地将是美国华盛顿。
09:00:58|美联储理事库格勒：债券市场活动保持有序，多数美联储官员担心通胀而非经济增长。
08:59:54|美联储理事库格勒：目前的联邦基金利率处于适度到温和收紧的区间。考虑到关税因素，我们应该维持（利率）现状。
08:58:23|美联储理事库格勒：单向上升的财政赤字可能会影响美联储，即可能会推高中性利率水平。债务和赤字也将影响债券市场的收益率，如果这些情况变得更加持续并影响融资条件，我们将会给予更多关注。
08:45:53|消息人士：在欧洲央行（ECB）会议上，大多数成员表示倾向于7月维持利率不变；一些成员主张延长暂停加息周期。
08:34:10|美联储理事库格勒：认为目前通胀是比就业疲软更大的风险，我们尚未看到关税对价格影响的全部程度。通胀将是首要影响，其他影响随后才会显现。尚不清楚关税对通胀的影响是否为一次性的。
08:02:05|美联储库格勒：鉴于通胀存在上行风险，利率应维持现状。
08:02:00|美联储库格勒：认为当前美联储政策具有适度的限制性。自年初以来，裁员警告通知有所增加，褐皮书中提及裁员的情况也有所增多。
08:01:47|美联储库格勒：预计未来几个月进口激增的情况将逆转，这预示着物价将更大幅度上涨。核心服务通胀仍高于疫情前水平；核心商品通胀方面取得的进展已经出现逆转。
08:01:37|美联储的库格勒：货币政策已为宏观经济环境的任何变化做好准备，非传统指标显示经济可能开始放缓，仍看到较长期通胀预期指标的稳定性。
08:01:19|美联储库格勒：已经看到高关税的影响，预计这将在2025年继续推高通胀。
08:01:08|美联储库格勒：认为通胀面临更大的上行风险，就业和产出增长存在潜在的下行风险。
08:01:03|美联储库格勒：劳动力市场看起来有韧性且稳定。
08:00:58|美联储库格勒：经济活动继续增长，但增速比2024年下半年更为温和。
08:00:50|美联储库格勒：贸易及其他政策变化可能会推高失业率，使就业情况偏离美联储的目标
08:00:45|美联储库格勒：进口的前置（提前集中进行）使得判断当前经济的强劲程度变得困难。
08:00:14|【特朗普回应马斯克对税法的批评】美国总统特朗普：更愿意马斯克谴责我，而不希望他批评（我所支持的）税收立法草案。马斯克对草案的反应让我感到意外，马斯克感到沮丧，是因为我们对（拜登任期内出台的）电动汽车退税政策下手。马斯克希望某个特定的人来掌管NASA。我可以理解马斯克感到沮丧的缘由。我和马斯克以前关系很好，不知道我们是否还能保持良好关系。
07:58:01|纽约金日内跌幅达1.0%，报3364.2美元/盎司。
07:52:25|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，此前预计为4.6%。
07:49:02|高盛：预计欧洲央行将在9月份实施（本轮降息周期内的）最后一次降息，而不是7月份。
07:42:12|【黄金、日元、瑞郎、美债等避险资产走低，美元跌幅收窄，美股涨幅扩大】 现货黄金跌超0.5%，刷新日低，逼近3350美元。美元指数自美股开盘以来呈现出V形走势，目前跌0.1%测试98.700点。美元兑日元涨0.7%，刷新日高至143.79，美元兑瑞郎重新涨超0.3%，暂报0.8207。美国10年期国债收益率维持超过3个基点的涨幅，持稳于北京时间23:17刷新的日高4.3925%附近。两年期美债收益率涨约4个基点刷新日高，20年期美债收益率维持2个基点的涨幅、30年期美债收益率维持超过1个基点的涨幅。标普500指数涨超0.4%，道指涨127点涨幅0.3%，纳指涨133点涨幅大约0.7%，费城半导体指数涨1.35%。
07:27:00|【欧洲央行官员据悉预测7月会议将暂停降息脚步】据知情人士透露，欧洲央行官员预计7月会议将暂停降息行动。消息人士称，鉴于特朗普关税政策带来的不确定性，在经历八次降息后，目前认为接下来最可能暂停降息。部分官员认为降息周期或许已经结束，而另一些人则支持再降息一次，时间可能在9月份。知情人士强调，政策制定者的想法仍可能发生变化，尤其是在7月9日美欧贸易谈判截止日期临近之际。下一次利率会议定于7月23日至24日召开。交易员们减少了对进一步降息的押注，认为今年年内再降息25基点已不再是板上钉钉。
07:14:07|【贝莱德首席执行官：关税将在未来几个月引发通胀、拖累经济】(1)贝莱德首席执行官Larry Fink预计今年晚些时候将感受到关税的影响。(2)美联储青睐的通胀指标目前略高于央行2%的目标，但芬克预计这种情况不会持续下去。Larry Fink周四在纽约福布斯“偶像破坏者峰会”上表示，“我们在美国最忽略的是通胀背景。如果关税在未来五个月内实施，我认为我们将看到通胀大幅上升。”(3)Larry Fink表示，关税可能很快会造成通胀上升和增长放缓的双重打击。Larry Fink补充道：“最近的经济活动显示出一种疲软趋势，而这种疲软的出现是因为不确定性越来越多。所以在美国，我认为我们失算了，我们将开始看到这些关税的影响，它们将在未来五个月内开始对经济产生影响。”
06:41:10|【习近平同美国总统特朗普通电话】6月5日晚，国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，校正中美关系这艘大船的航向，需要我们把好舵、定好向，尤其是排除各种干扰甚至破坏，这尤为重要。根据美方提议，两国经贸牵头人在日内瓦举行会谈，迈出了通过对话协商解决经贸问题的重要一步，受到两国各界和国际社会普遍欢迎，也证明对话和合作是唯一正确的选择。双方要用好已经建立的经贸磋商机制，秉持平等态度，尊重各自关切，争取双赢结果。对此，中方是有诚意的，同时也是有原则的。 中国人一向言必行、行必果，既然达成了共识，双方都应遵守。日内瓦会谈之后，中方严肃认真执行了协议。美方应实事求是看待取得的进展，撤销对中国实施的消极举措。双方应增进外交、经贸、军队、执法等各领域交流，增进共识、减少误解、加强合作。 习近平强调，美国应当慎重处理台湾问题，避免极少数“台独”分裂分子把中美两国拖入冲突对抗的危险境地。 特朗普表示十分尊重习近平主席，美中关系十分重要。美方乐见中国经济保持强劲增长。美中合作可以做成很多好事。美方将继续奉行一个中国政策。两国日内瓦经贸会谈很成功，达成了好的协议。美方愿同中方共同努力落实协议。美方欢迎中国留学生来美学习。 习近平欢迎特朗普再次访华，特朗普表示诚挚感谢。两国元首同意双方团队继续落实好日内瓦共识，尽快举行新一轮会谈。（央视新闻）
06:15:08|【非农数据公布前夕降息预期浓厚 美债交易员憧憬9月下调利率】在更多数据显示美国就业市场放缓后，美债交易员预计美联储将提前启动降息。他们将首次降息时间预估从10月调整为9月，并预计到年底至少还会降息一次。周五美国将公布5月非农就业数据，首次申领失业救济申请人数增加导致与美联储会期挂钩的利率互换合约重新定价。美国国债市场也随之反弹，继周三创下两个月来最大单日涨幅后，投资者对疲软的就业指标作出反应。
06:14:54|Robinhood(HOOD.O)：“事件合约”(Event contracts)将会非常重要，美国大选事件合约在一周内拥有80万个账户和五亿份合约。
05:25:11|欧元上涨0.53%，至1.148075美元，触及六周以来的最高水平。
05:24:24|【乌军称俄使用弹道导弹袭击乌一训练场 致2死16伤】乌克兰陆军司令部发言人维塔利·萨兰采夫当地时间6月5日在接受采访时透露，4日乌克兰波尔塔瓦州的一个训练场遭遇俄方导弹袭击，此次袭击造成了2人死亡，16人受伤。初步调查结果显示，实施此次袭击所使用的是“伊斯坎德尔-M”弹道导弹。事发后，相关部门已成立一个特别委员会，将详细调查事件所有情况以及评估此次袭击造成的损失。目前委员会已经全面展开工作，其调查结果需在整个工作流程完成之后才会对外公布。截至目前，俄方暂未对此进行回应。 (央视新闻)
05:24:21|【潮宏基：股东东冠集团拟减持不超过3%公司股份】潮宏基(002345.SZ)公告称，公司计划自公告发布之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过26,655,380股，占公司总股本的3%。减持原因为自身资金需求安排，减持股份来源为公司首次公开发行前发行的股份。减持期间为2025年6月27日至9月26日，减持价格将根据市场情况确定。
05:23:44|城堡投资创始人肯·格里芬：众议院共和党税收法案中缺乏足够的强硬决策。
05:22:24|欧洲央行行长拉加德：保加利亚在2026年加入欧元区的可能性非常大。
05:22:14|英镑兑美元GBP/USD向上触及1.36，为2022年2月以来首次，日内涨0.35%。
05:21:43|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.1474。欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行在今日降息后，已接近货币政策周期尾声。
05:21:06|德国30年期国债收益率抹去早前跌幅，目前仅下跌0.5个基点，至3.018%。
05:19:30|英镑兑美元升至1.3596，创2025年新高。
05:19:16|交易员不再完全消化欧洲央行今年再次降息的预期。
05:19:09|欧元兑美元汇率升至1.1462美元，为欧洲央行利率决议后的六周高位。
05:18:31|欧洲斯托克600指数回吐涨幅，下跌0.07%。
05:17:47|城堡投资创始人肯·格里芬：关税对美国人民来说代价高昂。
05:17:24|欧洲央行行长拉加德：面临重大不确定性。就供应链中断的影响进行了广泛讨论。
05:17:14|【立方制药：部分董监高及股东拟减持股份】 立方制药公告，公司董事王清、监事汪琴、高级管理人员戴天鹤和郑勇、股东高美华计划减持公司股份。王清拟减持不超过32.12万股，占公司总股本0.17%；汪琴拟减持不超过14.34万股，占公司总股本0.07%；戴天鹤拟减持不超过14.29万股，占公司总股本0.07%；郑勇拟减持不超过10.41万股，占公司总股本0.05%；高美华拟减持不超过30万股，占公司总股本0.16%。减持期间为2025年6月30日至9月29日和2025年6月12日至9月11日。减持方式为集中竞价或大宗交易。
05:16:42|货币市场减少对欧洲央行降息的预期，预计年底前将降息约25个基点，而之前预期为30个基点。
05:16:13|【德防长表示军队需扩编以满足北约军力扩张计划】德国国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯5日出席北约国防部长会议前对媒体表示，德国支持北约大规模军力扩张计划。为此，德国联邦国防军需增加6万名现役士兵。皮斯托里乌斯说，北约军力扩张计划将在此次会议上获得批准。皮斯托里乌斯说：“我们将承担北约军事扩张计划的很大一部分。”在谈及是否恢复义务兵役时，皮斯托里乌斯表示，现阶段德国没有相关训练和住宿的基础设施，因此仍将维持志愿兵役制度，并逐步扩大相关能力。（新华社）
05:15:34|欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点，报1.1458。欧洲央行行长拉加德表示，在降息决策中存在一票反对。
05:15:29|欧洲央行行长拉加德：我们尚未讨论中性利率。政策（降息）周期即将接近结束。欧洲央行在应对通胀方面表现相当出色。
05:15:20|【白宫新规限制外国人入境 委内瑞拉：美出于政治动机 坚决反对】当地时间6月4日，委内瑞拉内政、司法与和平部长卡韦略表示，美国总统特朗普决定对委内瑞拉公民实施新的入境限制措施，将委列入移民政策更严格的国家名单，这一决定毫无根据。卡韦略表示，这些规定是美方的敌对行为，在毫无正当理由的情况下直接影响和迫害委内瑞拉公民。委内瑞拉坚决反对此类歧视性且出于政治动机的行为。（央视新闻）
05:14:55|【欧洲央行行长拉加德：调查数据显示短期前景走软】 欧洲央行行长拉加德表示，“调查数据总体上指向短期内前景会有些疲软。”她在周四的新闻发布会上表示：“虽然制造业有所增强，部分原因是由于预期关税上调，贸易活动提前，但更侧重内部市场的服务业正在放缓”。预计关税提高和欧元走强将使企业出口变得更加困难。“预计高度不确定性将对投资造成压力”。
05:13:37|【大禹节水：拟参与竞拍淮安设计院70%股权】 大禹节水(300021)6月5日晚间公告，公司拟使用自有及自筹资金参与竞拍北控水务发展有限公司持有的淮安市水利勘测设计研究院有限公司（简称“淮安设计院”）70%股权。本次股权转让事项若能竞拍成功，将极大程度地增强公司水利设计业务的核心能力，有效实现水利设计业务的资质提升、人才获取和市场布局，对于增厚公司资产及利润规模、优化收入结构、提升盈利质量均具有重要意义。
05:12:54|【经济学家：欧洲央行可将利率下调至中性水平或更低】Peel Hunt高级经济学家Kallum Pickering表示，欧洲央行政策制定者得出结论，美国对全球贸易的冲击将对欧元区产生反通胀的净影响，这揭示了关于欧洲央行反应机制的一个重要细节，即如果经济增长的下行风险开始显现，欧洲央行可能会更积极地放宽货币政策。几乎没有出现任何通胀上行风险的迹象，表明政策制定者对实现2%的通胀目标并保持其可持续性充满信心，这意味着欧洲央行至少可以将利率下调至中性水平甚至更低，但问题在于中性水平在哪里。
05:12:40|【美国贸易逆差创历史最大降幅】据报道，美国4月份的贸易逆差创下历史最大降幅，主要原因是进口大幅减少，这表明一些公司在高额关税实施前提前大量囤积商品的现象突然结束。美国商务部数据显示，商品和服务贸易逆差较上月缩小了55.5%，降至616亿美元，为2023年以来最低水平，并且完全逆转了第一季度逆差急剧扩大的情况。4月份贸易逆差的急剧缩小有望使贸易在第二季度对GDP做出重大贡献，此前贸易逆差扩大，在很大程度上导致一季度年化GDP下降了0.2%。
05:12:27|美元兑离岸人民币刚刚触及7.1700元关口，最新报7.1700元，日内跌0.01%；美元兑在岸人民币最新报7.1761元，日内跌0.11%。
05:12:20|【交易员恢复预测美联储到9月100%会降息25个基点】 在上周首次申请失业数据公布后，与美联储会期挂钩的联邦基金利率期货价格显示市场心态转为鸽派，目前预计美联储到9月会议100%会首次降息0.25个百分点。更长期来看，市场对今年年内总降息幅度预期升至60个基点，之前为56个基点。
05:11:32|欧洲央行行长拉加德：经过今天25个基点的降息后，我们处于一个良好的位置。
05:11:24|欧洲央行行长拉加德：未来将面临不确定性。关税对增长的影响将主要在2026年显现。
05:10:09|【美国一季度工人生产率大幅下滑】在企业已经面临进口商品关税成本上升之际，美国一季度工人生产率下降速度快于最初预期，推动劳动力成本大幅上升。美国第一季度非农生产力终值下降了1.5%。此前公布的初值降幅为0.8%。这是自2022年第二季度以来的首次下降。经济学家预期终值仍为0.8%。企业利润在一季度下降，并可能面临压力。经济学家警告称，不确定性将阻碍消费者和企业支出。航空公司、零售商和汽车制造商等公司已经由于不确定性而撤回或没有给出2025年的财务指引。第一季度，单位劳动力成本飙升了6.6%。劳动力成本较上年同期增长1.9%，高于此前公布的1.3%。
05:10:00|欧洲央行行长拉加德：不排除进一步上调经济增长预期的可能性。
05:09:52|据报道，赞比亚前总统埃德加·伦古（EDGAR LUNGU）去世。
05:09:45|德国两年期国债收益率上涨3个基点，达到日内新高1.83%。
05:09:36|【河南跻身10个国家数据要素综合试验区】 6月5日，据央视新闻消息，我国将在北京、浙江、安徽、辽宁、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州部署建设 10 个国家数据要素综合试验区，支持各地在培育经营主体，繁荣壮大数据市场等方面开展先行先试，全面释放实体经济和数字经济融合效能 ，推动经济高质量发展。 此前，河南省政府办公厅印发《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》，明确提出要制定国家数据要素综合试验区建设方案，支持郑州建设数据要素综合试验先行区，布局建设一批省级数据要素综合试验区并开展试点，围绕数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等领域形成一批制度创新成果，加快构建数据基础制度体系。（大河财立方）
05:07:27|欧洲央行行长拉加德：我一直坚决履行我的使命，并且完全有决心实现目标。决心完成在欧洲央行的任期。
05:07:04|欧洲央行行长拉加德：一切迹象表明通胀将稳定在2%的水平。宽松的财政政策强烈地推动通胀。
05:05:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行“几乎一致”通过了利率决定。一位成员未支持该决定。（上次会议为一致通过）
05:05:49|现货黄金短线走低10美元，日内转跌，报3373.5美元/盎司。
05:04:06|【美国初请失业金人数激增至8个月新高】美国上周首次申请失业救济的人数意外增加，达到自去年10月以来的最高水平，这进一步表明就业市场正在降温。美国至5月31日当周初请失业金人数增加0.8万人至24.7万人，高于市场预期的23.5万。最近的数据和调查表明，美国经济活动正在放缓，未来几周初请人数的持续增长可能就是一个迹象，表明裁员正在增加。四周均值也升至23.5万，为去年10月以来的最高水平。续请失业金人数略有下降，但仍处于较高水平，表明失业人员找到工作的时间正在延长。
05:03:50|【汇丰：欧洲资产将受益于欧洲央行的积极政策】汇丰资产管理公司的分析师Hussain Mehdi表示：目前的市场定价显示，欧洲央行和美联储在2025年的降息预期之间存在巨大差距。简而言之，美联储在高关税引发的供应冲击以及美元疲软的影响下仍受制于通胀压力。我们认为这将使美国收益率保持粘性，并让美股市场波动加剧。另一方面，欧洲资产有望从欧洲央行的积极行动中受益，尤其是德国正在对其财政政策立场进行一代人以来最大的转变，我们认为这可能会促进结构性增长。我们认为，从长期来看，这些“政策看跌期权”可以为许多欧洲股市释放价值提供强大的催化剂。对于希望保护其投资组合免受下行风险影响的多资产投资者来说，德国国债看起来也是一个有吸引力的选择，而美国国债的避险属性正日益受到质疑。
05:02:53|欧洲央行行长拉加德：银行仍然具有韧性。金融稳定风险仍然处于较高水平。欧洲央行处于应对不确定环境的有利位置。
04:57:35|【美国4月贸易逆差收窄幅度创出纪录 进口骤降16.3%】 美国4月贸易逆差以创纪录的幅度显著收窄，主要由于进口额出现史上最大幅度的下滑，显示部分企业在关税上调前大规模提前采购商品的现象戛然而止。美国商务部周四公布的数据显示，4月商品和服务贸易逆差较之前一个月缩窄55.5%，报616亿美元，为2023年以来的最低水平，完全逆转了第一季度出现的显著扩大，预估中值为逆差660亿美元。4月份商品和服务进口创纪录下跌16.3%，而出口增长了3%。
04:57:29|欧洲央行行长拉加德：工资指标指向2025年将进一步缓和。
04:55:49|【欧洲央行如期降息 欧元区债市反应平淡】欧元区政府债券收益率对欧洲央行降息25个基点反应平淡。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率最新报2.488%，下跌4个基点，此前报2.483%。道富环球投资管理公司董事总经理Altaf Kassam在一份报告中表示：“降息强化了欧洲央行的宽松倾向，支撑了风险资产和主权利差。”不过，欧元可能仍将承压，特别是如果美联储保持更强硬的立场的话。
04:55:31|外交官称，北约国防部长们批准了北约新的混合战略。
04:53:08|【美国贸易逆差因特朗普关税导致进口大跌而减半】美国商务部周四表示，美国4月贸易逆差锐减55.5%至616亿美元。经济学家表示，4月份由于高额关税生效，进口额大幅下降了16.3%。
04:52:46|【欧洲央行一如预期再次降息 以帮助经济应对关税压力】 欧洲央行一年来第八次下调利率，此前通胀率降至2%以下，且经济反复受到美国关税的冲击。存款利率下调25个基点至2%，与接受调查的所有分析师预测一致。“当前通胀率处于管理委员会设定的2%中期目标附近，”欧洲央行在声明中表示。“尽管围绕贸易政策的不确定性预计将对企业投资和出口构成压力，尤其是在短期内，但政府在国防和基础设施领域的投资增长将在中期内越来越多地支持经济增长。”
04:51:49|美国证券交易委员会投资管理部将于美国东部时间今天上午9点（北京时间晚上9点）召开资产管理新兴趋势会议。
04:50:50|美元兑日元上涨0.5%，至143.54。
04:50:22|现货黄金短线下挫15美元，现报3383美元/盎司。
04:50:17|HSBC将北京控股评级下调至持有，目标价33.90港元。
04:49:15|习近平同美国总统特朗普通电话。（新华社）
04:47:08|交易员重新完全定价九月份美联储降息。
04:45:40|特朗普媒体的比特币etf将于今年晚些时候推出。
04:43:19|【经济学家：GDP增长和通胀预测下调，欧洲央行7月或继续降息】Saltmarsh经济公司经济学家Marchel Alexandrovich表示，欧洲央行再次降息25个基点，并将利率推至1.5%至2.5%中性区间的中点。此外，最新的季度经济预测显示，2025年和2026年的GDP增长前景将略有放缓，总体通胀水平将下降。根据这些预测，管委会应该能够在7月24日的下一次会议上再次降息。当然，该行反应将部分取决于特朗普的90天关税暂停期在7月初结束后会发生什么。
04:43:05|【电连技术：四名高级管理人员拟减持股份】电连技术公告，总经理、董事会秘书聂成文，副总经理尹绪引计划减持不超过15000股，分别占公司总股本的0.004%。副总经理王新坤计划减持不超过66000股，占公司总股本的0.016%。副总经理张自然计划减持不超过78000股，占公司总股本的0.019%。减持方式为集中竞价交易，减持期间为2025年6月27日至2025年9月26日。
04:40:53|【欧洲央行决议基调鸽派 未给出降息周期结束的信号】 欧洲央行决议释放了相当鸽派的信号，支撑德国国债，但进一步上行空间料有限。欧洲央行基本将今年的HICP通胀预期从2.3%下调至2%，明年下调幅度相同，调降至1.6%。央行还维持此前表态，称将继续采取“依赖数据、且逐次会议做出决策”的办法，以确定恰当的的货币政策立场。本质上来看，央行未暗示将暂停宽松政策，也未向市场参与者给出降息周期结束的信号。德国两年期国债收益率当日下跌2个基点，但如前所述，市场已充分消化了这一结果。
04:40:05|【牧原股份：5月商品猪销售收入122.58亿元，同比增长26.93%】 牧原股份6月5日公告，2025年5月份，公司销售商品猪640.6万头，同比变动30.42%；商品猪销售均价14.52元/公斤，同比变动-6.44%；商品猪销售收入122.58亿元，同比变动26.93%。
04:37:53|【分析师：贸易不确定性遏制了欧元波动】 外汇分析师表示，从表面上看，欧洲央行下修通胀预期可能会引发更剧烈的外汇反应。但挥之不去的贸易不确定性，以及最近欧元与利率的相关性的崩溃，使欧元在很大程度上受到了遏制。不过，欧元再次测试日高，这是一个微妙的信号，表明即使在低波动环境下，交易商可能仍倾向于上行敞口。
04:36:21|【城建发展：拟转让北科建9.24%股权 挂牌价不低于2.82亿元】 城建发展公告，公司拟通过北京产权交易所公开挂牌转让持有的北京科技园建设（集团）股份有限公司9.24%股权，挂牌价格不低于北科建净资产评估值乘以公司持股比例，即2.82亿元（最终以经国资备案的资产评估报告结果为准）。本次交易不构成重大资产重组，尚需提交股东大会批准。北科建注册资本为30.29亿元，公司持有北科建2.8亿股，约占其总股本的9.24%。北科建2025年3月31日总资产为424.47亿元，总负债为361.89亿元，归母净资产为29.95亿元。2025年一季度营业收入为4.87亿元，净利润为-1.9亿元。
04:34:41|欧洲斯托克600银行指数下跌，最新跌幅为0.2%。
04:33:22|美国商务部：4月份的出口额为2894亿美元，比3月份的出口额多83亿美元。4月份的进口额为3510亿美元，比3月份的进口额少684亿美元。美国4月出口环比增长3.0%，4月进口环比下降16.3%。
04:32:30|【*ST亚振：吴涛拟要约收购5517.79万股】 *ST亚振公告，公司于2025年6月5日收到吴涛先生出具的《要约收购报告书》。吴涛先生拟通过要约收购增加对公司的持股比例，进一步巩固控制权。本次要约收购预定要约收购上市公司股份数量为5517.79万股，占总股本的21.00%，要约收购价格为5.68元/股。要约收购期限为2025年6月10日至2025年7月9日。收购人已于要约收购报告书摘要公告前将6500万元存入中登公司指定的银行账户，作为本次要约收购的履约保证金。
04:31:31|埃及计划在下周敲定大型液化天然气采购交易。
04:31:19|【机构：贸易战风险下 欧洲央行对经济前景更为悲观】机构分析指出，欧洲央行周四如期在一年时间内进行了第八次降息，存款利率从2.25%降至2%，为该行认为既不抑制也不促进经济的“中性”水平的中间值。欧洲央行承认通胀得到控制，并在与美国爆发贸易战的风险下，对欧元区经济前景变得更加悲观（将2026年GDP增长预测从1.2%下调至1.1%）。欧洲央行对此后的会议保留了所有选择，尽管一些政策制定者和许多投资者预计，在7月的下次会议上，欧洲央行将暂停降息。声明指出，“特别是在目前异常不确定的情况下，（欧洲央行）将遵循一种依赖数据和逐次会议的方式。”
04:31:00|美元指数DXY跳水，短线下跌15点，现报98.6。
04:30:22|【美国初请数据高于预期】美国至5月31日当周初请失业金人数录得24.7万人，高于市场预期的23.5万人，为去年10月5日当周以来新高。美国至5月31日当周初请失业金人数四周均值 23.5万人，前值由23.075万人修正为23.05万人；至5月24日当周续请失业金人数 190.4万人，预期191万人，前值由191.9万人修正为190.7万人。
04:30:06|加拿大4月份贸易逆差创纪录，报71亿加元；预估为逆差15亿加元。
04:29:55|美国4月贸易帐 -616亿美元，为2023年8月以来最小逆差，预期-700亿美元，前值由-1405亿美元修正为-1383亿美元。 美国第一季度非农单位劳动力成本终值 6.6%，预期5.70%，前值5.70%。 美国第一季度非农生产力终值 1.5%，预期-0.8%，前值-0.80%。
04:29:35|德国外长瓦德富尔：欧盟应坚持与以色列的合作伙伴关系协议。
04:26:54|【分析师：欧洲央行将明年整体通胀下修至2.6%是最大的意外】机构分析师评欧洲央行利率决议：将2026年的整体通胀预测下调至1.6%可能是今晚最大的意外，也是最重要的变化。这将引发有关通胀低于2%目标的风险以及进一步降息预期的讨论。但对2027年的预测维持在2%不变，因此低于目标的下修被视为只是暂时的。
04:26:08|德国外长瓦德富尔在与以色列的会谈中呼吁重新允许人道主义援助进入加沙地带。
04:23:29|【欧洲央行如期降息 维持其对未来利率路径的措辞】除了今天的降息，欧洲央行坚持其对未来利率路径的措辞，也暗示它可能希望保留所有选择。声明指出，“特别是在目前非常不确定的情况下，欧洲央行将遵循依赖数据和逐次会议方式来确定适当的货币政策立场.....决策将基于央行根据即将公布的经济和金融数据、潜在通胀动态以及货币政策传导力度对通胀前景的评估。欧洲央行管理委员会并没有预先对某一特定利率路径做出承诺。”
04:22:22|【德国拟将现役部队规模扩大三分之一 美防长称北约基本商定5%军费目标】德国国防部长Boris Pistorius表示，该国将需要增兵，现役士兵人数需要增加多达6万人。德国早前取消了对军事投资的债务限制，Pistorius称，作为欧洲最大经济体，德国将承担“重任”，包括组建新的部队编制，并确保他们装备完全。目前德国现役士兵人数约为18.2万人。美国国防部长皮特·海格塞斯重申了该国立场，即盟国必须将国内生产总值的5%用于军事开支，高于目前的2%，而部分成员国连2%也没有达到。
04:21:30|【机构：欧洲央行如期再度降息 或加深特朗普对鲍威尔的不满】机构分析指出，欧洲央行周四如期再次下调利率，这可能会加深美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的失望情绪。特朗普当地时间周三表示，鲍威尔现在应该降息，并以欧洲央行的举措为例。公平而言，欧洲央行的决定（相比于美联储）可能更加明确，因为宏观不确定性的影响和特朗普关税的影响更有可能抑制欧洲的价格，同时给经济增长带来压力。野村证券经济学家Andrzej Szczepaniak认为，到9月份，欧洲央行的主要利率有可能从目前的2%进一步降至1.5%。稍后欧洲央行行长拉加德将召开新闻发布会，最大的问题是，决策者还能在多大程度上降低借贷成本——一些人认为，利率已经低到不会对经济构成限制，并反对进一步大幅降息。
04:21:11|现货黄金刚刚跌破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.81美元/盎司，日内涨0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3414.30美元/盎司，日内涨0.44%。
04:19:03|欧洲央行：工资增长仍然较高，但持续放缓。收入增加、就业市场强劲将推动更多支出。
04:17:32|欧洲央行：贸易局势升级将导致经济增长和通胀放缓。尽管围绕贸易政策的不确定性预计将拖累企业投资和出口，尤其是在短期内，但政府在国防和基础设施方面不断增加的投资，将在中期内日益支持经济增长。温和的贸易结果将带来更高的增长。
04:17:26|欧洲央行决定发布后德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.48%。
04:17:19|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计今年还将再降33个基点。
04:16:59|欧洲央行降息后斯托克欧洲600指数涨幅维持在0.3%。
04:16:24|欧洲央行利率决议公布后，欧元兑美元EUR/USD短线快速上升后回落，波幅达30点，现报1.1416。
04:16:06|欧洲央行：通胀目前大约在2%目标的中期水平附近。
04:15:48|欧洲央行：预计2025年GDP增长率为0.9%，2026年为1.1%，2027年为1.3%。（3月预期分别为0.9%、1.2%、1.3%） 预计2025年通胀率为2.0%，2026年为1.6%，2027年为2.0%。（3月预期分别为2.3%、1.9%、2.0%） 2025年未经修订的增长预测反映了第一季度表现强于预期，以及今年剩余时间前景较为疲软。 预计2025年核心通胀率为2.4%，2026年为1.9%，2027年为1.9%。（3月预期分别为2.2%、2.0%、1.9%）
04:15:06|【欧洲央行如期降息25BP】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2%，符合市场预期，为连续第7次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.4%和2.65%下调至2.15%和2.4%。欧元区至6月5日欧洲央行边际贷款利率 2.4%，预期2.4%，前值2.65%。
04:14:16|秘鲁共和国宣布对现有债券进行交换和招标并发行新债券。
02:42:51|【机构：多重因素驱动避险买盘 银价飙升至2012年以来新高】机构分析称，周四现货白银价格飙升至2012年2月以来的最高水平，因在周五非农就业报告公布之前，疲弱的美国经济数据和鸽派的美联储前景推动了避险需求。在一系列令人失望的指标公布后，市场对美联储9月份降息的预期有所升温。最新的ADP报告显示5月仅新增3.7万个就业岗位，为2023年3月以来最弱的月度增幅，而ISM服务业PMI降至49.9，显示该行业近一年来首次收缩。除了经济基本面，地缘政治和贸易紧张局势也加剧了市场的不安。美国将钢铝进口关税翻倍至50%，这引发了人们对美国与主要合作伙伴再次发生贸易摩擦的担忧。
02:33:42|【分析师：投资者等待非农报告出炉 黄金表现平淡】金价周四持稳，因投资者等待将于明晚公布的美国非农就业数据，以评估美国的利率路径。高级分析师Ricardo Evangelista表示，“我认为阻力最小的路径仍然是上行，尽管今天的黄金交易模式有点平淡。但我认为这更多是由于交易商在非农就业数据公布前处于观望状态。"Evangelista补充说：“我认为美国劳动力市场的疲软将增加对美联储鸽派的押注，因此美联储将降息，这将对黄金有利。”
02:13:38|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-05）】 1. ADP就业和服务业PMI暴雷 施压鲍威尔立即降息——美国ADP数据和PMI数据爆雷，反映出私营部门招聘疲软和服务业萎缩，特朗普在社媒平台发文称，“ADP数据出炉！‘太迟先生’鲍威尔现在必须降息。他真是难以置信！欧洲已经降息九次了！” 2. 美国政府债台高筑 特朗普：呼吁彻底取消债务上限——随着美国联邦赤字“节节攀升”，特朗普表示，债务上限应该彻底取消，以防止经济灾难的发生。特朗普称，债务上限“太具破坏性”，不应该被那些想利用它的政客们掌控。他还表示，与民主党资深参议员伊丽莎白·沃伦在某些问题上的观点一致。 3. 马斯克公开“炮轰”特朗普税收法案 特朗普罕见保持克制——马斯克再连续批评特朗普的税收法案，公开呼吁粉丝致电议员否决该法案。面对马斯克史无前例的公开挑战，特朗普展现出了令人意外的克制，至今未公开回应马斯克的言论，仅在社交媒体平台上转发了一张截图——内容是马斯克感谢特朗普让他领导DOGE的贴文，但没有任何评论。 4. 美俄领导人通话超1小时 普京誓言回击乌克兰的袭击——特朗普表示，在周三与俄罗斯总统普京进行了一小时的通话。在通话中，普京“态度非常坚决地”表示将对俄机场遭袭事件作出回应。特朗普补充说，这次对话并不会带来与基辅和平谈判的突破。此外，两人还谈及伊朗核问题。 5. 美国宣布限制阿富汗、伊朗等多国公民入境——美国白宫4日发布公告，宣布全面限制阿富汗、缅甸、乍得、刚果（布）、赤道几内亚、厄立特里亚、海地、伊朗、利比亚、索马里、苏丹和也门等12国公民入境美国，部分限制布隆迪、古巴、老挝、塞拉利昂、多哥、土库曼斯坦和委内瑞拉等7国公民入境。 6. 美国政坛上演“傀儡戏” 特朗普下令追查是谁代行了拜登职权——美国总统特朗普4日签署备忘录，要求调查前总统拜登的幕僚是否合谋向公众隐瞒拜登健康状况，以及在拜登不知情的情况下使用自动签字笔签署总统文件。 7. 特朗普签署公告限制哈佛国际学生签证——美国总统特朗普4日签署公告，以维护国家安全的名义限制哈佛大学国际学生签证，暂停在哈佛大学学习或参加交流项目的外国公民入境。特朗普表示，他仍在等待哈佛大学提供外国学生名单，以便确定有多少学生不应该被允许进入美国。
01:58:29|【高盛：特朗普加码钢铝关税引发白银大涨】特朗普政府宣布将钢铝关税从25%提高至50%之后，白银迎来了强势上涨。因为这一消息令市场预期美国政府可能会对其他关键金属（如白银）采取类似贸易保护措施，从而推升对白银的避险和替代性需求。高盛期货交易员Robert Quinn称，美国提升钢铝关税的消息引发了白银期货市场显著的多头建仓。白银期货总持仓量激增28亿美元，为过去一年中最大的两日增幅。尽管EFP（期货与现货价差）波动较大，但整体趋于升水，表明市场对近期现货紧张的预期增强。同时，白银价格的上涨推动了程序化趋势追踪资金入场做多。此外，期权市场也表现出看涨姿态：三个月隐含波动率飙升；25-Delta认沽-认购偏度（Put-Call Skew）回落，表明投资者更愿意持有看涨期权；5 Delta与25 Delta认购期权比例反弹，显示对极端上涨的押注增加。
01:42:28|【分析师：多种因素显示 白银可能比黄金有更大的上涨空间】分析师彼得•麦奎尔表示，白银可能比黄金有更大的上涨空间。他指出，多种市场因素支持这一趋势，包括美元走软和债券收益率下降。麦奎尔说，“美元指数低于99，位于98.80左右。白银出现了不错的反弹，黄金价格也在上涨。”他指出，债券收益率已经下降，10年期国债收益率为4.35%，这促使资金进入金属市场。他补充说：“在这么短的时间内，很多聪明钱都在白银和黄金上找到了归宿。”周二欧盘，现货白银2012年10月以来首次站上35美元/盎司关口。麦奎尔鼓励投资者关注金银比率，他称该比率“可能在95-97:1左右”。他认为，白银投资仍然不足，将受益于市场兴趣和工业需求。他说，“白银比黄金更光明。”
01:30:25|现货黄金站上3390美元/盎司，日内涨0.48%。
01:11:44|【黄金股盘前普涨 哈莫尼黄金涨3% 金田涨1%】美股黄金股盘前普遍上涨，其中，哈莫尼黄金涨3%，Anglogold涨近2%，金田涨1%，科尔黛伦矿业、纽曼矿业、泛美白银皆上涨。消息上，周三纽约期金涨超0.6%，一度逼近3410美元。亚洲早盘现货黄金突破3380美元/盎司。道富环球指，在多种策略性因素及结构性因素推动下，金价前景仍然乐观。今年余下时间料黄金将过渡到3000美元以上的波动区间，预期未来12至24个月内，可测试4000至5000美元。
01:11:30|【国务院批复：同意授权海南省人民政府审批有关用地事项】国务院批复：为支持海南全面深化改革开放和自由贸易港建设，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》第四十八条第一款规定，同意自本批复印发之日起，在海南自由贸易港内，授权海南省人民政府审批依照《中华人民共和国土地管理法》第三十五条第一款、第四十四条第二款、第四十六条第一款规定由国务院审批的永久基本农田转为建设用地事项和永久基本农田、永久基本农田以外的耕地超过三十五公顷的、其他土地超过七十公顷的土地征收事项。海南省人民政府要按照法律、行政法规和有关政策规定，严格审查把关，特别要严格审查涉及占用永久基本农田的用地，切实保护耕地，节约集约用地，维护被征地农民合法权益，确保有关用地审批权“放得下、接得住、管得好”。海南省人民政府不得将承接的用地审批权进一步授权或委托。
01:00:10|欧元区4月PPI月率 -2.2%，预期-1.8%，前值由-1.60%修正为-1.7%。 欧元区4月PPI年率 0.7%，预期1.2%，前值1.90%。
00:59:54|土耳其央行数据显示，截至5月30日，土耳其央行外汇储备总额为700.3亿美元，一周前为690.9亿美元。
