22:57:51|【瑞银：市场押注特朗普美联储齐救市 重申标普500指数年底目标5800点】瑞银表示，目前市场想法与该行基本预测一致，即在今年余下时间内，关税将从目前公布的水平降低，而美联储将在今年进一步降息。然而，由于贸易、经济及美联储政策的不确定性仍然高企，预期波动性也维持高企。不过，瑞银认为美国股市具有吸引力，标普500指数目标年底续看5800点。瑞银目前的基本预测是美联储今年将降息75至100个基点，但短期内，美联储的政策弹性似乎更加有限，因其必须在经济增长担忧与通胀复苏风险之间取得平衡。
21:09:03|【印方称与巴基斯坦军队在克什米尔地区小规模交火】印度军方26日发表声明称，25日夜间开始，巴基斯坦军队在克什米尔控制线沿线多个哨所发动小规模射击，印度军队使用小型武器予以回击，暂无人员伤亡报告。巴基斯坦方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:35:56|【也门拉斯伊萨港再次遭美军空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台26日报道，美军对也门荷台达省拉斯伊萨港发动空袭。美军本月17日曾对拉斯伊萨港发动空袭，造成大量人员伤亡。该港口位于也门西部荷台达省的港口城市荷台达西北，被认为用于向也门北部胡塞武装控制的省份进口燃料。
16:04:08|【以军称有导弹自也门方向射向以色列领土】以色列国防军当地时间26日凌晨发布消息，称其确认有一枚导弹从也门向以色列领土发射。以军随后表示，导弹被成功拦截，未进入以色列领土。（央视新闻）
15:58:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少2.29吨，当前持仓量为946.27吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少4.25吨，当前持仓量为13956.01吨。
15:37:01|【黄金ETF资金流出，表明金价涨势正在减弱】 本周早些时候，投资者从SPDR黄金股票ETF（SPDR Gold Shares ETF）撤出12.7亿美元，创2011年以来的最大单日资金流出量。与此同时，金价触及3500美元上方的历史高点，这表明可能存在一些获利回吐的因素。2011年，类似的资金流出恰逢黄金上一次超级周期峰值，标志着黄金进入了长期盘整期，直到2020年才得以突破。但这并不能保证这将成为一个转折点。正如Sungwoo Park之前指出的那样，仍有许多利好因素在发挥作用，包括贸易不确定性、避险需求、央行需求以及华尔街对现货金价进一步走高的呼声。但暗流涌动的模式至少引发了一个问题：我们今年看到的持续上涨行情是否正出现疲态。
14:52:15|【屡遭特朗普施压的鲍威尔就央行独立性慷慨陈词 IMF闭门会议掌声不断】据知情人士透露，美联储主席鲍威尔借全球财长和央行行长会议强调，央行必须免受政治干预，以便能够专注于保持通胀稳定和实现高就业。上述知情人士表示，鲍威尔周五在国际货币基金组织(IMF)面向各国财长和央行行长发表讲话时，慷慨激昂地表达了对央行独立性的维护。会议为闭门性质。鲍威尔的讲话在现场数次引发掌声，随后其他与会官员也发表了同样充满激情的言论。
14:41:12|【特朗普：俄罗斯和乌克兰“非常接近”达成协议】当地时间4月25日，美国总统特朗普在其社交媒体平台上表示，当日与俄罗斯和乌克兰的谈判和会晤进展顺利。特朗普表示，他们“非常接近”达成协议，双方现在应该进行高层会晤，以“结束战争”。特朗普称，大部分主要议题都已达成一致。 当地时间4月25日，俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。（央视新闻）
14:05:41|【美债利率锚点“失灵” 黄金定价逻辑转向】近三周，国际金价突破多个关键阻力位，一度站上3500美元/盎司关口。与此同时，美债利率同步攀升，引发全球投资者对黄金定价逻辑的重新审视。业内人士表示，国际货币体系信誉衰退与“去美元化”需求正推动黄金定价框架重构，新兴市场央行购金潮成为关键推力。（中证报）
14:04:21|【年报密集出炉 宠物经济成机构调研“香饽饽”】近期，宠物经济持续受到市场关注，中宠股份、佩蒂股份两家宠物食品头部公司成为本周机构最为关注的公司。本周多家宠物经济板块上市公司相继发布的财报显示，相关公司业绩表现亮眼，行业景气度持续高企。4月24日收盘，宠物经济概念上涨1.74%，位居概念板块涨幅第四。个股方面，天元宠物20%涨停，中宠股份、依依股份等多股涨停。热门调研标的方面，本周有21家公司接受超百家机构调研。其中，中宠股份、佩蒂股份两家宠物食品头部公司成为机构最为关注的公司，两家公司周内分别接待201家机构、171家机构调研。（证券时报）
13:22:06|截至4月25日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量下降0.24%，即2.29吨，降至946.27吨。
13:00:48|【现货黄金周五跌近1%，周二涨穿3500美元创历史新高，随后持续低位震荡】周五（4月25日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.99%，报3316.17美元/盎司，本周累计下跌0.30%，周二亚太午盘涨至3500.10点创历史新高之后回落，周三至周五震荡于3349-3259美元区间。COMEX黄金期货跌0.65%，报3326.70美元/盎司，本周累跌0.10%，周二亚太午盘也曾涨至3509.90美元创盘中历史新高。费城金银指数收跌1.79%，报186.00点，本周累跌2.87%。
12:08:26|【美联储调查：全球贸易战和政策不确定性是美国金融稳定的最大风险】美联储周五发布的一项新调查显示，全球贸易风险上升、总体政策不确定性以及美国债务的可持续性在美国金融体系潜在风险中排名靠前。这是特朗普上任以来的首份美联储半年度金融风险调查，他激进的政策议程的影响显而易见，尤其是关税措施的影响。73%的受访者认为全球贸易风险是首要担忧，占比为11月时的两倍多。一半受访者认为总体政策不确定性是首要担忧，占比也较秋季有所上升。对贸易政策变化的担忧是本轮周期中被提及最多的风险。许多受访者认为关税是主要风险。受访者认为，贸易战升级的可能性或将造成更严重的后果。受访者指出，“政府支出重点和美国参与国际事务程度的变化”导致了不确定性。最新调查还发现，受访者更加关注近期市场动荡的相关问题，27%的受访者对美国公债市场的运作感到担忧，高于秋季时的17%。受访者对外国投资者撤离美国资产以及美元汇率的担忧也加剧。
12:01:53|美联储最新调查：美国国债和股票市场的流动性很低，而且在4月份进一步恶化，不过市场运作仍保持有序。美国国债市场依然保持有序交易，尽管近期波动频繁，市场仍能正常运作。
11:30:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月22日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少了11,196手，至125,722手。
11:13:40|【分析师：贸易战担忧还没有完全消除】今年迄今为止现货黄金上涨了25%以上。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示：“对贸易战的担忧是之前所有黄金购买背后的主要原因。但我们可能还需要一段时间才能看到实际进展，所以这些担忧还没有完全消除。”
10:52:25|【特朗普：不太可能再次暂停关税90天，希望达成协议】美国总统特朗普表示，他不太可能再批准90天的关税暂停。特朗普与其同乘空军一号的记者表示，“希望能够与一系列国家达成贸易协议。我们会讲理的。”
10:31:09|【“美联储传声筒”：市场过度解读哈马克六月降息的言论】“美联储传声筒”NickTimiraos称，美联储哈马克周四的言论引起了广泛关注，因为一些市场参与者将其过度解读为美联储可能准备在6月份降息的信号。哈马克并不是真的说6月降息即将到来，当哈马克谈及六月降息时，提到了两次限定词“如果”：“如果我们在6月之前得到明确和令人信服的数据，如果我们知道在那个时间点采取哪种行动是正确的，那么我认为委员会采取行动。”过度依赖这些过于宽泛的“如果”假设的危险在于，它们并没有提供特别明确的答案。
10:20:49|【加沙卫生部门：过去24小时以军行动造成至少78人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门25日发布的数据，过去24小时内，以色列在加沙地带的军事行动造成至少78人死亡、168人受伤。数据显示，今年3月18日以来，以军对加沙地带多地发动的袭击已造成至少2062人死亡、5375人受伤。
10:19:12|【欧盟经济专员与美国财长进行了“友好而坦诚”的会晤】 欧盟经济专员Valdis Dombrovskis表示，他与美国财长斯科特·贝森特进行了会谈，“就美国关税的影响交换了看法”。“欧盟愿意达成双方都能接受的解决方案，”他在X上发帖写道。Dombrovskis表示，他们“还讨论了稳健财政和宏观经济政策的重要性”。
09:49:52|美国总统特朗普：不太可能再次暂停加征关税。
09:43:53|【特朗普说克里米亚将留在俄罗斯 泽连斯基：绝不承认】当地时间4月25日，乌克兰总统泽连斯基回应美国总统特朗普关于“克里米亚应归属俄罗斯”的言论时强调，乌克兰的立场没有改变，只有乌克兰人民有权决定哪些领土属于乌克兰。乌克兰绝不会在法律上承认任何临时被占领土属于俄罗斯。据美国《时代》杂志当地时间4月25日报道，美国总统特朗普在接受采访时表示，作为结束俄乌冲突和平提议的一部分，克里米亚将留在俄罗斯，乌克兰总统泽连斯基“理解这一点”。美方近期不断表态要“退出斡旋”，对俄乌双方频繁施压，特别是呼吁乌克兰接受美国的所谓“和平提议”，该提议框架中包括乌克兰承认克里米亚归属俄罗斯、乌克兰不加入北约等内容。（央视新闻）
09:20:11|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.17美元/盎司，日内跌1.74%；COMEX黄金期货主力最新报3301.60美元/盎司，日内跌1.40%。
09:19:52|美国总统特朗普：伊朗局势进展顺利。正与伊朗高层进行接触，提出与伊朗达成临时协议的可能性。
08:35:21|【经济学家下调今明两年美国经济预期 料一年内衰退几率达45%】预测人士预计，美国总统唐纳德·特朗普的贸易战将在今年和明年对经济增长造成冲击，因为关税将推高物价并抑制消费者支出。根据最新对经济学家的调查，美国经济预计将在2025年增长1.4%，2026年增长1.5%，而上月调查的预测分别为2%和1.9%。目前，受访经济学家的中值预测显示，未来12个月内经济衰退的概率为45%，高于3月份的30%。
08:25:06|国际货币基金组织（IMF）的格奥尔基耶娃：作为一个整体，新兴市场面临高度风险，贸易紧张局势的影响重大。
08:22:47|【哈萨克斯坦第二金矿公司Solidcore：预计金价将在12个月内跌至2500美元】哈萨克斯坦第二大金矿公司Solidcore CEO Vitaly Nesis表示，公司计划在2025年和2026年在哈萨克斯坦每年生产约15吨黄金。黄金今年迄今已上涨近26%，因美国关税引发了对经济衰退的担忧。Nesis预计未来一年金价将下跌。他表示：“我预计金价将在12个月内跌至2500美元。金价不会回到1800至1900美元的水平。相对于基本水平的溢价将继续存在。但目前的情况是对世界上正在发生的事情的过度反应。”
08:16:18|国际货币基金组织成员承诺加大力度增强韧性，摆脱低增长、高债务的路径。成员指出，贸易紧张局势急剧升温，导致市场不确定性上升、波动加剧，并对经济增长与金融稳定构成风险。
08:12:14|IMF总裁格奥尔基耶娃：财政部长和央行行长一致同意减少不确定性以及努力澄清政策的重要性。国际货币基金组织将继续监测金融部门，包括非银行机构，以识别潜在的系统性风险。
08:03:31|沙特财政大臣兼国际货币基金组织董事会主席：国际货币基金组织必须继续专注于其核心使命，包括促进贸易和经济增长。成员一致同意应对全球债务脆弱性依然是首要任务。许多成员国提及贸易紧张局势加剧带来的不确定性。
07:39:27|【拉加德：不确定性使欧洲央行无法就利率发出明确信号】周五，欧洲央行行长拉加德表示，反通胀进程“仍在正轨”，同时警告称，高度的不确定性使得央行不可能在利率方面发出明确的信号。“多数潜在通胀指标显示，通胀将稳定在我们的中期目标附近。”拉加德称。“展望未来，通胀预计将徘徊在2%的目标附近。”拉加德还表示，“特别是在冲击的规模和分布高度不确定的情况下，我们无法通过承诺特定的利率路径来提供确定性。”欧洲央行在上周第七次降息后，虽然大多数政策制定者仍对下一步行动保持谨慎，但一些人开始暗示，随着特朗普的贸易政策给欧元区经济带来压力，可能需要更多地放宽政策。与此同时，他们对今年通胀率将回到2%更加有信心。
07:25:28|美元兑日元USD/JPY突破144，日内涨0.97%。
07:19:45|【法国官员：欧美关税谈判“距离达成协议还很远”】法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔24日表示，欧盟和美国在关税问题上“距离达成协议还很远”。 据法国《费加罗报》报道，隆巴尔本周参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间，在一场记者会上作上述表示。 隆巴尔说，已与美国商务部长霍华德·卢特尼克、美国财政部长斯科特·贝森特等官员举行会见，“感觉到对话者都希望尽快取得进展”，但“这些谈判将有起伏”。 隆巴尔称，在其与卢特尼克会晤期间，已经启动一些“项目”以消除欧美之间的贸易障碍，双方正在努力摆脱“有些受阻的局面”。（新华社）
07:14:39|【俄总统助理：普京与美特使讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性】当地时间4月25日，俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。乌沙科夫还表示，会晤不只使俄美两国在乌克兰问题的立场上更接近，在其他问题的立场上也更加接近。乌沙科夫说，两国将在各个层面展开富有成效的对话。（央视新闻）
07:10:13|德意志银行策略师George Saravelos和Tim Baker认为：美元将面临大麻烦，恐怕结局会是“更长时期内涨至更高的水平”。
06:59:42|【美银更新美国利率预测，预计美债收益率曲线将进一步变陡】美国银行利率策略师修改了年底对美国利率的预测——下调短期和中期利率预期，上调30年期利率预期；维持10年期利率预测保持不变，为4.50%。策略师Mark Cabana、Bruno Braizinha、Ralph Axel和Meghan Swiber在一份报告中表示，这些变化与该行经济学家4月21日的预测修订有关，其中包括美联储明年将降息100个基点。
06:57:33|【共和党议员：如果贸易战继续拖延下去，国会应该进行干预】纽约共和党众议员迈克·劳勒表示，如果白宫在未来几周内与数十个国家进行的关税谈判中没有取得“重大进展”，国会可能会对美国的贸易政策施加更大的影响力。劳勒说：“如果他们能在未来30多天内取得重大进展，那么我认为很多问题都会解决。”“如果这（贸易战）再次升温，我认为你可能会看到国会介入。”国会在很大程度上把大部分关税谈判交给了特朗普和他的经济团队，但劳勒的言论表明，共和党人越来越担心，随着不确定性的恶化，旷日持久的贸易战可能会推高通胀，抑制经济活动，尤其是像他这样代表摇摆选区的政治弱势成员。
06:53:16|克里姆林宫：已讨论重启俄乌谈判。
06:52:31|俄罗斯总统助理乌沙科夫：美国特使维特科夫与俄罗斯总统普京进行了长达三小时的会谈，讨论富有成效；会谈使双方在乌克兰及其他问题上更为接近；曾就重新开启俄乌谈判一事进行了商讨；俄罗斯与美国将继续保持积极对话。
06:21:49|【美伊第三轮核问题会谈在即 伊朗代表团抵达阿曼】据伊朗外交部消息，当地时间25日傍晚，由伊朗外交部长阿拉格齐率领的伊朗核问题谈判代表团抵达阿曼首都马斯喀特。26日，在阿曼的斡旋下，伊朗代表团将与由美国中东问题特使威特科夫率领的美方代表团，就伊朗核问题及解除相关制裁问题举行第三轮间接谈判。此外，美伊双方还将在同一天于马斯喀特举行专家级技术谈判。目前，26日谈判的具体时间和地点仍处于高度保密状态。
06:15:14|【美国一年期通胀预期飙升至为1981年以来的最高水平】消费者信心指数连续第四个月下降，较3月份下降8%。尽管4月份现况指标的下降幅度不大，但随着个人财务状况和商业状况的下滑，预期指数大幅下降。自1月份以来，预期指标已急剧下降32%，是自1990年经济衰退以来最大的三个月百分比降幅。本月中等收入家庭的预期恶化尤为严重，不同年龄、教育程度、收入和政治派别的广大人口的预期都有所恶化。消费者认为经济的多个方面都存在风险，这在很大程度上是由于贸易政策的不确定性以及未来可能出现的通胀抬头。劳动力市场预期依然黯淡。更让人担忧的是，消费者预计未来一年自己的收入增长将会放缓。一年期通胀率预期终值从上月的5.0%飙升至本月的6.5%，为1981年以来的最高水平，标志着通胀预期连续四个月大幅上升0.5个百分点或以上。长期通胀预期从3月份的4.1%攀升至4月份的4.4%。
06:00:10|美国4月密歇根大美国4月密歇根大学消费者信心指数终值录得52.2，创2022年7月以来新低，预期50.8，前值50.8。
06:00:08|美国4月一年期通胀率预期终值录得6.5%，创1980年1月以来新高，预期6.8%，前值6.70%。
05:56:29|据美国纽约联储数据，上个交易日（4月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.29%，之前一天报4.28%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:27:41|【联合国机构：目前加沙粮食储备已经耗尽】联合国世界粮食计划署当地时间25日发表声明称，由于进入加沙地带的口岸持续关闭，七周多以来没有任何人道主义或商业物资进入该地带，目前加沙的粮食储备已经耗尽。该机构表示，这是加沙地带有史以来持续时间最长的一次封锁，使本已危急的粮食短缺形势更加严峻。 (央视新闻)
05:06:44|欧洲央行行长拉加德：持续升级的贸易紧张局势使全球通胀前景复杂化。
05:05:19|欧洲央行行长拉加德：决心确保通胀在中期2%的目标水平上可持续地稳定下来。
05:02:33|美国总统特朗普：俄罗斯与乌克兰局势逐渐明朗。
05:02:11|现货黄金向下触及3280美元/盎司，日内跌2.08%。
04:58:05|【扎哈罗娃：俄军总参谋部官员遇害是恐袭事件】俄外交部发言人扎哈罗娃称，俄军总参谋部作战总局副局长雅罗斯拉夫·莫斯卡利克遇害是一起恐怖袭击事件。俄侦委会官网消息显示，该案已移交俄侦委会中央办公室调查。（央视新闻）
04:50:12|【翰宇药业：2025年第一季度净利润6986.84万元，同比增长595.45%】翰宇药业公告，2025年第一季度营业收入3.1亿元，同比增长106.29%。净利润6986.84万元，同比增长595.45%。
04:29:31|【俄罗斯央行维持基准利率21%不变】俄罗斯中央银行发布公告，宣布维持基准利率21%不变。俄央行预测，截至2025年底，俄平均基准利率将在19.5%至21.5%之间。公告说，俄当前通胀压力依然较大，国内需求增长仍远超商品和服务供应的增长。俄央行称，将维持必要的紧缩货币政策，促使通胀率2026年回归目标水平。（央视新闻）
04:03:12|【财通证券：一季度净利润同比下降36.52%】财通证券(601108.SH)公告称，2025年第一季度营业收入为10.69亿元，同比下降24.16%；归属于上市公司股东的净利润为2.9亿元，同比下降36.52%。主要原因是金融资产投资收益及公允价值变动影响导致营业收入减少。
03:52:22|【君实生物：特瑞普利单抗一线治疗黑色素瘤在中国获批】4月25日，君实生物宣布，由公司自主研发的抗PD-1单抗药物特瑞普利单抗注射液（拓益®）用于不可切除或转移性黑色素瘤的一线治疗的新适应症上市申请于近日获得国家药品监督管理局（NMPA）批准。这是特瑞普利单抗在中国内地获批的第12项适应症。
03:46:51|【奕瑞科技：2025年第一季度净利润1.43亿元，同比增长2.74%】奕瑞科技公告，2025年第一季度营收为4.82亿元，同比下降1.92%；净利润为1.43亿元，同比增长2.74%。
03:36:47|【洪田股份：公司及董事舒志高因涉嫌未按规定披露关联交易等违法违规被立案调查】洪田股份(603800.SH)公告称，公司及公司董事舒志高于2025年4月25日分别收到中国证监会下发的《立案告知书》，因公司涉嫌未按规定披露关联交易等违法违规，舒志高涉嫌未按规定披露重大事项，证监会决定对公司和舒志高予以立案。
03:27:26|【中电联：预计2025年新投产发电装机有望超过4.5亿千瓦】中国电力企业联合会发布《2025年一季度全国电力供需形势分析预测报告》。报告指出，预计2025年全国新增发电装机规模有望超过4.5亿千瓦，其中新增新能源发电装机超过3亿千瓦。2025年底全国发电装机容量有望超过38亿千瓦，同比增长14%左右。其中，非化石能源发电装机23亿千瓦左右，占总装机的比重将超过60%。水电4.5亿千瓦、并网风电6.4亿千瓦、并网太阳能发电11亿千瓦、核电6500万千瓦、生物质发电4800万千瓦左右。火电15.5亿千瓦，其中煤电12.7亿千瓦左右，煤电所占总装机比重年底将降至三分之一左右。
03:11:50|【波兰央行大力囤金，黄金储备9年间增4倍】波兰中央银行波兰国家银行24日宣布，波兰黄金储备总量突破500吨，自2016年以来增加4倍，在国家外汇储备中占比已超过两成。（新华社）
02:52:23|【银行黄金定投风控升级 部分银行加仓贵金属产品要先刷题】近期，国际金价继创下3500美元/盎司历史新高后掉头向下，不少投资者想趁金价回调“抄底补仓”，却发现，银行实物黄金定投类产品（积存金、积利金等）的风险等级已悄然上调至R3（中风险）。 4月25日，黄金价格再度上演大跳水，截至发稿跌约1%，盘中一度跌破3300美元/盎司关口。 “由于黄金价格波动剧烈，银行对贵金属类交易产品的风控正全方位升级。”一位银行贵金属交易人士告诉记者，当前银行进一步提高了贵金属产品的风控措施和投资者准入门槛，并持续提高账户金银的产品风险级别，设立更高的起投金额，部分银行还要求投资者补充现场风险测评。未来也将进一步趋严，应对贵金属剧烈波动带来交易风险。 具体看来，实物黄金定投类产品的风险等级上调后，谨慎型和保守型投资者将无法参与相关交易，需通过测评“升级”。 由于未达到规定等级的投资者需重新进行风险评估，社交媒体上甚至出现“风险测评刷题攻略”。例如，某平台出现“风险评估题库解析”“R3测评速通指南”等教程，指导用户如何通过风险测评。（第一财经）
02:49:54|【美股期货维持跌势，特朗普称将在未来三到四周宣布贸易协议】 美股期货维持跌势，纳斯达克100指数期货跌0.5%。据报道，美国总统特朗普称，将在“未来三到四周”宣布贸易协议。一些国家“可能会发回来要求调整，我会考虑”。
02:42:26|特朗普：达成了200项交易；预计在未来三到四周内将达成多项贸易协议。
02:38:54|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.3%，标普500指数期货现跌0.19%、道指期货现跌0.37%。
02:37:38|【美、欧和乌克兰分歧明晰 领土、制裁等重大议题未能达到一致】据报道，俄乌和平提案全文显示，乌克兰和欧洲官员本周对美国关于如何结束俄乌冲突的部分提案表示反对，并在领土、制裁等问题上提出了反提案。两份文件的主要分歧在于解决领土问题的顺序、解除对俄制裁、安全保障以及乌克兰军队的规模。据知情人士透露，在领土问题上，由特朗普特使维特科夫提出的第一份文本要求美国在法律上承认俄罗斯对克里米亚的控制，以及事实上承认俄罗斯对乌克兰南部和东部地区的控制。然而，由欧洲和乌克兰提交的第二份文本将领土问题的详细讨论推迟到停火协议达成之后，文件中没有提到承认俄罗斯对乌克兰任何领土的控制。
02:32:21|俄罗斯央行：如果地缘政治紧张局势缓和，外部状况可能改善，这可能会产生反通胀效应。
02:31:43|俄罗斯央行：总体而言，通胀预期仍然偏高。货币政策将长期保持紧缩。
02:30:13|俄罗斯央行维持基准利率在21.00%不变，预估为21.00%。
02:27:37|特朗普：“我喜欢”对富人增税的概念。（关税）90天暂停的原因并非债券市场。暂停90天，直至我们得出想要的数字。我不认为预算会从医疗补助中削减8000亿美元。将否决削减社会保障和医疗保险的法案。
02:25:04|美元指数短线拉升约10点，报道称特朗普表示将针对不同国家设定公平的关税。
02:22:43|【乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭，致3死14伤】当地时间4月25日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门通报称，当天该州一市遭俄军无人机袭击， 造成3人死亡，14人受伤。一座五层居民楼受损，基础设施也遭到破坏。俄方对此暂无回应。
02:21:53|美国总统特朗普：克里米亚“将归属俄罗斯”。
02:21:29|乌克兰外交部发言人：基辅重申了其关于长期和平进程的三个原则立场。这些都是乌克兰的领土完整，任何其他国家都无权对乌克兰选择联盟施加否决权，基辅在军事方面没有任何限制。
02:19:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-25）】 1. 不满俄罗斯袭击基辅 喊话普京：住手吧！——当地时间24日，俄罗斯用导弹和无人机袭击了基辅，造成至少12人死亡，是今年对乌克兰首都最严重的袭击。特朗普在社交媒体表示：“我对俄罗斯袭击基辅感到不满。没必要，而且时机也不好。弗拉基米尔（俄罗斯总统普京），住手吧！每周有5000名士兵死亡。让我们达成和平协议！” 2. 持续施压俄乌双方 设下“死线”推动尽快达成协议——美国总统特朗普：未来几天对于推动乌克兰和俄罗斯停火至关重要。对于俄乌局势我有自己的最后期限，在那之后我们将对俄罗斯/乌克兰采取非常不同的态度。更希望在一周内回答有关俄罗斯制裁的问题，将尽最大努力与乌克兰合作。 3. 美印或在电商、农产品和数据存储等方面达成贸易协议。 4. 拟向沙特兜售1000亿美元军火。 5. 又又催促降息 睁眼说“瞎话”：房屋销售数据非常好！——特朗普说，新的房屋销售数据“非常好，而且这是在利率（还处于较高水平）的情况下。”特朗普没有具体说明他指的是哪些数据。然而，最新的成屋销售数据显示，3月份占市场绝大多数的成屋销售较上月下降5.9%，是2009年以来最弱的。特朗普再次说道，“我们应该降低利率，美联储应该降低利率，我希望他们降低利率。这是明智之举。” 6. 与挪威首相斯特勒举行双边会谈。 7. 重申将在罗马参加葬礼期间会见各国领导人。 8. 上任未满百天 即推出2028大选周边——据多家美媒报道，特朗普官方商店推出更多印有“特朗普2028”的周边，包括售价50美元的帽子和售价36美元的T恤。帽子的描述为“未来一片光明！用这顶特朗普2028高冠帽改写规则”。T恤上也印有“改写规则”的字样。特朗普3月曾表示，他不排除寻求第三任期的可能性，但现在考虑还为时过早。 9. 加快推动公海采矿 有望采集10亿吨材料——据外媒报道，特朗普签署了一项行政命令，旨在开放包括国际水域在内的深海矿物大规模开采，这对理论上拥有公海管辖权的国际海底管理局（ISA）构成了挑战。报道称，该政令要求“加快审查”美国“管辖范围以外”矿产的“勘探和开采”申请，并“加快发放许可证”。据一位美国高级官员称，该举措将有望在10年内采集10亿吨材料。 10. 首轮美伊核协议技术会谈即将召开。
02:17:28|【美银策略师Hartnett建议逢涨卖出美股和美元】美国银行策略师表示，投资者应该逢涨卖出美股和美元，并警告称持续上涨的条件正在消失。Michael Hartnett领导的团队表示，美元正处于长期贬值的过程中，而资金从美国资产流出的趋势还会持续。
02:10:44|【俄官方证实一名俄军方高级官员在汽车爆炸中丧生】当地时间4月25日，俄罗斯联邦侦查委员会称，当天在莫斯科州巴拉希哈市汽车爆炸事故中死亡的是俄军总参谋部作战总局副局长雅罗斯拉夫·莫斯卡利克。当天，俄罗斯莫斯科州巴拉希哈市一汽车发生爆炸，导致一人死亡。
01:58:56|【胡塞武装称美军多次空袭也门荷台达省东部】胡塞武装称美军对也门荷台达省东部的巴杰进行了六次空袭。（央视新闻）
01:54:57|【上金所：做好劳动节期间市场风险控制工作】4月25日，上海黄金交易所发布通知，5月1日（星期四）至5月5日（星期一）休市，5月6日（星期二）起照常开市，4月30日（星期三）晚上不进行夜市交易。为防范节日期间国际市场黄金、白银价格波动，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上金所对相关合约交易保证金比例和涨跌停板进行调整。现将相关事项通知如下：一、自2025年4月29日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从13%调整为15%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%；Ag（T+D）合约的保证金比例从16%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为17%；CAu99.99合约保证金每手80,000元调整至每手85,000元。若4月29日出现单边市，按照《上海黄金交易所风险控制管理办法》的相关规定调整的保证金和涨跌停板的水平高于上述标准时，则按较高的标准执行。二、2025年5月6日（星期二）恢复交易后，自第一个未出现单边市的交易日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约保证金比例恢复为13%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为12%；Ag（T+D）合约保证金比例恢复为16%，下一交易日起涨跌幅度限制恢复为15%；CAu99.99合约保证金每手维持85,000元不变。请各会员提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，确保市场稳定健康运行。
01:30:40|【华住集团：五一假期连续2天及以上的订单占比接近50%】据华住集团最新数据显示，截至4月23日，今年五一假期整体酒店预订率较去年同期有所提升，增加了1.3个百分点，且有持续攀升之势。华住数据显示，五一假期期间连续2天及以上的订单占比接近50%，折射出游客更加倾向于安排时间充裕、更具深度体验的旅行。一些旅游资源丰富但距离相对较远的小城，如海北藏族自治州、迪庆藏族自治州、柳州市等展现出了超高的预订热度，截止4月23日的预订率分别已达84%、74%及73%。还有部分新晋网红城市，如邵阳市、普洱市、丹东市等迎来预订率的大幅攀升，邵阳市酒店的五一整体预订率比去年同期增加了60个百分点；普洱市比去年同期增加了49个百分点；丹东市比去年同期也增加了16个百分点。
01:24:21|文件显示，欧洲国家和乌克兰方面对美国提出的一些结束俄乌冲突的方案提出了反对意见。
01:11:08|市场信息：俄罗斯高级官员在莫斯科地区的汽车爆炸中丧生。
01:09:36|【禾丰股份：2025年第一季度净利润1.18亿元，同比增长215.08%】 禾丰股份公告，2025年第一季度营收为77.08亿元，同比增长6.73%；净利润为1.18亿元，同比增长215.08%。
00:37:21|【欧洲央行管委Holzmann：美国关税可能会抑制而非推高欧元区通胀】 欧洲央行管委Robert Holzmann称，美国关税的影响可能会是压低欧元区消费者价格，而不是造成新一轮通胀。这位立场一向鹰派的决策者还表示，形势不明朗意味着欧洲央行的下一次利率决定是“完全开放的”。“我们不知道最终会走向何方，” Holzmann在华盛顿出席国际货币基金组织(IMF)春季会议时接受了采访。但他表示，他同意行长拉加德的看法，即到目前为止，美国关税消息产生的净影响似乎是推低而非推高通胀。”
00:11:35|瑞士央行行长施莱格尔：不能排除瑞士经济放缓的可能性。贸易政策形势给包括瑞士在内的所有国家带来了高度的不确定性。价格稳定不能抵消与贸易政策相关的不确定性，但仍然非常重要。贸易政策可能分裂全球经济。主要工具是利率，但我们也可以使用外汇干预来影响货币状况。
00:10:29|【策略师下调欧股年终目标 称关税负面影响与积极政策并存】在一份月度调查中，17位策略师中约有三分之一下调了欧股年终目标。鉴于美国政策一波三折，专业人士开始变得谨慎。瑞银策略师Gerry Fowler说：“我们的关税模型显示，欧洲受到的大部分影响是净出口，而不是消费或其他类别。”他将年底欧洲斯托克600指数目标下调至550点。以Emmanuel Cau为首的巴克莱银行策略师下调幅度最大，将指数目标从一个月前的580点下调至490点。但他们认为最终结果很不确定，欧洲在货币和财政政策的支持下相对处于更有利的位置。以Beata Manthey为首的花旗策略师表示，在宏观经济/政策不确定性仍然很高的情况下，交易环境可能会继续波动，“不过，如果贸易谈判继续顺利进行，我们认为欧股到年底仍有5-10%的上升空间。”
00:10:09|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.68美元/盎司，日内跌1.46%；COMEX黄金期货主力最新报3309.60美元/盎司，日内跌1.16%。
