23:13:39|【丹斯克银行：30年期美债收益率料突破5%】丹斯克银行外汇策略高级分析师Jesper Fjaerstedt表示，在招聘数据好于预期之后，30年期美国国债收益率再次接近5%的水平。这位资深分析师预计，由于投资者预期参议院将批准特朗普总统的预算法案，因此市场需要更高的溢价，料收益率将升至5%以上。
23:13:31|【滨江集团：已关注到相关传闻 目前地方政府暂未出台现房销售政策】 有投资者向滨江集团提问：杭州近期内是否会实行现房销售政策？现房销售政策对公司未来是好事还是坏事？滨江集团6月4日在互动平台回复，公司已关注到相关传闻，目前地方政府暂未出台相关政策，如果现房销售政策出台，公司资金能满足经营需求，同时公司也将根据具体政策要求，及时调整经营策略，在新的形势下取得更好的发展。
23:09:09|【招聘数据强劲助力美元反弹 市场聚焦本周其他就业指标】美元兑一篮子货币在本周初跌至六周低点后反弹。周二公布的数据显示，美国4月份的招聘率从3月份的3.4%上升至3.5%，这有助于提振美元。丹斯克银行分析师在一份报告中表示，更为强劲的数据（招聘人数升至近一年来的最高水平）促使美元走势出现改善。现在焦点转向美国就业市场的进一步数据，包括周三的ADP就业数据、周四的初请失业金人数以及周五的非农就业数据。
22:50:33|【报道：警惕美盘时段关税信息轰炸市场】财经网站Forexlive报道称，今日重磅数据与政策齐聚，美加经济信号与关税动态成市场焦点。经济数据方面，美国“小非农”ADP就业人数、加拿大服务业PMI以及美国ISM非制造业PMI或导致市场波动，其中，ISM非制造业PMI中的物价指数应该是最重要的。加拿大央行料继续维持利率不变，可能会采取更中立的立场。目前市场正在为年底降息43个基点进行定价，但预计未来几个月降息押注将减少。此外，警惕美盘时段关税信息轰炸市场，因为白宫已确认，要求各国在周三前提交“最佳贸易报价”。
22:48:45|【研究：日本通胀率持续高于预期令植田和男不敢放松警惕】日本央行行长植田和男丝毫不掩饰他准备继续加息的意图。近期的CPI数据给出了原因——通胀率一直远高于央行2%的目标，且高于市场普遍预期。通胀的超预期上涨已经无法再单独用日元疲软来解释。价格压力加剧正变得更加普遍。日本央行偏爱的直方图显示，价格分布明显向通胀一侧转移。预计日本央行将在6月16日至17日的政策会议上维持利率不变，重点关注其对削减购债计划的中期评估；但预计通胀形势的发展将促使央行考虑在7月份加息，届时季度报告将为其重新评估政策路径创造机会。
22:11:38|【美国5月汽车销量暴跌】行业数据公司美国沃兹情报公司3日发布的数据显示，美国5月轻型汽车销量为1565万辆，比4月修正后的1725万辆下降约160万辆，为2020年4月以来最大降幅。美国3月轻型汽车销量为1783万辆。美国政府对进口汽车加征25%关税的措施4月3日生效。分析人士认为，美国消费者3月、4月赶在价格上涨前购买车辆，是导致5月销售惨淡的原因之一。 (新华社)
22:06:45|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国凭什么告诉德黑兰我们是否应该拥有核计划。
22:01:59|伊朗最高领袖哈梅内伊表示，美国想要拆解伊朗的核计划，但美国无法削弱我们的核计划。
21:59:08|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗的铀浓缩是国家核计划的关键，没有铀浓缩的伊朗核计划毫无用处。德黑兰不会放弃其铀浓缩工作。
21:43:29|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国的核提议完全违背了我们的实力原则。
21:41:45|【白宫：乌方未通知特朗普袭击俄机场计划】据俄罗斯卫星社6月4日报道，白宫表示，基辅方面未将对俄罗斯机场发起“恐怖袭击”的计划提前通知特朗普。 美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特回答关于基辅政权是否提前通知的提问时说：“没有。” 与此同时，美国总统乌克兰和俄罗斯事务特使基思·凯洛格表示，乌克兰袭击俄罗斯安置可携带核武器飞机的战略机场加大了冲突升级的可能，这是美方尽力避免的情形。 凯洛格在接受福克斯新闻频道采访时说：“当你攻击敌方国家生存系统的一部分，即其‘（核）三位一体’时，这表明，你的风险等级会上升，因为你不知道另一方准备做什么。你不确定，而这种不确定正是他们实际制造的困境。我想，这是我们试图避免的局面，我们不愿走到那一步。” （参考消息）
20:06:11|塔斯社援引俄罗斯外交部副部长的话称，北约计划在波罗的海的军演是该联盟为与俄罗斯可能发生军事冲突所做准备的一部分。
20:02:09|特朗普将钢铝关税提高至50%的命令生效。
19:45:32|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.99美元/盎司，日内涨0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3384.00美元/盎司，日内涨0.20%。
17:51:44|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.01美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3394.30美元/盎司，日内涨0.51%。
17:12:00|市场消息：美国国务卿卢比奥将于美国东部时间上午 11:15 与乌克兰总统办公室主任安德里·叶尔马克、经济部长斯维里坚科会面。
16:41:57|墨西哥经济部长：美国将钢铁关税提高到50%是不公平、不可持续且不合适的。
16:13:25|【中信建投：预测美元计价的黄金将继续走强】 中信建投研报称，5月，全球股市多数上涨，A股表现较好，商品市场偏弱。预测2025年第二季度万得全A和万得全A非金融的ROE为6.97%和5.68%（预测2025年第三季度分别为6.50%和5.20%），分析师预期相比上月下调。美国GDP同比进入下行周期，预测日本GDP同比的高点在2025年第二季度，预测欧元区GDP同比高点在2025年第二季度，预测日元相对美元的弱势，预测欧元未来或相对美元强势；预测美元计价的黄金将继续走强。全球多资产配置绝对收益@低风险组合，本月回报0.19%，本年回报0.97%；全球多资产配置绝对收益@中高风险组合，本月回报1.07%，本年回报5.80%。A股，看多有色金属、机械、家电和计算机的相对收益。
15:55:56|据Axios援引伊朗官员的话报道，伊朗愿意以建立“区域性铀浓缩联盟”这一构想为基础与美国达成核协议，只要该联盟位于伊朗境内。
15:50:06|【美航空航天业警告：美国关税可能危及航空安全】 代表全球航空航天公司和美系航空公司的团体周二警告称，对进口商用飞机、喷气发动机和零部件征收新关税可能会危及航空安全和供应链，或引发其他意想不到的后果。在美国总统特朗普4月宣布对贸易伙伴全面征收关税后，航空业已经面临几乎所有进口飞机和零部件被征收10%关税的问题。美国商务部上个月针对进口商品对美国国家安全的风险启动"232条款"调查，并可能以此为依据对进口飞机、发动机和零部件征收更高的关税。代表波音 、空中客车 、雷神、GE航空航天和数以百计其他公司的航空航天产业协会在一份文件中敦促美国商务部，将该232条款调查的公众意见征询期延长90天，并且至少180天内不要征收新的关税。该组织还敦促就"任何232条款关税"与业界进一步磋商，"以确保它们准确反映国家安全关切，并且不会危及供应链和航空安全"。代表美国航空、美国联合航空、达美航空等主要美系航空公司的美国航空协会则警告称，关税可能使机票和运费上涨。
14:30:40|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本5月服务业和综合PMI终值； ② 09:30 澳大利亚一季度GDP； ③ 10:00 韩国当选总统李在明宣誓就职； ④ 13:00 印度5月服务业和综合PMI终值； ⑤ 15:50 法国5月服务业和综合PMI终值； ⑥ 15:55 德国5月服务业和综合PMI终值； ⑦ 16:00 欧元区5月服务业和综合PMI终值； ⑧ 16:30 英国5月服务业和综合PMI终值； ⑨ 20:15 美国5月ADP就业人数（小非农）； ⑩ 20:30 美联储理事丽莎·库克和美国亚特兰大联储主席博斯蒂（2027年FOMC票委）出席“美联储倾听”的活动； ⑪ 时间待定 美国财长贝森特主持金融稳定监管委员会（FSOC）会议； ⑫ 21:45 加拿大央行公布利率决议，美国5月Markit服务业和综合PMI终值； ⑬ 22:00 美国5月ISM非制造业指数； ⑭ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑮ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书。
14:06:50|【美联储6月维持利率不变的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为98.8%，降息25个基点的概率为1.2%。美联储7月维持利率不变的概率为74.3%，累计降息25个基点的概率为25.4%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:33:05|【美国白宫宣布提高进口钢铝关税至50%】当地时间6月3日，美国白宫发表声明称，美国总统特朗普宣布将进口钢铁和铝及其衍生制品的关税从25%提高至50%，该关税政策自美国东部时间2025年6月4日凌晨00时01分起生效。声明表示，美国从英国进口的钢铝关税仍将维持在25%。自2025年7月9日起，美方可根据《环境政策声明》的条款调整适用的关税税率，并制定钢铝的进口配额。如果英国被认定为未遵守《环境政策声明》的相关规定，则可将适用关税税率提高至50%。当地时间5月30日，美国总统特朗普在宾夕法尼亚州举行的一场集会上表示，将把进口钢铁的关税从25%提高至50%。随后，特朗普在社交媒体平台上发文表示，该决定从6月4日起生效。（央视新闻）
13:24:11|周二（6月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.39个基点，报4.4537%，日内交投于4.4043%-4.4716%区间，整体呈现出V形反转，北京时间22:00发布美联储青睐的职位空缺就业指标后持续反弹。两年期美债收益率涨1.45个基点，报3.9511%，日内交投于3.9098%-3.9696%区间，职位空缺数据发布后出现一波显著的拉升。
13:00:05|【白宫称特朗普签署命令提高钢铝关税 6月4日凌晨起生效】白宫发布消息称，总统特朗普已签署命令，将钢和铝进口关税提高至50%，自美国东部时间凌晨00:01起生效。
12:57:03|COMEX黄金期货跌0.58%，报3377.40美元/盎司。COMEX白银期货大致持平，报34.690美元/盎司。
12:44:10|【胡塞武装称打击以色列本-古里安国际机场】当地时间6月3日，也门胡塞武装发表声明表示，为声援巴勒斯坦人民并回应以方在加沙地带的军事行动，胡塞武装方面对以色列境内目标发动导弹袭击。声明称，胡塞武装导弹部队于当天发射一枚代号为“巴勒斯坦-2”的高超音速弹道导弹，精确打击了位于以色列特拉维夫地区的本-古里安国际机场，导弹成功命中目标，导致机场航班运行一度中断，并迫使一架美军运输机连续两天无法在该机场降落。
12:29:26|【小盘股指ETF收涨1.6%，和纳指ETF领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF和日元做多则跌0.9%】周二（6月3日），罗素2000指数ETF收涨1.61%，纳指100 ETF涨0.78%，美国布伦特油价基金涨0.72%，做多美元指数涨0.66%，标普500 ETF涨0.57%，道指ETF涨0.54%，农产品基金、新兴市场ETF、大豆基金等至多涨0.26%。美国国债20+年ETF则收跌0.18%，美国房地产ETF跌0.2%，欧元做多跌0.63%，黄金ETF跌0.89%，日元做多跌0.91%，恐慌指数做多跌2.2%。
12:03:15|【美伊核谈判细节披露：美提议临时允许伊朗继续铀浓缩活动】记者当地时间6月3日获悉，据匿名的伊朗和欧洲官员称，美国提议在美伊核谈判中采取临时措施，允许伊朗在美国与其他国家制定更详细方案期间，继续进行低浓度铀浓缩活动。《纽约时报》3日报道称，美国和其他国家将制定一项更详细的方案，旨在阻止伊朗发展核武器，但允许其获得新核电站所需的燃料。根据该方案，美国将协助伊朗建造核反应堆，并就由地区国家联盟管理的铀浓缩设施的建设进行谈判。一旦伊朗开始获得上述承诺利益，就必须停止其境内的所有铀浓缩活动。伊朗和欧洲官员透露称，该方案已提交给伊朗。
11:52:03|【以色列多地拉响防空警报 本-古里安国际机场关闭】当地时间6月3日晚，以色列本土守备司令部发表声明称，耶路撒冷和以色列特拉维夫的289处地点当晚拉响防空警报，一枚从胡塞武装控制区向特拉维夫附近本-古里安国际机场发射的弹道导弹被拦截。本-古里安国际机场因袭击已暂时关闭。此外，以色列本土守备司令部还称，当晚另有两枚火箭弹自叙利亚南部向以色列境内发射并落入空旷地带。以色列军方随后发表声明称，以军当晚炮击了叙利亚南部地区，以回应以色列境内当晚遭受的火箭弹袭击。
11:50:34|汽车制造商斯泰兰蒂斯Stellantis：将美国员工定价计划延长至6月份。
11:31:27|美联储洛根：支持结束灵活的平均通胀目标制。
11:30:44|美联储洛根：美联储应考虑如何更好地传达关键风险、不确定性以及政策应对措施，应关注实现充分就业时的超调情况，而不仅仅是就业不足的问题。应专注于实现2%的通胀目标，而不是试图弥补过去的通胀不足。货币政策框架应具备应对各种情景的弹性。
11:26:13|【美国劳工局：将于周五纠正4月就业报告 影响可以忽略不计】美国劳工局表示，将于周五纠正4月就业报告，失业率等大部分指标并未受到影响。许多数字需要纠正，但影响可以忽略不计。此次更正与家庭调查样本的权重有关。
11:18:52|市场消息：以色列军队正在袭击叙利亚达拉地区。
11:07:40|【美元指数涨超0.5%】周二（6月3日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.54%，报99.240点，日内交投区间为98.583-99.328点，全天持续震荡上行。彭博美元指数涨0.38%，报1213.36点，日内交投区间为1207.93-1214.67点。
11:05:00|【美元指数3日上涨】美元指数3日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于99.228。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1375美元，低于前一交易日的1.1441美元；1英镑兑换1.3525美元，低于前一交易日的1.3540美元。1美元兑换143.91日元，高于前一交易日的142.82日元；1美元兑换0.8238瑞士法郎，高于前一交易日的0.8170瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3712加元；1美元兑换9.6231瑞典克朗，高于前一交易日的9.5267瑞典克朗。
10:59:37|以色列军方表示，两次导弹从叙利亚方向发射，向以色列方向飞来，落在空旷地区。
10:30:31|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.86%，报469.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收涨0.20%。
10:10:33|美联储贴现利率会议纪要：一些董事表示，他们所在地区的企业已表示未来可能需要裁员，以吸收与关税和某些行业政府资金减少相关的成本。
10:10:19|美联储贴现利率会议纪要：几位理事就与关税相关的预期价格压力发表了评论，包括消费者价格上涨。劳动力市场状况依然健康，一些董事指出人员流动率低且裁员人数有限。鉴于不确定性加剧，许多董事注意到消费者和企业对其支出和未来计划变得更加谨慎。虽然大多数董事认为近期经济状况总体稳定，但他们也对不断变化的贸易和其他政策对经济活动、价格和就业的潜在影响表示担忧。
10:08:15|【乌克兰陆军司令德拉帕特宣布将继续留任】当地时间6月3日获悉，乌克兰武装部队陆军司令米哈伊洛·德拉帕特宣布将继续留任。据此前消息，德拉帕特当地时间1日通过社交媒体宣布，基于对第239号训练场悲剧所肩负的个人责任，他决定辞去现有职务。
10:02:12|【美国向贸易伙伴施压 要求周三前提供谈判“最佳方案”】美国总统特朗普4月2日公布了面向全球广泛的对等关税，引发全球贸易市场轩然大波。4月9日，特朗普暂停了对大多数美国贸易伙伴的对等关税，暂停期限为90天，将高额关税的生效期推迟到7月9日。据路透社报道，距离对等关税恢复期限仅剩五周，特朗普政府发出紧急信函要求各国在本周三前提交贸易谈判的最佳方案。报道称，该草案表明，美国政府内部对完成交易存在紧迫感。尽管白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特反复承诺多项协议即将达成，但迄今为止，美国仅与英国这一主要贸易伙伴达成协议，且该协议更像是持续谈判的框架而非最终交易。报道称，目前尚不清楚这封信会具体发送给哪些国家，但目标是那些正在进行积极谈判的包括日本、越南、印度等国家以及欧盟。（央视新闻）
10:01:20|【美媒：特朗普提议伊核协议新框架 伊朗将数日后回应】据纽约时报报道，特朗普政府正提议达成一项协议，允许伊朗继续进行低浓度铀浓缩活动，同时美国和其他国家将制定更详细的计划，以阻止伊朗发展核武器，同时允许其获得用于新核电站的核燃料。该提议是当前局势与美国目标之间的桥梁，当前伊朗正在迅速生产接近武器级的浓缩铀，而美国的目标是伊朗在其本土完全不进行铀浓缩活动。根据该提议，美国将协助伊朗建造核电站，并就由地区国家组成的财团管理浓缩设施的建设进行谈判。一旦伊朗从这些承诺中获得任何好处，就必须停止在该国进行的所有铀浓缩活动。欧洲官员描述了这项潜在协议的大纲，这项提议于周末提交给了伊朗。伊朗官员表示，将在几天后做出回应。
09:59:24|市场消息：美国在伊朗核谈判中提议采取临时步骤，允许一定程度的铀浓缩。
09:27:01|白宫新闻秘书莱维特：中东特使Witkoff向伊朗发送了一份详细的提案。我们希望伊朗接受该提议，否则将会产生后果。
09:18:11|美联储理事库克：认为关税对美联储的使命构成挑战，但需要观察其发展态势。
09:17:07|【马斯克：今年SpaceX的收入将达到155亿美元】马斯克在社交媒体表示，SpaceX今年的收入将达到155亿美元，明年将超过美国国家航空航天局的整个预算。
09:14:40|【伊朗外长：继续进行铀浓缩活动是伊朗的红线】当地时间6月3日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，一国参与谈判的筹码是自身实力，如果伊朗没有足够的国防力量，美国就可以轰炸伊朗核设施，这就没有进行谈判的必要了。阿拉格齐还表示，美国提出的方案中有许多问题尚不明确，未来几天会根据伊朗的原则和利益给出适当的答复。阿拉格齐强调，继续进行铀浓缩活动是伊朗的红线，这是所有国家都明白的现实。
09:13:45|美联储理事库克：由于关税措施，我预期通胀将上升，经济活动将放缓。关税可能导致类似滞胀的经济环境。
09:03:14|美联储古尔斯比：我们必须拭目以待关税对通胀产生的影响是大还是小，预计在一个月内直接关税对价格的影响将显现。
09:02:22|【沪锡和氧化铝夜盘至多收涨超1.5%】 国际铜夜盘收涨0.56%，沪铜收涨0.50%，沪铝收涨0.25%，沪锌收涨0.52%，沪铅收涨0.36%，沪镍收涨0.25%，沪锡收涨1.54%。氧化铝夜盘收涨1.27%。不锈钢夜盘收涨0.20%。
09:01:52|美联储理事库克：作为货币政策审议工作的一部分，我将平衡美联储的目标，致力于控制较长期的通胀预期。
09:01:34|美联储理事库克：看到有证据表明贸易政策正在影响经济，在贸易政策风险下经济处于“稳固状态”。贸易政策给美联储的通胀及就业使命带来风险。
09:00:44|美联储理事库克：相对于过去，企业现在可能更愿意提价。预计今年经济增长将放缓，贸易政策可能会加大降低通胀的难度。
09:00:28|美联储理事库克：关税推高就业市场降温的可能性，并加重通胀上行的风险。
08:56:16|瑞士央行官员Tschudin：市场对利率的预期明显下降，经济学家预计不会出现负利率。情况每天都在变化，我们将不得不观察并看看在下次会议上要做些什么。
08:36:52|瑞士央行官员Tschudin：当前金融市场存在高度不确定性。
08:09:52|【美联储官员Bostic：不急于降息 希望在通胀方面看到更多进展】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他并不急于调整利率，并补充称尽管近来物价数据令人鼓舞，但他仍希望在通胀方面看到“更多”进展。“就我们需要看到的进展而言，仍有很长的路要走，”Bostic周二在与记者的通话中表示，“我还没有断言在通胀问题上取得了胜利。”Bostic周二还发布了他关于经济的最新文章。他在文中重申自己的立场，即在他进一步了解关税和其他政策将如何落实并影响整个经济之前，他认为没有必要调整利率。“我仍然认为，货币政策的最佳策略是保持耐心，”Bostic在周二发表的文章中表示，“由于经济总体保持稳健，我们有足够的空间观望加剧的不确定性将如何影响就业和物价。因此，我并不急于调整我们的政策立场。”
08:08:08|秘鲁矿业部长：在两个主要铜产区，非正规和非法采矿活动正在增加。
07:56:19|【经济学家：美联储可能在12月大幅降息】荷兰国际集团经济学家奈特利说，美联储可能要等到12月才会降息，但会选择大幅降息50个基点。该经济学家表示，由于关税的通胀影响，美联储不会立即降息。然而，关税对价格的影响将是一次性的。这将使央行能够在晚些时候通过降息来提振放缓的经济。美国货币市场目前定价9月份降息的可能性很大。然而，奈特利表示，美联储也可能会等待更长时间，而不是选择在12月进行更大规模的降息。
07:55:34|【高盛首席亚太经济学家：美元料将进一步贬值，外国投资者构成净利空】 高盛集团首席亚太经济学家Andrew Tilton谈到美元前景，预计“美元将进一步贬值”，因为按照高盛的汇率模型，美元相比长期公允价值仍被高估大约15%。“我们也看到有迹象显示，外国投资者可能至少在一定程度上略微减少对美国的投资配置，这也净利空美元，”Tilton补充道。他还指出，美国的决策者似乎也希望美元贬值。Tilton谈到，亚洲国家面临本币升值、央行减少市场干预的一定压力，这有可能是美国与亚洲国家商讨贸易问题时的一个要点。
07:17:40|【经合组织下调全球经济增长预期】经济合作与发展组织（经合组织）今天（6月3日）发布最新一期经济展望报告指出，由于贸易壁垒以及经济和贸易政策的不确定性显著增加，预计2025年和2026年全球经济增速均为2.9%，较今年3月预测值分别下调0.2和0.1个百分点。
06:52:02|【共和党税改案参议院遇阻 特朗普抨击保守派议员“疯狂”】周二上午特朗普抨击财政保守派参议员Rand Paul“疯狂”，敦促那些犹豫不决的共和党参议员尽快推进税改和支出法案。这位肯塔基州参议员此前表示，他不会支持总统这项标志性法案，因为其将抬高美国法定债务上限。Paul说，“我就是不同意，这不符合保守派原则”。他还认为该税改措施会大幅增加国家债务。特朗普迅速在社交媒体上回应，称这位参议员“从未提出任何实用或建设性的意见，他的想法很疯狂（失败者！）”
06:45:23|【美限时要求各国提贸易谈判最佳方案】美国总统特朗普4月2日公布面向全球广泛的“对等关税”，引发轩然大波。4月9日，特朗普政府又暂停了对大多数美国贸易伙伴的“对等关税”，暂停期限90天，将高额关税的生效期推迟到7月9日。而据路透社报道，距离“对等关税”恢复期限仅剩5周，特朗普政府发出紧急信函，要求各国“在本周三前提交贸易谈判的最佳方案”。报道称，不清楚这封信会具体发送给哪些国家，但目标是那些“正在进行积极谈判的日本、越南、印度等国以及欧盟”。 （CCTV国际时讯）
06:41:06|【俄罗斯公布俄乌停火备忘录】 俄罗斯塔斯社2日发布了俄方在俄乌第二轮直接谈判中向乌方递交的冲突调解备忘录全文。全文包括最终解决乌克兰危机的条件、实现30天全面停火方案、和平条约签署的步骤和期限等。（环球网）
06:30:02|【美国4月职位空缺意外增长 招聘活动出现加快】美国4月职位空缺数量意外大幅增加，招聘活动也出现加快，表明尽管经济不确定性加剧，但用工需求依然稳健。根据劳工统计局周二发布的数据，4月份职位空缺从3月份修正后的720万增至739万，高于调查的经济学家710万的预期中值。职位空缺的增长主要来自私营部门，如专业与商业服务，以及医疗和社会援助行业。尽管州和地方教育部门职位减少，联邦政府职位空缺有所增加。
06:14:24|【美国4月空缺职位意外大增 支持美联储就业市场状况良好的说法】美国4月份职位空缺意外增加，增幅相当大，招聘人数也有所增加，表明尽管经济不确定性加剧，但对工人的需求仍然健康。美国劳工统计局周二公布的数据显示，就业空缺从3月份修正后的720万个增加到739万个，高于710万个的预期。职位空缺的增加是由专业和商业服务、医疗保健和社会救助等私营行业推动的。虽然州和地方教育导致政府总职位空缺减少，但联邦政府职位空缺增加。职位空缺的增加，加上稳定的招聘和低失业率，支持了美联储关于就业市场状况良好的说法。然而，失业人员预计需要更长的时间才能找到工作，经济学家预计，在特朗普总统征收关税的重压下，未来几个月劳动力市场将更加明显地疲软。
06:09:13|【博斯蒂克回应：为什么美联储不能假设关税引起的通胀是一次性影响？】在判断关税对通胀的影响时，标准的经济模型是直截了当的：这应该是一次性的价格上涨。但美联储博斯蒂克周二表示，特朗普政府关税的不确定性和快速变化的政策使得情况比教科书所暗示的更加复杂，也不那么明确。“教科书上关于关税的概念是……关税只征收一次，每个人都知道它是什么。”“这不是我们过去几个月所处的环境，所以有一个问题是，人们将如何反应——接受一项持续很长时间的关税政策变化。”博斯蒂克说，他主要担心的是，这种长期的、渐进式的关税政策转变会如何影响商业和消费者的行为。如果企业和家庭开始预期持续的关税调整，可能会导致更持久的通胀压力。
06:03:44|美联储博斯蒂克：目前尚不清楚关税将如何影响通胀前景，目前最佳的货币政策方针是“保持耐心”。
06:03:16|美联储博斯蒂克：鉴于经济“健康”，美联储有时间观察不确定性如何解决。目前并不预测经济衰退。就业市场整体表现健康，但也出现了一些疲软迹象，硬数据尚未反映出“更为悲观”的情绪。
06:02:36|美联储博斯蒂克：若缺乏贸易不确定性，很难断言美联储是否会降息。仍然认为今年可能会有一次降息，这取决于经济状况。
06:01:23|美元/日元上涨0.75%，报143.77。欧元兑美元下跌0.57%，报1.1377美元。
06:01:17|数据公布后，美国国债收益率缩减跌幅；10年期国债收益率最新下跌3.8个基点，至4.424%。
06:00:43|【美联储博斯蒂克：抗通胀仍有很长的路要走】美联储博斯蒂克表示，抗通胀仍有很长的路要走，核心价格“仍然是一个问题”。尚未宣布抗通胀已获胜。在支持降息之前，需要看到通胀率进一步下降的更多进展。对迅速降息持“非常谨慎”的态度。
06:00:37|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.74美元/盎司，日内跌1.23%。
06:00:18|美国4月JOLTs职位空缺 739.1万人，预期710万人，前值由719.2万人修正为720万人。
06:00:08|美国4月扣除运输的工厂订单月率 -0.5%，前值由-0.20%修正为-0.40%。 美国4月工厂订单月率录得-3.7%，为2024年1月以来最大降幅。 美国4月扣除运输的工厂订单月率 -0.5%，前值由-0.20%修正为-0.40%。 美国4月耐用品订单月率终值 -6.3%，预期-6.3%，前值-6.30%。
05:58:17|巴西总统卢拉：我相信国会将通过收入和贸易税改革。针对所得税的改革是为了实现国家的公平。
05:56:34|【安联：特朗普财政方案第899条如同资本管制 恐使美股跌10%美元贬5%】 安联首席投资官Ludovic Subran表示，美国总统唐纳德·特朗普所提出的庞大财政计划中，有一项外国税收条款，如果生效，有可能导致美元大跌5%，并引发股市抛售。Subran称，若该条款落地，对市场而言将是一个“巨大而可怕的时刻”。他预计，股市将抛售10%，美元贬值5%，美国国债收益率上升0.5个百分点。
05:55:35|【端午假期天津重点商贸企业销售额同比增10.9%】从天津市商务局获悉，2025年端午假期叠加儿童节，天津消费市场呈现出一片欢乐祥和景象，商圈活动、民俗文化和儿童经济共同助力构建假日“大消费”市场繁荣活跃局面。天津市商务局监测的422家重点商贸企业，假期3天累计实现销售额10.9亿元，同比增长10.9%，累计客流量达830.8万人次，同比增长15.5%。
05:46:13|现货黄金日内跌幅达到1.02%，报3347.11美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3372.60美元/盎司，日内跌0.72%。
04:48:17|Alphabet盘前续跌，现跌1.9%。
04:46:52|【Arc采用西门子Xcelerator助推船舶行业电气化转型】西门子数字化工业软件日前宣布，致力于船舶行业电气化的初创企业Arc Boat Company（简称 “Arc”）已部署西门子 Xcelerator的工业软件解决方案，用于高性能的全电动船舶设计与制造。
04:25:44|【英国将“被迫”将国防开支增加到3.5%】本月的北约峰会上，英国将被迫同意在十年内将国防开支增加到国家收入的3.5%，这样才能确保美国对英国的支持，并落实北约推动的重新武装。英国首相斯塔默此前称国防开支将在2030年代达到GDP的3%。
04:21:52|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.21%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.04%。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数跌0.24%，欧洲斯托克50指数跌0.21%。④WTI原油涨0.66%，报62.93美元/桶。布伦特原油涨0.59%，报65.01美元/桶。⑤经合组织(OECD)发布报告称，特朗普的对抗性贸易政策已导致全球经济陷入衰退，其中美国遭受的冲击尤为严重。⑥在美国总统唐纳德·特朗普表示将对铝和钢铁的关税提高一倍至50%后，美国铝和钢铁期货价格飙升。⑦BioNTech美股盘前一度涨近12%，前一交易日收涨超18%。⑧耐克美股盘前跌超1%。有消息称美国在关税谈判中向越南发出了一份冗长且严厉的要求清单。⑨Constellation Energy股价盘前一度涨15%，消息称Meta Platforms将从Constellation购买核能。
04:20:25|【有头部猪企停售，二次育肥渠道生变？分析师：有利猪价趋稳】近期有消息称，一些头部猪企暂停对二次育肥客户出售商品猪。记者从牧原股份、神农集团、新希望等多家猪企了解到，至少有两家头部猪企暂停了这一业务，且对商品猪只开屠宰类检疫票。这意味着只能用作屠宰的商品猪无法进入二次育肥被再次饲养。一家头部猪企相关人士表示，公司不会向二次育肥客户出售生猪，企业会通过买方用途发票等方式判断是用作“屠宰”还是用作“饲养”。另一家头部猪企有关人士表示，公司严控销售流程，对商品猪只开屠宰类检疫票，不对二次育肥客户渠道销售商品猪。一猪企总经理表示，尽管没有政策面的准确消息，但行业其他企业有防止二次育肥的趋势。一业内人士称，5月29日下午，就有三家头部猪企给买家开了会，提及不销售二次育肥商品猪的事情。根据行业分析师的研究，二次育肥会人为拉长出栏时间，造成阶段性出栏量差异较大，导致出现“助涨助跌”现象。（每经网）
03:36:23|【乌称袭击克里米亚大桥】乌克兰国家安全局今天（6月3日）称“从水下袭击了克里米亚大桥”。乌克兰国家安全局称，“这一特别行动持续了数月之久，乌克兰特工对大桥的桥墩进行了爆破准备。当地时间6月3日凌晨4时许，首个爆炸装置被成功引爆，大桥水下支撑结构在底部位置遭到严重破坏。”据称，乌克兰国家安全局局长马柳克亲自监督行动执行。俄罗斯官方目前暂无回应。有俄罗斯网络媒体报道称，当地时间6月3日清晨约6时，乌克兰武装力量利用一架无人机袭击克里米亚大桥。无人机被击落，残骸坠落在行车道上，未造成人员伤亡，大桥一度关闭。（CCTV国际时讯）
03:35:35|【中国太保发布500亿战新并购基金与私募证券投资基金】中国太保6月3日正式发布总规模500亿元的太保战新并购基金与私募证券投资基金。其中：太保战新并购私募基金（暂定名，以基金正式备案名称为准）目标规模300亿元，首期规模100亿元，聚焦上海国资国企改革和现代化产业体系建设的重点领域，推动上海战新产业加快发展和重点产业强链补链，打造以“长期资本＋并购整合＋资源协同”为特色的上海国资创新转型生态。太保致远1号私募证券投资基金（暂定名，以基金正式备案名称为准）目标规模200亿元，旨在响应国家“扩大保险机构设立私募证券投资基金改革试点”号召，积极践行长期主义，发挥耐心资本优势，完善长周期权益资产配置体系，聚焦股息价值核心投资策略，助力资本市场持续健康发展。
03:20:55|【乌媒称乌方炸毁克里米亚大桥，俄官方暂未回应】据乌克兰独立新闻社等媒体6月3日报道，乌克兰方面采取行动，炸毁了克里米亚大桥。 乌克兰独立新闻社还报道说，乌克兰国家安全局称，克里米亚大桥严重受损。 截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对上述消息作出回应。（环球网）
03:13:00|【人工智能需求飙升 Meta将从星座能源公司购买核电】星座能源公司（CEG.O）同意将伊利诺斯州一座正在运营的核电站的电力出售给Meta Platforms(META.O)，这笔协议也可能使星座能源在该核电站新建一座反应堆。根据周二的一份声明，Meta和星座能源签署了一份为期20年的合同，从2027年年中开始购买克林顿电厂的电力，届时州补贴将到期。这项协议表明科技公司亟需确保运行数据中心和人工智能的能源。根据协议，星座能源将进行投资，提高克林顿电厂的发电量。该公司还在考虑在克林顿建造另一座反应堆的计划，第二座反应堆已经获得了联邦政府的批准。
02:57:39|英国央行行长贝利：量化紧缩如何影响收益率曲线的走势非常重要。收益率曲线的长端对货币传导的影响不及短端重要。
01:57:38|英国央行行长贝利：当我们看到美国债券收益率上升、美元走软以及股市下跌时，我们最为担忧。美国政府在每种情况下都做出了回应。迄今为止尚未看到对金融稳定构成严重威胁。非美国投资者正在重新评估他们愿意承担的美国风险程度。
01:40:43|消息人士：欧盟未收到美国要求在星期三之前提供 “最佳贸易报价”的信件。
01:38:25|英国央行副行长布里登：我们的沟通与投票分歧一样重要，有助于理解英国央行的政策立场。关于降息的幅度和速度存在不确定性。
01:35:40|【德邦股份：公司目前暂未实际应用无人驾驶物流车】德邦股份发布股票交易风险提示性公告，公司关注到近期市场有关于“无人驾驶物流车”的热点概念，公司目前暂未实际应用无人驾驶物流车，目前相关热点概念不会对公司业绩产生影响。
01:29:51|【钢铝关税明起翻倍，美国哪些产品要涨价了？】1. 汽车和卡车：钢材是汽车的主要材料，约占其重量的60%；新的关税水平可能会使汽车价格上涨2000至4000美元。2. 铝罐食品和饮料：50%的关税或使每罐食品/饮料的价格提高约1美分，此前对铝征收25%的关税，在2018-2022年期间给美国饮料行业造成了17亿美元的损失。3. 主要家用电器：冰箱、洗碗机和洗衣机等主要家用电器在一定程度上依赖钢铁，此前25%的钢铝关税，让这些家用电器的价格在2018年6月至2019年4月期间上涨了5%至10%。
01:21:32|【贸易不确定性持续 美国股指期货下跌0.5%】美国股指期货下跌，交易员正应对全球贸易战的不确定性，标普 500 指数期货下跌 0.5%。美国经济显示出温和但广泛的疲软迹象，经合组织警告称，特朗普的贸易政策已使世界经济陷入衰退。市场目前的交易水平高于 4 月 2 日，但企业盈利预期已被下调，全球经济增长预期亦然。在波动性加剧的背景下，投资者正寻求更高的市场透明度。
01:05:46|【欧元区通胀降至欧洲央行目标下方 支持本周降息预期】尽管全球贸易紧张加剧了较长期的价格压力，但周二数据显示欧元区通胀低于欧洲央行目标，支撑了本周再次降息的预期。欧元区CPI从2.2%降至1.9%，低于预期的2.0%，原因是能源价格下跌，服务业通胀大幅下降。欧盟统计机构欧盟统计局说，受服务价格增长从4.0%放缓至3.2%的推动，更受关注的潜在通胀率（不包括波动较大的燃料和食品价格）从2.7%降至2.3%。鉴于薪资增长疲弱、能源价格回落、欧元走强以及经济增长不温不火等指向通胀放缓的因素，市场几乎完全消化了周四的降息。价格压力如此之弱，一些经济学家甚至预计通胀将继续低于欧洲央行2%的目标，直到2026年的某个时候才会反弹。
01:02:15|欧元区5月CPI同比增长1.9%，预期2%，前值2.20%；环比增长0%，预期0%，前值0.60%。
01:00:05|欧元区5月CPI年率初值 1.9%，预期2%，前值2.20%。 欧元区5月核心CPI年率初值 2.4%，预期2.5%，前值2.7%。 欧元区5月CPI月率初值 0%，预期0%，前值0.60%。 欧元区5月核心CPI月率初值 0.1%，前值0.9%。
00:59:46|【前5月上海边检总站累计查验出入境人员超1700万人次，同比增长23.5%】2025年以来，上海口岸出入境客流持续攀升。6月3日，记者从上海边检总站获悉，今年前5个月，上海边检总站累计查验出入境人员超1700万人次、出入境（港）交通运输工具12.2万架（艘）次，较去年分别同比增长23.5%、16.2%。
00:07:57|【中核钛白：已回购4621.55万股，使用资金总额2亿元】中核钛白6月3日公告，公司董事会审议通过《关于回购公司股份方案的议案》，计划以自有资金和自筹资金通过集中竞价交易的方式回购公司部分已发行的普通股（Ａ股），回购资金总额不超过5亿元（含），不低于3亿元（含），回购价格不超过5.98元/股。截至2025年5月31日，公司累计回购4621.55万股，占公司总股本的1.21%，回购价格区间为4.18元/股至4.39元/股，累计使用资金2亿元（不含交易费用）。
00:01:19|【瑞士通胀四年来首次转为负值】瑞士5月CPI同比下跌0.1%，这是自2021年初以来首次录得负值，为瑞士央行在本月晚些时候进一步降息压力。通胀趋势的这种转变反映了瑞郎的强势，由于瑞郎升值使进口商品价格大幅下降，过去数月进口对整体物价已产生持续的负向贡献。目前市场已完全定价本月降息25个基点，这将使基准利率降至零。一些经济学家甚至猜测未来可能恢复负利率政策，但多数人认为这一举措不会在本次会议上实施。瑞士央行行长施莱格尔此前多次表示，个别月份可能出现负通胀现象，但他也在上周强调，这种短期波动未必会引发央行的政策反应。“我们的关注重点不是当前的通胀水平，而是中期内的价格稳定。”他在最近一次讲话中指出。
