23:57:42|【赤水河流域生态保护与绿色发展项目获亚行执董会批准】据财政部网站，12月10日，亚洲开发银行（以下简称亚行）执董会批准了赤水河流域生态保护与绿色发展项目。亚行将提供约10.68亿元人民币（1.5亿美元等值）贷款，贷款期限为25年，含6.5年的宽限期。项目将在四川省古蔺县开展自然信用机制试点工作，通过改善生活环境、增强生态系统对气候及其他冲击的抵御能力、提升粮食安全水平、创造就业岗位机会等，使古蔺县约26.5万居民（其中50.5%为女性）直接受益。同时，项目依托中国在生态系统服务付费领域的实践，不仅能推动亚行在自然融资领域的知识积累与业务拓展，还将有助于在亚太地区形成可规模化推广的经验。
23:47:42|【英国通胀率连续第二个月下降 为英国央行降息扫平道路】英国通胀率降至八个月来最低水平，放缓程度超出预期，为英国央行周四降息扫平道路。英国国家统计局周三公布，11月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.2%，涨幅低于前一个月的3.6%，也低于经济学家预期的3.5%，以及英国央行预测的3.4%。数据公布后，英镑兑美元一度下跌0.7%至1.3332，创一个月最大跌幅。交易员加大对未来几个月降息的押注，完全计入到4月底前有两次降息的预期。受食品价格增速放缓推动，英国通胀率连续第二个月下降。作为衡量国内经济状况的重要指标，服务业通胀率小幅降至4.4%，英国央行预期为4.5%。这些数据为英国央行在明日决议前提供了最后一次观察通胀压力的机会，经济学家和市场普遍预计其将重启降息周期。尽管货币政策委员会在9月和11月未采取行动，但自上次会议以来，通胀和经济下行趋势的迹象已经显现。
23:47:25|【印尼央行维持利率不变 外资流出之际减轻印尼盾压力】印尼央行在今年最后一次会议上维持基准利率不变，以在外资持续流出之际减轻印尼盾面临的压力。印尼央行周三将利率维持在4.75%不变，与接受调查的35位经济学家中22位的预测一致。其余经济学家预期降息0.25个百分点。此次继续按兵不动凸显了央行对维护货币稳定的重视，外国投资者因经济增长乏力和政府支出过度膨胀的风险而继续撤出。
23:32:50|在英国公布消费者物价指数（CPI）数据后，英国利率期货几乎完全消化了英国央行（BOE）周四降息25个基点的预期。
23:21:21|【美国国债收益率上涨，但仍处于近期区间】美国国债收益率在亚洲午后交易中上涨，扭转了周二受美国数据影响录得的跌势。丹麦银行的Jens Peter Sorensen在一份报告中说，总统唐纳德·特朗普下令封锁委内瑞拉油轮的指令也在隔夜小幅推高了收益率，美国国债收益率和德国国债期货均回到了周二就业人数数据公布前的水平。“值得注意的是，自上周初以来，10年期美国国债收益率一直在4.14%-4.19%的窄幅区间内交投，“该首席分析师说。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.5个基点，至3.502%；10年期美国国债收益率上升1.9个基点，报4.168%。
21:47:17|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.88%。
21:38:47|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.87%。
21:06:19|【柬埔寨国防部：泰军持续空袭炮击已致柬平民17死77伤】据新华社，柬埔寨国防部发言人马莉淑洁达17日在新闻发布会上表示，泰国军队持续对柬埔寨领土进行空袭和炮击，已导致柬平民17死77伤。 她说，自17日清晨以来，泰国军队使用坦克机枪、无人机、火炮和F-16战斗机袭击了柬埔寨奥多棉吉省、班迭棉吉省和菩萨省的多个目标。
21:05:42|【科大国创与国核电力院达成战略合作】12月15日，国核电力院数智技术分公司与科大国创正式签署战略合作协议。双方将聚焦国家能源大基地建设、能源企业数智化转型咨询以及“人工智能+”等领域展开深度合作，共同探索量子计算软件、可信数据空间与人工智能技术在能源电力行业的创新应用。科大国创将依托公司核心技术优势，为国核电力院提供全方位的技术支持与赋能。
20:46:16|10年期日本国债收益率上涨3个基点，至1.98%，创2007年6月以来的最高水平。
20:46:02|【我国下达2026年医保财政补助及建设资金4166亿元】据国家医保局最新消息，财政部会同国家医保局已提前下达2026年城乡居民基本医疗保险补助资金、城乡医疗救助补助资金和医疗保障服务能力建设资金4166亿元。据悉，2018年至2025年中央财政累计为医疗保障投入超3万亿元。
20:45:24|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.65%。
20:42:21|【半个月日照仅半小时 瑞典首都12月或为90多年来“最黑暗”】瑞典气象学家说，该国首都斯德哥尔摩在12月上半月仅记录到半小时日照，若这一趋势持续，该市将遭遇1934年以来“最黑暗”的12月。瑞典地处北欧，纬度较高，冬季白昼短暂、黑夜漫长。法新社16日援引瑞典气象与水文研究所气象学家维克托·贝里曼的话报道，12月上半月斯德哥尔摩异常阴沉多云，尽管12月尚未结束，但上半月“日照时间仅有半小时”。
20:41:41|【首创证券董事长张涛接掌中邮创业基金，毕劲松年满退休】百亿公募中邮创业基金迎新掌门人。12月17日，中邮创业基金管理股份有限公司（下称“中邮创业基金”）发布高级管理人员变更公告。公告内容显示，毕劲松因年满退休，不再担任公司董事长职务。自2025年12月16日起，董事长一职由张涛接任。
17:42:28|【芝加哥联储行长古尔斯比：美联储2026年或可进一步降息】芝加哥联储行长古尔斯比表示，预计2026年经济增长强劲，如果这种情况发生，利率应该能够进一步下降。“展望2026年，我仍然相当乐观地认为经济将保持一个相当不错的稳定增速。如果经济能够实现这一点，并且通胀率降至2%左右，我认为利率可以下调，古尔斯比周二在接受采访时表示。古尔斯比重申，他反对美联储本月初的降息决定，因为他更倾向于等待更多经济数据。古尔斯比表示，芝加哥联储辖区的企业和消费者仍然对通胀表示担忧。
17:35:22|【中国代表强调必须实现加沙全面持久停火】中国常驻联合国代表傅聪16日在安理会巴以问题公开会上发言，强调必须实现加沙全面持久停火。他说，过去2个月内，违反加沙停火协议的事件频繁发生，已经造成数百名民众死亡。达成停火协议应当是停止一切敌对行动，而不是仅由激烈冲突降级为低烈度袭击。任何违反协议的冒险行为，都可能终结脆弱的停火局面。中方呼吁有关各方，特别是以色列立即履行停火协议中的承诺，停止采取加剧紧张局势的行为，推动实现真正的全面持久停火。有关斡旋方应采取行动保障停火协议落实。（新华社）
17:08:52|【欧盟无限期冻结俄资产或破坏俄乌谈判进程】欧盟日前宣布“无限期冻结”俄罗斯在欧盟境内资产。欧盟此举引发俄方强烈不满。据俄罗斯方面15日消息，俄罗斯中央银行已在莫斯科仲裁法院，就未经俄央行同意冻结俄罗斯资产一事对欧洲清算银行提起诉讼，索赔金额超过18万亿卢布（约合2290亿美元）。专家分析认为，冻结俄罗斯的在欧资金，是欧盟确保在俄乌和谈的谈判桌上占有一席之地的重要筹码，但同时也会使得俄乌谈判进程更加艰难。
17:01:58|美联储古尔斯比：仍对美国经济将实现稳定增长抱有信心。
17:00:29|美联储古尔斯比接受采访时表示：进入2026年，乐观来看，经济将保持稳定增长。
16:23:54|【特朗普称已下令封锁所有进出委内瑞拉受制裁油轮】当地时间16日，美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮。他当天在社交媒体上发文说，认定委内瑞拉现政府是“外国恐怖组织”。此前有消息称，美国正在继续加强其在委内瑞拉附近的加勒比海地区的军事存在，F-35A战斗机、EA-18G“咆哮者”电子战飞机被部署到波多黎各。有军事专家表示，新增调的武器装备表明美国近期的军力调动不仅是象征性的武力展示，而是正在为发动攻击做准备。委内瑞拉国防部长洛佩斯15日表示，对委而言，投降绝无可能。全国上下时刻保持警惕，委内瑞拉已做好捍卫祖国的准备。他强调，委内瑞拉人民正“奋起反抗美国帝国主义可耻的恶行”。（央视）
16:11:20|【佩斯科夫：俄方希望达成全面持久的和平协议】当地时间16日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就俄乌停火谈判等问题回答了媒体提问。佩斯科夫表示，俄乌双方能否在近日实现停火，取决于双方能否达成全面持久的和平协议。佩斯科夫表示，如果乌克兰想要“短期、不可行的方案”，而不是持久的解决方案，俄罗斯不太可能参与这样的停火。俄罗斯不希望休战给乌克兰“喘息空间，从而为继续战争做准备”，俄罗斯希望停止这场战争，实现自身目标，确保自身利益和欧洲未来的和平。此外，目前俄罗斯还没有见到任何关于美欧对乌克兰的安全保障承诺的文本，因此不会作出回应。
16:09:41|【中信证券：预计美联储将在明年1月暂停降息】中信证券研报称，2025年11月美国新增非农就业人数和失业率均超预期。10月新增非农就业人数大幅减少，原因是部分接受“延迟辞职”方案的美国联邦政府雇员退出了工资单，导致政府部门拖累整体读数。鲍威尔给非农“官方打折”，11月新增非农就业谈不上强劲。“低招聘”延续，但“低裁员”在10月和11月有所变化。不过就12月美股公司提到“Job Cuts”的次数来看，裁员规模并未恶化。若12月失业率不继续上升，则预计美联储仍会认为政策利率“well positioned”。中信证券维持此前观点，预计美联储将在明年1月暂停降息，剩余两次鲍威尔作为主席的议息会议可能还有一次25bps降息。
14:55:41|【埃及确认14名本国公民在希腊南部海域遇难】埃及外交部12月16日发表声明确认，近期在希腊南部海域发生的非法移民船只倾覆事故中，有14名埃及人遇难，另有13名埃及人失踪。声明说，经查，事故船只载有34名来自不同国家的非法移民，遇难者中有14名埃及公民。埃及驻希腊大使馆早些时候说，仍有13名埃及公民在事故中失踪。目前，埃及有关部门正跟进相关情况。（央视新闻）
14:21:55|【以军深夜猛烈空袭加沙城东部】当地时间12月16日，以军当天深夜对加沙城东部实施了猛烈空袭。（央视新闻）
14:06:32|知情人士：已经申请破产的航空公司Spirit Airlines Holdings Inc.考虑与Frontier Group Holdings合并。Frontier美股盘后涨16%。
14:00:57|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.6%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为43.5%，维持利率不变的概率为49%，累计降息50个基点的概率为9.1%。
13:51:58|【金价在美国11月非农就业报告后出现一波反弹行情】周二（12月16日）纽约尾盘，现货黄金跌0.03%，报4303.69美元/盎司，日内一半的时间低位震荡、亚太午盘刷新日低至4271.92美元，21:30发布美国非农就业报告之前90分钟开始走高，数据发布后持续反弹，23:08刷新日高至4335.11美元。COMEX黄金期货跌0.03%，报4333.70美元/盎司，日内交投于4297.40-4367.90美元。
13:50:26|美洲开发银行批准一项 31.8 亿美元融资方案，惠及厄瓜多尔、巴拿马、乌拉圭、墨西哥和多米尼加共和国五国。
13:14:34|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.16%，在汇市尾市收于98.147。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1758美元，高于前一交易日的1.1749美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3373美元。1美元兑换154.68日元，低于前一交易日的155.24日元；1美元兑换0.7946瑞士法郎，低于前一交易日的0.7966瑞士法郎；1美元兑换1.3746加元，低于前一交易日的1.3773加元；1美元兑换9.2890瑞典克朗，低于前一交易日的9.2895瑞典克朗。
12:46:45|【特斯拉股价盘中创历史新高 自动驾驶乐观情绪升温】特斯拉股价周二盘中创历史新高，尽管其电动车业务仍面临挑战，但市场对其自动驾驶和机器人业务的乐观情绪升温。截至纽约时间下午3:35，该股一度涨3%，至489.57美元。特斯拉此前的收盘纪录为 2024年12月17日的479.86美元，前盘中纪录为12月18日的488.54美元。
12:44:02|【贝森特：本周还将进行美联储主席面试】美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统唐纳德·特朗普可能在明年1月初宣布人选。“按照总统的步调来，”贝森特周二在福克斯商业频道表示。“他一直都非常、非常审慎”，同时“在面试中询问候选人对美联储政策、架构、未来方向及经济的看法时，也非常直截了当。”贝森特表示，他猜测任命结果将在“1月初”宣布，未明确透露本周谁将接受面试。《华尔街日报》周二援引未具名消息人士报道，特朗普预计周三对美联储理事克里斯托弗·沃勒进行美联储主席面试。“总统特朗普始终致力于提名最优秀、最具资质的人选来扭转拜登造成的经济灾难，”白宫发言人Kush Desai在声明中表示。“但在总统特朗普宣布之前，任何关于美联储主席提名过程的报道都只是无意义的猜测。”贝森特周二早些时候称赞了两位候选人 —— 国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前美联储理事凯文·沃什 —— “资质非常、非常优秀”。据《华尔街日报》报道，特朗普上周五在接受该报采访时称这两位是他的首选人选。对于如果哈塞特接替杰罗姆·鲍威尔成为新任美联储主席，将没有独立做出决定的能力，因而应当被取消资格的想法，贝森特予以了驳斥。
12:03:19|美联储博斯蒂克：自2017年成为亚特兰大联邦储备银行行长以来，当前的政策环境是最具挑战性的。在我对2026年的预测中，并未考虑任何降息情况。我认为经济将会更强劲，国内生产总值（GDP）增长率约为2.5%，这要求货币政策保持紧缩。
12:02:41|美联储博斯蒂克：美联储的就业和通胀双重使命均面临风险，但劳动力市场信号“过于模糊”，难以据此采取行动，通胀风险则“更为明确”。如果就业市场正在经历广泛的周期性放缓，那么经济大幅疲软也会有其他迹象显现。
12:02:16|美联储博斯蒂克：并不担心美联储地区银行重新任命程序的结果。退休决定“由我自己做出”。就业增长疲软可能源于多种因素，其中一些是结构性因素，企业高管们“高度关注”员工数量。
12:01:56|美联储博斯蒂克：劳动力市场正在降温，但他预计不会出现明显放缓。多年未能实现通胀目标可能“确实会损害”美联储的公信力。进一步降息将使货币政策接近或进入宽松区间，从而使通胀和通胀预期面临风险。
12:01:37|美联储博斯蒂克：周二的就业报告喜忧参半，并未对前景产生太大改变。近期调查显示，企业预计将持续提高价格直至2026年，几乎没有证据表明通胀会在2026年中至年末之前消散。
12:01:09|美联储博斯蒂克：本希望在上一次美联储会议上维持货币政策不变。多项调查传递了相同的信息，即企业成本上升，企业决心通过提价来维持其利润率。
12:00:58|美联储博斯蒂克：家庭，尤其是低收入和中等收入及财富的家庭，正因通胀而感受到“切实的痛苦”。美联储的就业和通胀使命均面临风险，但劳动力市场信号“过于模糊”，难以作出回应，通胀风险“更为明确”。并不担心美联储地方联储续任程序的结果。
11:57:12|新西兰储备银行行长布雷曼：我们预计新的政策将降低利率。
11:48:29|新西兰央行：相较于 2019 年评估确定的监管标准，普通股一级资本要求有所下调。
11:35:32|【津巴布韦一矿井发生塌方 已致7人死亡】当地时间12月16日，津巴布韦西马绍纳兰省一矿井发生塌方，目前已找到7名遇难矿工的遗体，有3人获救。搜救幸存者的行动尚在进行中。津巴布韦矿业和矿业发展部的一位官员表示，初步调查显示，矿井坍塌是不安全的采矿作业造成的。（央视新闻）
11:23:55|【房地美任命Kenny M. Smith为新任首席执行官】房地美任命Kenny M. Smith为新任首席执行官接替临时首席执行官Michael Hutchins。Hutchins将继续担任总裁一职，过渡期将于12月17日开始。
07:44:25|【原油价格因乌克兰谈判进展而下跌】美东时间周二早间，布伦特原油和WTI原油分别下跌约1.6%至1.7%，原因在于俄乌谈判出现进展迹象，提振了原油市场供应预期。
07:33:17|受俄乌和平预期提振，美国西德克萨斯轻质原油期货合约价格跌至 2021 年以来最低点。
07:17:25|【美国企业活动增速降至半年最低 投入价格指标进一步升高】美国12月企业活动增速降至六个月来最低，而投入价格指标则跳升至逾三年最高。周二公布的数据表明，标普全球12月综合产出指数初值下降1.2点至53。读数高于50表示扩张。综合支付价格指数上升近3点至64.1。标普全球市场财智首席商业经济学家Chris Williamson在声明中说：“一个主要担忧是成本上升，通胀大幅跳升至2022年11月以来最高水平”。
06:53:30|【市场分析：PMI初值数据显示，美国近期经济增长势头正在减弱】标普全球市场情报公司首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，12月份的PMI初值数据显示，近期的经济增长正在失去动力。尽管调查数据显示，第四季度折合成年率的GDP增幅约为2.5%，但目前增长已经连续两个月放缓。随着新销售增长在假日季之前急剧放缓，进入2026年时，经济活动可能会进一步放缓。经济疲软的迹象也普遍存在，庞大的服务业新订单流入几乎停滞，同时工厂订单也出现了近一年来的首次下降。虽然制造商继续报告产量增长，但销售额下降表明目前的生产水平不可持续，除非新的一年需求复苏，否则需要降低产量。服务提供商报告称，12月份的销售增长是自2023年以来最慢的月份之一。
06:46:19|美国12月份制造业采购经理指数初值报51.8，分析师预估52.1；美国12月份综合产出指数初值报53，低于11月份的54.2。
06:45:09|美国12月标普全球服务业PMI报52.9，上月为54.1。
06:44:48|【苏丹武装冲突本月在中南部已造成超百名平民死亡】当地时间12月16日，联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克表示，自12月4日以来，苏丹武装冲突在该国中南部科尔多凡地区已造成至少104名平民死亡。图尔克说，苏丹武装部队与快速支援部队及其盟军苏丹人民解放运动（北方局）在科尔多凡地区的敌对行动持续升级，多起无人机袭击事件造成平民严重伤亡。他呼吁冲突各方立即停火，并阻止一切针对平民的暴力行为。
06:35:12|【泽连斯基：乌谈判代表团将于近日前往美国磋商】当地时间12月16日，乌克兰总统泽连斯基到访荷兰。他在与荷兰首相举行的联合发布会上表示，乌克兰谈判代表团将于本周末或下周初访问美国，进一步就结束俄乌冲突的计划进行磋商。泽连斯基表示，“经过两天的努力取得了一些重要进展。昨天，美国也收到了欧洲方面的回应。鉴于这些回应，我认为美方将与俄方联系，之后将在美国与乌克兰谈判代表团举行谈判小组会议。我认为，未来几天——也许是周末，也许稍晚一些。”
06:34:35|白宫经济顾问哈塞特对记者谈及美联储时表示：特朗普一直对美联储表现出党派性感到失望。
06:32:12|白宫经济顾问哈塞特：我很高兴美联储这次做出了正确的决定。
06:30:33|白宫经济顾问哈塞特：特朗普不认同关于美联储主席不能是密友的观点。
06:30:31|纳斯达克中国金龙指数跌超0.5%，康迪车业跌10.20%，中进医疗跌5.35%，万国数据跌3.44%，趣店跌0.36%，大全新能源跌2.58%。
06:30:17|白宫经济顾问哈塞特：凯文·瓦尔许能让美联储运转良好 。
06:28:51|哈塞特：美联储该做出调整了，特朗普很快就会宣布相关决定。
06:28:16|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：特朗普将很快宣布（美联储职位）候选人。
06:24:16|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.59%。
06:22:14|纽约期金突破4360美元/盎司，日内涨0.57%。
06:22:11|白宫经济顾问哈塞特谈就业与人工智能：发现接受人工智能培训的工人提高了生产率和工资。
06:21:17|白宫经济顾问哈塞特：美联储的利率似乎与全球其他地区脱节了。预计政府停摆结束后就业市场将迎来反弹。
06:16:44|白宫经济顾问哈塞特：大幅削减赤字是提振经济、降低利率的关键所在。
06:16:26|白宫经济顾问哈塞特：我认为我们能够实现 3%的经济增长率，同时通胀率又能回到 1%。
06:15:39|现货黄金突破4320美元/盎司，日内涨0.35%。
06:14:58|白宫经济顾问哈塞特就美联储发表看法：必须看看能达成何种共识。
06:14:49|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：如果我在那儿，就得和委员会其他成员协商。
06:14:16|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：他说得对，有足够的降息空间。
06:14:05|匈牙利央行行长瓦尔加表示，我们看到通胀出现有利趋势。
06:13:52|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：特朗普认为利率可以更低。
06:13:27|白宫经济顾问哈塞特就就业数据发表看法：私营部门就业形势持续向好。
06:12:52|白宫经济顾问哈塞特就就业数据发表看法：就业呈稳健上行态势 。
06:12:44|白宫经济顾问委员会（CEA）代理主席Yared：通胀正在恢复正常至历史水平。
06:12:29|【11月失业率意外上涨刺激美债买盘 各期限收益率普跌】法国外贸银行北美分公司美国利率策略主管约翰·布里格斯表示，市场关注点在于失业率，该数据已升至4.6%，为2021年以来最高水平。随着美国11月失业率超预期上升，这增强了市场对美联储将在2026年进一步降息的预期，美国国债价格小幅走高。各期限美债收益率均出现短暂下跌，其中对政策敏感的两年期收益率一度下滑5个基点至3.45%，创10月24日以来新低。10年期收益率下跌4个基点至4.14%。随后，收益率收窄跌幅，基本回到此前水平。对于美联储明年1月的政策决定，与会议结果挂钩的掉期合约定价显示，市场预计约有5个基点的宽松幅度，即降息25个基点的概率约为20%。到2026年中，降息已被完全定价。
06:12:13|惠誉评级：宏观压力与消费疲软将在2026年对加拿大信贷状况造成不利影响。
06:11:18|纽约期金突破4350美元/盎司，日内涨0.34%。
06:04:35|伊朗外交部：里海作为伊朗与俄罗斯之间重要的地缘政治纽带，在两国的周边外交中占据核心地位。这片水域不仅是两国的共有水域，更是双方在能源、交通、环境、地区安全以及过境走廊联通等领域开展合作的重要平台。发展南北国际运输走廊、强化物流基础设施建设，能够推动伊朗与俄罗斯成为欧亚互联互通格局中两个优势互补的轴心，实现东西方的联通对接。
05:59:18|“美联储传声筒”Nick Timiraos：按未取整口径计算，美国 11 月失业率升至 4.573%，较 9 月的 4.440% 上升 13 个基点。鲍威尔上周表示，美联储认为其当前的政策框架，足以支撑失业率保持稳定，或 “仅会再上升零点一至零点二个百分点”。
05:58:56|安宏资本人士塞内基耶表示：美国养老基金正加大对欧洲市场的布局力度。
05:58:04|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.75%，之前一天报3.67%。
05:53:39|【美国10月政府部门就业人口大减15.7万人】美国劳工统计局公布11月非农报告和10月部分非农数据，数据显示，美国11月非农就业人数增加6.4万人，各行业中，增幅最大的是医疗保健和社会援助行业，为6.4万人，减幅最大的是运输和仓储行业，为减少1.77万人。10月份非农就业人数大减10.5万人，其中减幅最大的是政府部门，大减15.7万人，为连续两个月录得就业岗位减少；增幅最大的是医疗保健和社会援助行业，为增加6.46万人。
05:52:31|美国就业数据公布后，美国国债回吐涨幅持平。
05:48:50|WTI原油期货日内跌幅达2.00%，现报55.68美元/桶。
05:45:38|美国就业数据公布后，英国国债期货短暂上涨，随后逆转走势并触及日内新低。
05:41:32|【美国10月份零售额持平 受到汽车和汽油销售疲软拖累】美国10月份零售销售基本持平，主要受汽车经销商销售额下降和汽油销售疲软的拖累。根据美国商务部公布的因政府关门而延迟的数据，在未经通胀调整的基础上，10月份零售销售额持平，9月数据修正后为增长0.1%。若剔除汽车经销商和加油站，10月份零售额增长0.5%。
05:41:07|【美国11月失业率创2021年以来新高 10月非农就业人数大幅减少】美国11月就业人数的增长依然疲软，失业率上升，表明在10月表现异常疲弱之后，劳动力市场的降温态势持续。美国劳工统计局周二公布的数据显示，11月非农就业人数增加6.4万人，10月减少了10.5万人。上月失业率升至4.6%，高于9月的4.4%，创2021年以来的新高。由于政府停摆导致无法追溯收集数据，劳工统计局未能公布10月失业率。
05:40:45|巴西基准股指圣保罗证交所指数下跌1.3%。
05:40:28|【美国11月非农就业人数增长超出预期】美国11月就业增长出现反弹，此前10月非农就业人数因政府削减支出而下降，失业率仍维持在4.6%，因美国总统特朗普激进的贸易政策导致经济不确定性，劳动力市场走弱。美国劳工部劳工统计局周二公布的11月就业报告和10月的部分更新报告没有包括失业率和其他10月数据，因为政府关闭了43天，无法收集家庭数据。美国劳工统计局称，上个月非农就业岗位增加了6.4万个。美国经济在10月份减少了10.5万个工作岗位，反映出超过15万名联邦雇员的离职，他们接受了延期买断，这是特朗普政府缩小政府影响力的努力的一部分。他们中的大多数在9月底从政府的工资单上消失了。
05:38:27|美国劳工统计局：工资调查数据收集率高于往常。
05:38:01|Databricks人工智能产品年化营收突破 10 亿美元。
05:36:38|【海南省政府与中科曙光签署战略合作协议】据中科曙光消息，12月16日，海南省政府与中科曙光在海口签署战略合作协议。根据协议，双方建立全方位战略合作关系，立足海南省资源和发展需求，深化在人工智能产业、数字生态培育、高素质人才培养等领域合作，实现互利共赢发展。会见中，双方围绕充分发挥各自优势，抢抓海南自由贸易港建设机遇，推动数字经济产业创新发展，打造人工智能国际应用场景，深化前沿技术研发应用等内容深入交流。
05:36:13|美国劳工统计局：无法对 11 月家庭收入数据中因企业关闭而产生的影响进行量化。11月，失业率为4.6%，失业人数为780万，与9月相比变化不大。这些数据高于去年11月，当时失业率为4.2%，失业人数为710万。
05:35:28|美国国债上涨，此前11月失业率数据高于预期。
05:35:14|美国劳工统计局：11 月家庭调查响应率低于往常水平，为 64.0%。
05:34:31|美元指数（DXY）跌至10周低点97.902，此前为98.061 。
05:34:15|美国12月纽约联储商业活动指数为-20.0。
05:34:03|就业数据公布后，美国联邦基金期货显示，1月份降息的概率从公布数据前的22%小幅升至31%。
05:34:00|【祥源文旅：祥源旅开及其一致行动人安徽祥源累计被司法冻结股份6.12亿股】祥源文旅公告，公司控股股东祥源旅开及其一致行动人安徽祥源累计被司法冻结股份6.12亿股，占其合计所持股份数的100%，占公司总股本的58.08%；被轮候冻结股份4.62亿股，占其合计所持股份数的75.43%，占公司总股本的43.81%；被司法冻结质押2.07亿股，占其合计所持股份数的33.86%，占公司总股本的19.66%。
05:33:10|【美国8月和9月非农就业人数合计下修3.3万人】美国劳工统计局：8月份非农新增就业人数从-0.4万人修正至-2.6万人；9月份非农新增就业人数从11.9万人修正至10.8万人。修正后，8月和9月新增就业人数合计较修正前低3.3万人。
05:33:08|【豆包手机：首批货源已售罄，此前行业内传闻的备货数量均不准确】豆包手机助手官方发布声明称，豆包手机助手发布后，受到了社会各界的广泛关注，大家的热情超乎我们的想象。原本我们合作方nubia基于技术预览少量备货生产的nubia M153手机，目前已经完全无法满足已申请的F码需求。官方表示，F码的申请已经停止，已经领取到F码的朋友请在有效期内尽快完成下单，我们会尽快协调发货。同时，官方强调，首批货源已售罄，近一两周内暂无机器可供销售（此前行业内传闻的备货数量均不准确），后续销售相关事项如有新进展，将会跟在社区或者微信公众号和大家同步。（新浪科技）
05:32:34|美国数据公布后，美元指数延续跌势，最新下跌0.27%，报97.97。
05:32:27|美国11月私营部门新增就业人数为6.9万，政府部门就业人数减少5000人。
05:32:22|美国劳工统计局：11月，医疗保健和建筑业的就业岗位增加，而联邦政府的工作岗位继续减少。在主要工人群体中，11月份青少年失业率为16.3%，比9月份有所上升。成年男性（4.1%）、成年女性（4.1%）、白人（3.9%）、黑人（8.3%）、亚裔（3.6%）、拉美裔（5.0%）的失业率变化不大。
05:31:57|美国非农就业数据公布后，英国国债期货上涨超10个基点。
05:31:54|美国数据公布后，德国10年期国债收益率小幅下跌，最新报2.847%。
05:31:46|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 154.45 。
05:31:19|美国两年期和10年期国债收益率曲线最新利差为正67.1个基点。
05:31:15|美国11月失业率录得4.6%，为2021年9月以来新高。预估为4.5%。
05:31:09|美国两年期国债收益率最新下跌2.5个基点，报3.483%。
05:31:06|数据公布后美国国债收益率下跌；10年期美国国债收益率最新下跌2.7个基点，至4.157%。
05:30:58|美国11月平均每小时工资环比 0.1%，预期 0.3%。
05:30:52|标普500指数和纳斯达克100指数期货转涨。现货黄金短线上扬5美元，最高至4306美元/盎司。美元指数DXY跌破98，为10月6日以来首次。
05:30:27|美国10月非农就业人数环比减少10.5万人，预计减少2.5万。
05:30:16|美国10月零售销售环比持平，预估增长0.1%。
05:30:10|美国11月份非农就业人口增加64,000 ，预估为50,000。
05:29:42|泽连斯基：我们的谈判代表团将于本周末前往美国。
05:23:52|【贝森特：本周将再进行美联储主席面试 特朗普料于1月初宣布人选】美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统唐纳德·特朗普很可能在明年1月初宣布人选。“一切都按总统的步调来，”贝森特周二在福克斯商业频道表示。“他一直都非常、非常谨慎”，同时“在面试中询问候选人对美联储政策、架构、未来方向及经济的看法时，也非常直截了当。”贝森特同时称赞两位候选人 —— 国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前美联储理事凯文·沃什 —— “资质非常、非常优秀”。
05:23:14|【全球首款6吨级倾转旋翼飞行器完成首次试飞】近日，由深圳联合飞机科技有限公司自主研发的全球首款6吨级倾转旋翼飞行器——镧影R6000在四川德阳什邡完成联调联试及科研试飞任务。该款飞机同时具备垂直起降与固定翼高速巡航的优势，拥有卓越的任务适应性与运行效率。该机型最大起飞重量6吨，商载能力达2吨，最大升限7620米，巡航速度可达550公里/小时，航程超过4000公里。（科技日报）
04:22:34|【哈马斯指责以军严重违反加沙停火协议】当地时间12月16日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员加齐·哈马德发表电视讲话，强烈谴责以军持续违反加沙停火协议，称这些行为已使协议濒临破裂，并呼吁相关斡旋方立即采取行动。哈马德表示，以军篡改停战协议文本，几乎违反或操弄了每一条条款；而斡旋方已确认哈马斯完全遵守协议，没有任何违反协议的行为。他强调，以色列反复的违反行为表明这是有计划、有政府决策的行动，严重威胁停火协议的有效性。（央视新闻）
04:21:32|消息人士称，壳牌于12月开放了出售股份的数据室，并寻求在1月底前收到报价。
03:35:20|【美银调查：凯文·哈塞特料将领导美联储】美国银行12月份的全球基金经理调查显示，多数投资者预计美国总统特朗普将提名白宫经济顾问凯文·哈塞特担任下一任美联储主席。约69%的人预计哈塞特将获得提名，而提到美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)的只有4%，另有4%的人预计将是前美联储理事凯文·沃什。该调查是在特朗普对媒体表示他倾向于让哈塞特或沃什领导美联储之前进行的。现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期将于5月份结束。
03:34:42|【乌总统：各方正起草旨在结束冲突并保障乌安全的文件】乌克兰总统泽连斯基当地时间16日在荷兰议会发表讲话时表示，目前各方正在详细起草一份旨在终结冲突并确保乌克兰安全的文件。泽连斯基表示，此前他与美国中东问题特使威特科夫、特朗普女婿库什纳等进行了极为密集的谈判。目前正在逐字逐句地完善这份可能终结冲突、保障乌安全的文件。他强调，这份文件极其重要，每一个细节都非常关键。（央视新闻）
03:18:50|【美银调查：更多投资者认为美元估值过高】美国银行最新的全球基金经理调查显示，12月份有更多投资者认为美元估值过高。约53%的投资者称美元估值过高，而11月份调查中的这一比例为45%。该调查还显示，相对于历史水平，投资者仍然低配美元。做空美元（即押注该货币下跌）被认为是第三大最拥挤的交易。做多“美股七雄”（即包括苹果公司和Alphabet在内的七大科技巨头）被视为最拥挤的交易，其次是做多黄金。
02:53:51|【美国国债收益率在美国就业数据公布前企稳】美国国债收益率扭转了早前的跌势，收益率在欧洲午盘交易中持稳。Exness的Terence Hove在一份报告中称，即将公布的数据，包括10月份零售额在内，“预计将为美国经济的内在实力提供更清晰的信号，此前数周的数据因政府停摆而受到干扰“。目前，市场预期美联储到明年年底将降息两次。“今天的数据结果可能会改变这些预期，从而推动外汇和债券市场的波动，“该市场策略师说。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率稳定在3.505%，而10年期美国国债收益率下跌0.6个基点，至4.174%。
02:29:47|【贝莱德：收益率上升削弱长期美国国债在投资组合中的稳定作用】发达市场债券收益率上升，印证了贝莱德的观点，即长期美国国债等传统分散投资工具所提供的投资组合压舱石作用减弱。贝莱德在一份报告中表示，长期债券收益率的飙升，部分反映了对宽松财政政策和财政前景不断恶化的担忧加剧。该公司表示，日本30年期债券收益率本月早些时候创下历史新高，今年已上涨超过100个基点。“最近的这轮上涨是由日本政府的一项财政支出方案，以及日本央行本周暗示可能加息所引发的。“澳大利亚和加拿大的央行也改变了对利率的基调，要么暗示降息结束，要么暗示可能加息。
02:27:56|【今日特朗普要闻】 1、美联储：据报道，哈塞特的美联储理事提名在特朗普阵营内部遭遇一定阻力。一些特朗普盟友认为哈塞特与总统关系过于密切。 2、大麻产业：特朗普周一表示，他正在考虑颁布一项行政命令，将大麻重新归类为危险性较低的毒品——这一决定可能会重塑大麻产业，减轻刑事处罚，并释放数十亿美元的研究资金。 3、打击贩毒：特朗普周一签署行政命令，将芬太尼列为“大规模杀伤性武器”，此举极大地扩展了美国政府打击这种合成阿片类药物非法贩运的权限。他表示，“贩毒集团将被列为美国的敌人。” 4、俄乌冲突：特朗普当地时间12月15日下午在白宫回答记者提问时称，旨在结束俄乌冲突的协议“比以往任何时候都更接近达成”。他表示，“最近与普京谈过；已直接与普京通话。”克里姆林宫方面则表示，“普京上次与特朗普通话是在10月16日。” 5、以色列：特朗普称，“我与内塔尼亚胡一直保持着良好的关系。”他表示，正在调查以色列对加沙哈马斯官员的袭击。此前有报道称，白宫已向以色列总理本雅明・内塔尼亚胡发出措辞严厉的密电，强调以色列于上周末击毙哈马斯一名高级军事指挥官的行为，违反了由特朗普斡旋达成的停火协议。 6、英国：据报道，华盛顿方面对与伦敦的贸易谈判进展日益不满之际，美国已暂停履行与英国之间的《科技繁荣协议》。 7、BBC：美国总统特朗普正式起诉英国广播公司（BBC），索赔50亿美元，指控《全景》纪录片构成诽谤。 8、白宫宴会厅改造：美国文物保护组织上周起诉总统特朗普和数个联邦机构，要求叫停正在进行的白宫宴会厅改造项目。特朗普政府15日在一份法庭文件中回应称，该项目事关“国家安全”，必须进行下去。
02:10:55|【天汽模：建发梵宇成为公司控股股东 实际控制人变更为乌鲁木齐经济技术开发区国有资产监督管理委员会】天汽模公告，公司控股股东变更为建发梵宇，公司实际控制人变更为乌鲁木齐经济技术开发区（乌鲁木齐市头屯河区）国有资产监督管理委员会。
02:09:53|【政策冲击叠加停摆余波，机构警示非农数据混沌需审慎解读】 1. 高盛：延缓辞职计划虽对非农就业总数造成冲击，但不会影响私人就业数据，后者将提供劳动力市场状况的更清晰读数。建议投资者更关注私人部门就业变化，而非受政策因素干扰的整体数据。 2. 花旗：非农就业报告或释放更多矛盾信号。预计10月就业岗位减少约4.5万个，但11月将反弹增加8万个，主要受季节性调整影响，而非劳动力需求实质性改善。预计失业率将从4.4%升至4.52%。 3. 道明证券：预计11月非农就业人数反弹7万人（10月预计减少6万人），疲软主要受政府部门拖累；预计失业率小幅升至4.5%，平均时薪增速回升至0.3%。 4. 德商银行：由于数据是在政府停摆结束后不久收集的，应当审慎看待，预计其中可能出现某些失真情况。 5. Glassdoor首席经济学家Daniel Zhao：需以审慎态度看待这份就业报告，并做好应对任何情况的准备。报告最有可能的是显示就业平稳增长，但需要特别强调的是，这一数据存在重大附加说明。 6. First Trust Advisors首席经济学家Brian Wesbury：考虑到政策从宽松移民执法转向严格执行的重大转变、特朗普政府削减政府雇员规模的举措，以及人口老龄化持续和人工智能导致的裁员，就业增长将会放缓。 7. 财经网站Investinglive分析师Justin Low：数据解读需要时间，劳动力市场疲软趋势可能延续，建议市场参与者等待明年年初再做判断，而不是在这个混乱的公布日上做出判断。 8. WisdomTree固定收益策略主管Kevin Flanagan：因政府停摆使数据收集复杂化，本周的就业报告重要性降低，焦点将转向明年1月初、美联储下次决议前的就业数据。
01:55:53|【摩根士丹利：预计明年黄金涨幅将缩小 白银表现落后于黄金】摩根士丹利周二预测，随着央行和交易所交易基金减少对黄金的购买，2026年黄金价格涨幅将缩小，不过预期中的降息和美元走弱将令黄金维持上涨动能。该行预测，到2026年第四季度，黄金价格将达到每盎司4800美元，理由是中国零售需求增强、央行购买力增强以及全球增长担忧等积极因素。另外，摩根士丹利预计，白银的表现将落后于黄金，因2026年太阳能设备的安装量将会下降，白银的短缺情况在2025年就达到峰值。最后，摩根士丹利预计预测2026年铂金价格为每盎司1775美元，钯金价格为1325美元，反映了结构性失衡和需求驱动因素的变化。
01:47:21|【泰铢创下四年新高后 泰国央行加强对卖出美元交易的审查】在本月泰铢迅速升值后，泰国央行下令从严检查涉及卖出美元的外汇交易，特别是与黄金相关的交易，以遏制资金流入。“我们将加强对卖出美元交易的审查，以防不受欢迎的或者与商业无关的资金流入国内，”行长Vitai Ratanakorn周二在声明中表示。“商业银行将被要求密切监测外汇流入。”随着泰铢汇率周一创下四年新高，泰国央行连续第二天发布声明回应泰铢涨势，凸显出事态的紧迫性。泰铢走强会冲击该国的出口和旅游业。
01:25:50|摩根士丹利认为，鉴于需求复苏、各国央行进一步加大黄金购买力度、全球增长引发担忧以及稳定币发行公司扩大购买规模，黄金价格存在上行风险。
01:24:50|摩根士丹利表示，鉴于市场预期降息将持续，且美元指数将再度走弱，黄金可能会继续获得宏观层面的支撑，到2026年第四季度，金价有望达到每盎司4800美元。
01:24:38|俄罗斯国防部：俄军队占领乌克兰东部的新普拉托诺夫卡。
00:22:15|【好莱客：放弃技象科技股权优先购买权和增资优先认缴出资权】好莱客公告，公司参股公司技象科技的其他股东拟转让其持有的技象科技3.5080%股权，转让价款为人民币3459.22万元，公司放弃本次股权优先购买权。技象科技拟进行股权融资，增资金额不超过人民币5000万元，公司放弃本次增资优先认缴出资权。
