23:34:50|【美元因美国降息押注而持续疲软】美元在前一个交易日触及近八周低点后持续疲软，受进一步降息预期的打压，而这种预期源于美联储的最新决定以及差于预期的周度首次申请失业救济人数数据。美联储周三降息25个基点，并为2026年进一步降息敞开了大门。周四公布的截至12月当周的首次申请失业救济人数高于预期。DXY美元指数交投持稳于98.362，周四曾触及98.134的低点。
23:21:53|【俄国防部：叶尔马克亲自监督向乌克兰进口乏核燃料】俄罗斯国防部表示，前泽连斯基办公室主任安德烈·叶尔马克亲自监督了向乌克兰进口乏核燃料。俄国防部表示，乌国家安全局模拟了在人群密集场所引爆基于电离辐射源的“脏弹”。俄国防部表示，在特别军事行动期间记录到超600起基辅使用防暴化学制剂及其他有毒物质的事件。俄罗斯国防部表示，乌克兰计划从无人机上投放带有军用毒剂的炮弹。
23:17:25|【消息人士：日本央行不会公布中性利率最新预估 也不会将其作为加息时机的主要沟通工具】三位了解日本央行想法的消息人士透露，该行下周可能会维持继续加息的承诺，但会强调后续加息步伐将取决于经济对每次加息的反应。在央行行长植田和男基本提前宣布这一举措后，市场已几乎完全消化了 12 月 18 日至 19 日会议上将利率从 0.5% 上调至 0.75% 的可能性。市场注意力已转向日本央行在利率达到既不刺激也不冷却经济增长的中性水平之前，可能会加息至何种程度。消息人士表示，尽管央行可能会在内部更新其政策利率与中性水平之间差距的预估，但鉴于难以做出精确预测，不会将该预估作为未来加息路径的主要沟通工具。相反，消息人士称，日本央行将解释，未来加息决策将基于过往加息对银行放贷、企业融资环境及其他经济活动的影响来制定。不过消息人士指出，由于通胀已连续三年多超过 2% 的目标，日本实际借贷成本仍处于深度负值区间 —— 日本央行下周可能会强调这一点，为进一步加息提供依据。
23:15:35|消息人士称，日本央行将在下周的政策会议上承诺进一步加息。
23:15:22|消息人士称，日本央行不会发布对中性利率的最新预估，也不会将其作为有关加息时机的主要沟通工具。
22:21:10|【分析师：政治干预或将使美国利率前景复杂化】阿布扎比第一银行分析师在一份报告中称，未来几个月，美国利率前景以及美联储联邦公开市场委员会(FOMC)的人员构成前景将因政治干预而变得更加复杂。一旦美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期在5月份结束，美国总统特朗普可能希望用一位坚定的鸽派人士取而代之——国家经济委员会主任凯文·哈塞特似乎是他青睐的人选。阿布扎比第一银行的分析师表示，希望“常识将占上风“，且下一任美联储主席的任命将基于其经济才能，而非政治立场。
22:20:12|恒生科技指数涨超2%，现报5645.370点；恒生指数现涨1.826%。
22:10:08|官员称，俄罗斯袭击了乌克兰南部敖德萨地区的能源设施，引发火灾并导致停电。
21:36:02|【北约：“作好与俄开战准备”】据英国《每日电讯报》网站12月11日报道，北约秘书长马克·吕特11日警告说，西方面临一场与俄罗斯的规模自“我们祖辈与曾祖辈”时代以来从未有过的战争。吕特表示，俄罗斯总统普京已选择北约作为他的“下一个目标”，这是吕特迄今就战争可能蔓延至整个欧洲发出的措辞最强硬的警告之一。吕特在柏林说：“冲突就在我们家门口。俄罗斯把战争带回了欧洲，我们必须作好准备，应对一场堪比我们祖辈或曾祖辈所经历的大规模战争。”他说：“我们需要清楚地认识到威胁。我们是俄罗斯的下一个目标，我们已经处于危险之中。”（参考消息）
20:54:59|【美联储11位地区联储行长获得连任 任期五年】美联储理事会一致同意11位地区联储行长连任，任期五年。美联储当地时间周四表示，这一决定是在各地区联储理事会对行长进行全面评估，并经美联储理事会“一致同意”后作出的。根据法律规定，所有地区联储行长及第一副行长任期均为五年。目前的任期将于2026年2月28日届满。这暂时解决了围绕美联储决策委员会未来构成的关键问题。
19:57:20|【深圳机场口岸首次迈入“年百万吨级”货运口岸行列】12月11日，一批总重约2.3吨的电子产品运抵深圳机场国际货站，随即搭乘国际航班出海。随着这批货物的启程，深圳机场口岸2025年以来累计进出口货运量正式突破100万吨，同比增长10.6%。这也是该口岸开通以来首次迈入“年百万吨级”货运口岸行列，创下历史新高。
17:31:09|【德国总理：美2026年将在德部署远程火力】当地时间11日，德国总理默茨表示，根据去年与美国方面达成的协议，美国将从2026年开始在德国部署远程火力。△德国总理默茨（资料图）2024年，美国和德国在一份联合声明中表示，美国将从2026年开始，分阶段在德国部署远程火力，其中包括“标准-6”导弹、“战斧”导弹，以及正在研发的高超音速武器。声明称其射程将“远超”欧洲目前所部署的任何陆基火力系统。美德两国的声明遭到俄方强烈反对，俄方称将采取反制措施。
17:22:53|【英法主持援乌会议 讨论俄被冻结资产问题】当地时间11日，由法英牵头、30多个国家组成的支持乌克兰所谓“意愿联盟”举行视频会议，乌克兰总统泽连斯基参会。△法国总统马克龙（中）以视频会议形式出席“意愿联盟”会议根据英国政府的消息，英方通报了本周与其他国际伙伴围绕美国提出的乌克兰问题“和平计划”所持续开展的密集外交工作。会上还讨论了动用俄罗斯被冻结资产向乌提供支持等问题。
17:13:40|【扎哈罗娃：若动用俄被冻结资产将招致严重后果】当地时间11日，俄罗斯外交部表示，西方国家应该明白，如果用俄罗斯被冻结资产援助乌克兰，将招致严重后果。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃11日表示，欧盟委员会推动的窃取和掠夺俄罗斯资产的方案绝对是非法的，这样的方案将不可避免地招致严厉的反制措施，欺诈性方案的发起者将对给全球经济造成的所有负面后果负责。（央视新闻）
16:21:11|【俄称已完全控制谢韦尔斯克市 乌方否认】当地时间11日，俄武装力量总参谋长称，顿涅茨克地区的谢韦尔斯克市及其周边的2个居民点已完全处于俄军控制之下。乌克兰方面当天对俄军说法予以否认，乌方称谢韦尔斯克市仍在乌军控制下。
16:20:55|欧洲斯托克50指数期货上涨0.3%，德国DAX指数期货上涨0.3%。
15:48:58|【俄外长：乌克兰须保持中立、不结盟、无核化】俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日表示，俄美领导人今年8月在美国阿拉斯加州安克雷奇会晤时达成共识，乌克兰必须保持中立、不结盟和无核化。 拉夫罗夫说，这一共识可作为解决乌克兰问题的起点。他强调，对俄方而言，谈判解决乌克兰问题是最好的一个选项。但如果欧洲决定开战，俄已做好应战准备。
15:47:25|【日经指数或将上涨 此前美国股指创下纪录高位】日本股市或将上涨，此前美国主要股指创下纪录高位，这在一定程度上得益于市场对美联储将维持宽松货币政策的持续希望。新加坡交易所的日经指数期货上涨1.1%，报50,825点。在日本央行下周召开政策会议之前，投资者正关注经济数据以及首相高市早苗的政策措施。日经指数周四下跌0.9%，至50,148.82点。
15:39:25|【亚市早盘黄金持稳 受美元走软支撑】黄金在亚洲早盘持稳，受美元走软支撑，这通常会使该贵金属对于持有非美元货币的潜在买家来说变得更便宜。现货黄金基本持平，报每盎司4,278.76美元。瑞士宝盛的Carsten Menke表示：“我们预计美元将进一步走软，但我们将此归因于周期性和结构性因素，而非决策者的主动贬值。“这位Next Generation Research部门负责人补充称：“我们重申对黄金的建设性看法，这受到投资需求和央行买盘持续强劲的支撑。“
15:38:18|【白宫：将没收委内瑞拉附近海域被扣油轮所载石油】美国白宫新闻秘书莱维特11日说，美方前一天在委内瑞拉附近海域扣押的油轮将被带到一处美国港口，美方准备没收油轮所载石油。莱维特在白宫记者会上称，这艘油轮关联受美方制裁的石油活动，目前美方正“按照法律”进行没收程序，包括问询船员和搜集证据。莱维特称，油轮所载石油将交付伊朗伊斯兰革命卫队，而后者是受到美国制裁的实体。美国政府在2019年、即特朗普首次担任总统期间把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”。同一天，美国财政部在官网发布公告，更新委内瑞拉相关个人和实体制裁名单，包括增加6艘油轮为制裁对象。
15:27:48|【澳大利亚矿业股上涨】澳大利亚矿业股上涨，此前美联储降息提振了金、银和铜的价格。澳大利亚Emerald Resources一度上涨6.7%，Newmont涨5.3%，必和必拓涨2%，力拓涨1.4%。
15:06:21|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加4.01吨】截至2025年12月11日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1050.83吨，较前一个交易日增加4.01吨。
14:31:12|【日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 15:00 英国10月GDP，德国11月CPI终值； ② 16:00 欧洲央行管委Panetta讲话； ③ 21:00 美国费城联储主席保尔森（2026年FOMC票委）就经济前景讲话； ④ 21:30 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）讲话； ⑤ 23:35 美国芝加哥联储主席古尔斯比在芝加哥联储第39届年度经济展望研讨会前参加主持人对话。
14:27:43|博通股价盘后跌超2%。
14:12:43|SPDR黄金信托报告称，截至12月11日，其持仓量增加0.38%，即4.01吨，至1050.83吨。
14:04:27|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为75.6%，降息25个基点的概率为24.4%。
14:02:59|周四（12月11日）纽约尾盘，现货黄金涨1.27%，报4282.49美元/盎司，全天呈现出U形反转，北京时间21:00过后从4210美元下方持续反弹。COMEX黄金期货涨2.01%，报4309.70美元/盎司，全天处于上涨状态，21:00过后也出现一波持续上涨的行情。
14:01:22|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡召集安全内阁会议。
13:48:38|【美联储重新任命11位储备银行行长 任期五年】美联储理事会周四宣布，已一致同意连任11位地区储备银行行长，新任期为五年。根据法律规定，所有地区储备银行行长及其第一副行长的任期均为五年，当前任期将于2026年2月28日届满。此次连任任命是在各地区储备银行董事会对行长们进行全面审查、且华盛顿美联储理事会一致同意后作出的，暂时解决了围绕美联储政策制定委员会未来构成的核心问题。美联储12家地区储备银行的行长均为美国联邦公开市场委员会（FOMC）成员，参与利率决策，但每年仅有五人拥有投票权。他们由各地区储备银行董事会中的商界领袖提名任命，最终需获得华盛顿美联储理事会的批准。亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克此前已宣布，将于2026年2月任期结束时退休。金融市场仍在等待白宫宣布，特朗普将提名谁在鲍威尔今年5月美联储主席任期届满后接任该职位。特朗普的亲密经济顾问凯文·哈塞特被认为是热门人选。
13:36:11|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.45%，在汇市尾市收于98.346。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1740美元，高于前一交易日的1.1678美元；1英镑兑换1.3389美元，高于前一交易日的1.3365美元。1美元兑换155.61日元，低于前一交易日的156.26日元；1美元兑换0.7951瑞士法郎，低于前一交易日的0.8011瑞士法郎；1美元兑换1.3779加元，低于前一交易日的1.3810加元；1美元兑换9.2542瑞典克朗，低于前一交易日的9.2864瑞典克朗。
13:15:35|【美联储宣布重新任命11位地区联储主席】美联储宣布重新任命11位地区联储主席，这虽然只是个形式，但美联储理事会确实对地区联储主席的任命有发言权。无论如何，所有地区联储主席都获得了一致通过，任期五年。
13:04:54|美联储声明：11位地区联储行长获准自2026年3月起开启新一轮五年任期。经过全面审查，此次连任任命获得美联储理事会成员一致同意。
12:24:13|纽约联邦储备银行：计划在12月12日至1月14日期间额外进行约400亿美元的储备管理证券购买操作。
12:23:30|纽约联邦储备银行：计划在12月12日至1月14日期间进行约144亿美元的再投资购买操作。
12:06:46|美联储周五将购买82亿美元的国库券。
11:48:10|【白宫新闻秘书称特朗普对俄乌双方都极其失望】白宫发言人卡罗琳·莱维特表示，特朗普对这场冲突的双方都极其失望，他厌倦了为了会晤而会晤。他不想再空谈，他想要的是行动。对于美国是否会派人参加周末乌克兰与几个欧洲国家就美国最新提议举行的会议，莱维特没有给出明确答复。该提议是之前28点计划的精简版，原计划要求乌克兰做出巨大让步。
11:45:46|美国财政部正准备发布一项企业税收变通方案，该方案将为Salesforce、高通等公司带来巨额税收减免。这一调整将允许企业扣除过往的研发投资，且不会触发15%的企业最低税率。
10:53:17|【铜价创历史新高 受到美联储降息以及上调经济增长预期提振】在美联储与市场广泛预期一样降息并上调美国经济增长预测后，铜价周四攀升至新的纪录高位，多数其他基本金属也随之上涨。在伦敦市场，铜价一度上涨3%，至每吨11,906美元，突破周一创下的高点。美联储周三连续第三次会议下调利率，但在声明措辞上做出细微调整，暗示出寻求在支持增长和控制通胀之间取得平衡之际，未来降息的不确定性有所增加。伦敦金属交易所铜价上涨2.7%，收于每吨11,872美元。除镍外，该交易所其他金属均上涨。锡价大涨4.4%，至每吨41,751美元，为2022年4月以来最高水平，锌价则跃升3.9%。
10:52:48|白宫新闻秘书结束新闻发布会。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌1.27%，报435.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.24%，沪银收涨4.56%。
10:29:35|白宫新闻秘书莱维特表示：将依照法律程序处理扣押的委内瑞拉石油。
09:49:21|【瑞银资管的基金主管计划明年逢高卖出10年期美债 押注长短期利差扩大】瑞银资产管理的Kevin Zhao计划利用明年10年期美国国债大幅上涨的机会卖出，并认为鸽派美联储以及美国总统特朗普在中期选举前刺激增长的努力将重新激化通胀。在瑞银资产管理担任主动管理型主权、固定收益和外汇基金负责人的Zhao表示，市场可能会在明年年底前开始计入一次美联储加息的风险，从而削弱较长期美债的吸引力，并推动其相对于短债之间的利差扩大至2021年以来的最宽水平。
09:46:37|意大利财政部消息人士称，意大利就意大利央行黄金储备所有权的预算草案修正案与欧洲央行达成协议。
09:40:24|【欧洲主权债收益率普遍走低，10年期英债收益率跌超2个基点】周四（12月11日，美联储宣布降息和债券购买计划的次日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.7个基点，报2.843%，日内交投于2.866%-2.834%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报2.160%，日内交投于2.175%-2.158%区间；30年期德债收益率跌0.1个基点，报3.452%。2/10年期德债收益率利差涨0.885个基点，报+67.989个基点。英国10年期国债收益率跌2.2个基点，两年期英债收益率跌1.9个基点、全天处于下跌状态，30年期英债收益率涨0.2个基点，50年期英债收益率涨0.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.215个基点，报+71.150个基点。法国10年期国债收益率跌1.3个基点，意大利10年期国债收益率跌2.1个基点，西班牙10年期国债收益率跌2.7个基点，希腊10年期国债收益率跌1.8个基点。
08:57:23|【泽连斯基：乌领土问题应由乌人民决定】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，在有关和平计划两个关键问题上尚未达成共识仍存在分歧，即顿涅茨克地区的领土及扎波罗热核电站问题。泽连斯基强调，“我听取了美方，实际上也听取了俄方关于顿涅茨克地区领土的所有建议，并表示这绝对不符合乌克兰利益，但我们需要继续对话，努力找到所有问题的答案，使一切更加充分。”泽连斯基表示，关于领土问题可能做出妥协的问题，应该由乌克兰人民以选举或全民公投的形式作出回答。泽连斯基说，“我相信乌克兰人民会回答这个问题。无论是通过选举还是全民公投，都必须表明乌克兰人民的立场。”（央视新闻）
08:34:52|【泽连斯基：乌克兰已向美国提交更新版的和平计划】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，乌克兰已向美国提交了一份修订后的和平计划，但该计划尚未最终定稿。他表示，该计划已于10日提交给美国方面，但这并非最终方案，而是在既有条件下，对乌方收到的信息做出的回应。泽连斯基同时透露，最初的方案已经过修改，从28项缩减到20项。他表示，目前方案一直在不断完善和修改，这是一个持续的过程。泽连斯基同时表示，这项计划并非单一文件，而是一系列文件。据他介绍，许多文件尚未最终定稿，它包含多个方面，包括乌战后经济和复苏、安全保障等。泽连斯基强调，有些立场仍存在争议，尤其是在领土问题上。此外，根据可能的和平协议草案，乌克兰武装部队的规模将为80万人。（央视新闻）
08:28:19|【德银：全球再通胀已回归，各国央行政策与美联储出现分化】美联储和瑞士央行的利率决议已宣布，英国央行、欧洲央行和日本央行的决议预计将在下周公布。尽管各国央行通常立场一致，但目前趋势显示，全球央行与美联储的政策分歧正在形成。德意志银行的分析师断言“全球再通胀已回归”，并认为美国以外的世界其他地区的投资前景“有趣得多”。
08:24:48|【泽连斯基：乌方仍坚持先实现俄乌停火再签署相关协议】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，美国在与俄方多次谈判后认为，只有签署框架协议才能实现全面停火。俄罗斯方面不会同意在没有达成协议的情况下停火，这已不是什么秘密。他表示，乌方的立场没有改变，乌方认为首先停火是必要的。但目前乌方得到的消息则是停火的唯一途径是签署框架协议。有关能源休战问题，泽连斯基表示，土耳其正在制定这项计划，而乌克兰准备支持该计划。与此同时，泽连斯基表示，美国目前的立场是先达成一项全面停火协议，然后再着手处理其他事宜。（央视新闻）
08:01:01|泽连斯基表示，俄罗斯从哈尔科夫、苏梅和第聂伯罗彼得罗夫斯克州部分地区撤军是讨论内容之一。
08:00:12|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰对顿巴斯地区的控制权问题可能会付诸公投。
08:00:08|WTI原油失守57美元/桶，日内跌2.23%。
07:57:55|【纳斯达克 100 指数一度下跌超1% 甲骨文引发人工智能担忧】全球多家大型科技公司股价下跌，原因是市场担忧甲骨文公司计划为人工智能基础设施投入巨额资本支出，这引发了风险资产的广泛回调。标准普尔 500 指数小幅走低，纳斯达克 100 指数一度下跌 1.6%，随后收复部分失地。作为人工智能投资热潮的风向标，甲骨文公司因云业务销售额未达预期，且将 2026 年资本支出预期上调 150 亿美元至 500 亿美元，股价大幅下挫。市场对人工智能巨头的谨慎情绪持续存在，在 “七巨头”普遍下跌的背景下，英伟达公司股价下跌约 3.5%。比特币跌幅超 2%，跌破 9 万美元关口。美元汇率小幅走低。
07:45:33|【分析师:美联储降息不会直接改变30年期房贷利率】分析师称，美联储周三降息25个基点，此举不会直接改变30年期房贷利率，但收益率走低可能小幅压低借贷成本；随着利率徘徊在6%出头，再融资需求略有上升。
07:23:13|【法国兴业银行：美元可能处于下跌的最后阶段】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，美元可能正处于其下跌的最后阶段。他称，对美联储进一步降息的预期、对宽松货币和财政政策所构成风险以及美联储资产负债表预警能力的担忧，以及对高估值股票将下跌的恐惧，都支持美元在短期内进一步走软。不过，与世界其他地区相比，美国更强劲的增长可能会在2026年回归，尽管要到年中才会如此。他称，这将限制美联储的降息空间以及利率在低位停留的时间。
06:49:19|市场消息：乌克兰、美国和欧洲的官员将在巴黎会晤讨论和平计划。
06:48:56|欧元兑美元汇率触及约两个半月高位，最新上涨0.4%，至1欧元兑1.1742美元。
06:25:06|乌克兰军方称，其袭击了诺夫哥罗德和斯摩棱斯克地区的两家用于武器生产的俄罗斯化工厂。
06:24:13|10年期美国国债与德国国债的收益率利差降至126.01个基点，为2023年6月以来的最低水平，最新报126.30个基点，较前值下跌4个基点。
05:46:12|美国上周初请失业金人数录得疫情爆发以来最大单周增幅。
05:33:39|【德总理：已向美发出涉及乌领土让步问题的提案】德国总理默茨11日表示，他与欧洲多国领导人共同向美国总统特朗普发出一份提案，内容涉及乌克兰准备做出的领土让步。默茨当天与到访的北约秘书长吕特共同会见记者时说，这一提案是他与法国总统马克龙、英国首相斯塔默10日与特朗普通话后发出的。默茨说，他与其他欧洲国家领导人已向特朗普阐明，（在领土问题上让步）这一问题须由乌克兰总统和乌克兰人民来回答。默茨表示，按照设想的进程，本周末欧方将与美方代表举行会谈，下周初可能会在柏林举行会议。他还说，谈判达成的解决方案必须保障欧洲的安全利益，绝不能以牺牲欧盟和北约的团结为代价。（新华社）
05:32:31|初请失业金人数数据公布后，美元跌势略有扩大，兑日元最新报155.45，跌幅0.4%。
05:31:53|初请失业金人数和贸易收支数据公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率最新下跌2.9个基点，至4.135%。
05:30:57|美国9月贸易帐 -528亿美元，预期-633亿美元。
05:30:49|美国至12月6日当周初请失业金人数 23.6万人，为2025年9月6日当周以来新高，预期22万人，前值由19.1万人修正为19.2万人。 美国至11月29日当周续请失业金人数 183.8万人，预期194.7万人，前值由193.9万人修正为193.7万人。
05:00:11|俄罗斯至12月5日当周央行黄金和外汇储备 7415亿美元，前值7334亿美元。
04:47:38|【汇丰预计美联储明后两年都不会降息】汇丰证券预测，美联储明后两年将维持利率稳定在周三所设定的3.5%-3.75%区间。此前美联储政策制定者以分化的表决结果将利率下调了25个基点。该机构的美国经济学家Ryan Wang在12月10日的报告中指出，美联储主席杰罗姆·鲍威尔在会后新闻发布会上“对明年FOMC是否及何时进一步降息的问题持开放态度”。“我们认为，FOMC在整个2026年和2027年将维持联邦基金利率目标区间在3.50%-3.75%不变，但随着经济的演变，和过去一样，需始终关注这一展望面临的重要双向风险”。
04:33:35|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.18%，标普500指数期货跌0.57%，纳指期货跌0.78%。 ②德国DAX指数涨0.20%，英国富时100指数涨0.15%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.38%。 ③WTI原油跌1.45%，报57.61美元/桶。布伦特原油跌1.41%，报61.33美元/桶。 ④交易员为美联储决策者为明年进一步宽松政策留有余地而感到安心，目前认为美联储将在2026年降息两次，尽管美联储的最新预测表明只会降息一次。 ⑤法国兴业银行表示，尽管美元将在短期内承压，但中长期将凭借美国经济基本面的相对优势重拾升势，实现美元的“王者归来”。 ⑥油轮短缺正变得越来越严重，以至于通常在首次航行中运输成品油的新造船只，现在却空船加速前往尽快装载原油。 ⑦甲骨文盘前跌12%并带动美股AI股盘前走低，英伟达跌1.9%，美光科技跌2.1%，微软跌1.1%。 ⑧随着比特币下跌2.2%，加密货币相关股票在盘前交易中走低。 ⑨Gemini Space Station盘前大涨18%，获CFTC牌照，或布局预测市场。
04:27:18|美国商务部长卢特尼克：之前希望美联储能以更大幅度降息。
04:13:01|汇丰银行预测，在风险平衡的背景下，美联储 2027 年前不会调整利率。
03:24:57|土耳其降息后，土耳其里拉兑美元汇率创历史新低，美元兑里拉汇率升至42.6241里垃高位。
01:38:17|【中央经济工作会议：要加大逆周期和跨周期调节力度 继续实施适度宽松的货币政策】会议指出，明年经济工作在政策取向上，要坚持稳中求进、提质增效，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能。要继续实施更加积极的财政政策。保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，加强财政科学管理，优化财政支出结构，规范税收优惠、财政补贴政策。重视解决地方财政困难，兜牢基层“三保”底线。严肃财经纪律，坚持党政机关过紧日子。要继续实施适度宽松的货币政策。把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种政策工具，保持流动性充裕，畅通货币政策传导机制，引导金融机构加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要增强宏观政策取向一致性和有效性。将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制，提振社会信心。
01:35:30|瑞士央行委员楚丁：我们投资黄金，对其在资产负债表中的份额感到满意。
01:18:15|【理想汽车：2025年第49周上线44座理想超充站】理想汽车：2025年第49周上线44座理想超充站。 2025.12.1-12.7期间， 总计有44座理想超充站投入运营， 分别位于江西省、福建省、天津市、 湖南省、广东省、上海市、北京市、 海南省、山东省、云南省、内蒙古自治区。 理想超充网络覆盖城市持续扩张中， 截至12月7日，理想超充已布局全国280个城市。
01:04:59|IEA月报：上调2025年全球石油需求增长预测至每日83万桶（此前预测为每日79万桶）；将2025年全球石油供应增长预测下调10万桶/日，2026年下调2万桶/日；将2026年全球石油供应增长预期下调2万桶，至每日240万桶。；2025年全球石油需求为1.0392亿桶/日，2026年为1.0479亿桶/日。
00:56:40|【甲骨文业绩不及预期 拖累欧洲科技股集体下挫】受甲骨文股价大幅抛售拖累，欧洲科技股普遍下跌。甲骨文因营收不及预期且上调支出预测，在盘后交易中暴跌11%。今日美股盘前，甲骨文跌12%。荷兰以科技股为主的AEX指数下跌0.3%，其中阿斯麦和ASM国际均下跌约1%，BE半导体跌幅达1.7%。甲骨文竞争对手、软件供应商SAP下跌2.5%，拖累德国DAX指数下挫0.2%。尽管意法半导体宣布获得欧洲投资银行的融资方案，其股价仍下跌1%。
00:52:03|阿联酋国家石油公司（ENOC）集团：签署谅解备忘录，将在西班牙和土耳其销售及分销阿联酋国家石油公司的船用润滑油产品组合。
00:47:16|【渤海化学：为全资子公司提供1.1亿元担保】渤海化学公告称，因全资子公司渤海石化经营发展需要，公司于12月10日与兴业银行天津分行签署《保证合同》，为其提供1.1亿元担保，期限一年。此次担保在公司股东大会批准额度内，无需再审议。截至公告日，公司对控股子公司担保总额1.496848亿元，占最近一期经审计净资产的8.49%，无逾期担保。被担保方为公司持股100%的子公司，法定代表人为朱威。
00:30:36|印度央行按计划在大面招标中购买了5,000亿印度卢比的债券。
00:20:17|路孚特数据显示，法国场外市场日前基础负荷电力价格上涨9%，至82欧元/兆瓦时。
