23:29:38|【中瑙签署互免持特定类别护照人员签证协定】3月22日，中国驻瑙鲁大使吕进与瑙鲁外交兼司法部长安格明在瑙鲁亚伦分别代表两国政府签署了《中华人民共和国政府和瑙鲁共和国政府关于互免持特定类别护照人员签证的协定》。该协定将在两国履行各自国内法律程序后正式生效。 （日月谭天）
22:58:27|【以国防部长指示以军对黎巴嫩火箭弹袭击作出回应】当地时间3月22日，以色列国防部长卡茨表示，已指示以色列国防军对当天上午来自黎巴嫩的火箭弹袭击作出回应。卡茨强调，以方不会允许黎巴嫩向加利利地区开火，并表示“黎巴嫩政府应对其领土上的任何火力负责”，他已指示以色列国防军作出相应的回应，并补充称“梅图拉的命运与贝鲁特相同”。据以色列当地媒体分析，在以色列边境社区当天遭到火箭弹袭击后，以色列可能将要对黎巴嫩首都发动袭击。（央视新闻）
22:21:19|【四川500千伏普洪二线三线带电投运】3月22日，连接四川凉山普提500千伏变电站和自贡洪沟500千伏变电站的500千伏普洪二线、普洪三线一次性带电成功，标志着攀西电网优化工程第五阶段第一步顺利完成，工程建设迎来重大进展。
19:35:19|【特朗普：正在商谈分割乌克兰土地】据埃菲社3月21日报道，美国总统特朗普21日表示，目前正在商谈“分割”乌克兰土地的“契约”，作为结束战争的最终协议的一部分。这强化了他的立场，即乌克兰要接受领土让步。 在白宫椭圆形办公室向媒体发表讲话时，特朗普表示：“我想我们很快就会实现全面停火，然后就会订立契约。现在正商谈这份契约。在我们说话的同时，有关土地分割等问题的契约正在谈判。” 报道称，自1月20日重返白宫以来，特朗普已经打破了美国在拜登总统任期内所持的以全面支持乌克兰为基础的立场。 特朗普明确表示希望停止向乌克兰提供武器，并提出了自己为和平协议设置的条件，他在某些问题上站在莫斯科一边，例如乌克兰加入北约的愿望以及收复全部领土的目标。（参考消息）
19:25:39|【特朗普给伊朗设定“两个月期限” 哈梅内伊称美国威胁无效】美国总统特朗普本月初称，已致信伊朗最高领袖哈梅内伊。而据美国“阿克西奥斯新闻网”近日报道称，特朗普在这封信中提议就新的核协议进行谈判，并明确表示“伊朗必须在两个月内达成协议”。哈梅内伊3月21日发表讲话表示，美国应该知道，在对抗伊朗时，仅靠威胁是不会有任何效果的。敌人应该知道，伊朗从来没有主动发起冲突，但如果他们对伊朗做任何邪恶的事情，将会受到伊朗严厉的打击。哈梅内伊还表示，美国和欧洲的政客犯了一个巨大错误，即把地区抵抗力量称为“伊朗的代理人”。哈梅内伊指出，伊朗不需要任何代理人。（央视新闻）
19:05:01|【美国“关税大棒”高举 美股“跌跌不休”】特朗普政府上台伊始就密集推出一系列关税政策，有关“特朗普衰退”的担忧显著拖累美国股市。自1月20日特朗普就职美国总统以来，截至3月19日收盘，道琼斯工业平均指数跌幅达3.50%；标准普尔500种股票指数跌幅达5.36%；纳斯达克综合指数跌幅达9.57%。而体量巨大的“美股科技七巨头”近期股价也一路下挫。美媒3月14日报道，在过去的三周时间里，“美股科技七巨头”市值蒸发2.7万亿美元。不少分析人士近期发出警告，美股正面临着一场重大清算风险，因为美国可能面临一场经济衰退，而这正是特朗普政策可能带来的后果。为何说美国挥舞“关税大棒”可能会给美国自身经济、股市等带去惨痛的后果。过去的教训、关键的数据给出了可能的答案。分析人士认为，美国总统特朗普推行的关税、移民等政策与那位让美国陷入“大萧条”的总统胡佛所推行的政策高度相似。（央视新闻）
17:59:34|【美国总统特使：俄罗斯对乌克兰冲突停火有条件】美国总统特使史蒂夫·威特科夫表示，俄罗斯对乌克兰冲突最终停火有条件，这是个“复杂的事件”。威特科夫接受美国记者塔克·卡尔森采访时表示：“俄罗斯人对最终停火有条件，这是个复杂的事件。”威特科夫还表示，乌克兰和俄罗斯可能在下周暂时停止对黑海舰艇的袭击。
15:56:56|【以色列防长威胁“吞并”加沙，国际社会谴责以军重启加沙地面战】当地时间20日，以色列国防部长卡茨批准以军在加沙地带重新启动地面行动计划。此前，以军从18日开始对加沙发动大规模空袭，打破了与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的第一阶段停火协议。据加沙机构统计，自以军18日空袭开始，已有超过590名加沙的巴勒斯坦人丧生。以军对加沙重启地面战，引发国际社会的广泛谴责。以色列总统赫尔佐格20日也罕见地批评总理内塔尼亚胡，称其恢复对加沙的战争可能“破坏停战努力和人质的归来”。不过，同一天，白宫发言人却称美国总统特朗普“完全支持”以色列恢复在加沙的军事行动。有分析称，在特朗普政府全力支持以色列的情况下，中东局势可能陷入更大的动荡。（环球时报）
15:35:38|【滞留太空超9个月的美宇航员还没拿到加班费？特朗普：如有需要，我会自掏腰包支付】 在国际空间站滞留超过9个月的美国宇航员威尔莫尔和威廉姆斯搭乘美国太空探索技术公司SpaceX 的“龙”飞船于3月18日返回地球。据美国《国会山报》，《纽约邮报》报道，美国总统特朗普当地时间21日在接受采访时表示，会向两位宇航员支付加班费用。《国会山报》报道称，福克斯新闻记者当天在白宫问及“宇航员威廉姆斯和威尔莫尔在空间站额外停留还没有收到加班费，按规定他们本应每天获得5美元，286天下来是1430美元的额外工资” 。“从来没人跟我提过这事。”特朗普回答说，“如果有需要的话，我会自掏腰包支付。好吧，我会向他们支付的”， “就这些吗？对他们所经历的一切来说，这并不算多”。此外，特朗普还感谢马斯克的SpaceX公司把这两名宇航员接回地球。（环球网）
15:20:34|【胡塞武装称袭击以色列本·古里安机场及美航母多艘护航军舰】当地时间3月22日，胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚称，胡塞武装使用一枚“巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，成功袭击了以色列的本·古里安机场。本次行动已顺利达成目的。此外，胡塞武装连续第六天发动军事行动，使用多架无人机对美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰的多艘护航军舰进行了打击。针对上述言论，美以暂无回应。（央视新闻）
14:11:11|【美国宣布撤销53万人临时合法身份 涉及拉美多国】当地时间3月21日，美国政府宣布，撤销53万名在美的古巴人、海地人、尼加拉瓜人和委内瑞拉人的临时合法身份，自4月24日起生效。（央视新闻）
13:28:38|【纽约联储行长等重申通胀暂时论 淡化关税对物价的影响】两位美联储官员周五淡化了长期通胀预期近期升高的影响，但强调前景存在高度不确定性，该表态与本周早些时候美联储主席鲍威尔的发言基本一致。纽约联储行长John Williams和芝加哥联储行长Austan Goolsbee都表示，劳动力市场和经济增长一直很稳固，关税对通胀的任何影响都可能是短暂的。Williams在巴哈马拿骚举行的宏观经济加勒比会议上表示，没有迹象表明通胀预期相对于疫情前有所脱轨。
13:27:13|截至3月21日，SPDR黄金信托报告其持有量增加2.21%（即20.08吨），至930.51吨。
13:22:04|【两年期美债收益率本周跌超7个基点，美联储周三发布决议声明后走低】 周五（3月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.93个基点，报4.2462%，本周累计下跌6.59个基点，周一至周三于4.34%-4.26%附近“高位震荡”，周四美股盘前一度跌至4.1721%。两年期美债收益率跌1.56个基点，报3.9481%，本周累跌7.11个基点，周三美联储宣布按兵不动之前涨至4.0881%，随后跳水，周五美股盘初跌至3.9101%。
13:19:15|【3月21日美股成交额前20：特斯拉连续第九周下跌】周五美股成交额第1名特斯拉收高5.27%，成交319.93亿美元。特斯拉本周累计下跌0.51%，为连续第九周录得跌幅，创上市以来的最长连续下跌纪录。自公司CEO马斯克涉足政坛以来，该股持续低迷，其车辆的全球销量也大幅下滑。数据显示，2025年2月特斯拉中国批发销量约3.07万辆，环比下滑约50%。周五有报道指出，在特斯拉股价持续暴跌之际，一些坚信马斯克会给他们带来丰厚回报的散户投资者正在以前所未有的速度买入这家电动汽车制造商的股票。(环球市场播报)
13:08:05|【以色列称拦截也门方向导弹 多地响起防空警报】当地时间3月21日晚，耶路撒冷上空再度响起防空警报。以色列国防军称，初步报告显示，一枚也门方向发射的导弹导致多地响起防空警报，详情正在调查当中。随后，以军发言人表示，当晚以色列空军拦截了一枚从也门发射的导弹，导弹在进入以色列领土前被成功拦截。这是自本周早些时候以军重新在加沙地带发动地面军事行动以来，以色列第四次遭到也门方向的导弹袭击。（央视新闻）
12:45:37|【国际油价21日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨0.18美元，收于每桶68.25美元，涨幅为0.26%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨0.16美元，收于每桶72.16美元，涨幅为0.22%。（央视新闻）
12:41:48|当地时间21日晚，耶路撒冷和以色列中部大片地区响起防空警报。（新华社）
12:14:09|【投机交易员自特朗普胜选以来首次转向做空美元】在日交易量达7.5万亿美元的外汇市场，投机性交易员自特朗普去年胜选以来首次转向看跌美元。根据商品期货交易委员会(CFTC)截至3月18日当周的数据，对冲基金、资产管理公司和其他交易员总计积累了9.32亿美元的空头仓位。这与1月中旬时大相径庭，当时交易员建立了340亿美元的美元多头头寸。这反映出特朗普政策以及市场对美国经济质疑的正在削弱美元作为世界储备货币的前景。
11:37:21|据CFTC数据，截至3月18日，投机交易员转向做空美元，为特朗普胜选以来首次做空美元。
11:29:09|StubHub 认为存在 “巨大的机会来利用我们的数据和技术，为所有与活动相关的内容创建一个综合平台”。
10:46:43|花旗集团将联邦快递的目标价从317美元下调至305美元。
09:18:33|【10年期德债收益率本周跌11个基点，英债收益率本周普遍走高】周五（3月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.5个基点，报2.765%，本周累计下跌11.0个基点，绝大部分时间处于下跌、持续震荡下行的状态，交投于2.879%-2.745%区间。两年期德债收益率跌3.9个基点，报2.132%，本周累跌5.3个基点，3月17-19日窄幅震荡于2.2%-2.17%区间，美联储发布FOMC利率决议声明、美联储主席鲍威尔举行理性新闻发布会之后，3月20-21日显著下错；30年期德债收益率涨0.9个基点，报3.103%，本周累跌9.9个基点。2/10年期德债收益率利差涨2.046个基点，报+63.037个基点，本周累跌5.746个基点。
09:11:07|【泽连斯基：正与英法美合作推进停火这一首要任务】当地时间3月21日，乌克兰总统泽连斯基在联合新闻发布会上称，目前乌克兰首要任务是停火，并正与英国、法国和美国合作推进此事。他强调，达成停火协议迫在眉睫，而监督协议执行同样关键，目前乌方正就此与英法美三国进行深入探讨。泽连斯基还表示，根据以往经验，缺乏监督，俄罗斯难以维持停火。他认为北约介入是保障乌安全最有效的方式。
08:50:42|【欧洲央行管委Stournaras称一切都指向4月降息】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，目前看来央行可能在下次议息会议降息。但他补充说，现在就断言为时过早。“一切都指向4月降息的方向，”他在接受采访时说。“但现在不是4月。还是3月。我们还有一个月的时间，所以我不能告诉你我们将降息。”
08:41:27|【美军罕见指示双航母部署中东 胡塞武装遭遇强威慑】据一位美国官员透露，美国国防部长赫格塞思罕见地增强了美国海军在中东的战舰部署，下令下个月在该地区部署两艘航空母舰。目前美国正在加大对也门胡塞武装的打击力度。这将是六个月来美国第二次在该地区部署两个航母战斗群，通常只有一个。在此之前，美国已经好几年没有向中东派遣这么多的军舰了。这位匿名官员表示，赫格塞思已于周四签署命令，要求“哈里·杜鲁门”号航空母舰至少再停留一个月。杜鲁门号一直在红海执行针对胡塞武装的作战任务，并原定于三月底返回弗吉尼亚州诺福克港。此外，赫格塞思还下令目前在太平洋活动的“卡尔·文森”号航母驶向中东，这将延长其预定部署时间三个月。卡尔·文森号预计将于下月初抵达该地区。
08:35:54|【德国联邦议会预算委员会批准逾110亿欧元对乌军事援助】当地时间3月21日，德国联邦议会预算委员会批准了一项长期争议的军事援助方案，决定向乌克兰提供超过110亿欧元的额外武器援助。根据德国财政部提交的提案，预算委员会批准在2025年额外提供30亿欧元军事援助，使乌克兰今年可获得的军事资金总额达到约70亿欧元。此外，委员会还同意在2026年至2029年间提供总计约83亿欧元的援助承诺，以便德国政府能够签署长期武器供应合同。
08:23:05|【特朗普：对等关税上将有灵活性】美国总统特朗普称，将于4月2日推出的关税措施将具有灵活性。特朗普说：“我没有变，但‘灵活性’这个词很重要”。
08:14:33|美国总统特朗普：（谈及俄罗斯）很确定会全面停火；将很快实现俄乌冲突全面停火。
08:08:33|美国5/30年期国债收益率利差逼近+60个基点，创2024年9月30日以来最陡。
08:06:41|【法国据悉提议针对美国使用欧盟最强大的贸易工具】如果美国总统特朗普使用关税不公平地迫使欧盟改变政策，法国希望欧盟考虑部署反胁迫工具来对抗美国。反胁迫工具将允许欧盟部署报复性回应，包括对贸易和服务、知识产权、外国直接投资以及公共采购准入的限制。欧盟委员会目前不考虑使用反胁迫工具，任何关于使用该工具的讨论都还很遥远，有待于美国于4月2日宣布关税。
08:04:06|美国总统特朗普：关税将具有灵活性；基本上将是对等的。
08:03:48|美国总统特朗普：如果对一个国家实行关税豁免那么就必须对所有人都实行关税豁免。
07:59:31|美国总统特朗普：现在部分资金将以关税的形式回流。
07:56:00|美元指数DXY短线上涨23点，现报104.13。欧元兑美元EUR/USD回落至1.08下方，日内跌0.50%。市场消息称美国下个月将两艘航母调往中东。
07:54:26|市场消息：法国提议针对美国使用欧盟最强大的贸易工具。
07:42:31|【美联储理事Waller为反对放慢缩表辩护 称银行体系准备金很充裕】美联储理事Christopher Waller表示，银行体系仍有足够的准备金，可以让美联储维持国债月减持规模不变。政策制定者本周同意4月起放慢缩表步伐，把美联储每月到期后不再进行再投资的美债规模上限从250亿美元下调至50亿美元。抵押贷款支持证券的上限维持在350亿美元不变。Waller反对这一决定，他更倾向于将美国国债减持速度维持在每月250亿美元。他同意美联储维持利率不变的决定。
07:41:06|【纽约联储行长称关税及其影响存在很大不确定性】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)在谈到关税及其影响时表示，尽管美联储官员对可能发生的情况有了一些清晰的认识，但关于最终结果如何仍存在很大的不确定性。在评估通胀影响时，他表示“这实际上取决于政策的具体内容以及经济中其他方面的情况”。
07:36:51|【美联储威廉姆斯称经济下行与通胀上行风险都非常高】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)周五在巴哈马发表演讲后通过视频与记者交流时表示：“经济增长的下行风险和通胀的上行风险都非常高”，这一前景变化已在本周早些时候发布的美联储最新预测中有所体现。
07:28:23|【摩根士丹利：美国10年期国债收益率可能会跌破4% 因关税影响】摩根士丹利首席固定收益策略师Vishwanath Tirupattur周五表示，该行对10年期美国国债收益率年底水平的预期为4%，但来自关税的压力可能会导致其更低。
07:17:55|美联储威廉姆斯：密歇根大学通胀预期数据是异常值。
07:16:14|美联储威廉姆斯：美联储对特朗普的政策议程有了更清晰的认识。美联储对关税的回应取决于多个因素。关税的影响可能是短暂的，但仍不明朗。
07:15:34|【美联储威廉姆斯：9月预测中值似乎合理】美联储威廉姆斯：9月预测中值似乎合理。通胀和就业目标的风险均有所上升，长期通胀预期保持稳定。美联储并不急于做出下一个货币政策决定。特朗普的政策调整表明经济增长放缓，失业率将上升。
07:06:07|欧洲央行管委斯图纳拉斯：仍预计2025年还有两次降息，终端利率为2%。
06:57:07|【纽约联储行长：适度从紧的货币政策立场仍然恰当】 纽约联邦储备银行行长John Williams表示，移民、贸易和财政政策的快速变化将如何改变经济尚存在高度不确定性，当前的货币政策立场仍然恰当，使美联储能够很好地应对不断变化的环境。Williams表示，放慢缩表的决定是美联储缩减投资组合行动中自然而然的一环，此举对货币政策“没有影响”。
06:13:16|【以军空袭加沙多地 造成多人伤亡】当地时间3月21日，总台记者获悉，以军当天空袭了位于加沙地带北部加沙城东北部的一栋公寓楼，已造成6名儿童死亡，另有多人受伤。当天下午，以军还空袭了加沙南部汗尤尼斯市以东的一处房屋，导致在此避难的一对母女死亡，另造成人员受伤。以军对此暂无回应。（央视新闻）
06:09:56|【现货黄金跌破3000美元关口】现货黄金大幅下挫，跌破3000美元/盎司关口，较历史高位下跌逾50美元，日内跌近1.5%。
05:52:52|贵金属期货主力合约快速走低，沪银跌近1%，现报8185元/千克；沪金日内下跌0.69%，现报703.72元/克。
05:50:27|【现货金银加速走低】现货黄金跌破3010美元/盎司，日内跌1.17%。现货白银日内下跌2%至32.88美元/盎司，创3月12日以来新低。
05:40:41|现货黄金短线跌幅扩大至16美元，日内跌幅达1.00%，现报3014.00美元/盎司。
05:23:40|【美联储威廉姆斯：考虑到不确定性较高 目前的政策是合适的】美联储威廉姆斯表示，“货币政策存在一定的不确定性，鉴于稳固的劳动力市场和略高于2%目标的通胀，目前适度限制的货币政策立场是完全合适的。”威廉姆斯没有在正式讲话中说明他对今年美联储政策的预期。他指出，美国经济在2025年伊始就有良好的基础，并表示尽管通胀降温是一个颠簸的过程，但就业市场处于更好的平衡状态，本身并不是价格压力的驱动因素。他说，“不确定性很高，根据财政和贸易政策、地缘政治和其他发展情况，可能会出现很多情况，目前很难确定这些情况的概率。”
05:22:11|巴克莱：巴克莱将小鹏汽车(XPEV.N)目标价从7美元上调至20美元。
05:06:43|美联储威廉姆斯：美联储放缓资产负债表缩减步伐是“自然”的举措。没有迹象表明通胀预期正在失去稳定。数据显示公众相信近期通胀上升将会消退。
05:06:28|美联储威廉姆斯：很难预测经济将如何表现。目前有许多不同的经济情景是可能的。通胀回落的进程经历了曲折的过程。
05:06:02|美联储威廉姆斯：预计今年GDP增速将较2024年放缓。部分原因是移民人数减少。
05:05:36|美联储威廉姆斯：劳动力市场稳定，不是通货膨胀的来源。当前的利率政策与“强劲”的就业市场和超出目标的通胀相符。目前经济和政策方面存在很多不确定性。
05:05:17|美联储威廉姆斯：当前适度限制性的货币政策“完全合适”。
05:05:06|【巨型优质铁矿西芒杜年底投产，矿业巨头力拓：中国企业让我们学到很多】近日，“钢铁航母”中国宝武更新了铁矿资源保障重点项目的最新进展：位于非洲几内亚的西芒杜铁矿最重要的“矿石动脉”——从采场到选厂全长5990米的矿石下山运输胶带系统，启动最后的胶结穿带工序。这一项目核心枢纽工程进入收尾冲刺，是这一巨型优质铁矿今年底投产的关键基础。“我们与中国企业在西芒杜项目中的合作让我们学到了很多，特别是在项目运作方式、工程设计及实施方面。”英澳矿业巨头力拓集团（Rio Tinto）澳大利亚首席执行官彭凯丽（Kellie Parker）对澎湃新闻记者表示，参与西芒杜项目的许多中国公司和供应商让这家老牌矿企获益良多，“这些经验深刻影响着我们在全球其他地区推进项目的思路。”值得一提的是，力拓和中国宝武在澳大利亚皮尔巴拉地区的西坡铁矿项目也是一个较新的合作案例，该项目也将在今年投产。（澎湃新闻）
05:01:11|【蔚来汽车李斌：近期市场竞争及负面舆情对乐道订单造成30%-40%影响】在今日举办的蔚来汽车2024年Q4财报会上，蔚来汽车董事长李斌表示，近期市场竞争、负面舆情对乐道品牌销量有30%-40%的影响。乐道销量未达预期，原因之一是品牌知名度远低于竞品，存量订单消化完后，新增订单会有压力；其二，乐道门店效能尚未完全释放；其三，目前销售人员销售经验不足；其四，能前期电池供应不足，造成换电站电池周转出现问题。最近几个月，乐道每个月新增订单在稳步增长，至今年四季度毛利率有望达到15%。
04:48:52|美联储古尔斯比：不确定性可能会影响公司的资本计划，同时也影响信心。关于情绪如何影响经济活动的证据存在不一致，但中西部的联系人士表示，信心正在改变他们的行为。
04:46:07|【古尔斯比：针对滞胀的应对措施将取决于多种因素，但预期将非常重要】美联储古尔斯比：针对滞胀的应对措施将取决于多种因素，但预期将非常重要。关税提高了价格并减少了产出，这是一种滞胀的冲击。目前的硬数据并不像1970年代那样出现滞涨，但当通胀和失业率双双上升时，情况还是令人感到不安的。
04:45:45|美联储古尔斯比：应对滞涨取决于对INF和就业的冲击。
04:45:18|美联储古尔斯比：美联储对2%通胀目标的承诺坚如磐石。没有什么比滞胀环境更令人不安的了，对此没有通用的答案。
04:44:46|【深深房A：2024年净亏损1.77亿元】 深深房A公告，2024年营业收入为4.07亿元，同比下降23.33%。归属于上市公司股东的净亏损1.77亿元，去年同期净亏损2.51亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:41:00|【古尔斯比：美联储等待的时间越长，可能意味着降息需要推迟到后期】美联储古尔斯比表示，美联储等待的时间越长，可能意味着降息需要推迟到后期。等待可能会带来代价。除了关税，美联储还需考虑即将到来的减税和其他问题。经济放缓将成为降息的原因，但如果通胀超过关税水平或超出预期，美联储将不得不调整前景预期。如果市场对通胀的预期上升，美联储将必须采取行动。
04:40:49|【2025年第一批首发企业现场检查抽查名单公布】据中证协官网，2025年3月21日，根据监管部门提供的2025年第一批首发企业现场检查抽签名单，在监管部门代表、自律组织代表、行业代表、媒体代表共同见证下，中证协遵照公开、公平、公正原则，组织了随机抽取检查对象工作。随机抽取结果为，江西力源海纳科技股份有限公司、强一半导体（苏州）股份有限公司。其中，江西力源海纳科技保荐机构为招商证券，强一半导体保荐机构是中信建投证券。
04:39:43|美联储GOOLSBE：相信未来12-18个月利率将走低。
04:39:29|古斯比：当存在不确定性时，就到了尽可能获取更多数据的时候了。
04:35:47|美联储古尔斯比：关税的规模越大，越像供应冲击，美联储就越难忽视它们。在谈论“暂时性”时需要谨慎。
04:35:12|【中国神华：2024年净利润586.71亿元，同比下降1.7%】 中国神华公告，2024年营业收入为3383.75亿元，同比下降1.4%；归属于本公司股东的净利润为586.71亿元，同比下降1.7%；基本每股收益为2.95元/股，同比下降1.7%。公司董事会决议通过的利润分配预案为以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，派发2024年度末期股息现金人民币2.26元/股（含税），共计派发股息人民币449.03亿元（含税）。
04:33:07|【亿航智能获广州银行20亿元人民币意向性授信额度】 3月21日，亿航智能宣布与广州银行正式签署战略合作协议，包括20亿元人民币意向性授信额度。
04:32:01|美联储古尔斯比：美联储需要保持稳定的手段，以长远眼光看待问题。当前的情况“可能”会对经济造成冲击，这取决于这些情况持续的时间。
04:31:51|【苏丹快速支援部队称总统府之战“尚未结束”】苏丹快速支援部队21日发表声明称，争夺总统府的战斗“尚未结束”，苏丹快速支援部队仍在总统府附近“战斗”。（新华社）
04:31:34|美联储古尔斯比：当面临大量不确定性时，必须等待情况明朗。商业联系中对资本支出的焦虑和观望情绪明显加剧。我们必须度过这段波动期。
04:31:05|美联储古尔斯比：企业感到焦虑，正在等待资本支出与关税的相关情况。
04:30:55|【《DeepSeek赋能数字政府应用指南》出版发行】《DeepSeek赋能数字政府应用指南》一书近日由新华出版社出版并面向全国发行。该书电子书将在国内各大数字阅读平台上线。该书由中国经济信息社编写，内容聚焦人工智能技术在数字政府建设中的应用，详细阐述了其在“高效办成一件事”、“一网通办”、政务服务大厅、12345热线、智慧城市等多个领域中的创新探索，展现了人工智能赋能数字政府建设的生动实践，深入探讨DeepSeek等人工智能技术如何赋能政务服务效能提升和城市治理现代化，为从事和关注数字政府建设的各界人士提供参考。该书围绕数字政府建设，提供了“人工智能+”行动可借鉴的实践范式，帮助读者感受技术赋能下的政府治理创新与时代脉动，共同见证更加智能、高效、便民的活力中国。 (新华社)
03:14:58|【俄罗斯央行维持利率在21%，通胀压力仍高】 俄罗斯央行周五将指标利率维持在21%不变，符合市场预期，并表示未来仍有可能进一步加息。 央行声明称，目前的紧缩货币环境为通胀率在2026年回到目标水平创造了必要条件，但如果通胀回落趋势无法确保实现通胀目标，央行将考虑提高指标利率。
03:14:28|市场消息：匈牙利警方已对匈牙利中央银行基金会展开调查。
03:01:07|【土耳其面临更多动荡 国内抗议声高涨】据报道，土耳其正准备迎接第三个晚上的抗议活动，在土耳其主要反对党呼吁就总统埃尔多安最著名的竞争对手被拘留而举行全国性示威活动之后，抗议活动可能会升级。市场仍然动荡不安，土耳其里拉有望创下近两年来最大单周跌幅。而土耳其央行出人意料地宣布上调一项关键利率，以遏制土耳其里拉在政治紧张局势加剧之际的跌势。该国基准的伊斯坦布尔100指数暴跌7%，触发熔断机制，并加剧了本周的跌势，使土耳其股市市值蒸发约300亿美元。本周，土耳其货币和股市是全球表现最差的。
02:45:03|【央行：择机降准降息】中国人民银行货币政策委员会召开2025年第一季度例会。会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。
02:44:22|【中国人民银行货币政策委员会召开2025年第一季度例会】会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。强化央行政策利率引导，完善市场化利率形成传导机制，发挥市场利率定价自律机制作用，加强利率政策执行和监督。推动社会综合融资成本下降。从宏观审慎的角度观察、评估债市运行情况，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率，防范资金空转。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对市场顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
02:30:29|【俄罗斯央行将利率维持在纪录高位】俄罗斯央行将利率维持在21%的纪录高位，符合市场预期。
02:30:10|俄罗斯至3月21日央行利率决定 21%，预期21%，前值21.00%。
02:27:18|【德国联邦参议院正式通过财政改革方案】德国联邦参议院正式通过了由联盟党和社民党联合提出的千亿欧元级别财政方案，标志着德国《基本法》的重要修改终于迈过最后一道门槛。这一方案将允许5000亿欧元的额外信贷融资，重点用于基础设施、气候保护，同时放宽国防预算的债务限制，使各联邦州能够增加财政赤字。尽管投票前存在一定阻力，比如自民党认为财政方案涉及放宽债务刹车机制，影响各州财政自主权，所以应由州议会参与决策，并为此联合多个州党团向宪法法院提出紧急申请，但这些诉讼最终被驳回。此外，德国选择党也提出了紧急申请，同样未能成功。在多个联邦州政府的支持下，该方案顺利获得了三分之二的支持票，满足修改《基本法》的法定要求。
02:12:31|【德国上议院批准债务改革及成立5,000亿欧元基金】德国上议院于周五通过了借贷规则改革，并批准成立一只5,000亿欧元（约合5,420亿美元）的基金，用于改造基础设施和振兴德国经济。这项旨在放松所谓“债务刹车”的宪法修正案还允许国防和安全支出实际上不受限制。代表德国16个州的上议院以三分之二多数通过了该议案。此前下议院(联邦议院)已于周二投票通过。
02:05:11|哈马斯：仍在研究美国特使维特科夫的计划以及众多不同的提议，以达成确保人质获释、结束战争和以色列撤退的协议。
02:01:23|【美国在WTO同意和中国、加拿大就关税问题进行磋商】美国在世贸组织（WTO）已经同意分别同加拿大和中国进行磋商。在最近半个月中，加拿大向WTO两次对美提起争端申诉：3月4日加拿大就美国加征额外关税事宜向WTO提出正式申诉；3月14日，加拿大要求就美国征收钢铝关税一事进行磋商。此次美方同意的是在额外关税事宜方面进行磋商。在中美贸易方面，据商务部信息显示，2月1日，美方宣布对中国有关产品加征10%关税，中方为捍卫自身合法权益，已将美征税措施诉至WTO争端解决机制。此后3月3日，美方宣布在原10%加征关税基础上对中国有关产品再次加征10%关税，中方也已在WTO争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。 (第一财经)
02:00:34|克里姆林宫：普京关于不打击乌克兰能源基础设施的命令仍然有效。针对苏贾俄罗斯天然气转运站的攻击表明，乌克兰总统泽连斯基不可信。
02:00:29|【证监会：2024年作出行政处罚决定592项 罚没款金额153.42亿元】证监会发布2024年法治政府建设情况。其中提出，持续强化重大案件执法力度。2024年办理各类案件739件，作出行政处罚决定592项；罚没款金额153.42亿元，为2023年的2.4倍；处罚责任主体1327人（家）次，同比增长24%；市场禁入118人，同比增长14.56%。强化对涉嫌犯罪案件的打击力度，2024年共向公安机关移送案件和通报线索178件。依法处罚恒大地产、华道生物等欺诈发行案件，极大震慑发行注册环节违法违规。严肃惩处锦州港、紫鑫药业等恶性财务造假案件，有力整肃净化市场环境。与财政部协同，严肃查处恒大地产审计机构普华永道中天会计师事务所；依法从严从重处罚天职国际会计师事务所、中准会计师事务所等中介服务机构。依法严惩宜华集团等债券市场违法主体。（人民财讯）
01:46:16|【以防长称哈马斯不放人就吞并更多领土】据以色列媒体报道，以色列国防部长卡茨3月21日称，他已指示以军“夺取加沙地带更多领土”。卡茨称，哈马斯越是拒绝释放以色列被扣押人员，“以色列就会吞并更多领土”。他还称，以军正在尽一切努力对哈马斯施加压力，逼迫其释放剩余被扣押人员，包括将加沙民众强制驱离至加沙地带南部地区，以及实施美国总统特朗普的“重新安置计划”。
01:46:01|【京东服务+与追觅空调达成战略合作】日前，在2025年中国家电及消费电子博览会（AWE）上，京东服务+与智能家电品牌追觅空调宣布达成战略合作，双方将围绕空调产品的安装及售后服务开展合作。追觅空调指定京东服务+为全国唯一安装服务供应商，并联合推出“自营+直管”服务模式。
01:40:02|【俄乌双方大规模互袭 均称击落对方无人机】俄罗斯国防部当地时间21日通报称，20日夜间至21日凌晨，俄防空系统在多地共击落和拦截43架乌克兰无人机，其中伏尔加格勒州34架。此外，当地时间21日早晨，俄防空系统还在克里米亚地区上空击落3架乌克兰无人机。乌克兰空军21日通报称，20日20时至21日，俄军向乌克兰发射了214架无人机。截至当地时间21日9时30分，乌军确认击落114架无人机。通报称，俄军无人机袭击导致基辅州、敖德萨州等多地遭受损失。(央视新闻)
01:38:36|【避险需求推动黄金期货下跌 但仍接近历史高位】黄金期货下跌，但仍接近历史高位，因美元走软和中东地缘政治紧张局势升级。黄金期货下跌0.2%，至每盎司3,038.70美元，但仍接近周四创下的每盎司3,065.20美元的历史高位。XS.com的Linh Tran在一份报告中表示，疲软的经济数据令美元面临下行压力，为金价提供了动力。对美国联邦债务负担不断加重的担忧加剧了金融风险。Tran写道，地缘政治紧张局势也在升级，以色列和哈马斯的冲突加剧促使投资者将黄金作为安全的投资渠道。她还表示，市场也在关注美联储的货币政策。如果美联储对降息采取更偏宽松的立场，金价可能会被推高。
01:37:05|交易员对欧洲央行的降息押注升温，预计年内还会降息50个基点。
01:10:40|【美媒：美国和以色列下周将在白宫举行高层会谈，讨论伊朗相关问题】据美国Axios新闻网等媒体20日报道，据知情人士透露，美国和以色列将于下周早些时候在白宫就伊朗相关问题举行高层会谈。 Axios新闻网称，以色列官员表示，以色列代表团将由战略事务部长罗恩·德尔默和国家安全顾问察希·哈内格比率领，包括来自国家安全委员会、军方、情报机构摩萨德、外交部、国防部和原子能委员会的高级代表。与其会面的美方团队将由美国总统国家安全事务助理华尔兹率领，包括美国国务院、五角大楼及情报部门的代表。 Axios新闻网称，这将是特朗普上任以来，美以战略磋商小组的首次会谈。该小组是美以双方就伊朗核问题展开讨论的最高级别论坛。 （环球网）
00:48:51|【机构：金价近期可能继续盘整】惠理集团多元资产首席投资官Kelly Chung表示，短期内金价可能继续盘整。她在报告中称，金价从超买技术位小幅回调后已经企稳，并依然受到良好支撑。投资者已经在买入黄金以对冲特朗普政策带来的不确定性，各国央行也在买入黄金以降低对美元的依赖。长期来看，不断加剧的地缘政治风险将继续支撑金价前景。她还表示，投资者对去美元化趋势感到担忧，美元作为全球贸易货币的重要性可能正在减弱。现货黄金下跌0.5%，至每盎司3,028.84美元。
00:29:31|【以军地面行动扩大至加沙北部阿塔特拉社区】当地时间3月21日，总台记者获悉，以色列国防军将地面行动扩大至加沙地带北部拜特拉希亚地区的阿塔特拉社区。据圣城新闻网、阿克萨电视台等巴勒斯坦媒体当地时间21日凌晨报道，以军继续对加沙地带多地实施空袭和炮击。据以色列国防军20日发布的声明，以军在加沙地带南部、北部和中部的地面行动正在持续进行。此外，以色列空军继续打击加沙地带多处目标。（央视新闻）
00:22:22|【分析师：基本面支持金价走高，黄金有望录得连续第三周上涨】金价周五有望录得连续第三周上涨，受助于美联储年度降息预期，以及地缘政治和经济不确定性背景下的避险需求。不过当前，受美元走强拖累，黄金日内下跌约0.5%，OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示，“由于美元在主要货币中全线走强，今日亚洲时段金价小幅下跌。” Capital.com的金融市场分析师Kyle Rodda称：“所有基本面因素都支持金价继续走高，不过在延续上升趋势之前，金价很可能会回落至3000美元左右，获得一些回稳。”
00:22:04|【光弘科技：独立董事亲属短线交易被深交所下发监管函】 光弘科技公告，独立董事汤新联的母亲汤映荣于2024年8月1日、9月20日分别买入公司股票9900股、1500股，合计买入金额22.67万元；于2024年9月30日、10月8日分别卖出公司股票5700股、5700股，合计卖出金额32.73万元。上述股票买入和卖出行为间隔不足六个月，构成《证券法》第四十四条规定的短线交易。汤新联作为公司独立董事，未能督促亲属合规交易公司股票，违反了相关规定。
00:08:15|【黄金有望实现第三周上涨 受全球不确定性和美联储降息预期支撑】金价周五有望连续第三周上涨，得益于美联储年内降息信号以及地缘政治和经济不确定性下的避险需求。周四黄金触及每盎司3057.21美元的历史高位，本周迄今累计上涨约1.5%。“由于美元走强，今日亚洲时段金价小幅下跌，”OANDA亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示。周三，美联储如预期将基准利率维持在4.25%-4.50%区间。政策制定者预计央行将在年底前实施两次25个基点的降息。美联储主席鲍威尔在政策会议后表示，美国总统特朗普的初期政策似乎已使美国经济趋向增长放缓，并至少暂时推高通胀。 此外，中东局势不确定性上升。“支撑金价继续走高的所有基本面因素都存在，”Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示，“在延续升势前，金价可能会回调至3000美元区间进行盘整。”
00:07:53|【财政部：2024年对181家会计师事务所罚没共计1828.12万元】财政部今日发布财会监督检查公告，2024年，财政部组织各地财政厅（局）对2362家会计师事务所开展检查，同比增长9.3%，覆盖面超过全国会计师事务所总量的20%。2024年，各地财政厅（局）共对231家会计师事务所、514名注册会计师作出行政处罚。其中，7家会计师事务所被吊销执业许可，64家会计师事务所被暂停经营业务，206家会计师事务所被警告，181家会计师事务所被没收违法所得及罚款共计1828.12万元；7名注册会计师被吊销注册会计师证书，179名注册会计师被暂停执行业务，359名注册会计师被警告，13名注册会计师被罚款共计24万元。
00:00:12|【策略师：美元因避险资金流入而上涨，但涨势可能不会持续】美元走强，Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，这是由于普遍的风险厌恶情绪促使投资者转向避险资产。他表示，全球经济前景的不确定性以及美国总统特朗普可能发表令人不安的言论的威胁，意味着投资者仍然没有心情持有风险资产。他表示，最近一轮美元走强很可能不会持续下去，尤其是考虑到美国例外论现在已经结束，而美元是“所有货币中受关税反复影响最大的”。DXY美元指数上涨0.2%，至104.001，此前该指数一度触及两周高点104.147。
