20:21:17|【伊朗证实在霍尔木兹海峡扣押油轮，美方监控事态发展未指责】伊朗11月15日证实，伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡扣押了一艘运载石化产品、前往新加坡的油轮，理由是涉嫌违规。这是这条战略航道多月来首次发生此类拦截事件。据参考消息15日援引美媒报道，一名美国官员14日表示，伊朗在马绍尔群岛籍油轮“塔拉拉”号通过霍尔木兹海峡时对其实施扣押，迫使该船转向伊朗领海。伊朗国家电视台15日播出伊斯兰革命卫队（IRGC）的声明称：“该油轮因运载未经授权货物而违规。”声明未提供更多涉嫌违规的细节。
18:32:02|欧洲央行管委雷恩：12月再度降息的风险不应被低估。
15:12:06|【俄称控制一定居点 乌军称打击俄炼油厂】当地时间15日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军对保障乌克兰国防工业体系运行的能源设施、军用机场、乌国家情报总局通信中心等目标实施打击。俄军控制了扎波罗热的亚布洛科沃居民点。此外，过去24小时，在红军城（乌称波克罗夫斯克）方向，俄军继续在该市西部、中央区西北部、东部街区以及西部工业区域对乌军展开攻势，并击败乌军发起的解围行动。乌克兰武装部队总参谋部同一天通报称，俄罗斯梁赞州炼油厂遭到乌军打击，该厂年产84万吨航空燃油等军用燃料。此外，乌军还打击了克里米亚的“天空-U”雷达站、扎波罗热地区托克马克军用专列、哈尔科夫地区沃尔昌斯克俄军集结点。此外，乌克兰南部国防军发表声明称，乌方部队已从扎波罗热地区新瓦西利夫斯克镇实施战术性撤退。
14:02:52|【美联储12月降息25个基点的概率为44.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为44.4%，维持利率不变的概率为55.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为48.6%，维持利率不变的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为16.7%。
11:43:37|欧洲央行管委雷恩：不应低估通胀放缓的风险。欧元区经济已展现出韧性，欧元区经济增长虽缓慢但具有持续性。
11:42:26|欧洲央行管委雷恩：认为通胀风险既存在下行压力，也存在上行压力。
03:05:31|【伊朗称在该国南部波斯湾海域扣押一艘油轮】当地时间15日，伊朗伊斯兰革命卫队海军宣布，其部队于14日上午在该国南部波斯湾海域扣押了一艘悬挂马绍尔群岛国旗、名为“塔拉拉（talara）”的油轮。该油轮载有3万吨石化产品，计划驶向新加坡。伊革命卫队海军表示，此次行动旨在保护国家利益与资源，符合法律规定。行动已顺利完成，并遵照司法机关的命令进行后续程序。在完成对船上货物的全面检查和油轮及其相关文件的核查工作后，确认该油轮违反了有关非法运输货物的法律规定
02:54:16|伊朗革命卫队：我们已依照法院命令扣押了“塔拉拉”号油轮。
02:38:02|伊朗媒体：伊朗伊斯兰革命卫队扣押一艘载有石化货物、驶往新加坡的油轮。
02:19:19|【以军袭击加沙地带多地】有消息人士称，以军15日上午炮击了位于加沙地带北部加沙城东部的舒贾亚社区。此外，一架以军无人机向加沙地带北部杰巴利耶难民营东部地区开火，还有以军舰艇向加沙地带南部拉法的海滩方向开火。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
