21:32:59|【以军将进行为期5天大规模军事演习】以色列国防军19日发布消息称，一场大规模军事演习将于当晚在以色列北部加利利地区开始，演习将持续至下周四（23日），范围涵盖城镇、沿海和内陆地区以及以色列与黎巴嫩边境。以军表示，演习期间将进行多军种训练，以应对各种情况，包括保卫该地区和应对紧急战场威胁。同时，演习期间还会出现敌方图像、无人机、飞机、舰艇以及安全部队行动等。
19:44:09|【美媒披露普京停火条件：基辅必须放弃顿涅茨克】据俄罗斯连塔网10月18日报道，美国《华盛顿邮报》援引消息人士的话报道称，俄罗斯总统普京日前在与美国领导人特朗普的电话交谈中提出了结束乌克兰冲突的必要条件。他表示，基辅必须彻底放弃顿涅茨克。美方两名不愿透露姓名的高级官员表示，俄罗斯总统对顿涅茨克的关注表明，他不会放弃此前为和平解决乌克兰危机提出的条件，而正是这些条件令谈判陷入僵局，使白宫领导人对达成协议所持的乐观态度受挫。此前，有西方人士对乌克兰在与俄冲突中取胜的可能性进行了评估。英国前国防参谋长戴维·理查兹表示，西方盟友给基辅灌输了虚假的希望，却未提供足以让乌方获胜的手段。 (参考消息)
17:17:40|【埃及外长同多方就伊核问题进行密集磋商】当地时间18日，埃及外长阿卜杜勒阿提与伊朗外长阿拉格齐、国际原子能机构总干事格罗西以及美国中东问题特使威特科夫通电话，磋商跟进伊朗核问题进展。阿卜杜勒阿提表示，当前各方必须继续努力缓和紧张局势，建立互信，为重启谈判创造条件，以就伊核问题达成一项兼顾各方利益、有助于实现地区安全与稳定的全面协议。各方同意继续保持接触和跟进，以期在这一问题上取得突破。
07:42:43|市场消息：美国总统特朗普正在向乌克兰总统泽连斯基施压，要求其与俄罗斯达成协议。
07:24:54|【伊朗外交部：伊核协议限制条款已到期终止】伊朗外交部18日发表声明说，《联合全面行动计划》（即伊核协议）及其所对应的联合国安理会第2231号决议规定的10年期限于当日到期，决议中针对伊朗和平核计划所设的各项限制及相关机制均应视为终止。声明指出，第2231号决议于2015年7月由安理会通过，并将伊朗核问题列入防扩散议程。根据决议安排，伊朗在履行核限制措施的同时，相关制裁应逐步解除并最终终止。伊方强调，既然规定的期限已经结束，原有机制理应自然失效，伊朗核问题也应从安理会现有议程中移除。（新华社）
07:14:13|欧洲央行行长拉加德称赞德国终于放开了钱袋。
06:29:18|白宫经济顾问哈塞特：政府关门几乎可能导致除了国防之外的任何事情停摆。
06:25:02|白宫经济顾问哈塞特：特朗普仍然希望政府关门问题得到友好解决。
06:13:16|【拉加德称德国成为欧洲变革的推动者】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德称赞德国终于开始放松财政紧缩政策。她在周六于华盛顿发表讲话时称：“未来几年，财政政策将发挥更积极的促进作用。当然，对于那些计划增加国防投入的国家来说，这一点尤其明显。而德国无疑就是这样一个国家——其大规模的军事和基础设施投资正在推进当中，这些投资目前才刚刚产生影响，但在未来三年内将会以非常显著的方式全面展开。”拉加德在国际货币基金组织（IMF）年度会议的间隙发表上述言论时称：“德国正在利用其资产负债表和借贷能力。”“变革的推动者德国——谁能想到呢？”拉加德说。
05:38:23|【俄美领导人计划在匈牙利会晤，外媒：因欧盟制裁，普京专机或将绕行抵达布达佩斯】俄罗斯总统普京与美国总统特朗普计划在匈牙利布达佩斯举行会晤。据《乌克兰真理报》当地时间18日援引航空新闻网站“airlive”报道，由于欧盟制裁以及俄乌冲突爆发后欧盟禁止俄罗斯政府专机飞越其领空，普京专机无法飞越大多数欧盟成员国领空，因此可能向南绕行，经土耳其和塞尔维亚领空前往匈牙利。报道称，相比于长约1500公里的无需绕行路线来说，改道路线距离可能长达约5000公里，使飞行时间增加约3个小时。（环球网）
05:10:24|英国央行行长贝利：在“可预见的未来”，脱欧将对英国经济增长产生负面影响。
05:10:16|英国央行行长贝利：我们必须促进各经济体的资本投入；我们必须与人工智能一起工作。
04:45:09|欧洲央行管委纳格尔：未来几年通胀率将“大致”保持在目标水平。
04:41:35|欧洲央行管委纳格尔：看起来我们明年非常有望达成目标。
01:57:47|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-18）】 1. 对进口中型和重型卡车征收25%关税——特朗普签署行政令，自11月1日起对进口中型和重型卡车及零部件征收25%的新关税，并将对进口客车征收10%的关税。 2. 将在匈牙利与普京进行“双边会晤”——特朗普：拟在匈牙利举行的将是与普京的“双边会晤”、而非美俄乌领导人三方会谈。届时将与泽连斯基保持联系。 3. 与泽连斯基会晤 讨论战斧导弹等问题——特朗普与泽连斯基再度会面，就战斧导弹问题，特朗普表示向乌提供战斧将导致局势“升级”，并称“希望我们能够不用考虑战斧导弹就结束战争”。 4. 证实打击加勒比海“运毒潜艇”——特朗普证实，美军日前在加勒比海域袭击了一艘用于运输大量毒品的“运毒潜艇”，并强调美军袭击的“绝非无辜人群”。 5. 被记者问及建“普京-特朗普隧道” 称“有趣”——俄罗斯总统特别代表日前提议，在白令海峡修建一条“普京-特朗普隧道”，以连接两国并联合勘探自然资源。特朗普17日被问及此事时说提议“有趣”。 6. 呼吁俄乌“就地”停火、各自宣称胜利——特朗普17日在白宫与乌克兰总统泽连斯基举行会谈后，呼吁俄罗斯与乌克兰“就地”停火。特朗普发文表示，他“强烈建议”俄乌达成协议，“应当就地停下”，“各自宣称胜利”。 7. 请求最高法院介入以部署国民警卫队——据美国媒体报道，特朗普政府当地时间17日请求美国最高法院允许联邦政府在伊利诺伊州部署国民警卫队，标志着联邦政府首次请求最高法院进行干预。 8. 为共和党前“丑闻议员”桑托斯减刑——美国总统特朗普17日宣布，减免共和党籍前联邦众议员乔治·桑托斯被判处的7年多监禁刑罚，让他“即刻出狱”。 9. “停摆”持续 特朗普政府再冻结110亿美元基建资——白宫管理和预算办公室主任沃特表示，因“停摆”持续，特朗普政府将再冻结约110亿美元的基础设施项目资金，主要涉及民主党执政城市。
00:34:50|【德银：黄金在全球“外汇黄金储备“比例已升至30%】德意志银行最新研究显示，黄金在全球“外汇+黄金”储备中的占比已攀升至30%，在同一时期，美元的份额则从43%下降至40%。德银分析师指出，若要使其份额追平美元，金价在现有持仓量不变的情况下需要升至每盎司5790美元。
