23:55:12|欧洲央行管委西姆库斯：利率目前处于中性区间的上半部分。
23:50:50|欧洲央行管委西姆库斯：通胀低于2%的风险更高。
23:50:13|欧洲央行管委西姆库斯：6月份仍有进一步降息的空间。
23:40:33|伊朗外交部发言人巴盖伊：伊朗不会接受暂时暂停铀浓缩以确保与美国达成核协议的做法。
23:13:47|欧洲半导体公司股价上涨2.5%至5%，美国总统特朗普此前推迟对欧盟进口商品征收关税。
23:01:29|欧股开盘普遍高开，德国DAX指数涨1.76%，法国CAC40指数涨1.32%，欧洲斯托克50指数涨1.64%。特朗普此前同意恢复与欧盟贸易谈判窗口期。
22:58:08|【德国国债下跌 此前特朗普推迟对欧盟征收高关税】国国债出现熊市趋平走势，此前美国总统唐纳德·特朗普表示把对欧盟商品征收50%关税的实施日期推迟至7月9日。2年期德国国债债收益率上涨5个基点至1.81%，而10年期国债收益率上涨4个基点至2.60%。法国国债和意大利国债走势类似；欧元上涨0.5%，至1.1419美元，创下一个月最高水平。推迟之后，“人们寄予厚望，希望能达成一项合理的协议”，德国商业银行的Rainer Guntermann表示，“上周五的牛市趋陡今早看来要逆转，风险情绪正在复苏”。焦点转向欧洲央行行长拉加德和Nagel的评论；英国国债和美国国债因公众假期休市。
22:46:10|欧元兑美元升至4周高点1.1421。
22:27:14|【离岸人民币升破7.17元，1个多月内涨超2500个基点！美元又跳水】美元指数盘中跳水，跌约0.3%，上周累计下跌1.85%，创三周新低。同日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双大涨，离岸人民币升破7.17元，创2024年12月以来新高。人民币对美元中间价也调升至4月2日以来最高。美元兑离岸人民币汇率1个多月内暴涨超2500个基点。市场对美国双赤字担忧加深，美联储谨慎言论也打压市场情绪。国内方面，中金外汇认为人民币汇率能从跨境资金管理提高中得到支撑，管涛也看好人民币汇率稳定。（每经）
21:58:16|【分析：美债未能从美联储及银行补充杠杆率相关话题中找到支撑】 美债期货保持跌势，这可能比周一美股期货对特朗普最新关税动态做出的下意识上涨更具持久性。由于美联储想保持限制性政策状态，再加上财政担忧影响债券发行前景，美债曲线的两端都面临承压。明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari提醒投资者美联储在宽松周期中的暂停时间可能会更长。他周一暗示9月可能是下次降息的最早日期，但他不确定届时形势是否足够明朗。考虑到掉期交易员预计9月会议降息的可能性约为75%，此番表态更加凸显了短期美债面临的风险。长期美债仍然容易受到特朗普税改法案的影响，该法案可能加剧投资者对美国债务负担的担忧。如果参议院强硬派推动进一步削减开支，这种担忧或许会有所缓解，但就目前情况来看，该法案被认为将大幅加剧本已庞大的预算赤字。分析师Sebastian Boyd指出，在这些评论之后，极度倒挂的长期国债掉期利差确实有所缩小，但当天收盘时又回到了财长提出这个问题之前的水平。西太平洋银行Martin Whetton表示，这可能是因为市场意识到，任何此类调整都需要数月时间。
21:15:21|【人民币中间价大幅调升专家称未来人民币走势将更稳定】人民币对美元中间价调升86个基点，报7.1833，创4月2日以来最高，调升幅度创1月21日以来最大。东方金诚首席宏观分析师王青分析，近期人民币汇率走强主要有两个因素牵动：一是美元贬值推动了人民币对美元的被动升值，市场对美国政府财政赤字和债务增加的悲观预期加剧，导致近期美元指数再度大幅走低，正在推动包括人民币在内的非美货币普遍升值；二是近期国内加紧实施更加积极有为的宏观政策，增强了国内宏观经济抵御外部波动的韧性，对人民币汇率形成内在支撑。王青判断，未来人民币更可能出现和美元走势相反的双向波动过程，但波动幅度比较小，相对其他主要货币来说，人民币走势将更为稳定。（中新经纬）
20:58:24|【美联储官员Kashkari：“不确定”到9月份是否会调整利率】 明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，特朗普政府还在与多个政府进行关税谈判，美国贸易和移民政策的重大转变，给美联储官员9月前调整利率带来不确定性。“一切皆有可能，”Kashkari周一在东京接受媒体采访时表示。但他表示，“到9月份形势会足够明朗吗？我现在还不确定。得看看数据，以及谈判进展如何。”他补充道，如果美国和其他国家未来几个月达成贸易协议，局面会清晰很多。
20:16:45|【特朗普称泽连斯基每一句话都在制造麻烦】据俄媒报道，5月26日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真相社交” （Social Truth）上发文表示，“泽连斯基的言论对国家没有任何好处，他说的每一句话都只会制造麻烦......我不喜欢，他最好别再说了”。 特朗普还指出，他认为俄罗斯在乌克兰的行动是“毫无意义的”。在他看来，如果俄罗斯想要夺取整个乌克兰，“那将导致俄罗斯的垮台”。 5月25日，俄罗斯国防部表示，当日夜间，俄军对乌克兰军工企业发动了大规模打击，这些企业生产导弹武器和无人机等部件。
20:04:32|美国标准普尔500电子迷你期货上涨1%；纳斯达克期货上涨1.1%。
19:58:04|【高盛料人民币兑美元每升值1% 中国股市可上涨3%】高盛策略师表示，中国股市料将受益于人民币进一步上涨；在中美贸易争端中，人民币展现韧性。Kinger Lau等策略师周一在一份报告中写道，人民币兑美元每升值1%，就能推动中国股市上涨 3%，这得益于企业获利前景改善和外资流入增加等因素。本月稍早，高盛上调对人民币兑美元汇率的12个月预测，从7.35调整为7。
19:45:55|【微软游戏游艺设备公司更名为微软广告公司】天眼查App显示，近日，微软游戏游艺设备（上海）有限公司发生工商变更，企业名称变更为微软广告（上海）有限公司，经营范围由包括生产游戏游艺设备及销售其产品、贸易信息咨询、仓储服务等变更为包括广告设计、代理，货物进出口，进出口代理等，陈杰桦卸任法定代表人，由朱琳接任，同时部分高管发生变更。该公司成立于2014年5月，注册资本3340万美元，由MICROSOFT CORPORATION全资持股。
19:17:14|花旗：考虑到新的关税升级，将黄金0-3个月目标价上调至3500美元/盎司，预计金价将在3100美元/盎司至3500美元/盎司之间盘整。
19:11:42|美联储卡什卡利：投资者重新评估全球资本投向。
19:08:31|美联储卡什卡利：长期高关税将增加滞胀风险。现在的问题是滞胀的严重程度。
19:07:34|美联储卡什卡利：我们确实处于观望状态。
19:07:22|美联储卡什卡利：谈美联储是否会在9月前采取行动表示一切皆有可能。
19:04:02|美联储卡什卡利：不确定性是美联储和美国企业最关心的问题。
18:46:20|【英美两国均逢假日休市 流动性减弱之际美债期货料震荡】特朗普推迟实施对欧盟的更高关税后，美债期货周一早盘走软，但考虑到英国和美国逢公共假日，市场流动性减少，交易员不会争相参与这波下跌。当前的大背景是在财政赤字扩大的担忧之下，投资者对G-10国债的期限溢价在不断上升。对于美债来说雪上加霜的是，日债的负面反馈循环正在蔓延；长期债券此前在滞胀担忧下崩跌。与此同时，超长期合约的杠杆空头头寸正在攀升，不过仍远低于去年10月的极端水平。
18:44:43|【分析师：投资者已经非常了解特朗普的套路】特朗普表示对欧盟征收50%关税实施时间延后至7月9日，此前曾猛烈抨击欧盟最新的贸易提案。贸易不确定性远未消散，特朗普的新关税威胁如同风暴警告。“特朗普的新关税政策已经形成明显模式 —— 先提出高额关税威胁，然后暂停征收关税，在此期间进行谈判，” KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“所以投资者已经非常了解特朗普的套路，他与欧盟在这一问题上的反复交锋就是最新例证。”
18:21:38|【美元跌幅扩大 美股期货上涨 特朗普推迟对欧盟实施更高关税】美国总统唐纳德·特朗普决定推迟对欧盟征收更高关税后，美国股指期货上涨，美元兑主要货币下跌。彭博美元即期指数下跌0.3%，澳元表现在G-10货币中居前；澳元/美元上涨0.7%，至0.6532，欧元/美元上涨0.5%，至1.1414，标普500指数期货上涨 0.9%。
18:07:34|【特朗普猛批俄乌两国总统】美国总统特朗普25日在社交媒体上发文，猛批俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基。特朗普在帖文中就俄罗斯向乌克兰城市发射导弹和无人机批评普京，称他一直同普京保持着非常好的关系，但普京现在变得“疯狂”。特朗普同时指责泽连斯基，称“泽连斯基总统的言论也对他的国家毫无益处。他说的每句话都在制造麻烦，我不喜欢这样，最好立刻停止”。
18:06:50|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.06美元/盎司，日内跌0.29%；COMEX黄金期货主力最新报3348.40美元/盎司，日内跌0.52%。
18:06:13|【美元亚盘续跌 英镑涨至逾三年高位】美元亚盘继续走低，美元指数DXY现跌0.37%至98.73。美元/加元跌至自10月9日以来的最低点；欧元兑美元EUR/USD涨近0.5%，报1.4156。英镑兑美元GBP/USD日内涨0.4%，续刷2022年2月以来的最高水平。
18:06:09|【黄金概念反复活跃 莱绅通灵5天4板】莱绅通灵走出5天4板，曼卡龙、潮宏基、晓程科技、迪阿股份、中金黄金等涨幅靠前。消息面上，5月23日晚，国际金价大涨，COMEX黄金期货收涨1.9%报3357.7美元/盎司，最近一周累计上涨4.75%。
17:08:18|【英镑兑美元创2022年2月以来新高】周一，英镑兑美元升破1.3550以上，达到自2022年2月以来的最高水平。市场押注英国央行将放缓降息步伐，这一预期支撑了英镑走势；同时，美国财政担忧和美联储偏鸽派预期对美元形成压力，进一步利好英镑。
17:07:06|【第二届中国—中亚峰会筹备工作副外长级磋商在京举行】2025年5月24日，外交部部长助理刘彬同哈萨克斯坦外交部副部长巴卡耶夫在北京共同主持召开中国—中亚峰会副外长级磋商。吉尔吉斯斯坦外交部副部长阿巴基罗夫、土库曼斯坦外交部副部长库尔班诺夫、乌兹别克斯坦外交部副部长乌斯曼诺夫、塔吉克斯坦驻华大使萨义德佐达出席。各方讨论了第二届中国—中亚峰会筹备工作、重点领域合作及中国—中亚机制建设问题。刘彬部长助理分别同哈、吉、乌三国副外长举行双边会见，就双边关系、各领域合作等问题交换意见。（外交部）
16:12:04|【现货黄金刚刚突破3340美元/盎司关口】 现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.96美元/盎司，日内跌0.59%；COMEX黄金期货主力最新报3338.30美元/盎司，日内跌0.82%。此前美国总统特朗普周日表示，在与欧盟委员会主席冯德莱恩通话后，他同意推迟对欧盟加征新关税。这一消息可能已削弱了对黄金的避险需求。
16:07:06|【黄金小幅走低，此前特朗普同意推迟对欧盟加征关税】黄金在亚洲早盘小幅走低。现货黄金最新下跌0.3%，报每盎司3,346.89美元。此前美国总统特朗普周日表示，在与欧盟委员会主席冯德莱恩通话后，他同意推迟对欧盟加征新关税。这一消息可能已削弱了对黄金的避险需求。
15:30:45|【日元下跌 因特朗普推迟了对欧盟关税的最后期限】美元/日元上涨0.2%至142.84，之前特朗普推迟了欧盟关税截止日期，该货币对早些时候一度低至142.46。
15:28:46|【美国欲上调5万亿美元债务上限 “美丽大法案”遭共和党议员反对】美国共和党参议员兰德・保罗（Rand Paul）周日表示，除非参议院取消他认为最不计后果的一项内容：5万亿美元的债务上限上调，否则他将不支持唐纳德・特朗普总统提出的全面国内政策方案。 这位长期的财政鹰派人士警告说，该措施将在几乎没有抵消措施的情况下新增数万亿美元的借款。尽管保罗支持该法案的部分内容，包括减税和削减开支，但他认为，债务上限的大幅提高破坏了保守派对财政责任的承诺。经过共和党内各派系数周的谈判，众议院近日通过了特朗普所称的“美丽大法案”（Big Beautiful Bill）。尽管特朗普已要求共和党控制的参议院确保该法案在7月4日前送达他的办公桌，但保罗表示，如果没有采取有意义的措施来减少联邦赤字，他不愿意配合总统的计划。
15:27:02|美国10年期国债收益率亚市盘初继续走高，目前报4.559%。
14:20:10|【美国与欧盟的关税谈判期限延长至7月9日】美国总统特朗普当地时间25日表示，欧盟请求将关税谈判期限延长至7月9日，他已同意这一请求。特朗普称，本次与欧盟就关税问题的谈话“非常愉快”。特朗普23日在社交媒体发文称，他建议从6月1日开始对来自欧盟的商品征收50%的关税。他表示，欧盟成立的主要目的就是“在贸易上占美国的便宜”，美国与欧盟的谈判“毫无进展”。因此，他建议从2025年6月1日起对来自欧盟的商品征收50%的关税。如果商品在美国制造或生产，则无需缴纳关税。（央视新闻）
14:18:22|周一亚太盘初，标普500指数期货涨0.51%，道指期货涨0.41%，纳指期货涨0.63%。
14:07:39|【特朗普：同意将对欧盟征收50%关税的期限延后至7月9日】美国总统特朗普：欧盟委员会主席冯德莱恩打电话请求延长贸易谈判的窗口期，我同意将针对欧盟的 50% 关税最后期限延长至 7 月 9 日。
14:04:42|美国总统特朗普：与伊朗谈判取得了一些实质性进展。
14:02:26|【美联储6月维持利率不变的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.4%，降息25个基点的概率为5.6%。美联储7月维持利率不变的概率为74.9%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
14:01:20|美股三大股指期货周一小幅低开。现货黄金周一低开，报3353.99美元/盎司。美、布两油周一基本平开，现分别报61.5美元/桶和64.36美元/桶。
06:41:21|【特朗普威胁将对欧盟征收50%关税，法国化妆品行业协会：法国化妆品行业竞争力岌岌可危】近日，美国总统特朗普威胁自6月1日起对进口自欧盟的商品征收50%关税，远高于美国此前宣布对欧暂缓施行的20%所谓“对等关税”，引发资本市场再次动荡。欧洲多个重点行业表示，美国关税政策对出口造成严重冲击，他们正面临生存危机。在化妆品行业方面，法国化妆品行业协会称，美国是法国化妆品在欧盟以外的最大出口市场。该协会此前曾表示，全球其他化妆品出口国也深受美国政府关税政策影响，这将加剧美国以外地区市场的竞争压力，欧洲化妆品特别是法国化妆品行业的竞争力“岌岌可危”。（央视财经）
06:11:21|【安联环球投资经理：美国可能失去‘可靠投资地’地位】共和党试图废除支持清洁能源等关键行业立法的举措，可能导致美国失去投资者资本目的地的地位。众议院共和党人通过一项税收法案，废除 2022 年《通胀削减法案》中的多项激励措施，这可能颠覆基于清洁能源转型的投资策略。由于美国政策的不确定性和波动性，资产管理公司开始将更多资金投向政策更具连贯性且有基本面需求支撑的欧洲项目。
06:07:28|【胡塞武装称使用高超音速导弹打击以色列本-古里安机场】 当地时间5月25日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列本-古里安机场实施了一次特殊军事行动，使用了一枚高超音速弹道导弹进行精确打击。胡塞武装称，此次行动顺利实现预定目标，造成机场运营中断，数以百万计的以方人员紧急前往避难设施。胡塞武装表示，此次行动是在当前地区局势下采取的回应措施。（央视）
05:21:54|【乌首都等多地遭空袭 俄称击落200余架乌无人机】 据乌克兰官方25日发布的消息，24日晚至25日凌晨，俄军使用导弹和无人机袭击乌首都基辅等30余座城市和村庄，造成至少12人死亡。俄罗斯国防部25日发布通报说，24日夜至25日晨，俄多地共击落205架乌克兰无人机。（新华社）
03:40:15|胡塞武装：向以色列本·古里安机场发射了一枚高超音速弹道导弹。
01:18:51|【以军称拦截从也门境内发射的导弹】以色列国防军今天（5月25日）发布消息称，当地时间25日上午10点，北京时间25日下午3点多，以军确认一枚导弹从也门境内向以色列领土发射，以军防空系统对导弹进行了拦截。据以色列第12频道报道，以色列本-古里安机场一度暂停航班起降。另据《以色列时报》报道，自3月18日以军恢复对加沙地带的攻势以来，也门胡塞武装已经向以色列发射39枚弹道导弹和至少10架无人机。（CCTV国际时讯）
