23:52:04|【特朗普再谈克里米亚问题 德防长称美要求乌割让领土太过分】美国总统特朗普27日再次就克里米亚问题表态，称乌克兰总统泽连斯基愿放弃克里米亚，作为达成和平协议的一部分。德国国防部长皮斯托里乌斯同一天表示，美国要求乌克兰向俄罗斯“割让领土的要求太过分”。 （新华社）
23:47:51|【德银预警欧元或飙升至1.30 指出美元走弱三大因素】自特朗普就任以来，美元已大幅贬值。德意志银行的外汇专家George Saravelos在报告中写道，“现在已经具备了美元显著下跌的条件”。欧元将成为受益者。 德意志银行预计，从中期来看，欧元兑美元汇率有望升至1.30美元。欧元上一次达到这个价位是在2008年7月，不久之后欧元曾短暂攀升至约1.60美元的历史最高点。 Saravelos写道：“我们现在预计美元将出现结构性下跌趋势。”Saravelos指出了美元长期走弱的三个评估因素： 第一，外国投资者对于为美国不断增长的贸易逆差和财政赤字继续提供资金的兴趣降低。 第二，外国持有的美国资产达到峰值，然后逐渐减少。 第三，美国以外的国家更愿意利用增加政府支出和赤字的空间，以支持美国以外地区的经济增长和消费。
23:45:55|【分析师：美元和美债比美国经济和股市更令人担忧】 Reichmuth & Co的Christof Reichmuth在报告中表示，美元和美债比美国经济或美国股市更令人担忧。美元和美债的表现“直接取决于政治决策”。俄罗斯在十年前就放弃了美元，欧洲国家现在也在质疑其美元储备的安全性。但他同时表示，尽管美国股市当前估值过高缺乏吸引力，但美国仍拥有优质企业，尤其体现在科技和能源领域。
23:39:47|市场消息：克里姆林宫表示，直接谈判的准备信号应由基辅发出。
23:32:18|【乌称袭击俄布良斯克州一微电子工厂】当地时间4月28日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，当天乌无人机袭击了俄布良斯克州一微电子工厂。科瓦连科表示，该工厂距离乌克兰边境仅110公里。另据乌媒报道称，该工厂主要生产对于俄军具有重要战略意义的武器系统的各种微电路和组件。当日，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，该州遭乌军无人机大规模袭击，导致一名当地居民死亡，一名妇女受伤。该州部分民用设施和基础设施受损。（央视新闻）
23:31:12|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.265。
23:12:55|【高盛：美债遭大幅抛售无明显迹象，但料将面临逐步调整】高盛利率策略师在报告中指出，最近几周并无明显迹象显示外国投资者大规模抛售美国国债，但全球投资组合料将逐步调整。策略师表示：“美债风险溢价的重置与美元走弱是对风险组合恶化进行补偿、激励全球投资者未来需求所需的调整。”他们指出，在安全资产供应增加的环境下，美债可能会因全球投资组合的渐进调整面临压力，“但外国持仓规模叠加美国特定风险因素，至少强化了我们的观点，即相对风险溢价调整应具有一定持续性。”
23:06:48|【美军空袭也门一拘留中心上百人死伤】据当地民防部门消息，当地时间今天（4月28日）凌晨，美军对也门萨达省一处拘留中心的空袭已经造成68人死亡、47人受伤。（CCTV国际时讯）
23:05:30|现货黄金刚刚跌破3280.00美元/盎司关口，最新报3279.67美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3291.10美元/盎司，日内跌0.22%。
22:56:21|美元兑离岸人民币刚刚触及7.3000元关口，最新报7.3000元，日内涨0.16%；美元兑在岸人民币最新报7.2986元，日内涨0.17%。
22:42:25|美元兑瑞郎USD/CHF站上0.83，日内涨0.20%。
22:41:42|【以色列总理呼吁拆除伊朗全部核设施】当地时间4月27日晚，以色列总理内塔尼亚胡在以色列媒体“犹太新闻辛迪加”主办的一场活动上发表讲话，重申“绝不能让伊朗拥有核武器”。内塔尼亚胡称，他曾向美国总统特朗普表示，“与伊朗达成的任何核协议都应该包括防止德黑兰发展弹道导弹的内容，希望美国代表能（通过与伊朗谈判）实现这一目标，但无论如何，伊朗都不能拥有核武器——而实现这一目标的方式，就是彻底拆除伊朗核计划的所有基础设施”。（CCTV国际时讯）
22:41:03|【美方：本周“非常关键”】据法新社4月27日报道，在美国总统特朗普对莫斯科和基辅施压以达成协议之际，国务卿鲁比奥27日说，接下来的一周对结束乌克兰冲突的努力可能“非常关键”。报道称，特朗普于26日在教皇方济各葬礼期间会见了乌克兰总统泽连斯基，那时他已经表现出对双方越来越没有耐心，并称俄罗斯总统普京也许“不希望结束战争”。鲁比奥在美国全国广播公司新闻节目《与新闻界对话》中说：“我们很接近，但我们还不够接近。我认为这将是非常关键的一周。”（参考消息）
22:40:13|【科华生物在西安成立匠芯科技公司】 企查查APP显示，近日，西安天睿匠芯科技有限公司成立，法定代表人为苗保刚，注册资本为100万元，经营范围包含：仪器仪表修理；计算机及办公设备维修；信息技术咨询服务；仪器仪表销售；第一类医疗器械租赁；第一类医疗器械销售等。企查查股权穿透显示，该公司由科华生物旗下西安天隆科技有限公司全资持股。
22:34:01|【欧洲央行管委Villeroy：仍有逐步降息的空间】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau称，央行有降低借贷成本的空间。周一他表示，美国关税引发的贸易战将对全球经济造成压力，但不会影响欧洲的通胀趋势。他还表示：“不会出现更多通胀。这是一个强有力的保证——无论是今年还是明年”。“欧洲央行的目标是实现2%左右的通胀。2.2%的通胀率已经接近这个目标，应该可以实现。而且这也意味着重要的一点：我们仍有逐步降息的余地。”
22:27:34|【美军连续空袭也门首都萨那造成至少10人死亡】也门胡塞武装控制的卫生部门27日发表声明说，美军当晚对也门首都萨那发动新一轮空袭，造成至少8人死亡、数十人受伤。美军26日对萨那的空袭造成2人死亡、10人受伤。（新华社）
22:23:37|【倍杰特成立新公司 含矿产资源勘查业务】 企查查APP显示，近日，新疆建龙矿业有限公司成立，法定代表人为张智杰，注册资本100万元，经营范围包含：煤炭开采；非煤矿山矿产资源开采；矿产资源勘查；金属与非金属矿产资源地质勘探等。企查查股权穿透显示，该公司由倍杰特全资持股。
22:12:47|【分析：杠杆多头减仓也无妨 欧元/美元上行仍可期】欧元/美元过去一周失去上行动能，恰逢杠杆基金削减多头头寸。不过，在美联储降息前景的推动下，欧元要延续今年以来的涨势不会等太久。欧元多头不必担心去年第四季度的情景会重演，当时随着欧元跌向平价，杠杆头寸严重转向看跌欧元。自那以来，最大的变化是投资者在降低对美元资产的展望。由于标普500指数和美元双双下跌，外国投资者面临重大损失，纷纷加大汇率对冲的使用。尽管预计欧洲央行将再次降息，但6月美联储会议似乎也有降息可能。这将为欧元提供潜在支撑，并使其在中期路径上走高。
22:07:59|【Lombard：日本央行今年余下时间料将维持利率不变】Lombard Odier表示，美国总统唐纳德·特朗普关税措施的“冲击”可能会促使日本央行在2025年维持利率不变。
22:06:27|【《经济学人》总编：美国关税政策正在削弱美元的影响力和主导地位 甚至可能引发“美元危机”】近日，在美国有线电视台的一档节目中，英国《经济学人》杂志总编詹尼·贝多斯表示，美国大幅加征关税实则是在“自取灭亡”。毋庸置疑的是本届美国政府选择了一条经济路线，即大幅提高关税，而几乎所有经济学家都会告诉你，这完全是自讨苦吃。无论你听到什么，这都是对消费者的征税，这很可能会使经济陷入衰退。但更重要的是，它正在侵蚀投资者对美元的信心。我们现在看到的是在过去几周里，投资者对他们的资产感到担忧，因为你看到股市下跌、债券收益率上升、债券价格下跌、美元下跌。贝多斯认为，美国关税政策正在削弱美元在金融市场的影响力和主导地位，甚至可能引发“美元危机”。随着投资者长期撤出资产，我们可能就会在某个时候面临严重的美元危机，这是一个令人不安的高风险，这将是灾难性的。坦率地说，所有这些加征关税都是解决美国问题的错误药方。 (央视新闻)
21:57:07|【黄金ETF过去一周资金净流入超180亿元】过去一周，上证指数在3200点附近窄幅波动。由于接近五一假期，部分考虑持币过节的资金开始暂时撤离股票ETF。据银河证券基金研究中心统计，股票ETF（含跨境ETF）过去一周资金净流出接近100亿元。在各大类ETF中，黄金ETF继续成为最“吸金”的品种，过去一周资金净流入前四的ETF被黄金ETF包揽，全市场黄金ETF过去一周资金净流入超180亿元。
21:56:58|【俄称布良斯克州遭乌无人机袭击 致1死1伤】当地时间4月28日，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，该州遭乌军无人机大规模袭击，导致一名当地居民死亡，一名妇女受伤。该州部分民用设施和基础设施受损。（央视新闻）
21:46:11|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的政策没有奏效，我们正处于经济高度不确定的时刻 。没有看到欧洲出现额外的通胀压力。欧洲仍然具有降息空间。
21:40:37|【荷兰央行行长克诺特：欧洲央行6月政策会议将会错综复杂】欧洲央行管委暨荷兰央行行长克诺特(Klaas Knot)在接受采访时表示，欧洲央行的下一次政策会议将会错综复杂，因为决策者需要平衡美国关税带来的通胀风险的不确定性。克诺特在谈到美国总统特朗普征收关税的影响时说：“短期内，需求冲击将占据主导地位，因此通胀率将下降，这一点是100%明确的。欧洲央行关注的是中长期通胀风险。从长期来看，通胀风险肯定是双面的。我认为6月份的会议将非常复杂。"
21:39:49|【海尔周云杰回应获全国劳模称号】海尔周云杰获全国劳模称号，周云杰表示，“受表彰非常激动，在我身边有很多劳模影响我，他们都是我心目中很棒的劳模，我们企业工作者更应该发挥劳模精神。” （北京日报）
21:38:38|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.93美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3301.60美元/盎司，日内涨0.10%。
21:35:13|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.01美元/盎司，日内跌0.49%；COMEX黄金期货主力最新报3310.50美元/盎司，日内涨0.37%。
21:18:40|【俄外长与美国务卿通电话】据俄罗斯外交部网站发布的最新消息，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间27日与美国国务卿鲁比奥通电话。（央视新闻）
21:04:29|【亚马逊商品因加征关税平均涨价29%】某比价平台公司表示，他们监测了930款自4月9日开始涨价的亚马逊平台上的商品。在关税大幅增加的情况下，这些商品平均涨价幅度达到29%，涵盖服装、家居用品、电子产品和玩具等多个类别。还有多个电商平台发布公告称，由于“近期全球贸易规则及关税变动”导致运营成本上升，从4月25日开始实施价格调整。（央视网）
20:56:12|【中银国际：上调周大福目标价至11.2港元 3月销售明显改善为积极讯号】 中银国际发表研报指，周大福今年3月底止2025财年四季营运指标继续承压，集团零售流水按年下降11.6%，而整体门店数目为6643家，录得高于预期的406家净关店。该行表示，公司3月销售明显改善，视为积极的讯号，另预期美国总统特朗普第二任执政将促使金价走高，并刺激中国消费者购买更多黄金。此外，周大福珠宝也能较好把握最新的消费趋势，推广更多定价黄金产品，此举有助稳定利润率。该行预期公司在目前的方向下，能在2026财年取得更好的表现，并有助公司估值重构。该行上调对其评级，由“持有”升至“买入”，目标价由6.8港元升至11.2港元。
20:49:20|【国家能源局：全力确保迎峰度夏电力安全稳定供应】 4月28日，国家能源局举行例行新闻发布会，综合司副司长张星在会上介绍，今年以来，电力消费持续增长，一季度全社会用电量2.38万亿千瓦时。预计今年度夏期间，全国用电负荷还将快速增长，最高负荷同比增长约1亿千瓦，电力保供面临着一定压力。综合研判，迎峰度夏期间，全国电力供应总体有保障，局部地区高峰时段可能存在电力供应紧张的情况，主要是华东、华中、西南区域的部分省份。如果出现极端、灾害性天气，电力供应紧张的情况可能进一步加剧。国家能源局将坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，以“常态供应有弹性、局部短时紧张有措施、极端情况应对有成效”为目标，压紧压实各方责任，多措并举，全力确保迎峰度夏电力安全稳定供应。
20:42:22|【国家数据局：开展“公共数据跑起来”示范场景建设】记者今天（28日）从国家数据局了解到，70个“公共数据跑起来”示范场景正式发布，公共数据开发利用进一步加快。下一步，国家数据局将会同相关地方和部门，大力推进场景建设，打破数据孤岛，扩大数据供给，激发数据潜力，更好赋能产业发展、社会治理、民生改善。
20:29:04|【伊朗港口爆炸事件受伤人升至达1200人】当地时间28日，伊朗红新月会发言人表示，伊朗阿巴斯港沙希德拉贾伊港口爆炸事件受伤人数已达1200人。（央视新闻）
20:16:48|【香港警务处高级助理处长叶云龙升任警务处副处长（行动）】据香港特区政府官网消息，4月28日，香港警务处高级助理处长叶云龙获委任为警务处副处长，出任警务处副处长（行动）。原任警务处副处长（行动）的周一鸣已于4月2日获任命为警务处处长。官方简历显示，叶云龙于1991年加入香港警务处任职督察，服务警队期间主要驻守刑事部门，拥有丰富刑侦工作经验，曾担任刑事情报、严重及有组织罪案调查、刑事政策制定等职务。2013年至2014年间，他被借调往位于法国里昂的国际刑警秘书处。（澎湃新闻）
19:58:36|【特朗普“空前繁荣”承诺言犹在耳 任内100天美股却只有遍体鳞伤】 唐纳德·特朗普曾承诺，如果他当选美国总统，他将带领美国人实现空前繁荣。不过，从他就任总统后100天内股市的表现来看，这个“繁荣”还得看怎么理解。市场在这段时间内的经历当然可以用爆发性来形容，只是并不是按投资者期待的剧本出现。4月30日特朗普上任将满100天。尽管上周上涨，但标普500指数自特朗普宣誓就职以来已下跌约8%，势将成为1974年杰拉尔德·福特入主白宫之后的总统上任100天内股市最差表现。福特当年在理查德·尼克松辞职之后接任总统。“这是一次极端的、典型的、纯粹的系统性风险，”Siebert首席投资官Mark Malek表示。“这种波动性与我们过去经历过的任何情况都完全不同，它像野火一样在所有板块和资产类别中肆意蔓延，并不断受到随机言论和变化无常的政策举措推波助澜。”
19:58:23|【东方雨虹等在苏州投资成立瓦屋面系统公司】 企查查APP显示，近日，东方雨虹瓦屋面系统（苏州）有限公司成立，法定代表人为牛兰成，注册资本为100万元，经营范围包含：建筑材料销售；建筑砌块销售；砖瓦销售；涂料销售（不含危险化学品）；水泥制品销售；轻质建筑材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由东方雨虹旗下东方雨虹瓦屋面系统有限公司、苏州丽屋美墅管理咨询服务合伙企业（有限合伙）共同持股。
19:45:29|【胡塞武装称美军空袭也门致数十人死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间4月28日，美军空袭也门萨达市的一个移民拘留中心，导致数十人丧生。据马西拉电视台早前报道，4月28日凌晨，美军对也门萨达省萨达市周边地区发动2次袭击，对焦夫省发动4次袭击。（央视新闻）
18:17:36|【中国人民银行副行长邹澜：坚持市场在汇率形成中决定性作用，增强外汇市场韧性】中国人民银行副行长邹澜在国新办新闻发布会上表示，人民银行将继续实施好适度宽松的货币政策，加力支持实体经济。同时坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，有管理的浮动汇率制度，坚持市场在汇率形成中的决定性作用，增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对市场顺周期行为进行纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（金融一线）
18:14:05|【胡塞武装称美军袭击也门多地】据也门胡塞武装控制的迈西拉电视台消息，当地时间4月28日凌晨，美军对也门萨达省萨达市周边地区发动2次袭击，对焦夫省发动4次袭击。（央视新闻）
18:13:02|【中国黄金协会：一季度国内原料产金87.243吨 同比增长1.49%】 据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年一季度，国内原料产金87.243吨，比2024年一季度增加1.284吨，同比增长1.49%。另外，2025年一季度进口原料产金53.587吨，同比增长0.68%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金140.830吨，同比增长1.18%。
18:10:35|现货黄金刚刚跌破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.51美元/盎司，日内跌1.41%；COMEX黄金期货主力最新报3279.90美元/盎司，日内跌0.56%。
18:09:31|【稳就业稳经济五方面若干举措将成熟一项出台一项】国家发展改革委副主任赵辰昕4月28日在国新办举行的新闻发布会上介绍，稳就业稳经济推动高质量发展的若干举措包括五方面内容。在支持就业方面，主要包括鼓励企业积极稳定就业、加大职业技能培训力度、扩大以工代赈等支持、加强就业公共服务等举措；在稳定外贸发展方面，主要包括一业一策、一企一策加大支持力度，帮助出口企业规避风险，扩大服务产品“出海”，鼓励外资企业境内再投资等举措；在促进消费方面，主要包括扩大服务消费，强化失能老年人照护，推动汽车消费扩容，构建技能导向的薪酬分配制度等举措；在积极扩大有效投资方面，主要包括完善消费基础设施、大力提振民间投资积极性、设立新型政策性金融工具等举措；在营造稳定发展的良好环境方面，主要包括持续稳定和活跃资本市场、持续巩固房地产市场稳定态势、加大对实体经济的金融支持等举措。以上这些政策都注重突出针对性和可操作性，注重增强企业和群众的获得感，将成熟一项、出台一项。（新华社）
18:08:18|【美国佛州一渡轮发生碰撞事故 致多人受伤】当地时间27日晚，美国佛罗里达州克利尔沃特市一艘载有42人的渡轮发生碰撞事故。事发后渡轮上所有人员均已下船，多名伤者被送往当地医院接受治疗。目前尚不清楚具体伤者人数以及是否有人员在事件中死亡。当地警方正在与海岸警卫队取得联系。（央视新闻）
18:03:59|【一季度我国黄金消费量同比下降5.96%】中国黄金协会28日发布的数据显示，一季度，我国黄金消费量290.492吨，同比下降5.96%。其中：黄金首饰134.531吨，同比下降26.85%；金条及金币138.018吨，同比增长29.81%；工业及其他用金17.943吨，同比下降3.84%。一季度，我国增持黄金12.75吨，截至3月底，我国黄金储备为2292.33吨。
18:03:31|【海南将从2025年5月1日起实施海洋伏季休渔】 从海南省农业农村厅获悉，海南将从2025年5月1日12时起至8月16日12时，实施海洋伏季休渔，共3个半月。（海南发布）
18:03:21|现货白银日内跌幅达到1.00%，报32.72美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.70美元/盎司，日内跌0.95%。
18:02:51|【全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京举行】庆祝中华全国总工会成立100周年暨全国劳动模范和先进工作者表彰大会4月28日上午在北京举行，2426人受到表彰，包括1670名全国劳动模范和756名全国先进工作者。（央视新闻）
18:01:53|现货黄金日内跌超1.5%。
18:01:18|【第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮 邮轮整体进度超70%】从中船集团获悉，今天（4月28日）我国第二艘国产大型邮轮完成坞内起浮，标志着邮轮项目整体进度已完成超过70%，全面转入内装和系统完工调试阶段。按计划，第二艘国产大型邮轮将在2026年5月出海试航，计划2026年年底交付。专家告诉记者，第二艘国产大型邮轮在交付前还要通过10.8万项的全船检验。与第一艘国产大型邮轮不同的是，第二艘的监造团队也从外国团队换成了中国本土团队。（央视新闻）
18:00:49|【一季度中国黄金ETF持仓增长23.47吨，黄金消费量同比下降5.96%】中国黄金协会28日发布的数据显示，2025年1季度，中国国内黄金ETF持仓增长23.47吨，较2024年1季度增仓5.49吨同比增长327.73%。至3月底，国内黄金ETF持有量为138.21吨。 一季度，我国黄金消费量290.492吨，同比下降5.96%。其中：黄金首饰134.531吨，同比下降26.85%；金条及金币138.018吨，同比增长29.81%；工业及其他用金17.943吨，同比下降3.84%。 一季度，我国增持黄金12.75吨，截至3月底，我国黄金储备为2292.33吨。
17:58:09|【幸福航空取消近3天所有航班，机票停售】航班管家的航班动态数据显示，幸福航空取消了4月28日到4月30日公司所有客运航班。OTA平台上，幸福航空五一之后的航班也暂时查不到售票信息。 幸福航空尚未对此进行官方回应，公司官网仅发布关于幸福航空官网及微官网不正常航班延误证明功能暂停的通知，称公司官网及微官网近期进行优化升级，系统暂停不正常航班延误证明功能，有开具不正常航班延误证明需求的旅客请联系客服电话办理。（第一财经）
17:38:55|【算力概念股逆势反弹 大位科技涨停】大位科技、鸿博股份涨停，宏景科技、恒润股份、杭钢股份、科华数据、奥飞数据、云赛智联等涨超5%。
17:38:18|【美经济界人士警告：空货架 裁员潮 关税政策伤害下月底将显现】美国多个行业代表和经济专家指出，关税政策带来的伤害或已铸成，经济冲击可能仍难避免。据美国有线电视新闻网报道，曾在特朗普第一个总统任期内担任白宫国家经济委员会主任的加里·科恩27日表示，美国目前关税政策的影响将在下个月底开始在全国范围内显现，届时，关税政策将对低收入美国人产生更大的影响，社会经济背景较低的人将会把100%的薪水用于购买商品。另据美国《华盛顿邮报》27日报道，众多经济界和企业界人士表示，关税政策犹如“挤出的牙膏无法收回”，其滞后效应正在冲击美国经济，当前多重警报已拉响。（央视新闻）
17:37:20|【英杰电气：预计2025年半导体业务可以实现增长】 英杰电气(300820)在线上交流会表示，半导体先进制程方面，公司的电源产品已经实现量产，2024年半导体收入达到3.5亿元，同比2023年实现增长，2025年一季度的半导体行业的收入和订单情况较为理想，增长幅度变大，根据一季度营收确认、目前在手订单情况以及公司重点客户的需求看，预计2025年半导体业务是可以实现增长的。
15:52:48|【金价下跌 因美元走强且贸易紧张局势出现缓解迹象】金价在亚洲早盘下跌，因美元走强，这往往会使黄金对于持有其他货币的投资者来说变得更加昂贵。现货黄金跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.52美元/盎司，日内跌0.50%。此外，贸易紧张局势出现缓解的迹象可能也削弱了黄金的避险吸引力。FFA Kings创始人兼首席执行官Fadi Al Kurdi表示，随著美元趋于稳定，市场情绪已经发生转变，交易员们开始重新评估贸易紧张局势带来的风险。
15:51:38|【从披露到治理：AI驱动企业ESG价值链升级】 借助AI技术创新ESG管理方式，成为上市公司2024年度ESG信息披露中的亮点。AI技术已成为企业完善ESG信息披露、搭建ESG管理平台的创新工具。同时，企业将AI技术融入智慧化管理流程，帮助企业推动业务可持续发展。（中国证券报）
15:50:46|【现货黄金跌破3300美元/盎司】现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.52美元/盎司，日内跌0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3311.80美元/盎司，日内涨0.41%。
15:50:31|【今明两天北京晴朗最高气温明显回升 昼夜温差较大早晚仍有凉意】北京今天（4月28日）天气晴朗，最高气温将小幅上升至26℃，明天将快速回升至30℃以上，但昼夜温差仍然较大，建议公众采取洋葱式穿衣法，灵活应对气温变化。昨天，北京天气晴朗，气温波动较小，南郊观象台最高气温小幅下降至23.9℃。（央视）
15:43:24|【经济风险加剧 日本央行料将在升息道路上暂停脚步】由于美国关税加剧全球不确定性，市场普遍预计日本央行本周将发出暂停推进政策正常化的信号，但不会改变在前景明朗时逐步加息的立场。根据媒体调查54位经济学家的预期，行长植田和男领导的政策委员会料在周四结束的为期两天会议上将基准利率维持在0.5%不变。日本央行观察人士将密切关注政策制定者的季度经济预测，以寻找任何有关暂停程度的暗示。在自去年3月以来三次加息之后，日本央行现在面临着唐纳德· 特朗普的关税政策及其对日本经济构成的威胁。
15:33:30|【摩根大通调查：未来一年美国或出现滞胀 且投资者普遍不看好美元】摩根大通周五公布的一项调查结果显示，未来一年美国经济出现滞胀的风险远高于衰退，2025年最被看好的资产类别是现金。多数人认为，特朗普领导的美国政府发起的贸易战对美国经济造成最严重的负面影响。五分之三的受访者认为美国经济增长将停滞，通胀率将保持在美联储2%的目标之上，五分之一的受访者预计通胀率将超过3.5%。受访者对美元疲软也达成共识，大多数受访者预计欧元EUR=到年底将达到或超过1.11美元或更高，今年美元至少贬值8%。摩根大通表示，值得注意的是，美国投资者与全球投资者对美国政权更迭的后果和市场影响的看法存在分歧。美国10年期国债收益率预计不会较当前水平大幅下降，超过一半的受访者认为，到2025年年底，该指标国债收益率将达到4.25%或以上。近一半的受访者预计布伦特油价将稳定在每桶66美元附近，三成受访者预计油价将跌至60美元或以下。有13%的投资者认为新兴市场股市表现将优于其他资产类别，而9%的投资者认为发达国家股市表现将优于其他资产类别。57%的受访者预计华尔街股市将是今年资金外流最严重的资产类别。
15:32:28|【约40艘巴西大豆船本月停靠宁波舟山港】最近，美国农业部数据显示，中国从美进口农产品数量锐减。与此同时，多艘巴西大豆船已靠岸宁波舟山港老塘山作业区。今年4月靠岸巴西大豆船艘次同比增加约48%，减载量增加约32%。 (玉渊谭天)
15:23:33|【第八届数字中国建设峰会将开幕】 第八届数字中国建设峰会将于明天（29日）在福建福州开幕。据国家数据局消息，目前各项准备工作已基本完成，5.6万平方米的现场体验区从今天（28日）起向公众开放，人工智能和数据元素突出。
14:46:42|【美联储5月维持利率不变的概率为90.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为90.3%，降息25个基点的概率为9.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.5%，累计降息25个基点的概率为58.6%，累计降息50个基点的概率为5.9%。
14:43:02|【特朗普发帖称“美国军舰和商船应免费通行”，巴拿马总统表态】法新社27日报道称，美国总统特朗普当地时间26日在其社交媒体“真实社交”上发帖称，美国军舰和商船应被允许免费通行巴拿马运河和苏伊士运河，他已要求美国国务卿鲁比奥立即处理此事。面对美方威胁，巴拿马总统穆利诺多次回应称，巴拿马运河及其毗邻区域永远属于巴拿马，巴拿马的主权和独立不容谈判。巴拿马《星报》称，穆利诺26日重申了巴拿马对巴拿马运河的主权，表示运河对所有船只的通行和费用问题由巴拿马运河管理局（ACP）负责，并强调“没有相反的协议”。此外，他还否定了对现行运河通行费和规则进行任何修改的可能性。（环球时报）
13:06:34|【期限溢价的额外缓冲约创2014年以来最高，分析师：特朗普在关税上让步也无助于缓和不确定性】 从某种程度上来说，交易员们称之为期限溢价的额外缓冲大约是2014年以来的最高水平。“我们正处于一个新的世界秩序中，”杰克·麦金太尔 (Jack McIntyre) 说道，他和他的团队管理着布兰迪万（Brandywine）规模为630亿美元的资产。“即使特朗普在关税问题上让步，我认为不确定性水平仍将上升。所以这意味着期限溢价将保持高位。”
13:05:19|【美国国债市场“新世界秩序”引发对长端美债的担忧】 4月份稍早席卷市场的“抛售美国债券”交易，可能对投资者持有美国政府期限最长的债券（美国政府赤字融资工具的主要支柱）的意愿造成持久的打击。对于贝莱德公司、布兰迪万全球投资管理公司和先锋集团的债券经理来说，问题在于，随着美国总统特朗普总统上任接近100天，他制造了越来越多的未知数，迫使交易员关注利率可能的走势以外的一系列广泛问题。结果导致债券购买者质疑美国政府债务的传统避风港地位，并要求更长期限的债券获得更高的收益率。
12:34:20|欧洲央行管委Knot：央行6月货币政策会议（决策）将非常错综复杂。中期通胀风险实际上既包括上行风险、也包括下行风险。
11:52:36|【民调显示特朗普执政百日支持率为80年来美历任总统最低】美国总统特朗普第二个任期执政将满百日。当地时间4月27日，美国广播公司、《华盛顿邮报》以及益普索集团联合进行的一项最新民意调查结果显示，特朗普的执政百日支持率为39%，这一数字比今年2月份下降了6个百分点，且创下过去80年来美国历任总统的最低执政百日支持率。（央视新闻）
11:40:20|【伊朗港口爆炸死亡人数升至40人】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台27日报道，伊朗南部沙希德拉贾伊港26日发生的爆炸已造成40人死亡、1000多人受伤。报道援引沙希德拉贾伊港所在的霍尔木兹甘省省长公布的消息，到目前为止，已有40人在爆炸中丧生。另据霍尔木兹甘医科大学的统计数据，1000多人在爆炸中受伤，其中约950人经治疗已出院。（新华社）
10:09:57|【加沙地带卫生部门：以军袭击造成至少51人死亡】当地时间4月27日晚间，加沙地带卫生部门向外界公布的统计数字显示，当天黎明至晚间，以色列军队在加沙地带的军事行动造成至少51人死亡。其中在加沙南部汗尤尼斯、中部代尔拜拉赫和北部加沙城等地的空袭分别造成多人死亡。以色列方面暂未对这一消息做出回应。（央视新闻）
07:48:54|【贸易问题能得到解决又如何？欧洲央行仍准备6月降息来应对特朗普造成的经济创伤】 欧洲央行官员正准备进一步降息，他们预计即使美国总统特朗普政府在未来几周软化立场，美国关税也将对经济造成持久损害。本周在国际货币基金组织(IMF)举行了密集会议后，大多数政策制定者离开华盛顿时都感到失望。他们预计，特朗普的不可预测行为将继续加剧不确定性，抑制支出和投资，并最终在未来一段时间内推高通胀。美国银行、德意志银行和摩根士丹利的经济学家已经预计，为刺激需求，今年存款利率（目前为2.25%）将至少降至1.5%。
07:40:14|【鲁比奥称未来一周在俄乌冲突谈判中 “至关重要”】鲁比奥称，未来一周对白宫来说将 “至关重要”，因为白宫将 “决定这是否是一项我们希望继续参与的努力”。鲁比奥说：“有乐观的理由，但也有现实的理由。我们很接近（达成协议），但还不够接近。”鲁比奥在谈到谈判时说：“在整个过程中，关键是要确定，经过 90 天的努力，双方是否真的想要和平，以及他们之间的距离有多近或多远…… 这就是我们本周试图确定的事情。”鲁比奥发表上述言论之际，特朗普正在加大对俄罗斯和乌克兰的压力，以促成和平协议。特朗普在周六与乌克兰总统泽连斯基会面，就在此前，他提出了对莫斯科实施更严厉制裁的可能性。
07:28:04|市场消息：贝鲁特南部建筑在以色列发出警告后遭袭。
06:58:37|【以军对黎巴嫩贝鲁特南郊发动打击】当地时间4月27日，以色列国防军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊的哈达斯街区发动了打击。
06:35:21|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯将继续打击乌克兰军方使用的目标以及由欧洲派遣的外国战斗人员和军事教官。
06:28:33|【鲁比奥：美国不会扩大对俄制裁 以免干扰乌克兰和平进程】美国国务卿鲁比奥周日表示，美国不会扩大对俄罗斯的制裁，以免干扰解决乌克兰冲突的和平进程。鲁比奥还表示，俄罗斯和乌克兰在达成和平协议方面总体比过去三年来更为接近，俄乌之间的和平协议需要尽快达成，美国有多种方式追究那些不愿意推动乌克兰和平协议的责任人责任。
06:05:48|以色列军方：即将向贝鲁特南部居民发出紧急警告。
05:50:06|【下周大事提醒】重点关注伯克希尔·哈撒韦股东大会、Meta首届AI开发者大会、日本央行公布利率决议、美日或进行第二轮谈判，美国和欧元区一季度GDP、美国4月非农就业报告、3月PCE物价指数、中国4月制造业PMI，微软、Meta、苹果、亚马逊、辉瑞制药、礼来、可口可乐等公布财报。 4月28日(周一)： 十四届全国人大常委会第十五次会议4月27日-30日在北京举行；加拿大大选正式投票日；恩智浦公布财报。 4月29日(周二)： 日本股市因昭和日休市一日；Meta首届开源AI大会；辉瑞制药、希尔顿、可口可乐、霍尼韦尔、联合包裹、通用汽车、星巴克、阿迪达斯公布财报。 4月30日(周三)： 09:30 中国4月官方制造业PMI 09:45 中国4月财新制造业PMI 14:45 法国4月CPI同比初值 17:00 欧元区一季度GDP同比初值 20:00 德国4月CPI同比初值 20:15 美国4月ADP就业人数变动 20:30 美国一季度实际GDP年化季环比初值、加拿大2月GDP同比 22:00 美国3月核心PCE物价指数同比 国内成品油将开启新一轮调价窗口；世界黄金协会发布第一季度《黄金需求趋势》报告；4月30日至5月2日，美日或进行第二轮谈判；微软、Meta、高通、卡特彼勒公布财报。 5月1日(周四)： 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会 19:30 美国4月挑战者企业裁员人数 20:30 美国4月26日当周首次申请失业救济人数 22:00 美国4月ISM制造业指数 中国、韩国、德国等多国股市因劳动节休市；日本央行公布利率决议和经济展望报告；苹果、亚马逊、礼来、麦当劳、雅诗兰黛公布财报。 5月2日(周五)： 16:00 欧元区4月制造业PMI终值 16:30 香港一季度GDP同比初值 17:00 欧元区4月调和CPI同比初值 20:30 美国4月非农就业人口变动、美国4月失业率、美国4月平均每小时工资同比 22:00 美国3月耐用品订单环比终值 埃克森美孚、雪佛龙公布财报。 5月3日(周六)： 伯克希尔·哈撒韦年度股东大会举行；新加坡、澳大利亚举行大选。
05:22:48|美国财政部长贝森特回应投资者是否对美国丧失信心，宣称：目标是让美国债券市场成为全球最安全、最健康的市场。
05:12:18|美国财政部长贝森特：美国消费者仍然在开支。某些贸易磋商推进得不错，尤其是与亚洲。
05:12:02|【特朗普：关税将使许多人的所得税大幅削减】特朗普在社交媒体最新发帖车称，当关税生效时，许多人的所得税将大幅削减，甚至可能完全取消。重点将放在年收入低于20万美元的人群上。此外，大量的就业机会已经在创造中，新的工厂和车间正在建设或规划中。这将是美国的一大福音，我们正在实现“外部收入服务”。
04:50:39|【俄侦委会：乌特工涉嫌实施恐袭致俄军中将身亡】当地时间4月27日，俄罗斯联邦侦查委员会公布消息称，伊格纳特·库津已被正式指控实施恐怖主义行动导致俄军雅罗斯拉夫·莫斯卡利克中将身亡。俄侦委会称，犯罪嫌疑人已对所涉罪行供认不讳，目前调查人员正对其持续审讯。据介绍，库津作为乌克兰情报部门代理人，此次恐袭的报酬总额为18000美元，其袭击目标莫斯卡利克中将生前担任俄军重要职务，具体部队番号未在通报中披露。
04:05:25|【抓住金价创历史新高的机会，津巴布韦央行恢复铸造已报废的金币】 津巴布韦央行正在重新发行10个月前已废除的金币制度，当时旨在增加黄金储备、从而提振本币津巴布韦元（ZiG）。央行货币政策委员会（MPC）成员帕西森斯·格万亚尼亚（Persistence Gwanyanya）表示，在金条“价格上涨”之际，这些金币现在可以通过国家银行再次购买，“目前黄金对市场更具吸引力，它支持我们的价值保值努力……我们正在利用坚挺的金价，将金币重新注入市场。”两家银行证实出售新铸造的金币，一家是中非建房互助协会（CABS），它是津巴布韦老互助保险的子公司，另一家是南非莱利银行集团有限公司的当地分行。这些金币于2022年首次发行，作为养老基金和个人在频繁的通货膨胀和货币波动中寻求避风港的价值储存手段。CABS在周末发布的客户通知中表示：“我们很高兴地通知您，津巴布韦储备银行已重新开始通过授权经销商发行金币。”央行行长约翰·穆沙亚万胡（John Mushayavanhu）在2024年7月份表示，以标志性的维多利亚瀑布命名的22克拉金币“莫西奥图尼亚”（Mosi-Oa-Tunya）的铸造计划已于当时被取消。
04:04:56|【英媒称乌克兰只能依照特朗普的提议进行和谈】英国《每日电讯报》撰文称，乌克兰只能基于美国总统特朗普的提议进行谈判，除此之外别无他选。 英国专家坎普指出，有关条件包括放弃乌克兰已经失去的大部分领土。据其看法，自特别军事行动开始以来，冲突各方目前距离最接近全面停火的时刻。 此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京在与美国总统特别代表威特科夫的会晤中证实称，莫斯科愿意在无先决条件下与基辅进行谈判。
02:37:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-27）】 1. 保持对华强硬立场——特朗普表示，除非中国做出实质性让步，否则不会取消对华加征的关税。 2. 威胁用金融制裁对付普京——特朗普表示，俄罗斯总统普京没有理由向平民区域、城市和城镇发射导弹，或许必须通过金融领域的制裁或二级制裁措施来对付他。 3. 拟强化对联邦雇员的管控——据华尔街日报报道，美国总统特朗普政府正采取行动，进一步收紧对联邦雇员聘用与解雇的掌控权。 4. 特朗普及盟友“借币吸金”——据区块链数据公司Chainalysis称，在过去两天里，特朗普及其盟友从TRUMP加密货币代币交易费中敛得近90万美元。 5. 美国应免费使用两大运河——美国总统特朗普称，应该允许美国船只免费通过巴拿马运河和苏伊士运河。如果没有美国，这些运河就不会存在，已要求美国国务卿鲁比奥处理相关问题。 6. 废除记者通讯录保护权——美国司法部发布备忘录，撤销了拜登政府时期禁止检察官随意调取记者通讯数据的政策，新规允许刑事调查中的检察官使用传票、法院命令和搜查令，强制要求 “新闻媒体成员提供与其相关的信息和证词”。
