23:58:10|【日本央行加息预期升温 10年期日债收益率触及2008年以来高点】日本基准10年期国债收益率周一升至2008年以来的最高水平，与此同时，美国国债收益率却再度走低，凸显出市场对日本央行将继续加息的预期。日本国债收益率攀升至1.575%高点，数据显示基本工资创30多年来的最快增速，支持日本央行继续渐进加息。需求低迷的5年期国债标售也加剧了债市的势头，一些投资者认为利率将继续上升，因此现在暂不买入。
23:40:09|【朝鲜今天发射数枚导弹，外交部：望有关方能正视半岛问题根源】3月10日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，据韩国国防部消息，朝鲜今天向半岛西部海域发射数枚导弹，请问中方有何评论？毛宁表示，我们注意到了有关的报道，也注意到朝方近期对美韩涉及朝鲜的军事、外交、制裁等方面的动向多次表明立场。“我们希望有关方能够正视半岛问题的根源，坚持政治解决的大方向，为缓和紧张局势，维护地区和平稳定作出努力。”（澎湃新闻）
23:04:14|【大华银行：空头挤压有望使黄金突破3000美元 主要利好因素未变】大华银行全球经济与市场研究部市场策略主管Heng Koon How在报告中表示，实物黄金空头挤压有望使黄金突破3000美元/盎司。“贸易关税的不确定性导致大量金条突然运回纽约商品交易所和美国，引发了全球黄金空头挤压。此外，当前黄金的主要利好驱动因素依然未变，例如人们对经济增长放缓的担忧日益加剧。”大华银行最近将第二季度的金价预测从每盎司2800美元上调至2900美元，将第三季度预测从2900美元上调至3000美元，将第四季度预测从3000美元上调至3100美元。
21:42:50|【韩军方称朝鲜发射数枚导弹 朝方暂无回应】据韩国国防部当地时间3月10日消息，朝鲜当天向半岛西部海域发射数枚导弹。朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:03:47|【骏利亨德森美国固收主管：市场对美联储降息三次的预期过于激进】骏利亨德森投资认为目前市场对美联储降息三次左右的预期过于激进，高估了美国经济下滑的风险。“美联储今年降息三到四次的唯一可能是经济大幅下滑，”该公司美国固收主管Greg Wilensky在接受采访时表示。美联储2025年如果要降息三到四次，可能需要一些相当负面的经济发展情况。“除非我们看到劳动力市场大幅走弱，否则美联储应该能保持耐心”，他称。他的基线预测是美联储今年降息两次，总共降息50个基点。
19:33:32|【外媒：特朗普拒绝排除美经济衰退可能】美国媒体3月9日报道，美国总统特朗普当天接受采访时对政府关税政策进行辩护，拒绝排除美国经济因此陷入衰退的可能。特朗普当天接受美国福克斯新闻频道采访，当被问及是否预期美国今年会出现经济衰退时，特朗普称他“不愿预测这样的事情”。特朗普称，美国政府正在“把财富带回美国”，但“这需要一点时间”。（新华社）
18:34:21|【瑞穗证券：美联储可能再次降息 美债收益率料进一步下跌】瑞穗证券表示，鉴于美联储势将再次降息，美债收益率可能进一步下跌。瑞穗高级债券策略师Hidehiro Joke表示，美联储降息将对整个收益率曲线构成压力。美联储降息“还将降低融资成本，并刺激利差交易，激发包括日本在内的投资者购买美债的兴趣”。
17:45:58|【摩根士丹利和高盛下调美国经济增长预期】摩根士丹利预测，由于关税的负面影响和劳动力市场紧张导致通胀率上升，美国国内生产总值（GDP）增长率将下降，2025年GDP增长预测从之前的1.9%下调至1.5%，2026年从1.3%下调至1.2%。摩根士丹利预计美联储 2025年只会在6月再降息25个基点，预计从2026年起还会有两次降息，晚于市场预期。高盛则将美国2025年GDP增长预测从之前的2.2%下调至1.7%，将美国经济衰退概率从15%上调至20%。
17:44:15|【汽车拆解概念股拉升，东江环保涨停】 汽车拆解概念股拉升，东江环保涨停，信测标准涨超15%，华宏科技、天奇股份、亚通精工跟涨。
16:13:09|美国2年期国债收益率下跌4个基点，至3.9624%。
16:11:30|美国10年期国债收益率下跌6个基点，至4.257%。
15:45:20|【美国股指期货走低 特朗普拒绝排除衰退可能性】美国股指期货周日走低，其背景是，在标普500指数经历自去年9月以来最糟糕的一周之后，美国总统特朗普几乎没有带来什么安慰。特朗普周日接受媒体采访时，拒绝排除美国今年出现经济衰退的可能性。当被问及是否预计会出现经济衰退时，特朗普说：“我不喜欢预测这类事情。”他说，美国经济正经历“一段过渡时期，因为我们正在做的事情非常重大……这需要一点时间。”特朗普还誓言将从4月2日开始针对美国的贸易伙伴实行对等关税措施，并驳斥了商界领袖对他的关税政策的影响以及不可预测的关税政策实施方式的关切。道琼斯指数期货下跌逾300点，跌幅0.8%。标普500指数期货和纳斯达克100指数期货也均下跌约1%。
15:43:25|【苹果研发内置摄像头AirPods】科技媒体 AppleInsider 昨日（3 月 9 日）发布博文，报道称苹果公司为扩展 Apple Intelligence 技术，正在研发内置摄像头的 AirPods。这一创新举措旨在通过耳机摄像头获取环境数据，为用户提供更智能的交互体验。 苹果已在 iPhone 16 中引入了视觉智能功能，用户可通过手机摄像头获取现实世界物品的详细信息。而内置摄像头的 AirPods 将无需依赖手机，直接通过耳机摄像头实现类似功能。
15:37:10|【加拿大新总理对特朗普释放强硬信号】在美加贸易战开打之际，当地时间3月9日晚，加拿大执政党自由党新领袖选举结果公布，加拿大央行前行长、“政治素人”马克·卡尼胜出。他将与现任总理特鲁多交接并成为加拿大新总理。卡尼向特朗普政府释放强硬信号。 卡尼胜选后发表讲话说：“我的政府将维持对美关税，直到美国人对我们表示尊重。”他还说：“美国不是加拿大。加拿大永远不会以任何方式或形态成为美国的一部分。“ 卡尼指出，特朗普试图削弱加拿大的经济。“我向你们保证，我们能够也一定会一起度过这场危机。”
15:27:56|加拿大当选总理马克·卡尼：加拿大的关税将维持不变，直到美国表现出“尊重”。
15:27:05|【德国11处机场地服人员罢工 50余万旅客出行受阻】当地时间3月10日零时起，德国法兰克福、慕尼黑、柏林等10处机场地面服务人员开始举行为期24小时的罢工，汉堡机场已提前于当地时间9日上午起举行罢工。罢工将导致上述11处机场10日当天总共约3400个航班被取消，50余万旅客无法按计划出行。这次罢工是由德国服务业工会组织的，意在向雇主方施压，以要求提高工资和减少工时。
15:04:13|【俄称控制多个定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部9日表示，俄军在库尔斯克州控制了多个定居点。乌克兰武装部队总参谋部称在多地与俄军战斗。根据俄罗斯国防部9日发布的消息，俄军在库尔斯克州控制了多个定居点，包括列别焦夫卡、小洛克尼亚、切尔卡斯科耶·波列奇诺耶、科西察。今日俄罗斯电视台发布了一段视频称，俄军在库尔斯克州缴获了美制“艾布拉姆斯”主战坦克。俄军还在苏梅地区和顿涅茨克地区控制了定居点。乌克兰武装部队总参谋部9日表示，乌军在库尔斯克、哈尔科夫、库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向与俄军发生战斗。乌克兰武装部队总参谋部当天早些时候表示，乌军对俄军防空系统、火炮系统等目标进行了打击。 (央视新闻)
15:02:37|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、稳楼市，更好满足住房需求 2、中国是世界经济增长的主引擎（和音）——坚定做“赋能型大国”⑦ 3、读懂“国家账本”的“民生含量” 4、未来交通 充满想象 5、打好政策“组合拳” 助力物流降成本（共商） 6、代表委员热议消费品以旧换新 政策持续显效 利民惠民“加码”（融视点·小经跑两会） 7、青年消费，“性价比”走向“心价比”（话重点） 8、银发经济，“后浪”的朝阳产业（马上评） 9、法治护航民营企业行稳致远（民主法治新观察） 10、代表委员热议新能源汽车出行 驾驶体验“上大分”（全媒观两会） 11、“中国经济发展基础更加扎实、竞争力更加强劲”——外媒看好中国经济前景。
14:14:22|美元指数DXY短线下挫十余点，现报103.70。英镑兑美元GBP/USD短线上扬近20点，现报1.2931；欧元兑美元EUR/USD短线上扬约20点，现报1.0857。
14:09:25|【美商务部长：3月12日起对进口钢铝征收25%关税】当地时间9日，美国商务部长霍华德·卢特尼克证实，美国总统特朗普承诺的对所有美国进口的钢铁和铝征收25%关税的政策将于3月12日按计划生效。卢特尼克还表示，美国对加拿大乳制品和木材产品的关税将从4月份开始征收。（央视新闻）
14:01:51|美股三大股指期货周一低开，纳指期货跌0.8%。现货黄金短线小幅走低，报2910美元/盎司；WTI原油短线波动不大，报66.89美元/桶。
11:53:35|【2月份CPI同比下降0.7% 统计局权威解读三方面成因】3月9日，国家统计局发布数据显示，2月份，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比下降0.7%，这是自2024年2月份以来，首次出现CPI同比负增长现象。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.1%，同比下降2.2%。国家统计局城市司首席统计师董莉娟在解读时表示，这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。从结构看，一些领域价格显现积极变化，CPI中部分工业消费品和服务价格稳中有涨，PPI降幅有所收窄，当前物价温和回升的态势没有改变。（证券日报）
09:00:52|【美总统特朗普：部分关税可能在4月2日后上调】美国总统特朗普9日在接受采访时表示，部分关税可能会随着时间的推移在4月2日之后上调。此外，特朗普在采访中淡化了近期因他征收并调整关税而导致的股市大幅波动，他称不能过分关注股市。（央视新闻）
08:05:44|【特朗普淡化其贸易政策对股市的影响，并表示部分关税在4月2日后“可能会上调”】美国总统特朗普淡化了近期股市的大幅波动，这种波动源于他先是实施关税措施而后又进行了调整。在接受采访时，他为自己的策略进行了辩护，并表示下个月部分关税 “可能会上调”。特朗普经常将股市表现视为衡量他总统任期成功与否的关键指标。但在此次采访中，他声称：“你不能真的只盯着股市看”，并表示他正试图从长远角度 “建设一个强大的国家”。
07:22:41|伊朗常驻联合国代表团：可以考虑就伊朗核计划潜在军事化问题展开谈判，伊朗不会讨论拆除其核计划的问题。
07:18:40|【伊朗强调通过加强国家实力化解制裁困局】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫9日在回应美方谈判提议时表示，“伊朗不会等待任何来自美国的信件”，并强调应通过加强国家实力等途径化解当前的制裁困局。（新华社）
07:11:24|伊朗常驻联合国代表团：如果与美国进行谈判的目的是解决有关伊朗核计划任何潜在军事化方面的担忧，德黑兰方面或许会考虑进行谈判；如果谈判的目的是要拆除伊朗的和平核计划，那么这样的谈判永远都不会举行。
06:46:56|美国总统特朗普：将在不久的将来任命美联储监管副主席。
05:18:02|美国商务部长卢特尼克：关税将提高美国消费者购买外国商品的价格。由于关税的影响，经济衰退的可能性不大。
05:15:48|美国商务部长卢特尼克在接受NBC新闻采访时表示，美国总统特朗普不会在与药品相关的关税问题上减缓力度。如果芬太尼问题得到解决，关税就会取消。这是关于边境和芬太尼的问题。钢铁和铝关税将于下周三生效。将在4月2日重新审视芬太尼和互惠贸易问题。
03:14:01|【中信建投：近期交易的三个维度】中信建投研报指出，本周市场交易的三个维度。 1、中国科技叙事持续发酵。中国AI技术连续突破（Manus等），两会对科技定位较高，中国资产对TMT情绪高涨。 2、美国风偏资产走弱。美股连跌三周，风偏尚未修复。交易仍集中在经济数据走弱、美国AI领先叙事松动、关税博弈。 3、全球避险情绪较强。俄乌冲突缓释预期、欧洲数据边际向好、德国财政扩展计划共同扰动美元指数。流动性驱动大宗（黄金、铜）表现好；OPEC+增产预期叠加关税博弈，需求驱动大宗（原油）走势孱弱。 过去一个月全球资产呈现的格局是：科技叙事推动中国资产走强；数据走弱、前期科技定价过于饱满，美国资产走弱。 随着经济数据进一步公布，市场或再度均衡定价，市场或从“买预期”转入“卖现实”。
