21:37:45|印尼央行：受特朗普关税影响，印尼盾与亚洲货币同步下跌。
21:33:27|【泽连斯基：连10美分都不会偿还给美国 对美协议不承认任何债务】乌克兰总统泽连斯基2月26日表示，他不会在与美国的协议中承认任何债务，即使是10美分。
21:20:22|【市场分析：比特币暴跌表明“特朗普交易”已现崩裂之象】 比特币价格较1月高点已下跌近17%，回吐了去年11月特朗普当选总统以来近一半的涨幅。根据彭博经济研究的模型，比特币的下跌主要缘于加密货币自身特有因素，一定程度上也反映了对美国新政府推行加密货币友好政策步伐的失望。不过，周二的暴跌指向了另一个对市场有更广泛影响的因素——交易员对美国经济增长韧性的信念可能在瓦解。去年美国大选后，比特币飙升了54%，1月21日创下了接近107,000美元的收盘价。此后，比特币价格回落。
20:54:31|【特朗普：欧盟成立就是为了“搞美国” 】美国总统特朗普26日说，欧盟的成立就是为了“搞美国”。欧盟就此回应称，美国在欧投资收益颇丰，欧盟“一直是美国的福音”。特朗普当天在白宫举行内阁会议时对媒体说，美国已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布，适用于汽车和其他各种商品。（新华社）
20:51:39|【湖北连续三年新增社会融资超万亿元】从人民银行湖北省分行一季度例行新闻发布会获悉，截至去年末，全省社会融资规模存量达12.79万亿元，同比增长9.1%，增速高于全国1.1个百分点；全年增量达到1.1万亿元，连续三年保持超万亿水平。
20:46:37|【委内瑞拉谴责美国政府撤销石油交易豁免】委内瑞拉副总统兼石油部长罗德里格斯26日在社交媒体发文说，在关于委美两国间石油交易方面，美国政府当日作出了“有害且令人费解的决定”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文表示，将撤销拜登政府在2022年11月26日同委内瑞拉达成的石油交易协议中所作豁免。该协议原定于3月1日续约，但特朗普决定终止延长其期限。
20:27:42|【美联邦机构被要求大幅裁员 环保局裁员65%】 美国政府26日发布备忘录，要求各联邦机构配合政府效率部确定裁员目标，在3月13日前提交大幅裁员计划。在当天举行的本届美国政府首次内阁会议上，被总统特朗普指定负责政府效率部事务的马斯克表示今年计划将政府赤字削减1万亿美元，为此将继续推进政府裁员计划。马斯克说，巨额国债正在让美国面临破产危机。特朗普当天说，拥有1.7万名员工的环境保护局计划裁员65%。据美国媒体报道，特朗普上任以来，美国约10万名联邦雇员已被解雇或接受“买断”方案。特朗普政府还冻结了大部分对外援助。(新华社)
19:42:55|美国总统特朗普政府计划终止超过90%由美国国际开发署（USAID）签订的合同，总金额达600亿美元。
18:54:33|【美俄正秘密谈判开发北极】据俄罗斯卫星社2月27日报道，彭博社2月26日报道称，美俄正在讨论能否把北极作为经济合作新方向的问题，包括共同开采北极资源和开发贸易路线。报道援引消息人士的讲话指出，“讨论包括开采自然资源和开发贸易路线”，谈判保密进行，暂时处于早期阶段。报道称，能源领域合作作为美国的关键重点之一也被纳入讨论。其谈判背景是美国总统特朗普在尝试调解乌克兰冲突。彭博社指出，双方都发出了愿意展开经济合作的信号。（新华社）
18:30:49|【特朗普撤销雪佛龙委内瑞拉许可证 油价从两个月低点攀升】美国总统特朗普宣布撤销授予雪佛龙公司在委内瑞拉运营的许可，可能导致原油供应紧张，此后油价周四从两个月低点回升。布伦特原油期货上涨0.3%，至每桶72.72美元。美国WTI原油上涨0.2%，报每桶68.78美元。由于美国燃料库存意外增加，暗示需求减弱，以及对俄罗斯和乌克兰之间可能达成和平协议抱有希望，这两种基准原油期货周三均收于12月10日以来最低点。特朗普周三表示，他将撤销他的前任拜登两年多前向雪佛龙公司颁发的在委内瑞拉开展业务的许可证。雪佛龙公司在委内瑞拉的业务每天出口约 24 万桶原油，超过该国石油总产量的四分之一。取消许可证意味着雪佛龙将无法再出口委内瑞拉原油。
18:18:10|【全国政协委员刘永好：要重点培养新农人 给到农村创业的年轻人补贴】全国政协委员、新希望集团董事长刘永好今天表示，农业必须走现代农业的道路，光靠老年人是不行的，必须有年轻人留在农村，现在农业院校的毕业生真正留在农业的不多，很多都转行了，因为农业回报相对低一些。刘永好建议，国家要重点培养新农人。他表示，可以对到农村创业的年轻人给一些补贴，比如，大学毕业去农村创业，每年给一万块补贴；此外，对返乡农民工，能够给一些支持和培训，他们有一定的经济基础和市场观念，身体还好，可以培养成新农人。（新浪科技）
18:13:14|【乌克兰首都基辅多次响起爆炸声】 当地时间27日，乌克兰首都基辅多次响起爆炸声。（央视新闻）
16:00:07|【特朗普要对欧盟征收25%关税】美国总统特朗普26日说，美方已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布，适用于汽车和其他各种商品。特朗普还称，欧盟“占美国便宜”，以各种理由“拒绝接受美国的汽车和农产品”，美国和欧盟之间有大约“3000亿美元”的贸易逆差。 当被问及是否会因边境管控的进展而继续暂缓针对墨西哥、加拿大加征关税时，特朗普说，他不会阻止关税生效，美国将对墨西哥、加拿大征收25%关税。美国商务部长卢特尼克在会上说，针对各国的总体关税行动将于4月2日实施。（新华社）
15:43:05|【专家：应进一步研究出台如何鼓励老百姓“以小换大”“以旧换新”等改善性需求释放的政策】浙江工业大学中国住房和房地产研究院院长虞晓芬称，应进一步研究出台如何鼓励老百姓“以小换大”“以旧换新”等改善性需求释放的政策，也要发挥好住房公积金的作用，比如再适当降低住房公积金的利率，扩大公积金的覆盖面，增强公积金支持保障性住房和居民购房、租房的力度等。
15:14:15|美国商务部长Lutnick：4月2日是美国对等关税的基线日期。我们将会推低利率。
13:50:30|【纽约期金涨0.5%，亚太早盘一度涨穿2940美元，美股开盘之初转跌】 周三（2月26日）纽约尾盘，现货黄金涨0.08%，报2917.40美元/盎司，北京时间09:25刷新日高至2930.09美元，随后震荡下行于2915美元的平盘附近，22:30美股开盘之前急速下跌，短时内呈现出V形反转。COMEX黄金期货涨0.51%，报2933.60美元/盎司，日内交投区间为2903.30-2942.00美元。现货白银涨0.39%，报31.8640美元/盎司。COMEX白银期货涨1.22%，报32.215美元/盎司。COMEX铜期货涨1.15%，报4.5330美元/磅，09:29刷新日高至4.7005美元之后震荡回落。
12:46:39|【美联储最喜欢的衰退指标再次发出危险信号】周三交易中，10年期美国国债收益率降至低于3个月期国债收益率的水准，即出现被称为“收益率曲线倒挂”现象，而收益率曲线倒挂是有着可靠预测记录的、用于预测经济衰退的指标之一。
12:44:43|【10年期美债收益率跌向4.24%】 周三（2月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.59个基点，报4.2486%，北京时间14:50（亚太尾盘）刷新日高之后震荡下行，03:55刷新日低至4.2448%，逼近2024年12月11日底部4.1992%，2025年1月14日还曾达到4.8069%。两年期美债收益率跌2.26个基点，报4.0716%，日内交投区间为4.1312%-4.0634%。三年期美债收益率跌4.52个基点，五年期美债收益率跌5.43个基点，七年期美债收益率跌5.22个基点。20年期美债收益率跌4.62个基点，30年期美债收益率跌4.65个基点。2/10年期美债收益率利差跌1.922个基点，报+17.698个基点。
12:35:21|【美元指数26日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.10%，在汇市尾市收于106.416。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0491美元，低于前一交易日的1.0511美元；1英镑兑换1.2684美元，高于前一交易日的1.2669美元。 1美元兑换148.85日元，低于前一交易日的149.08日元；1美元兑换0.8938瑞士法郎，高于前一交易日的0.8926瑞士法郎；1美元兑换1.4333加元，高于前一交易日的1.4303加元；1美元兑换10.6425瑞典克朗，高于前一交易日的10.6062瑞典克朗。（新华社）
12:26:51|高盛预期资金回流，建议建仓日元。美元/日元今天下跌15点，降至148.85，接近10月以来的最低位。
11:47:33|【美元指数冲高回落】 周三（2月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报106.457点，亚太时段至美股开盘之前呈现出“低开高走”状态，北京时间20:57刷新日高至106.654点，23:20之后快速回落，美国总统特朗普第二任期内首次内阁会议召开之际，于01:30跳水至106.159点。。彭博美元指数涨0.08%，报1285.72点，日内交投区间为1288.61-1283.18点。
10:30:15|【美联储博斯蒂克：美联储今年可能会降息两次，不确定性很高】美联储博斯蒂克表示，他预计今年会有两次降息，但在“普遍”不确定性的背景下，可能会发生更多的降息，也可能会更少。他预计，通胀不会突然爆发，他的总体通胀预期是一个颠簸下行的路径。他认为，通胀将朝着2%的目标前进，但现在还没到达。美联储的目标是在不损害劳动力市场的情况下达到2.0%的目标。博斯蒂克称，企业对放松管制持乐观态度，但对关税和移民政策变化的影响感到担忧。此外，他认为劳动力市场出现了缓和的迹象。博斯蒂克表示，目前的基准利率是适度限制性的，而且需要保持这种限制性。他说，由于即将到来的政策转变，经济放缓是一个重大问题，但企业预计2025年经济将稳健增长。
10:29:37|【特朗普推迟加征关税后 墨西哥比索和加元获得提振】美国总统特朗普推迟对加拿大和墨西哥加征关税的生效时间，墨西哥比索和加元应声受到提振。墨西哥比索兑美元一度上涨0.9%，领涨新兴市场货币，加元抹去跌幅。特朗普称对加拿大和墨西哥的关税4月2日生效，而不是此前的3月4日。
10:25:35|美国天然气期货价格延续跌势，最新下跌5%，原因是创纪录的产量、温和的天气和合约到期的波动。
10:20:26|【欧元和在美上市欧洲ETF冲高回落，特朗普谈及对欧盟的关税】 欧元兑美元重新跌超0.2%，最低触及1.0484。在美上市iShares安硕MSCI欧洲ETF从日高58.86美元回落，目前涨0.22%刷新日低至58.50美元。在美上市iShares安硕MSCI欧元区ETF涨0.35%，刷新日低至53.38美元，快速脱离日高53.82美元。此前，美国总统特朗普称将对来自欧盟的产品加征25%的关税。
10:15:05|保加利亚宪法法院：命令对10月选举结果进行全面重新计票。
09:53:37|【伊朗铀库存自特朗普重返白宫以来飙升】伊朗过去三个月内大幅增加了接近核武器所需水平浓缩铀的库存，增幅超过50%，无视对其限制核活动的压力日增。国际原子能机构发布了自美国总统特朗普上月重返白宫以来首份有关伊朗的报告。报告称，12月份以来，德黑兰高浓铀月积累速度提高七倍。
09:42:15|2月26日，担保隔夜融资利率（SOFR）期权市场预计美联储到6月份将降息两次，潜在宽松空间大约50个基点。
09:39:59|美元指数短线冲高30点，现报106.41。
09:39:36|美国总统特朗普：相信乌克兰冲突将会结束。
09:35:13|特朗普：将对欧盟对汽车等产品征收25%的关税。
09:33:20|特朗普：决定对欧盟加征关税25%。
09:33:03|美国总统特朗普：将很快宣布对欧盟征收关税。
09:31:22|墨西哥比索飙升至盘中高点，受特朗普关税言论影响。
09:29:11|美国总统特朗普：加拿大和墨西哥的关税将于4月2日生效。
09:28:07|美国总统特朗普：社会保障将不会受到影响。
09:18:52|特朗普：我们将与俄罗斯、中东等保持良好关系。
09:17:38|美联储博斯蒂克：需要更多数据来判断1月通胀是上升趋势还是下降趋势。
09:16:45|美联储博斯蒂克：我预计通胀将继续维持在2%的水平。
09:15:59|特朗普：泽连斯基即将到访签署协议。
09:14:50|美联储博斯蒂克：通胀很高，但我们已经取得了很多进展。
09:14:39|特朗普：乌克兰协议将给我们带来巨大财富。
08:39:59|Bybit：取证专家发现公司的基础设施内没有任何被入侵的迹象。在安全事件发生当天，将大多数资金从其安全钱包管理的地址中转移出去。
08:38:32|英国央行货币政策委员丁格拉：关于美国关税对英国通胀的整体影响，美国进口成本的直接影响和美元升值的影响可能会被全球价格压力的减弱所抵消。
08:38:00|俄罗斯天然气工业石油公司将于4月4日召开临时董事会会议。
08:07:00|美国纽约联储2月企业债券市场负面情绪指数达到1（统计指标的范畴为0-1），意味着形势恶化；前值0.07。美联储投资级（公司债）指数升至0.09（前值0.07），高收益（公司债）指数降至0.06（前值0.07）。
08:06:18|英镑兑美元GBP/USD突破1.27，为12月18日以来首次，日内涨0.28%。
08:06:00|荷兰基准批发天然气合约价格下跌6.5%，至41.15欧元/兆瓦时。
07:41:26|【美债市场押注美联储很快转变心意 大摩料10年期收益率或跌破4%】 美国国债投资者开始押注美联储很快就要从担心通胀顽固转向担心经济增长放缓。这种情绪推动美债收益率在周二跌至年内最低水平。 摩根士丹利策略师们表示，虽然只有30年期国债收益率还在进一步下跌，但如果市场普遍预测美联储转变态度，10年期收益率有可能跌到4%以下。
07:35:44|【乌方证实袭击克里米亚地区俄军用机场及俄克拉斯诺达尔边疆区炼油厂】乌克兰武装部队总参谋部证实，乌克兰武装部队、乌国防部情报总局无人系统部队等部门合作，当日凌晨袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一个炼油厂，此外袭击了克里米亚地区俄军的萨基和卡恰军用机场。通报称，俄炼油厂附近至少发生了40起爆炸，工厂基础设施受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
07:20:55|高盛表示，商品关税应该会推高美国金属价格，并预计25%的钢铁和铝关税将主要转嫁到美国市场价格上。
07:12:28|【美国新屋销售跌至三个月低点 受制于利率高企和恶劣天气】美国新屋销售在1月跌至三个月低点，反映出可负担性挑战和冬季恶劣天气的双重影响。周三发布的官方数据显示，1月新建单户住宅销量下降10.5%至折合年率65.7万套。接受彭博调查经济学家的预期中值为68万套。
07:11:09|【印尼启动黄金银行业务】印度尼西亚总统普拉博沃·苏比延多26日在雅加达宣布该国正式启动黄金银行业务。普拉博沃在仪式上将金条模型放入专门的存储箱，以此象征黄金银行业务正式启动。他表示，黄金银行业务预计将使印尼国内生产总值增加245万亿印尼盾（约合149.7亿美元），创造180万个新就业机会，推动印尼外汇储备增长。
07:05:21|国际原子能机构：伊朗每个月都在生产足以制造核弹的接近武器级别的核燃料。
07:03:25|美元/日元日内涨幅达0.5%，报149.779，美国股市在周二重挫之后反弹，投资者风险偏好情绪回暖。标普500指数目前涨超0.6%，道指涨132点涨幅0.3%，纳指涨超186点涨幅扩大至1%。
06:08:17|现货黄金短线走低超6美元，失守2900美元/盎司，日内跌幅0.52%。
05:34:27|国际原子能机构称伊朗将高浓铀库存增加50%，严重关切伊朗的铀库存情况。
05:12:05|【摩根士丹利：若市场隐含的利率低点下行 则10年期美债收益率或跌破4%】摩根士丹利策略师表示，美国国债收益率与市场隐含的美联储政策利率低点正相关，他们预测这可能会导致美国10年期国债收益率跌破4%。“我们认为，市场隐含的利率低点定价有更多下行空间，”策略师Matthew Hornbach等人周三在发给客户的报告中表示他们指出，如果市场隐含的联邦基金利率低点从目前接近3.65%的水平跌至2024年10月的3.25%，则美国10年期国债收益率可能跌破4%。他们建议投资者继续超配久期在5年期左右的品种，押注其收益率会降至3.75%；维持SFRM5Z6曲线趋平交易，目标位在负50基点。
05:12:01|【创业黑马：王齐飞拟减持不超2%公司股份】创业黑马公告，持股5%以上股东王齐飞计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价和大宗交易方式减持不超过333.51万股，占公司剔除回购股份后总股本比例2%。
04:57:34|【中亚股份：董事长、实际控制人及其一致行动人拟减持不超过1.27%股份】中亚股份公告称，公司董事长、实际控制人史中伟及其一致行动人徐满花、杭州富派管理咨询有限公司、杭州高迪企业管理咨询有限公司、史凤翔计划在未来三个月内以集中竞价或大宗交易方式减持公司股份，合计减持不超过1.27%的股份。减持原因包括个人资金需求和员工持股平台的激励需求。减持价格将根据市场价格确定，且不低于发行价。
01:49:46|【俄白两国已就使用部署在白俄罗斯的俄战术核武器决策程序达成一致】白俄罗斯外交部当地时间2月26日发布消息表示，俄罗斯与白俄罗斯已就关于使用部署在白俄罗斯的俄战术核武器的决策程序达成一致
01:07:53|【我国将加速高新技术设备等特殊货物通关】26日，海关总署等三部门明确提出加快高新技术设备及原材料、特定药品、医疗器械、生物制品、紧急航材、重大国际活动及展会暂时进境商品等特殊货物通关速度，鼓励具备条件的航空口岸设立“绿色通道”，快速放行。为进一步促进国际航空客货运输发展，便利贸易和人员往来，更好服务高水平开放高质量发展，海关总署、国家移民局、中国民航局三部门当天发布关于进一步促进航空口岸通关便利化若干措施的通知。通知围绕进一步提高航空口岸进出口货物通关效率、进一步提升航空口岸出入境人员通行效率、进一步加强重点航空口岸枢纽能力建设、进一步提高航空口岸公共服务水平以及进一步规范和降低航空口岸综合物流成本等五大方面，推出16条措施。（新华社）
00:57:31|【俄乌互称击落对方超百架无人机】 俄罗斯国防部26日通报称，25日夜间至26日，俄防空系统在多地拦截和击落了128架乌克兰无人机。其中包括在克拉斯诺达尔边疆区击落83架，在克里米亚地区击落30架。俄罗斯媒体报道称，这是今年以来乌克兰对俄罗斯发动的无人机袭击中，规模最大的一次。乌克兰空军26日通报称，25日夜间至26日，俄军向乌克兰发射了177架无人机。截至当地时间26日早上9时，乌军击落了110架无人机。无人机袭击导致基辅州、哈尔科夫州等多地遭受损失。(央视新闻)
00:44:50|【美元小幅走高 美国众议院通过预算决议】美元小幅走高，此前美国众议院通过了一项预算决议，为特朗普总统的减税计划奠定基础，荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中称。他表示，对财政事项的关注“可能会给美元争取一点时间”，并在短期内将市场注意力从近期疲软的消费者信心数据上转移开。但他表示，随着3月4日对加拿大和墨西哥征收关税的最后期限临近，市场焦点下周可能会重新回到美国贸易政策问题上。他表示，DXY美元指数应会保持在106.00-106.30区域上方，并且未来几周一旦关税争端再次升温，该指数应会回升至108上方。DXY美元指数上涨0.1%，至106.427。
00:23:34|【英国外相主张没收俄罗斯被冻结资产】英国外交大臣戴维·拉米25日说，欧洲应该没收俄罗斯的资产，而非仅仅冻结。多家媒体认为，这一表态显示英国在如何处理俄罗斯被冻结资产上的立场变得更加强硬。 拉米当天接受议会质询时被问及是否支持紧急立法、没收俄方被冻结资产并用于支持乌克兰时说，欧洲必须尽快行动，应从冻结资产转为没收资产。“这不是任何政府可以单独做的事，我们必须与欧洲盟友共同行动。” 拉米没有详细阐述打算如何处理俄方被冻结资产。（新华社）
