23:55:31|【乌克兰称敖德萨遭无人机袭击 致数千人断电】乌克兰南部港口城市敖德萨州长奥列·基珀（Oleh Kiper）表示，敖德萨隔夜遭遇大规模无人机袭击，数千人失去电力和暖气供应，气温远低于零度。Kiper在社交平台发帖称，袭击造成至少有四人受伤。目前约有500户住宅、数十所学校和幼儿园没有电力和暖气。据当地政府称，当地一家儿童医院严重受损。敖德萨和该地区实施了紧急停电。乌克兰防空部门此前称，俄罗斯在乌克兰上空发射了167架不同型号的无人机和两枚伊斯坎德尔导弹，其中106架无人机被击落。
23:55:19|印尼央行：我们对美联储声明的解读表明，美联储将在2025年下半年初降息一次。
23:45:31|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯袭击了敖德萨地区的能源基础设施；目前正在敖德萨进行展开救援行动。
23:28:43|【英国1月CPI年率创10个月新高 央行降息或仅两次】1月，受食品价格、机票价格以及私立学校学费征收增值税的推动，英国通货膨胀率攀升至10个月来的最高水平。这些数据可能会让英国央行在考虑降息以支持低迷经济时更加谨慎。尽管央行行长贝利淡化了今年预计的通胀激增带来的威胁，但官员们表示，他们无法排除“第二轮效应”会使潜在压力在更长时间内维持在较高水平。英国央行预计，受能源成本影响，第三季度通胀率将达到3.7%。本月早些时候，英国央行自8月以来第三次降息，但同时警告称，未来的降息将“渐进且谨慎”。货币市场预计今年只会再降息两次，降至4%。
23:21:55|【英国通胀飙升至10个月高点 可能让央行对降息保持谨慎】英国通胀率攀升至10个月来的最高水平，受到食品、机票价格上涨以及对私立学校学费征收增值税的提振。英国国家统计局周三公布，1月份消费者价格指数(CPI)同比上涨3%，涨幅高于12月的2.5%。经济学家和英国央行的预测为2.8%。这些数据可能会强化英国央行对降息提振经济的谨慎态度。尽管行长贝利淡化了今年预期中通胀飙升的威胁，但官员们表示不能排除使潜在压力在更长时间内保持高位的“第二轮效应”。英国央行预计在能源成本上涨的推动下，通胀率第三季度将达到3.7%。
23:20:29|【图森未来回应“广州分公司破产”：用AB团队进行游戏测试，对项目无影响】 2月19日下午消息，据媒体报道，近日广州图森未来员工称在2月17日收到了团队解散、公司破产清算的通知，理由是“业务无法开展”。天眼查数据显示，广州图森未来互动科技有限公司成立于2024年7月，法人为图森未来原中国区CEO郝佳男，由北京图森未来科技有限公司和广州大者软件科技有限公司分别持股70%和30%。公司约有110名员工，主要负责两款金庸IP游戏的研发，其中一款是去年12月公开的3A项目《金庸群侠传》。针对上述情况，新浪科技求证图森未来，官方回应表示，公司一直在用AB团队进行游戏测试，结果广州团队达不到3A游戏质量标准，所以放弃广州办公室和团队，启用其他团队进行后续开发，对项目进展几乎没有影响。（新浪科技）
23:01:52|【中国、日本去年12月均减持美债】美国财政部当地时间2月18日公布国际资本流动报告。中国12月份持有的美国国债为7590亿美元，环比减少96亿美元。日本12月份美国国债持有量为1.06万亿美元，环比减少273亿美元。
17:38:27|日本央行审议委员高田创：必须注意到，由于日元疲软和薪资大幅增长，通胀可能会比预期更快加速。需要避免通胀上行风险成为现实。
17:38:23|日本央行高田创讲话推动日元走高，日经指数扩大跌幅。
17:36:34|日本央行审议委员高田创：日本央行正接近实现价格目标。市场波动风险已降低，这为日本央行提供了更多的灵活性。预计企业在今年的工资谈判中将提供可观的工资上涨。预计通胀将因国内因素接近日本央行的目标。
17:35:01|日本央行审议委员高田创：鉴于美国经济前景的不确定性以及难以判断中性利率水平，日本央行在政策调整上也需要采取谨慎的态度。如果物价与日本央行的预测一致，且经济持续复苏，则需要进一步调整货币宽松的力度。设定中性利率水平可能被市场视为前瞻性指引，这可能会在政策灵活性方面带来挑战。
17:32:55|市场消息：美国北美防空司令部在阿拉斯加防空区探测到俄罗斯飞机。
17:08:53|【撤军最后期限已过以军仍驻留黎部分地区 黎政府表示谴责】按照黎以停火协议规定，2月18日是以色列军队从黎巴嫩南部撤军的最后期限。目前以军已从黎巴嫩南部大部分被占领土撤军，但是仍继续驻留在黎南部的部分地区。对此，黎巴嫩政府表示谴责。（央视）
16:53:45|【去年12月美国三大债主均减持美国国债，中国减持96亿美元】当地时间2月18日，美国财政部公布的数据显示，2024年12月，美债前三大海外债主日本、中国、英国均减持美国国债。美国财政部2024年12月国际资本流动报告（TIC）显示，日本2024年12月减持273亿美元美国国债，持仓规模为10598亿美元，依然是美国第一大债主。中国2024年12月减持96亿美元美国国债至7590亿美元，是2024年第三次加仓后的首次减持。英国2024年12月减持441亿美元美国国债至7227亿美元，持仓规模位列第三。（澎湃新闻）
16:10:41|10年期日本国债收益率上涨至1.435%，为2009年11月以来的最高水平。
13:46:59|【特朗普：可能不会允许委内瑞拉通过雪佛龙出口石油】美国总统特朗普表示，正非常严肃地看待委内瑞拉，可能不会允许委内瑞拉通过雪佛龙出口石油。
13:41:32|【纽约期金涨约1.7%，重返2950美元上方】 周二（2月18日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.29%，报2934.04美元/盎司，日内交投区间为2892.14-2936.99美元。COMEX黄金期货上涨1.77%，报2952.10美元/盎司，全天处于上涨状态，交投区间为2904.90-2956.50美元。现货白银涨1.67%，报32.8760美元/盎司。COMEX白银期货涨1.75%，报33.430美元/盎司。COMEX铜期货跌0.25%，报4.5820美元/磅。
13:26:25|【黄金ETF收涨超1.6%，和布油基金、农产品基金领涨美股大类资产类ETF，长端美债ETF则跌约1.2%】 周二（2月18日），黄金ETF收涨1.66%，美国布伦特油价基金涨1.4%，农产品基金涨0.75%，新兴市场涨0.63%，标普500 ETF、大豆基金、日元做多、纳指100 ETF、做多美元指数至多涨0.29%，欧元做多则跌0.4%，美国国债20+年ETF跌1.18%。
13:18:55|【特朗普：将对进口汽车征收25%左右的关税】当地时间2月18日，美国总统特朗普表示，将对进口汽车征收25%左右的关税，他将在4月2日就此话题发表更多声明。
13:06:26|【法官驳回暂时禁止马斯克染指美国机构的动议】法庭文件显示，美国法官驳回州检察长请愿，暂时禁止马斯克的政府效率部团队接触六个政府部门及美国联邦人事管理局的请求。
13:01:44|【中国、日本12月均减持美债】美国财政部数据显示，中国12月份持有的美国国债为7590亿美元，环比减少100亿美元。日本12月份美国国债持有量为1.060万亿美元，环比减少270亿美元。
12:19:03|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.3%，在汇市尾市收于107.057。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0445美元，低于前一交易日的1.0482美元；1英镑兑换1.2597美元，低于前一交易日的1.2628美元。 1美元兑换151.92日元，高于前一交易日的151.40日元；1美元兑换0.9036瑞士法郎，高于前一交易日的0.9009瑞士法郎；1美元兑换1.4188加元，高于前一交易日的1.4185加元；1美元兑换10.7249瑞典克朗，高于前一交易日的10.6945瑞典克朗。（新华社）
11:48:41|【美元指数涨超0.4%】 周二（2月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.43%，报107.036点，全天处于震荡上行状态，日内交投区间为106.805-107.123点。彭博美元指数涨0.19%，报1289.73点，日内交投区间为1287.23-1290.85点。
11:36:15|【七国集团考虑收紧俄罗斯石油价格上限以限制其石油收入】七国集团(G-7)正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油设置的价格上限，以减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G-7国家可能要求其财长集体重新设定俄罗斯原油价格上限。目前设定的价格上限为每桶60美元。此举将是限制俄罗斯石油收入，以“激励其通过谈判达成有意义的和平”所做努力的一部分。目前尚不清楚G7国家对当前文件的支持程度。随着外交官们继续就文本进行磋商，文件可能会被修改。
10:37:56|美联储巴尔：在控制通胀方面取得了很大进展。如果通胀降得比我们预期的快，或者如果劳动力市场出现比预期更大的疲软，我们可以采取行动。
10:36:26|【德意志银行投行联席主管Mark Fedorcik效力30年后将退休】德意志银行表示，投资银行联席负责人Mark Fedorcik在该行任职30年后将退休。这家总部位于法兰克福的公司周二在一份声明中表示，Fedorcik将“在企业领域接受新的挑战”。Alison Harding-Jones将在4月接替Fedorcik担任发起和咨询业务负责人，也将与Ram Nayak一道担任投资银行业务联席主管，后者负责固定收益和外汇交易。
10:30:49|上期所原油期货2404合约夜盘收涨0.63%，报563.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨1.19%。
09:23:18|墨西哥经济部长将在华盛顿会见美国商务部长。
09:15:58|【福特削减经理股票奖金以降低成本、提高绩效】福特汽车约一半的中层管理人员今年将不会获得股票奖金，这在内部被视为首席执行官吉姆·法利（Jim Farley）削减该公司臃肿成本的最新尝试。知情人士说，股票奖励通常在三月份发放 ， 但高级管理人员已被告知，他们可以选择哪一半的中层管理人员获得股票奖励。福特表示，这一变化旨在激励员工提高绩效。
09:09:00|【欧洲理事会主席：欧洲准备继续与美国合作 以确保和平与安全】 欧洲理事会主席科斯塔当地时间2月18日在布鲁塞尔会见了美国政府乌克兰和俄罗斯问题特使凯洛格。科斯塔在社交媒体上发文说，在这个决定性时刻，他与凯洛格会面讨论了乌克兰和平的前景。科斯塔说，和平不能是简单的停火，而是需要一项协议，以确保乌克兰全面、公正和持久的和平以及欧洲的安全。科斯塔称，乌克兰可以依靠欧洲。欧洲准备继续与美国进行建设性合作，以确保和平与安全。
08:30:45|【利率高企且关税带来成本风险 美国住宅建筑商信心跌至五个月低点】2月份美国住宅建筑商的信心降至总统唐纳德·特朗普上任之前以来的最低水平，抵押贷款利率高企和对关税的担忧在很大程度上削弱了建筑商最初对新一届政府的乐观情绪。全美住宅建筑商协会(NAHB)和富国银行的住宅建筑商信心指数下降5个点，降至42，为去年9月以来的最低点。这个数字低于接受调查的所有经济学家的预期。
08:30:26|【欧洲主要股指多数上涨 德国DAX30指数涨0.22%】欧洲主要股指多数上涨，德国DAX30指数涨0.22%，续创新高；英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数涨0.32%，欧洲斯托克50指数涨0.28%。
07:59:10|俄罗斯副总理诺瓦克：CPC管道修复至少需要几个月时间。
07:55:24|俄罗斯诺瓦克：CPC管道遭袭击后，预计石油输送量将减少约30-40%。
07:43:47|美联储戴利：利率政策处于非常好的位置，必要时可以轻松调整。
07:40:36|美联储戴利：在做出下一次调整之前，我们要小心，确保通胀压力足够大。
07:39:55|美联储戴利：在我看到我们真的在通胀问题上继续取得进展之前，政策需要保持限制性。
07:39:41|美联储戴利：（当被问及今年是否会进一步降息时）世界充满不确定性。
07:38:50|美联储戴利：没有理由对通胀进展感到沮丧，但所需的时间比任何人希望的都要长。
07:38:28|美联储戴利：经济状况良好，劳动市场非常稳健。
07:27:31|【纽约联储调查：美国2月制造业成本创两年来最大升幅】纽约联储一项调查显示，美国制造商成本以两年来最快速度攀升，特朗普对进口产品征收新关税可能会增加价格压力。纽约联储周二发布的制造业调查报告显示，支付和接收价格指标均连续第二个月走高，其中支付价格指标上升11点至40.2，创近两年来最高水平。
07:01:59|美国2月份NAHB住宅建筑商指数降至42，预估46。
06:37:10|乌克兰总统泽连斯基表示，他取消了周三对沙特的访问。沙特之行已推迟至3月10日。将在基辅等待美国代表团的到来。
06:31:04|【俄外长：关于调解乌克兰问题的俄美谈判将于近期启动】 当地时间2月18日，在俄美双方代表团在沙特利雅得会谈结束后，俄罗斯外长拉夫罗夫向媒体表示，与美国代表的对话非常有益，双方开始倾听对方的声音，美方开始更好地理解俄方立场。拉夫罗夫表示，双方商定尽快任命驻对方国家大使，两国的副外长也将决定举行会见。双方有意就地缘政治问题恢复磋商和消除经济合作障碍。拉夫罗夫强调，俄罗斯向美国解释了，“北约接管乌克兰的话将会是对俄罗斯的直接威胁”。拉夫罗夫称，如果北约成员国的武装力量出现在乌克兰，无论是打着欧盟的旗号还是本国旗号，这对俄方来说都是不可接受的。拉夫罗夫还表示，俄美双方代表已经得到指令，讨论普京总统和特朗普总统会面的准备工作。拉夫罗夫说，俄罗斯感受到了美国希望“向前推进”的决心，俄罗斯对此也是一样的。俄罗斯和美国都在努力营造条件，以恢复两国的全面合作。拉夫罗夫表示，关于调解乌克兰问题的俄美谈判将于近期启动。（央视新闻）
06:30:57|美敦力股价下跌6.2%，创2022年11月以来最大跌幅。
06:13:40|【G7集团考虑收紧俄罗斯油价上限】G7集团正在考虑集体收紧或调整对俄罗斯石油的价格上限，以期在俄乌冲突持续之际减少俄罗斯的收入。一份声明草案显示，G7可能会要求他们的财政部长共同重新制定价格限制（目前原油价格上限为每桶60美元）。目前尚不清楚该集团对这份文件的支持程度，随着外交官们继续就文本进行谈判，这份文件可能会得到修改。
06:13:18|【民营企业座谈会传递了什么信号？清华教授深度解读】第十四届全国人大代表、清华大学五道口金融学院副院长田轩在接受采访时表示，17日召开的民营企业座谈会传递了强烈的信号，即中央始终不移地、坚定地支持民营经济的发展。他表示，很高兴看到中央意识到民营经济发展过程中存在的困难，并且采取措施禁止跨区域的、“远洋捕捞”式的执法，多方位帮助民营企业家、支持民营经济发展。（中国日报）
06:10:28|欧洲央行执委奇波洛内：欧洲央行必须灵活地在必要时扩大流动性.
06:09:18|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抨击美俄会议，称其为没有乌克兰的“乌克兰会谈”。
06:05:21|欧洲央行执委奇波洛内：欧洲央行的利率方向是明确的，但取决于数据。
06:05:05|市场消息：七国集团考虑收紧俄罗斯油价上限。
06:02:53|欧洲央行执委奇波洛内：欧元区经济复苏依然疲弱。
06:02:25|【多家房企宣布发债计划！美元债发行时隔6个月再次启动】 2月18日，绿城中国公告称，拟额外发行一笔将于2028年到期的8.45%的美元优先票据，该新票据和将于2025年2月24日发行的2028年到期的3.5亿美元8.45%的优先票据构成同一系列票据。接受采访的业内人士表示，上次房企发行美元债是在去年7月，去年8月至今年1月都没有房企发行美元债。从绿城拟发行美元债来看，标志着房企美元债发行近期开始启动了。此外，2月17日，建发房地产发布2025年度第二期中期票据募集说明书，拟发行不超10亿元中期票据。（证券时报）
06:01:37|欧洲央行执委奇波洛内：我们应该确保我们的利率决策能够充分补偿因缩减资产负债表而导致的紧缩。通胀前景的风险更加平衡。
06:01:21|欧洲央行执委奇波洛内：政策利率仍然是我们调整货币政策立场的主要工具，但我们也应考虑量化紧缩在影响整体金融和融资条件方面所发挥的作用。
06:01:11|欧洲央行外汇储备增加2亿欧元至3,464亿欧元。
05:55:36|俄罗斯外长拉夫罗夫：乌克兰对CPC管道站的攻击证明了泽连斯基及其团队需要受到控制。
05:43:53|现货黄金刚刚突破2920.00美元/盎司关口，最新报2920.10美元/盎司，日内涨0.73%；COMEX黄金期货主力最新报2935.90美元/盎司，日内涨1.21%。
05:43:31|【欧洲天然气价格迈向一年来最长连跌】欧洲天然气价格势将创下一年来最长连跌，交易员关注美国斡旋的有关结束乌克兰冲突的谈判及其对燃料供应的潜在影响。欧洲基准天然气合约周二迈向连续第六个交易日下跌。虽然欧洲天然气价格在一周前还触及两年高点，但此后已经回吐了今年以来的所有涨幅。阿姆斯特丹当地时间14:15，作为欧洲天然气基准的荷兰近月期货合约下跌1.3%至每兆瓦时47.51欧元。
05:41:29|俄罗斯外交部长拉夫罗夫在利雅得与美国会谈后开始新闻发布会。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，感谢沙特提供举行会谈的机会。
05:37:54|【纽约制造业活动反弹，但通胀和利率给市场信心蒙上阴影】纽约州制造业活动本月大幅复苏，但企业对未来几个月的看法不那么乐观，因为考虑到通胀仍然高企以及对进一步降息的疑虑。纽约联储制造业指数从1月份的-12.6升至2月份的5.7。该指数高于0表明本月活动再次扩张，这与经济学家预期的将继续小幅下滑形成对比。新订单和出货量在1月份下降后均有所增长，表明该州制造业商品需求强劲。然而，该指数中的乐观情绪指标回落了15点，因制造商对资本支出的计划显得疲软。这种不确定性的情绪源于美联储暗示今年可能不会继续降息。
05:37:17|摩根士丹利：看好ADOBE。
05:30:09|美国2月纽约联储制造业指数 5.7，预期-1，前值-12.6。 美国2月纽约联储制造业就业指数 -3.6，前值1.2。 美国2月纽约联储制造业物价获得指数 19.6，前值9.3。 美国2月纽约联储制造业新订单指数 11.4，前值-8.6。
05:30:07|加拿大1月CPI月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.40%。 加拿大1月CPI年率 1.9%，预期1.9%，前值1.80%。 加拿大1月核心CPI月率 0.4%，前值-0.3%。 加拿大1月核心CPI年率 2.1%，前值1.8%。
05:29:55|一位美国消息人士表示，美国只不过是提出了乌克兰要选举的想法。
05:25:52|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.38%。③德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数涨0.06%，法国CAC40指数涨0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.12%。④WTI原油涨0.83%，报71.30美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报75.32美元/桶。⑤美银调查显示近九成投资者认为美股估值过高。⑥美联储理事沃勒：赞成暂停降息直至通胀压力消退。⑦特斯拉美股盘前涨幅扩大至1.5%，此前马斯克正式发布AI模型Grok 3。⑧游戏驿站股价盘前上涨1%；公司计划出售法国和加拿大业务。⑨文远知行盘前再涨近30%，上一交易日大涨逾83%。
05:18:09|美国国务卿鲁比奥：俄罗斯愿意参与乌克兰问题的严肃对话。
05:04:49|【乌军方称袭击俄军事和能源基础设施 俄方暂无回应】当地时间2月18日，乌克兰武装部队总参谋部发布通报称，17日乌军对俄罗斯军事设施和燃料能源基础设施实施了精确打击，位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的伊利亚炼油厂被击中，该设施发生大规模火灾。此外，为俄军提供燃料的两个油站也遭到袭击。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:00:34|【美国和俄罗斯同意任命高级别团队 争取尽快结束乌克兰冲突】美国国务院发言人Tammy Bruce表示，美国和俄罗斯在周二的会谈中同意“任命高级别团队，开始研究以持久、可持续和各方都能接受的方式尽快结束乌克兰冲突”。还同意“建立一个磋商机制，来解决双边关系中的问题”，采取措施使外交使团的运作恢复正常。
05:00:22|【接着奏乐接着舞！宇树科技发布最新动态：机器人“挨打”也能跳舞】宇树科技官方发布其人形机器人G1最新视频，并表示：接着奏乐接着舞！最近几天刚开发好的功能，还没有推送给客户，不同型号版本的机器人功能也有差异。从视频中可以看出，宇树科技在机器人跳舞的算法方面已完成升级，不仅可以轻松自如地实现舞蹈动作，还能在外界有干扰时做出灵活应对，例如视频中出现拿着拖把的人强行阻止其动作时，正在跳舞的机器人可以做出闪躲、排除外力干扰等动作，这表明宇树科技在机器人算法方面有了更多进展，也为未来机器人在更多领域的应用拓展了想象空间。
04:58:39|【乌欧确定无法上桌 俄美将就乌克兰问题举行单独谈判】当地时间2月18日，俄美两国代表团在沙特利雅得的会谈已结束。俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，就乌克兰问题，俄美两国的代表们即将进入单独的小组谈判，但具体谁在其中还不确定，这将由总统决定。（央视新闻）
04:56:39|欧盟草案文件：欧盟委员会将在必要时迅速利用贸易保护工具，例如反倾销和反补贴税。
04:52:29|【国家数据局发布第二批公共数据应用示范场景建设清单】在国家数据局“数据价值化 我们在行动”系列新闻发布会（第一场）上，国家数据局党组成员、副局长陈荣辉发布了第二批“国家数据局重点联系示范场景”清单，包括《气象数据助力新能源产业提质增效》等20个数据应用场景，覆盖新能源、智能网联汽车、低空经济、海洋产业、智慧文旅、基层治理等领域。在2024年10月底发布第一批18个示范场景的基础上，第二批清单的发布，标志着我国公共数据资源开发利用的深度和广度不断拓展。下一步，国家数据局将会同相关地方和部门，瞄准痛点堵点卡点问题，经过1年左右的示范场景建设，形成一批经济社会效益突出、产业带动效应强的应用，打造一批可复制、可推广的开发利用模式，推动互学互鉴，不断提升资源开发利用水平，充分释放公共数据资源价值。
04:47:56|俄罗斯外交部：俄罗斯外长拉夫罗夫会见沙特王储。
04:45:30|【俄总统助理：当美国代表团成员确定后，普京将任命乌克兰问题谈判代表】俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，在美国宣布其代表团成员后，俄罗斯总统普京将任命乌克兰问题谈判代表团的成员。乌沙科夫称：“美国人将任命他们的代表，我们将任命我们的代表，然后工作可能开始。”至于谁将代表俄罗斯进行谈判，乌沙科夫说：“目前还不清楚。总统将在得知美方参加人员名单后做出决定。”
04:36:33|美国国务院发言人：鲁比奥、拉夫罗夫同意未来就共同地缘政治利益、乌克兰冲突结束后出现的历史经济和投资机会等问题进行合作。
04:32:42|市场消息：美方称，美国和俄罗斯同意任命团队结束乌克兰冲突。
04:31:34|【主力资金连续5日净流入41股】 据数据宝，截至2月18日收盘，深沪北共41只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。浙江力诺连续29日主力资金净流入，排名第一；百隆东方等连续9日主力资金净流入，位列第二。从主力资金净流入总规模来看，宁德时代主力资金净流入金额最大，连续5天累计净流入21.83亿元，贵州茅台紧随其后，5天累计净流入11.61亿元。从主力资金净流入占成交额的比例来看，本钢板材占比排名居首，该股近5日上涨14.88%。
04:28:36|俄罗斯外贸银行：对西方近期解除制裁的期望并不高。
04:25:46|市场消息：美国造纸和纸浆行业正在游说特朗普政府，要求欧盟宣布美国没有森林砍伐，这一举措可能使出口商更容易满足欧盟新的环境规定。
04:23:09|【梅德韦杰夫：乌克兰攻击克鲁泡特金抽油站是对美国公司和特朗普本人的打击】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，乌克兰对里海管道集团公司的俄罗斯克鲁泡特金抽油站袭击是对美国公司、石油市场和美国总统唐纳德∙特朗普本人的三重打击。梅德韦杰夫指出，里海管道集团公司绝不是俄罗斯的资产，其中的石油按一定比例属于不同公司，首先是美国和欧洲公司。他写道，2024年美国企业在经里海管道集团公司的管道运输石油供应中所占份额超过40%，与其它西方公司加起来的份额超过65%。
04:22:47|【广东2025年计划举办百场重点招商引资活动】 从广东省商务厅获悉，2025年“投资广东”百场重点招商引资活动清单正式发布，其中省级举办41场，地市级不少于59场，推动广东省招商引资取得新突破。（上证报）
04:14:17|【上海市市长龚正会见哈萨克斯坦阿拉木图市市长多萨耶夫】 上海市市长龚正今天（18日）会见了哈萨克斯坦阿拉木图市市长多萨耶夫一行。龚正说，中国和哈萨克斯坦是山水相连、命运与共的友好邻邦，上海与阿拉木图交往密切、友谊深厚，在中哈关系发展中发挥着重要作用。当前，上海正按照习近平主席和中央政府的战略定位，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市。阿拉木图被誉为“中亚的璀璨明珠”，两市发展理念契合，合作空间巨大。面向未来，期待以共建“一带一路”高质量发展为契机，进一步提升两市友好关系，加强在经贸、产业投资、教育科技、民生领域和人文旅游等方面交流合作，实现更高水平的互利共赢，为中哈新的“黄金30年”贡献力量。热忱欢迎更多哈萨克斯坦及阿拉木图企业亮相进博会并来沪投资，希望两市科研机构、高校和企业开展更深层次的学术交流，促进更多民众领略彼此风光美食。
04:09:07|克里姆林宫外交政策顾问乌沙科夫：俄罗斯总统普京将决定何时开始就乌克兰进行接触。
03:53:12|【英国央行行长贝利：特朗普关税导致债券市场出现不受欢迎的波动】英国央行行长安德鲁·贝利表示，他希望看到债券市场的波动减少，他认为这在很大程度上归因于围绕美国关税的一系列声明。“从短期来看，华盛顿在关税问题上的表态正在逐日、逐小时地推动期限溢价，”他周二在比利时布鲁塞尔的一个活动上表示。“我们都希望看到这种波动减少。贝利表示，收益率的上升很大程度上反映了所谓的期限溢价，即投资者要求持有长期债券的额外补偿。一项衡量美国国债期限溢价的流行指标触及2011年以来最高水平。美国财政部长斯科特·贝森特称，白宫关注作为经济关键指标的10年期美债收益率，而非美联储的基准短期利率。“我同意美国新任财政部长贝森特所说的话，那就是，我确实认为我们都希望看到这方面的波动减少，”贝利在智库Bruegel主办的活动上说。
03:48:35|【俄直投基金总裁：反俄制裁对美国的损失甚于俄罗斯遭打击】俄美沙特会谈俄方代表、俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫表示，反俄制裁对美国的损失甚于对俄罗斯损失。德米特里耶夫称：“我们处于对话的开端。我觉得，重要的是启动对话并向同行们表示，制裁对美国公司的打击要甚于对俄罗斯的打击。”
03:32:07|印度10年期基准政府债券收益率微跌至6.6859%，上一收盘价为6.6930%。
03:16:25|【英国央行行长贝利淡化通胀回升的威胁】英国央行行长安德鲁·贝利淡化了英国通胀回升的威胁，称数据并没有反映“经济的基本状态”。贝利周二在比利时布鲁塞尔由智库Bruegel主办的活动上发表讲话。周三英国将发布数据，料将显示通胀率触及2.8%的10个月高点。“我们正面临通胀的短期隆起。会上升，但不会像几年前那样”。他表示，通胀的上升将主要受到受监管价格的推动，例如能源费。“我们对此有两种看法。一是，它并没有向我们反映经济的基本状况。第二，它将会发生的背景是，经济增长比我们先前认为的更弱”。
03:00:07|【德国外长：欧洲准备制定“前所未见”的防御计划】德国外长贝尔伯克表示，欧洲官员正在努力制定一项数十亿美元的一揽子计划，旨在加强该地区的集体安全，这将是迄今为止规模最大的一揽子计划。贝尔伯克接受美媒采访时表示，这一庞大的国防计划“具有前所未见的规模”。德国报纸《柏林报》报道称，贝尔伯克说，这一方案可能价值约7000亿欧元（合7320亿美元）。
02:48:20|【机构：德国选举、俄乌和谈可能削弱欧元】Monex Europe 分析师在一份报告中称，周日的德国选举和俄乌和谈可能对欧元产生负面影响。 他们说，市场预计德国选举结果会相对温和，但事实可能并非如此。 “一系列旷日持久、困难重重的联合组阁谈判看来很有可能发生，这将使欧元走低。”在乌克兰停火谈判中，欧洲国家被搁置一边，市场过于乐观。 这倾向于使欧元在短期内走弱。 如果未来几个月美国大举加征关税，欧元兑美元汇率可能会达到平价，而目前的汇率为1.0459美元。
02:46:14|【看图：市场动荡刺激下 新加坡对美国黄金出口激增】新加坡对美国的黄金出口量在1月份升至近三年来最高水平，这进一步表明主要市场价差扩大后黄金交易出现动荡。根据新加坡企业发展局数据，上个月新加坡对美国的黄金出口量增至约11吨，环比增长27%，创下2022年3月以来最高水平。通常情况下，来自新加坡的大部分黄金会流向亚洲。
02:22:47|市场消息：暂停15分钟后，俄罗斯和美国代表团在利雅得恢复会谈。
02:19:46|【克宫：普京准备与泽连斯基会谈 入欧是乌克兰的主权权利】随着在利雅得的闭门会谈继续进行，克里姆林宫方面传出了一些新消息。克宫发言人佩斯科夫表示，“如有必要”，普京将准备与泽连斯基会谈。他对记者说：“普京本人表示，如果有必要，他将准备与泽连斯基进行谈判，但考虑到泽连斯基的合法性可能受到质疑的现实，协议的法律基础需要讨论。”他还表示，乌克兰加入欧盟的问题是其主权权利，俄罗斯不打算对基辅指手画脚，但在涉及军事联盟时，应该要划定红线。他说：“我们谈论的是一体化和经济一体化进程。当然，在这里，没有人可以对任何国家发号施令，我们也不会那样做。”“在与防务或军事联盟有关的安全问题上，我们的立场完全不同。”“如果不全面考虑欧洲大陆的安全问题，就不可能达成持久和长期可行的解决方案。”
02:11:43|【机构：德国大选以及俄乌相关谈判或打压欧元】Monex Europe分析师在一份报告中称，周日的德国大选以及俄乌和平协议谈判可能对欧元不利。市场预期德国大选结果相对温和，但情况可能并非如此。“一场旷日持久且艰难的联合政府谈判看起来很可能会展开，这应该会导致欧元出现下跌。”在俄乌停火谈判中，欧洲国家被边缘化，市场过于乐观。这将使欧元在短期内走弱。如果美国在未来几个月实施重大关税，欧元兑美元可能从目前的水平跌至平价。
01:59:01|俄罗斯石油运输公司：预计通过CPC里海石油管线的哈萨克斯坦石油输送量将减少约30%。无人机袭击的后果将在1.5至2个月内消除。
01:55:09|【俄总统新闻秘书：俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间2月18日表示，俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟，因为这是关于经济一体化进程的问题，在这个问题上俄罗斯不会对任何国家发号施令，但是在涉及安全、防御或军事联盟的问题上，俄罗斯的立场则完全不同。佩斯科夫还表示，普京总统本人曾多次表示，如有必要，他愿意与泽连斯基进行会谈。同时，考虑到泽连斯基合法性可能受到质疑的现实情况，对在会谈中可能达成的协议如何以法律方式得到确认，需要认真讨论。此外，佩斯科夫当天还表示，目前普京与特朗普还没有会见计划，根据俄美两国代表团在沙特会见的情况，或许会进行会见。
01:33:42|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的扬波利夫卡（Yampolivka）。
01:33:04|【美俄官员会谈 欧洲防务股延续涨势】美国和俄罗斯官员在沙特阿拉伯举行会谈，几小时前欧洲官员讨论了在停火协议的情况下对乌克兰的安全保障，欧洲防务股在早盘交易中继续大幅上涨。德国Renk集团股价上涨8.6%，至31.7欧元，传感器供应商Hensoldt股价上涨4%，至48.16欧元。意大利Fincantieri公司股价上涨3.7%，至8.76欧元，英国QinetiQ公司股价上涨2.9%，至4.03英镑。法国泰雷兹公司（Thales）和德国莱茵金属公司（rheinmetal）涨幅落后，分别上涨1.5%和1.65%，至180.05欧元和949欧元。意大利莱昂纳多公司股价上涨1.2%，至34.66欧元。
01:11:10|克里姆林宫：（关于乌克兰是否可以加入欧盟的问题）这是任何国家的主权权利，我们不会对此作出任何强制性规定。
00:56:36|【黄金期货因避险需求上涨 特朗普2.0时代充满不确定性】黄金期货因避险需求上涨。黄金期货上涨0.7%，至每盎司2,922.10美元。Tradu的Nikos Tzabouras在一份报告中说，黄金已经巩固了其作为最重要的避险资产和有吸引力的通胀对冲工具的地位。Tzabouras表示，仅今年迄今，黄金价格就上涨了近10%，受美国总统特朗普的破坏性做法、激进言论和潜在关税的影响，这可能会打击全球贸易和复杂的供应链。Tzabouras写道，在充满不确定性的特朗普2.0时代，黄金自然会受益于避险资金流入和央行购买。Tzabouras补充称，尽管金价迄今受益于不确定性，但如果通胀反弹，美联储将在放松货币政策方面采取更为谨慎的态度，这可能提振美元，抑制贵金属需求。
00:55:02|【美参议员说倾向于军事打击伊朗核设施】当地时间2月17日，美国共和党籍参议员林赛·格雷厄姆在特拉维夫表示，特朗普政府将很快作出有关伊朗核计划的决定，选项一是帮助以色列对伊朗的核基础设施发动果断打击，选项二是与伊朗进行谈判，让伊朗放弃核计划。格雷厄姆说，他倾向于军事打击的选项。同一天，伊朗外长阿拉格齐在德黑兰表示，美国的“极限施压”从未对伊朗起作用，伊朗对美国采取何种态度，取决于美国对伊朗的态度，伊朗不会在威胁下与美国进行谈判。 （CCTV国际时讯）
00:53:23|【昂利康：注射用ALK-N001临床试验申请获受理】 昂利康公告，公司收到国家药监局签发的注射用ALK-N001境内生产药品注册临床试验《受理通知书》。注射用ALK-N001是一种全球创新的肿瘤微环境激活型小分子偶联药物，具有明显的抑制肿瘤作用和良好的安全性，有望为晚期实体瘤患者提供新的治疗选择。
