23:53:39|【今日特朗普要闻】 1、报复叙利亚：当地时间12月13日，美国国防部称，有两名美国陆军士兵和一名美国平民翻译在叙利亚遭袭死亡，另有三人受伤。国防部称，军队遭到极端组织“伊斯兰国”武装分子袭击，袭击者已被打死。对此，美国总统特朗普表示将采取报复行动。 2、签证费：美国加利福尼亚州等20个州12月12日起诉总统特朗普领导的联邦政府，希望阻止后者把H-1B签证费用大幅提高至10万美元。 3、利率：特朗普在接受采访时称希望看到利率在一年内降至1%或更低。 4、泰柬边境冲突：美国白宫称美国总统特朗普期望泰柬冲突各方遵守其在签署协议时作出的承诺。 5、白俄罗斯：据白俄罗斯国家通讯社13日报道，美国总统白俄罗斯问题特使约翰·科尔当天在与白俄罗斯总统卢卡申科会晤后对记者表示，双方谈论了两国关系如何实现正常化等议题。 6、俄乌和平计划：土耳其总统埃尔多安表示，希望在与普京会面后与特朗普讨论俄乌和平计划。 供水协议：美国与墨西哥达成供水协议，此前特朗普威胁要加征5%的关税。
18:06:27|特朗普：希望看到利率在一年内降至1%或更低。
18:00:31|【美三名人员在叙利亚丧生 特朗普表示将采取报复行动】当地时间12月13日，美国国防部称，有两名美国陆军士兵和一名美国平民翻译在叙利亚遭袭死亡，另有三人受伤。国防部称，军队遭到极端组织“伊斯兰国”武装分子袭击，袭击者已被打死。对此，美国总统特朗普表示将采取报复行动。当地时间13日，叙利亚过渡政府内政部发言人努尔丁·巴巴说，当天在叙中部霍姆斯省袭击叙美联合巡逻队的枪手是一名可能持极端主义观点的叙安全人员。（央视新闻）
17:09:50|【俄空袭致乌大停电 威胁将迅速回应欧盟冻结俄资产】针对欧盟12日决定无限期冻结俄罗斯在欧盟的资产，俄方13日即表示将迅速采取回应举措，同时宣布于12日深夜至13日凌晨对乌克兰实施了密集火力打击，摧毁多家乌军工企业。乌克兰总统泽连斯基称俄军空袭造成乌全国大范围停电。（新华社）
14:02:38|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.69%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为41.4%，维持利率不变的概率为50.5%，累计降息50个基点的概率为8.1%。
10:15:47|【俄外交部：欧盟非法冻结俄资产 俄方将迅速回应】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，欧盟非法冻结俄罗斯资产，俄方将迅速采取回应举措。扎哈罗娃在俄外交部官网当天发布的答记者问中表示，未经俄罗斯联邦同意处置俄方主权资产，无论是无限期冻结、没收，还是试图将事实上的没收包装成某种“赔偿贷款”，都是绝对非法的行为，严重违反国际法。“我们的回应不会迟迟到来。”扎哈罗娃说，俄罗斯中央银行已于12日就此事发表详细声明。具体措施正在实施中。（新华社）
10:12:09|叙利亚内政部：袭击者在安全部队中不担任领导职务，但未说明他是否为基层成员。
04:23:44|【俄军发动大规模空袭 乌克兰全国大范围停电】根据俄罗斯国防部13日发布的战报，俄武装力量12日深夜至13日凌晨对乌克兰实施了密集火力打击，摧毁多家乌军工企业。乌克兰总统泽连斯基称俄军空袭造成乌全国大范围停电。俄国防部称，俄军使用了陆基和海基高精度武器、“匕首”高超音速导弹和远程无人机，袭击了多家乌克兰军工企业及其配套能源设施。打击目的达成，所有预定目标均被击中。泽连斯基13日在社交媒体发文说，12日晚至13日凌晨，俄军使用450余架无人机和30枚导弹再次对乌克兰发动空袭，主要目标是能源设施。空袭造成2人受伤，数十处民用设施受损，全国大范围停电。泽连斯基说，空袭造成基洛沃格勒州、哈尔科夫州、敖德萨州、苏梅州、尼古拉耶夫州、赫尔松州、切尔尼戈夫州大批家庭断电，第聂伯罗彼得罗夫斯克州和切尔卡瑟州也遭到袭击。泽连斯基说，俄方所为“绝非结束战争”之举，而是继续摧毁乌克兰。
04:18:23|【俄称扎波罗热核电站已重新接入外部电源】俄罗斯方面任命的扎波罗热地区行政长官巴利茨基当地时间13日称，当天凌晨，两条外部输电线路同时断开，导致扎波罗热核电站失去外部电力供应。此间，备用柴油发电机自动启动，所有系统均处于正常运行状态，未记录到任何破坏核电站安全运行的情况。巴利茨基表示，目前扎波罗热核电站的外部电力供应已完全恢复。备用柴油发电机已转入待机模式，所有安全系统正常运行，辐射水平处于正常范围。相关部门正在调查外部输电线路断开的原因。
03:55:29|【扎波罗热核电站在军事行动中再次遭遇断电】国际原子能机构总干事格罗西13日上午说，扎波罗热核电站在夜间再次遭遇断电。他呼吁俄乌双方保持军事上的克制。格罗西在社交媒体上说，由于大范围军事活动波及到电网，扎波罗热核电站在夜间短暂失去所有场外供电，这是俄乌冲突以来第12次发生断电。目前，提供场外电力的两条输电线均已恢复供电。格罗西说，为避免发生核事故，军事行动必须保持克制。
01:51:48|国际原子能机构（IAEA）：由于大规模军事行动影响电网，乌克兰扎波罗热核电站（ZNPP）昨夜暂时失去所有外部电源。
