23:37:19|【青海省信用担保集团有限责任公司总经理助理白志岩被查】据西宁市城中区监委消息：青海省信用担保集团有限责任公司总经理助理白志岩涉嫌严重违纪违法，目前正接受青海省纪委监委驻省财政厅纪检监察组纪律审查和城中区监委监察调查。
23:29:54|默茨谈欧盟峰会：将呼吁迅速动用被冻结的俄罗斯资产，为乌克兰提供1400亿欧元贷款。
23:29:14|行业消息人士：近期俄罗斯的袭击对乌克兰天然气行业造成了“重大”破坏。
23:26:50|【美委“危局”演进脉络一览】 1. 美方行动： ①8月8日，特朗普政府将缉拿委内瑞拉总统马杜罗的赏金翻了一番，达到5000万美元，并指控他与贩毒集团合作。 ②8月21日至今，美国多次向加勒比海派遣舰队，并使用军事力量多次对“来自委内瑞拉的运毒船”进行打击。 ③9月4日，美国国土安全部部长诺姆宣布，终止2021年授予委内瑞拉移民的临时保护身份，后被美联邦法官阻止。 ④10月4日，美最高法院允许政府取消30余万委内瑞拉移民临时身份，这一裁决推翻了加州联邦法官此前的判决。 ⑤10月7日，据悉特朗普叫停所有与委内瑞拉的外交接触，为可能针对毒贩及马杜罗政府的军事升级行动铺平道路。 ⑥10月16日，特朗普证实已授权中情局在委内瑞拉开展行动，且美方确定将考虑开展陆地行动对贩毒集团进行地面打击。 2. 委方行动： ①8月22日以来，委内瑞拉启动数轮全民征兵行动、多次举行大规模民兵军事训练，并多次举行全国军事演习。 ②8月27日，委内瑞拉谴责美在加勒比海军事部署，并宣布将向边境增派1.5万名士兵，并向石油出口枢纽派遣大型舰艇。 ③9月22日，委内瑞拉总统马杜罗致信特朗普呼吁对话，否认非法毒品自委流入美国；白宫称已收到信件，但对委政策不变。 ④10月10日，美媒报道称，委内瑞拉曾向美国抛橄榄枝，试图利用石油与矿产资源换取和平。 ⑤10月15日，委内瑞拉启动新埃斯帕塔、苏克雷和阿马库罗三角洲综合防卫区，以加强大西洋和加勒比海域防御。
23:24:58|瑞银：预计实际利率下降（甚至可能进入负值区间）将进一步提升黄金的投资吸引力，推动金价向上行目标位4700美元/盎司靠拢。
23:17:21|【美国财政部发行的国库券规模激增 或促使美联储考虑停止缩表】鲍威尔周二暗示美联储可能在未来数月结束缩表时，有一点没有明说，那就是美国财政部在其中发挥的作用。美国财政部在不断增加国库券供应，意味着需要维持更高的一般账户余额。过去一年的大部分时间里，美国财政部一般账户目标余额基本是8500亿美元。根据分析，在11月3日发布的下一次季度报告中，可能至少达到9000亿美元。美联储缩表会减少美国银行系统中的准备金数量，目前约为3万亿美元，已接近被认为“足够”的水平。巴克莱策略师Samuel Earl表示，财政部一般账户余额增长进一步消耗储备，加大美联储停止缩表的压力，最终将需要扩大资产负债表。“美联储最终会需要开始扩表，以应对这些非准备金负债的增长，”他在10月14日的报告中写道。随着美国财政部的国库券发行激增，“一般账户余额将不断扩大。这意味着美联储年底时应该将接近9500亿美元的一般账户余额视为的上行风险。”根据美国银行，美国财政部已加快每周国库券拍卖的规模，意味着本月净供应量将达到1460亿美元，比预期多出800亿美元。
23:12:26|现货黄金刚刚突破4230.00美元/盎司关口，最新报4230.07美元/盎司，日内涨0.53%；COMEX黄金期货主力最新报4244.30美元/盎司，日内涨1.02%。
23:06:20|【俄官员：英国和乌情报部门计划攻击俄境内目标和重要能源设施】当地时间16日，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫在撒马尔罕表示，英国和乌克兰情报部门曾策划对“土耳其溪”等能源设施发动袭击。博尔特尼科夫还表示，英国特种空降部队（SAS）和军情六处还曾计划利用无人机对里海能源管道发动系列袭击。同时，有情报表明，乌克兰和英国的情报部门正策划针对俄罗斯边境地区发动袭击。按照计划，乌方人员将潜入俄境内从事破坏活动。此外，还将利用无人机、无人艇和蛙人部队对重要基础设施发动攻击。博尔特尼科夫指出，毫无疑问，北约情报部门与近期出现在欧盟国家的疑似俄罗斯无人机事件有关。此前，英国情报部门曾参与乌克兰安全机构代号为“蛛网”的特种作战行动，对俄方部署战略轰炸机的机场发动攻击。目前，乌克兰和英国方面都对此无回应。
22:59:05|乌克兰总统泽连斯基：文尼察、苏梅与波尔塔瓦地区的基础设施遇袭。切尔尼戈夫州的尼日内市遭袭。在哈尔科夫州，敌军袭击了关键基础设施及一个紧急情况部门驻地，造成人员受伤。
22:57:36|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯在夜间袭击中使用了超300架无人机和37枚导弹。
22:51:00|【“发现米格-31K起飞”！乌媒：俄对乌发动大规模袭击，乌全境拉响警报】据乌克兰《基辅独立报》等媒体报道，俄罗斯当地时间16日凌晨对乌克兰发动大规模导弹袭击，目标包括多个地区城市，引发乌克兰全境范围空袭警报。报道称，当地时间凌晨5时20分左右，乌克兰空军发布全境范围导弹威胁警报，警告称俄罗斯出动了米格-31战机。“注意！全乌克兰——导弹威胁！发现米格-31K起飞。”警报消息称。一小时后，乌克兰空军宣布，另一架俄罗斯米格-31战机从下诺夫哥罗德州的萨瓦斯列伊卡军用机场起飞。《基辅独立报》介绍称，米格-31战机能够携带“匕首”高超音速导弹，增加了乌克兰多方向同时遭受打击的风险，俄罗斯可以使用该导弹打击乌克兰腹地目标。报道称，首次警报发布后不久，乌克兰多座城市发生爆炸。哈尔科夫州的哈尔科夫市和伊久姆市、基洛沃格勒州的克罗皮夫尼茨基和波尔塔瓦州首府波尔塔瓦市报告发生爆炸。第二次全国警报发布后，切尔尼戈夫市发生爆炸，哈尔科夫市也传出另一轮爆炸声。《基辅独立报》称，目前尚无关于损失和人员伤亡信息。截至发稿，暂未看到俄方对此作出回应。（环球网）
22:50:09|【英媒：北约拟修改交战规则，为击落俄飞机“松绑”】据英国《每日电讯报》14日报道，北约内部正在酝酿修改交战规则，提出北约成员国可在特定情况下击落俄机，为击落俄罗斯飞机“松绑”。北约官员提议，应建立统一的防空体系，以消除各成员国在交战规则上的差异。报道称，北约欧洲盟军最高司令、美国空军上将亚力克苏斯·格林克维奇提出，应建立“统一的防空与导弹防御体系”，以填补目前各国因交战规则不同而存在的“漏洞”。目前，部分北约成员国在是否可以开火上标准不一，有的要求飞行员先目视确认威胁，有的则可根据雷达数据采取行动。（环球网）
22:34:23|【德国承诺向乌克兰提供20亿欧元军援】德国国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯10月15日在“乌克兰防务联络组织”会议上说，德国将向乌克兰提供价值超过20亿欧元（约合23.3亿美元）的军事援助，包括防空系统、精确制导武器和弹药。（新华社）
22:33:53|【云南省纪委监委驻省总工会纪检监察组组长何衍雄接受审查调查】据云南省纪委监委消息：云南省纪委监委驻省总工会纪检监察组组长何衍雄涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
22:26:02|【俄方称击退乌克兰无人机对俄能源设施的袭击】俄罗斯伏尔加格勒州州长博恰罗夫16日在社交媒体上说，乌克兰无人机当天袭击了该州能源设施，目前没有人员伤亡。据俄媒报道，袭击发生在16日凌晨，无人机掉落的残骸造成伏尔加格勒州一处变电站起火，附近居民区供电中断。目前，灭火工作正在进行，电力供应正在恢复中。俄国防部当天发布消息说，16日凌晨共击落51架乌克兰无人机。
22:10:44|30年期日本国债收益率下跌5.5个基点，至3.115%。
21:26:43|日本央行理事田村直树：认为距离中性利率仍有一段距离，过去的加息对日本整体经济的影响非常有限。
21:21:33|恒生科技指数跌幅扩大至2%，港股新能源汽车股午后持续走低，蔚来跌超11%，小鹏汽车跌近5%，小米集团、零跑汽车跌超3%。
21:19:44|日本央行田村直树：日元贬值可能会加剧物价上行压力。
21:18:32|南向资金净买入额达110亿港元。
21:16:41|【ETF两市成交额超3500亿元】截至目前，ETF两市成交额报3511.34亿元，分类型来看，股票型ETF成交额884.7亿元，债券型ETF成交额1666.73亿元，货币型ETF成交额182.06亿元，商品型ETF成交额93.16亿元，QDII型ETF成交额363.87亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题ETF（513090）、广发中证香港创新药(qdii-ETF)（513120）、恒生科技（513130），成交额分别为145.38亿元、63.64亿元、43.86亿元。
21:10:05|日本央行委员田村直树：认为有必要调整货币宽松程度，使利率更接近中性利率。
21:09:58|港股新能源车板块午后走低，蔚来-SW跌超8%，小鹏汽车-W跌超4%，小米集团-W跌超3%，长城汽车、零跑汽车跟跌。
21:06:17|欧洲央行管委、斯洛文尼亚央行代理行长Primoz Dolenc呼吁维持利率稳定，除非受到新的冲击。
21:05:27|电池板块午后拉升，当升科技涨超8%，尚太科技、骄成超声涨超5%，天宏锂电、天赐材料、亿纬锂能、星源材质跟涨。
21:01:09|【北约秘书长：北约和欧盟正协同打造“无人机墙”】北约秘书长吕特15日说，北约和欧盟正协同打造“无人机墙”，以保护成员国领空免受无人机侵扰，维护欧洲安全。吕特当天在比利时布鲁塞尔举行的北约防长会议上说，北约和欧盟在打造“无人机墙”工作中分工明确，北约负责提供军事能力，欧盟运用其市场软实力并确保资金落实。此外，北约将采取更多反无人机措施以提升防御能力。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯在会议上透露，欧盟计划于2027年年底前建成功能完备的反无人机防御系统。
20:41:40|【日本央行最鹰派委员警示物价风险 呼吁加息】日本央行委员田村直树呼吁加息，因其认为通胀上行风险加剧，这一观点与他上个月反对维持政策稳定的立场一致。“我认为央行目前正处于决定是否上调政策利率的阶段，”田村周四在日本南部冲绳对当地商界领袖发表演讲时表示。“从而调整货币宽松程度，并将利率设定得更接近中性利率。”田村表示，日本央行实现2%稳定通胀目标的时间很可能早于官方预期——即2028年3月结束的预测期后半段。田村表示：“如果央行行动迟缓，它将不得不迅速提高政策利率来稳定物价，这最终可能对日本经济造成重大损害。”
20:26:20|印度 Nifty 50 指数涨幅扩大，最新上涨 0.5%。
19:51:19|上海黄金交易所发布通知，近期影响市场不稳定的因素较多，国际贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
19:50:41|【全球处于饥饿状态的人数已达到创纪录水平】联合国世界粮食计划署15日说，由于援助资金大幅减少，世粮署在6个国家的运转受影响，接近1400万人将陷入“紧急”粮食不安全状态。世粮署在最新报告中说，世粮署的资金状况“从未如此艰巨”，今年预期获得资金64亿美元，同比将减少大约四成，去年获得资金大约为100亿美元。（新华社）
19:34:17|【盛弘电气发布关于官方电子邮件沟通渠道的严正声明】10月16日，盛弘电气就官方电子邮件沟通渠道的使用发布声明。盛弘所有业务往来与对外沟通仅通过使用以下后缀的邮箱进行：@sinexcel.com、@sinexcel.cn、@global.sinexcel.com，任何使用其他后缀的邮箱地址，均非盛弘官方授权邮箱。需特别说明的是，通过非官方授权邮箱、盗用我司邮箱等开展的业务或实施的行为，并非由盛弘组织或授权，且此类情况可能存在信息真实性风险，盛弘无法对其承担责任。对于任何冒用盛弘名义开展对外业实施诈骗或散布不实信息的行为，盛弘保留依法追究其法律责任的权利。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】白银连续涨4.48%，集运指数欧线期货连续跌3.20%，生猪连续跌3.13%，黄金连续涨2.21%，液化石油气连续涨2.20%，丁二烯橡胶连续涨2.19%。
19:29:49|【委方谴责美破坏该国和平与稳定 将向安理会提交申诉】美国总统特朗普15日在白宫回答媒体提问时说，他已授权美国中情局在委内瑞拉开展秘密行动。同日，委内瑞拉政府发布公告，谴责美国政府此举破坏委内瑞拉和平与稳定。公告宣布，委驻联合国常驻代表团将于16日向联合国安理会及秘书长提交申诉，要求美国政府承担责任，并采取紧急措施防止加勒比地区军事局势升级。同时，公告呼吁国际社会立即制止美国军事行为，否则将带来危险的政治后果。
19:16:56|【美利信成立智能科技公司 含新材料技术研发业务】企查查APP显示，近日，重庆綦美智能科技有限公司成立，注册资本3000万元，经营范围包含新材料技术研发；新兴能源技术研发；石墨及碳素制品销售；通用零部件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由美利信(301307)全资持股。
19:02:27|【山东省人大常委会委员惠新安接受审查调查】据山东省纪委监委消息：山东省人大常委会委员惠新安涉嫌严重违纪违法，目前正接受山东省纪委监委纪律审查和监察调查。
18:51:24|纽约期金突破4250美元/盎司，日内涨1.15%。
18:50:58|沪银期货主力合约日内涨幅扩大至5%。
18:21:58|阳光电源成交额达100亿元，现涨7.85%。
18:05:29|【今年三季度全国共侦办妨害国（边）境管理犯罪案件4838起】从今天（10月16日）国家移民管理局召开的新闻发布会上了解到，今年三季度，全国共侦办妨害国（边）境管理犯罪案件4838起，抓获犯罪嫌疑人1.53万余人，打掉犯罪团伙134个。其中，挂牌督办重特大案件43起。严厉打击边境地区涉枪爆、贩毒等违法犯罪，破获毒品案件84起，抓获犯罪嫌疑人100人，缴获各类毒品1.35吨，其中破获万克以上案件15起；查缴各类枪支726支，子弹2.46万余发。
17:08:18|【加征关税拉动美物价继续上涨】美国联邦储备委员会10月15日发布的全国经济形势调查报告（“褐皮书”）显示，受加征关税影响，9月初到10月中旬美国所有联邦储备区物价继续上涨。报告指出，由于进口成本以及保险、医疗保健和技术解决等服务成本上升，导致投入成本增速加快。一些制造业和零售业公司已将更高进口成本完全转嫁给客户。 许多联邦储备区报告预计，经济不确定性加剧将拖累经济活动。有联邦储备区报告明确指出，政府长期“关门”将给经济增长带来下行风险。劳动力市场方面，“褐皮书”显示各地区、各行业劳动力需求普遍低迷。 美联储每年发布8次“褐皮书”，通过12个联邦储备银行对全美经济形势进行摸底。这一报告是美联储货币政策会议的重要参考资料。 （央视）
16:42:54|【交易员加码押注美联储年底前会进行单次幅度50个基点的降息】交易员纷纷押注美联储将在年底前至少进行一次超常规幅度降息，料其可能采取比其他市场观察人士目前预期更为激进的行动。近期与担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的期权活动表明，押注美联储会在本月晚些时候或12月会议上采取一次50个基点降息行动的头寸正在增加。这比目前利率互换市场预期的两次各降25个基点还要多。美国政府停摆数周推迟了就业等关键数据的发布，但一旦停摆结束，有关经济状况的信息洪流将宣泄而出。一些人预计，它们将提供更多经济疲软的证据，从而支持进一步降息。
16:41:28|澳新银行将其黄金价格预测调整为年底达到每盎司4400美元，预计到2026年6月将接近每盎司4600美元的峰值。
16:41:22|【日本财务大臣：与美国财长确认了对于外汇问题联合声明的共识】日本财务大臣加藤胜信表示，他在华盛顿与美国财长贝森特举行了会谈，双方确认了对于外汇问题联合声明的共识。加藤胜信在记者会上指出，近期日元快速贬值，汇率维持稳定走势并反映基本面很重要。加藤补充说，需要密切关注过度且无序的汇率波动。加藤还表示，政治的稳定更有利于经济发展，具体的货币政策应由日本央行决定。
16:35:20|受贸易摩擦和降息预期影响，金价突破4,225美元刷新纪录高位。
16:33:18|美元/日元触及10月7日以来的最低水平，最新报150.54，下跌0.33%。
15:50:13|【亚市早盘黄金持稳，受央行将持续买入的预期支撑】黄金在亚洲早盘持稳，受央行将持续买入的预期支撑。现货黄金基本持平，报每盎司4,206.64美元。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示，交易员正试图抢在央行之前行动，推高金价。该分析师称，此外还有避险需求。该分析师补充说：“近几天贸易紧张关系重燃，投资者更有理由通过分散投资于黄金来对冲其股票多头押注。“
15:47:41|日本财务大臣加藤胜信：货币政策工具由日本央行决定。
14:02:22|【欧盟计划2027年底前建成反无人机防御系统 德将投资100亿欧元】当地时间10月15日，北约防长会在布鲁塞尔北约总部举行，北约秘书长吕特在会后的新闻发布会上表示，当天的会议重点讨论了增加国防投资、增强国防生产，以及加大对乌克兰的支持。北约将实施更多的反无人机措施，以增强防御能力。德国国防部长皮斯托里乌斯当天在会议期间宣布，德国将在波兰马尔堡空军基地部署欧洲战斗机，以保卫北约东翼，并投资100亿欧元用于无人机研发。此外，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯当天表示，欧盟的目标是2027年底前建立功能齐全的反无人机防御系统。(央视新闻)
13:16:44|SPDR黄金信托报告称，截至10月15日，其持仓量增加0.11%，即1.15吨，至1022.60吨。
12:57:48|【金价涨穿4200美元，创历史新高，现货白银涨超3%】周三（10月15日）纽约尾盘，现货黄金涨1.57%，报4208.19美元/盎司，北京时间16:19涨至4218.29美元继续创历史新高，日内至此持续走高、之后高位震荡。COMEX黄金期货涨1.53%，报4227.20美元/盎司，16:18涨至4235.80美元创盘中历史新高。现货白银涨3.16%，报53.0569美元/盎司，03:56曾涨至53.1808美元。COMEX铜期货跌0.92%，报4.9770美元/磅，14:59曾涨至5.0825美元。
12:57:35|【俄外长：向乌克兰提供“战斧”导弹将损害俄美关系】俄罗斯外交部长拉夫罗夫15日在接受俄《生意人报》采访时表示，美方若决定向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，将对俄美关系造成巨大损害。拉夫罗夫说，在一连串涉及可能提供“战斧”导弹的声明中，美国总统特朗普曾提到不希望局势升级，而他本人也承认提供“战斧”导弹将导致局势出现严重升级。“届时局势将与乌克兰无关，将直接对俄美关系正常化的前景造成巨大损害”，拉夫罗夫说。拉夫罗夫还表示，特朗普一再强调这是“拜登（美国前总统）的战争”，而特朗普本人希望解决这场冲突，“但是欧洲渴望迅速将俄乌冲突转变为特朗普的战争”。在拉夫罗夫看来，乌克兰和欧洲迫切希望特朗普及其团队在乌克兰问题上持狂热的反俄立场。（新华社）
11:25:58|周三（10月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.29%，报98.762点，日内交投区间为99.078-98.655点，全天持续走低，北京时间23:00过后出现一波加速下挫的行情。彭博美元指数跌0.28%，报1211.05点，日内交投区间为1214.69-1210.10点。
11:23:56|周三（10月15日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌1.32%，ICE白糖期货跌2.42%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.25%，咖啡“C”期货跌2.45%。罗布斯塔咖啡期货涨0.63%。纽约可可期货跌0.59%，报美元/吨。伦敦可可期货跌1.97%。ICE棉花期货涨0.50%。
10:38:43|【美联储褐皮书：经济活动变化不大 就业保持稳定】美国联邦储备委员会表示，近几周美国经济活动变化不大，就业水平总体保持稳定。根据美联储周三发布的对各联储辖区商业联络人所作调查的褐皮书报告，整体消费者支出小幅回落。与此同时，价格继续上涨，几个联储辖区报告投入成本上升速度加快。美联储称，“由关税引发的投入成本上升在许多辖区都有所报告，但这些更高成本向最终价格的传导程度不一。”该报告基于美联储12家地区银行截至10月6日收集的信息，由旧金山联邦储备银行汇编。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.43%，报443.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.39%，沪银收涨3.97%。
10:02:48|美联储褐皮书：就业形势总体稳定，劳动力需求普遍减弱。
10:02:32|美联储褐皮书：多个地区表示投入成本的增长速度加快了。
10:00:44|美联储褐皮书：所有上报地区工资均有增长。本报告由旧金山联邦储备银行根据2025年10月6日或之前收集的信息编制而成。
10:00:40|美联储褐皮书：自上一份报告以来，总体经济活动变化不大，有三个辖区报告经济活动出现轻微至温和增长，五个辖区报告无变化，四个辖区指出经济活动略有疲软。
10:00:35|美联储褐皮书：有一个地区的报告强调了政府长期停摆给经济增长带来的下行风险，以及高度的经济不确定性。
09:59:45|【达利欧：欢迎大家留下有关黄金等看法的疑问 正在利用此训练AI克隆体】桥水基金创始人达利欧：虽然我长期以来都在阐述自己对黄金（我看好）和债务资产（我不看好）作为财富储藏手段的看法，尤其是在世界秩序变革的背景下，但现在黄金比人工智能股票更热（现在的市场共识正在转变，人们认识到它可以比科技股更好地储存财富），我收到了很多关于它的问题。若有疑问，欢迎大家提出，我将尽力解答。我正利用这些问答来训练我的AI克隆体，因此了解大家的疑问对提升训练效果大有裨益。
09:58:24|美国预算局局长沃格特：希望在两到三个月内关闭消费者金融保护局（CFPB）。
09:46:43|美国股市三大指数缩减跌幅；标准普尔 500 指数上涨 0.2%，道琼斯指数持平，纳斯达克指数上涨 0.4%。
09:10:26|美国财长贝森特：关键矿产的供应链是美国的优先事项。
09:10:10|高盛总裁沃尔德伦表示，预计会有更多大型企业并购交易。
09:06:01|摩根大通副董事长丹尼尔·平托：我们预计（美国）经济将在第四季度放缓。
09:05:38|摩根大通副董事长丹尼尔·平托：市场过于乐观。
09:04:51|摩根大通副董事长丹尼尔·平托表示，有迹象显示经济正在放缓。
09:04:18|美联储米兰：与一周前相比，前景面临的风险已发生变化。
09:04:03|美联储米兰：（就业市场下行）这些威胁可能在数周内都不会成为现实，但如果付诸实施，就存在重大经济下行风险。
09:03:13|美联储米兰：任何担心就业市场下行风险的人现在都应该更加担忧了。
08:55:21|美联储米兰：我不认为有必要降息超过50个基点。
08:54:19|KBW地区银行指数下跌2%。
08:54:13|美联储米兰：如果住房领域尤其没有呈现出通胀下降的态势，那就必须对前景提出质疑。
08:53:43|美联储米兰：如果数据比预期更强劲，就必须重新评估。
08:53:04|美联储米兰：不要太看重逐步改变政策的价值。
08:52:12|美联储米兰：未来几个季度，受住房因素推动，服务业通胀将大幅下降。
08:48:50|美联储米兰：对通胀持更乐观的看法，这主要是基于对住房成本的预期。
08:48:32|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行处境良好，但不一定是固定的。
08:48:05|美联储米兰：与同事在政策观点上的分歧更多是基于降息速度，而非降息目标。
08:47:08|美联储米兰：当前美联储的政策比人们认为的更具限制性，因为中性利率已经下降。
08:46:51|美联储米兰：近期包括移民政策在内的政策调整已使中性利率迅速发生变化。
08:45:15|美联储米兰：人工智能投资可能导致中性利率上升。
08:11:54|美国财长贝森特：如果日本央行采取适当的货币政策，那么日元将找到自身的合理水平。
08:11:11|【欧洲寻求战略自主与北约义务平衡】10月15日，北约在布鲁塞尔召开各成员国防长会。根据会前的新闻发布会消息，此次会议将北约防空系统整合，以及各国加大在防空部署方面的军费投入列为重点讨论议题。值得注意的是，就在北约防长会议结束后，欧盟成员国防长也将召开会议，讨论欧盟版的“防务准备路线图”。舆论认为，欧洲正试图在“战略自主”与“履行北约义务”之间找到平衡点。但在美国的强势主导下，这种努力显得越来越困难。即便欧盟出台了所谓“路线图”，也难以真正跳出美国设定的安全框架。
08:06:46|美国财长贝森特：如果最高法院裁定《国际紧急经济权力法》关税不合法，特朗普政府可转向其他关税授权途径。
08:06:15|美国财长贝森特：美联储应像使用抗生素一样谨慎使用量化宽松政策。
08:06:08|美国财长贝森特：量化宽松政策改革是下一任美联储主席人选的重要考量因素。
08:04:01|乌克兰国防部长：乌克兰将继续打击俄罗斯炼油厂。
07:56:12|【贝森特称将在12月向特朗普提供有三到四人的美联储主席候选人名单】美国财政部长斯科特·贝森特表示，他将在12月向总统特朗普提交下一任美联储主席候选人名单。“很可能是在感恩节之后的12月，我们会向总统提交三到四名候选人供他面试，”贝森特周三表示。贝森特说，他已将自己面试过的11名候选人缩减到5名。
06:47:07|【美国关键通胀数据因政府“停摆”推迟发布】由于美国联邦政府“停摆”，美国劳工部原定15日公布的9月消费者价格指数(CPI)报告推迟发布。此前，劳工部已经推迟原定本月3日发布的9月就业数据统计报告。劳工部下属的劳工统计局是美国官方统计机构。由于政府“停摆”，该机构负责的多项重要统计数据发布受到影响。美联社报道，以月度就业数据统计报告为例，9月报告在“停摆”前基本完成，在“停摆”结束后或可较快发布，但10月数据的收集和处理将受到更大影响，推迟发布的时间可能更长。官方数据报告缺位，将对美国联邦储备委员会等机构的决策产生不利影响。美联储主席鲍威尔14日在费城举办的美国商业经济协会年会上表示，美联储现通过私营机构编撰的经济数据等评估美国经济状况，但这些渠道不能取代政府统计。“美联储将无法获得相关数据，尤其是10月的数据。”鲍威尔说，“如果‘停摆’持续一段时间，局面将变得更具挑战性。”他表示，美联储已然处境艰难，其肩负的两大政策目标提振就业和稳定通胀近乎矛盾。通常来说，高通胀要求美联储保持高利率，而就业市场放缓将推动其降低利率。劳工部9月公布的数据显示，8月美国非农就业人数仅增加2.2万人，较7月修正后的7.9万人大幅下降且远低于市场预期；8月消费者价格指数同比上涨2.9%，为今年1月以来最大涨幅，且依旧高于美联储2%的长期目标。美联储决策机构联邦公开市场委员定于10月28日至29日举行下次会议。市场普遍预期，鉴于美国就业市场持续疲软，继9月17日宣布降息25个基点后，美联储将再次降息25个基点。
06:32:44|【美联储米兰称贸易不确定性加剧 呼吁加快降息步伐】美联储理事米兰周三表示，近期贸易紧张局势加剧了经济增长前景的不确定性，使决策者尽快降息显得更加重要。米兰在CNBC主办的一场活动上说：“现在下行风险比一周前更大，我认为我们有责任在政策上反映这一点。”他指出，贸易政策不确定性带来了“新的尾部风险”。米兰补充称：“我不会说我现在希望的利率水平比一周或一个月前更低。然而，随着风险平衡的变化，我认为尽快让政策回到更中性的位置变得更加迫切。”米兰此前表示，希望到今年年底前再下调基准利率1.25个百分点。而根据美联储19名官员的最新预测中值，2025年还将有两次各25个基点的降息。米兰周三称，今年再降息两次“看起来是现实的”。
06:13:24|现货黄金短线冲高20美元，现报4211美元/盎司。
05:12:21|【金价新高！多家银行提示风险】近日，工商银行、建设银行等多家银行发布提示，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。建议投资者基于财务状况及风险承受能力理性投资，合理安排贵金属资产规模。其中，工商银行时隔5天再度发布风险提示。该行10月15日补充道，建议投资者分散配置，避免单一重仓黄金，通过定投等方式配置黄金资产。（上证报）
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨4.25%，多晶硅连续涨3.37%，白银连续涨2.24%，燃料油连续涨1.46%，生猪连续跌1.13%。
04:58:21|【康辰药业：拟以5000万元-1亿元回购公司股份】康辰药业公告，拟以5000万元-1亿元回购公司股份，回购价格不超过82元/股。本次回购股份全部用于员工持股计划或股权激励。预计回购股份数量为60.98万股-121.95万股，占公司总股本的0.38%-0.77%。回购资金来源为公司自有资金或自筹资金，回购期限为董事会审议通过后12个月内。
04:53:10|美国财长贝森特：（谈黄金价格飙升）买家多于卖家。
04:52:59|贝森特：贸易逆差收窄应有利于美元。
04:52:47|美国银行首席财务官表示，美银预计今年还将有两次降息。
04:52:40|贝森特：今年美元触底与税收法案通过时间吻合。
04:51:55|贝森特：当财政支出规模增大时，货币会升值。
04:51:42|【海南自由贸易港首批跨境资产管理试点业务试点机构出炉】海南证监局10月15日发布《海南自由贸易港跨境资产管理试点业务试点机构备案公告》。公告显示，10月14日，金元证券、万和证券、汇百川基金、鹏安基金、兴业银行海口分行、上海浦发银行海口分行已完成从事海南自由贸易港跨境资产管理试点业务备案。其中，发行机构有4家，分别是金元证券、万和证券、汇百川基金、鹏安基金；销售机构有2家，分别是兴业银行海口分行、上海浦发银行海口分行。
04:50:33|贝森特：美联储主席的唯一标准是拥有“开放的思维”。
04:49:34|北约秘书长吕特就特朗普威胁对西班牙加征关税一事表态：西班牙已同意北约的能力目标，这很重要。
04:49:22|贝森特：特朗普在选择美联储主席时将听取数十人的意见。
04:48:50|贝森特：感恩节后的某个时间，也就是12月，我们将向特朗普提交三到四名候选人供他面试。
04:48:24|美国财长贝森特：原有的11位美联储主席候选人个个实力强劲，候选人缩减至5人。
04:48:06|【财政部在香港成功发行2025年第五期110亿元人民币国债】中华人民共和国财政部在香港特别行政区，面向机构投资者招标发行2025年第五期110亿元人民币国债，受到投资者广泛欢迎，认购倍数3.13倍。其中，2年期40亿元，发行利率1.50%；3年期40亿元，发行利率1.51%；5年期30亿元，发行利率1.70%。（财政部）
04:42:19|美国财长贝森特：即将与韩国达成贸易协议。
04:41:16|【自然资源部部长关志鸥会见世界自然基金会全球总干事斯海特】据自然资源部消息，10月14日，自然资源部部长关志鸥在京会见世界自然基金会全球总干事克思婷·斯海特一行，就加强和拓展自然保护和生态治理合作进行深入交流。关志鸥感谢世界自然基金会对中国自然保护和生态治理的支持，希望双方持续拓展合作空间，“十五五”期间围绕重点领域拟订合作计划，借助世界自然基金会的专家和技术优势，在调动公众参与、开展国际交流、展示先进案例、增强人才培养、加大科普宣教等方面形成合力。
04:39:02|贝森特：我们将实现更多增长、减少支出或控制开支以降低赤字。
04:35:05|【美中关系全国委员会：世界依赖稳定的美中关系】美中关系全国委员会年度颁奖晚宴14日晚在纽约举办，中美各界人士300多人出席。与会嘉宾表示，世界依赖稳定的美中关系，稳定健康的美中关系符合两国利益，呼吁共同推动美中关系行稳致远。美中关系全国委员会会长斯蒂芬·欧伦斯强调，美中共同合作解决两国人民以及世界所面临的问题，比以往任何时候都更加重要。当前美中关系面临挑战，但我们深知在这个充满挑战的年代，只要团结一切可以团结的力量，就能不断前进。他期待美中在贸易投资、医疗合作、人工智能治理及人文交流等领域的合作取得进展，惠及两国人民。（新华网）
04:29:50|【深纺织A：子公司盛波光电拟投资13.34亿元建设偏光片产线】深纺织A公告，子公司深圳市盛波光电科技有限公司基于偏光片产品市场需求及自身发展需要，计划在深圳坪山区建设1.49米幅宽、规划产能约1800万平方米/年的LCD和OLED用偏光片产线，总投资估算为13.34亿元。该投资已获公司董事会审议通过，无需股东会审批。项目预计建设周期约23个月，资金来源为自有资金及银行贷款。投资旨在解决产能瓶颈，提升偏光片产能规模，增强高附加值产品供应能力，扩大市场占有率，预期对公司未来财务状况和经营成果产生积极影响。
02:49:18|10年期美国国债收益率下跌2个基点至4.01%。
02:48:02|美国银行第三季度非利息支出为173亿美元，增长5%。
02:20:44|【分析师：白银风暴存在外溢风险，铂、钯市场已拉响警报】贵金属分析师Muflih Hidayat表示，投资者可以关注以下几个可能预示着白银市场恢复正常的指标：①伦敦-纽约价差收窄至每盎司1美元以下；②白银租赁利率降至历史平均水平；③实物交割溢价恢复到正常的运输和保险成本水平；④ETF资金流入放缓；⑤白银在交易中心之间恢复使用典型的运输方法（从空运转回更经济的海运）。Hidayat还表示，这次白银逼空存在蔓延到其他金属市场的可能性。紧张迹象已出现在黄金和钯金市场。白银的逼空可能会在其他贵金属中引发类似的动态，特别是那些具有工业应用和供应有限的金属。被232条款调查提及的金属（白银、铂和钯）可能特别容易受到蔓延效应的影响。
02:19:54|【海尔生物：久实优选1号私募证券投资基金成为公司5%以上股东】海尔生物(688139.SH)公告称，久实优选1号私募证券投资基金通过二级市场集中竞价和大宗交易方式合计增持公司股份15,897,909股，占公司总股本的5.00%，增持资金来源为自有资金。此次权益变动后，久实优选1号成为公司持股5%以上的股东。
02:17:22|【克里姆林宫告知特朗普，俄罗斯经济实力充足】克里姆林宫发言人德米特里・佩斯科夫表示，“俄罗斯经济拥有充足且雄厚的实力储备，足以支撑国家领导层及我们所有人落实既定计划。”
01:54:19|肯尼亚称正与英国央行洽谈，计划存储其拟采购的黄金。
01:11:00|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队连夜袭击了乌克兰的能源基础设施。
01:04:32|【巴人权机构称以军已36次违反停火协议 致7人死亡】当地时间10月15日，据巴勒斯坦人权中心（PCHR）消息，自10月10日加沙停火第一阶段协议生效以来，以色列国防军已在加沙地带36次违反停火协议，造成7名巴勒斯坦平民死亡，另有多人受伤。加沙人权中心呼吁国际社会承担责任，使以色列履行停火协议条款。
01:01:10|据报道：伊朗原子能组织主席埃斯拉米称，国际原子能机构（IAEA）核查人员目前不在伊朗境内。
00:50:11|【中邮证券李帅华：多重驱动因素推动 黄金长期上行的趋势或仍将持续】近期，黄金价格持续走强。中邮证券有色新材料首席分析师李帅华做客时报会客厅表示，短期来看，三个因素驱动金价走强。第一，9月美联储降息，释放了流动性，吸引交易性资金涌入黄金市场；其次，全球地缘冲突加剧，推升避险情绪；第三，各国央行加速多元化储备以对冲美元信用风险，黄金ETF持仓量持续增长。此外，美联邦政府“停摆”，进一步刺激市场避险情绪。李帅华认为，长期来看，首先，美国财政赤字与债务风险难以短期间解决。在高利率下美国国债利息负担加重，加剧市场对美元信用的担忧，推动各国央行持续购买黄金的需求。其次，在贸易摩擦等因素削弱美元主导地位，黄金作为避险资产的战略价值凸显。最后，国际地缘冲突、中东局势等地缘风险短期内难以消退，支撑黄金避险的长期属性。若上述变量（如财政赤字、去美元化、地缘冲突）未发生显著逆转，黄金长期上行的趋势仍将持续。
00:24:02|纽约期金站上4230美元/盎司，日内涨1.6%。
00:12:04|美股黄金股盘前普涨，哈莫尼黄金(HMY.N)涨近5%，金田(GFI.N)涨4.5%，科尔黛伦矿业(CDE.N)涨近4%，泛美白银(PAAS.O)、金罗斯黄金(KGC.N)涨超2%。
