23:59:13|美元指数跌破98关口，为2022年3月以来首次，日内跌超1%。
23:57:49|【中贝通信：签订4.41亿元算力服务合同】 中贝通信公告，公司与北京万界数据科技有限责任公司签订了算力服务合同，合同金额为4.41亿元，服务期限为4年。公司将根据合同履约义务及收入确认原则在相应会计期间确认收入，具体会计处理及对公司经营业绩的影响需以年度审计确认后结果为准。合同履行期限自交付成功之日起算，对公司当期和未来年度财务状况和经营成果的影响具有不确定性。
23:54:18|【北方大范围沙尘天气持续至23日 最南将波及四川湖北一带】受冷空气大风影响，当前，北方地区正在经历一场大范围沙尘天气过程。预计，此次过程将持续至23日，最南端将抵达四川、湖北一带，提醒公众外出需注意做好健康防护。（央视新闻）
23:41:38|【工商银行品牌金条回购价突破800元】工商银行品牌金条回购价突破800元，最新报价为800.2元/克。
23:40:40|美元兑瑞郎日内跌幅达到1.00%，报0.8068。
23:36:56|现货黄金涨势延续，逼近3400美元/盎司关口，报3394.65美元/盎司。
23:33:14|【瑞郎盯着欧元 加剧美元下行压力】亚洲交易时段，因交易员不愿推低欧元/瑞郎，瑞郎对美元与欧元对美元走势亦步亦趋，给美元造成额外压力。这构成了日元、瑞郎和欧元同时走强的美元完全看跌光景。事实上，欧元/美元周一触及了2021年11月以来的最高水平。瑞士央行更关注欧元/瑞郎而不是美元/瑞郎，这其实就意味着，美元/瑞郎在铸成坚实底部之前可能还有得跌。鉴于欧洲大部分地区都要到周二才结束放假，因此不会有多少外汇交易员愿意去碰瑞郎的钉子。
23:15:54|俄罗斯国防部表示，俄罗斯在复活节停火结束后继续战斗；已有4900起违反停火协议的记录，过去24小时内俄罗斯防空系统击落104架乌克兰无人机；俄罗斯严格遵守停火协议，并留在先前占领的阵地。
23:15:42|【国债期货收盘全线下跌 30年期主力合约跌0.33%】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.33%，10年期主力合约跌0.2%，5年期主力合约跌0.14%，2年期主力合约跌0.05%。
23:01:27|【ETF收评：黄金股票ETF领涨10.01%，港股通ETF领跌3.64%】 ETF收盘涨跌不一，黄金股票ETF（517400）领涨10.01%，港股通100ETF（159788）涨10.01%，黄金股ETF（159562）涨10.00%，港股通ETF（159711）领跌3.64%，恒生港股通ETF（159318）跌3.46%，港股通100ETF（513900）跌2.7%。
23:01:02|【国内商品期货多数收涨 沪金、沪锡、乙二醇涨超2%】国内商品期货多数收涨，沪金、沪锡、乙二醇涨超2%，沪铜、国际铜、沪锌、20号胶、焦煤、焦炭、沪铅、铁矿石、沪银、菜粕涨超1%，跌幅方面，集运欧线跌超2%，烧碱、碳酸锂、原木、棕榈油跌超1%。
22:52:25|现货黄金涨幅扩大至2%，报3392.83美元/盎司，刷新纪录高位。
22:33:57|【机构：美国政策或致全球“去美元化”加剧 投资者转向欧洲和亚洲资产】截至北京时间4月21日12时，洲际交易所美元指数报98.40，跌幅0.98%，跌破99关口，为2022年4月以来首次。分析人士认为，美元指数前期走低主要受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，近日该指数大幅下跌则是进一步受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。有媒体刊文称，美国贸易政策反复变动，世界开始质疑美元作为世界储备货币的作用。德意志银行日前警告，美国政府的政策决定可能导致全球“去美元化”加剧，市场参与者在重新评估美元作为世界储备货币的吸引力。道明证券表示，随着美国相对世界其他地区的增长优势消失，越来越多投资者正转向欧洲和亚洲一些市场的资产。 (央视新闻)
22:21:07|【现货黄金冲上3390美元】现货黄金涨势不停，向上触及3390美元/盎司，持续逼近3400美元/盎司大关，日内涨超1.8%。
22:18:20|【黄金股持续走强，近10股涨停】 黄金股持续走强，四川黄金、赤峰黄金、西部黄金、晓程科技、莱绅通灵等近10股涨停。消息面上，纽约期金站上3400美元/盎司，续创历史新高。
22:09:36|【纽约期金拿下3400美元 再创新高】国际金价走势强劲，纽约期金拿下又一重要整数关口3400美元/盎司，再创历史新高，日内大涨超2%。
21:58:23|欧洲央行管委穆勒：应谨慎对待关税对通胀的影响。
21:55:29|日本央行行长植田和男将前往华盛顿参加二十国集团（G20）、国际货币基金组织（IMF）会议。
21:26:17|【经济数据向好支撑LPR暂稳，政策博弈期降准降息仍是焦点】新一期贷款市场报价利率（LPR）公布，连续6个月“按兵不动”。政策利率不变，是4月LPR报价保持不动的主要原因。“尽管月初关税冲击落地，但总量降息工具仍未发力。”中信证券首席经济学家明明分析，在去年10月1年期、5年期LPR分别下调25bps后，报价利率连续6个月持平，逆回购利率也并未降息。此外，在市场分析看来，一季度经济数据超预期，总量宽货币工具快速落地稳定市场预期的必要性并不高。招联首席研究员董希淼认为，目前无论是新发放的企业贷款还是住房贷款，利率均较上年明显下降，处于历史低位。因此，短期内LPR下行的可能性降低，而降准的必要性更大。明明也指出，4月流动性缺口较小，资金面相较于3月更为宽松，商业银行负债端压力相对可控，逆回购降息的紧迫性不大。（一财）
21:25:45|【伊朗称谈判需“极度谨慎” 美伊下一步如何弥合诸多分歧】当地时间4月19日下午，美国和伊朗在意大利首都罗马结束了历时4小时的关于伊核问题的第二轮间接谈判。伊朗外交部长阿拉格奇称谈判“具有建设性”。美联社援引一位美国高级官员的话称，谈判取得了“非常好的进展”，不过美国尚未发布此次谈判的官方消息。据报道，双方都同意于26日举行第三轮间接会谈。此前，美国和伊朗于4月12日在阿曼首都马斯喀特举行了首轮间接谈判。这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。截至目前为止，双方均未对外界披露关于两轮谈判的太多信息。（央视新闻）
21:14:05|【 美元/瑞郎急跌，创2015年1月以来低点】美元/瑞郎亚洲时段大幅走低，从0.8163跌至0.8068，美元普跌。该货币对创2015年1月以来低点。美元持续贬值，瑞郎为传统避险货币。从小时线一目均衡转换线切入位0.8129、基准线0.8149开始的任何反弹走势都会遇到阻力。从0.8000开始的每个关口可能都存在支撑，明天在0.8100将有9.5亿美元期权到期。
21:11:12|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报98.24。
20:59:20|摩根大通：将网飞公司目标价从1025美元上调至1150美元。
20:38:27|美债10年收益率日内涨幅达到0.51%，报4.363。
19:41:08|【分析师：流动性稀薄难挡抛售 美元核心地位动摇】机构分析师AdamButton表示：“虽然今天市场流动性稀薄，但抛售仍在持续。欧元兑美元EUR/USD向上触及1.15，为2021年11月以来首次，日内涨超1%。我感觉我现在在每一篇文章中都在写同样的内容，即市场对美国的经济计划毫无信心。美元一直处于一个历经80年建立起来的体系的核心位置，而这一切正在被摧毁。”除了欧元兑美元汇率上涨外，美元兑其他货币也全面下跌。另一个值得关注的是美元兑瑞士法郎汇率，它跌破了8天的盘整区间，创下10年新低。
19:38:57|印度的NIFTY 50指数在盘前交易中高开0.41%。
19:30:15|【全球央行凝视贸易战深渊 多数做好降息准备】全球多数央行将为未来几个月降息做好准备，以缓冲特朗普发动的贸易战对经济的影响。尽管实施情况变化莫测，但其关税措施打击了世界各地的增长前景，并增加了美国经济衰退的风险。世界贸易组织下调对今年商品贸易的预测，国际货币基金组织本周也料将下调其展望。在这种大背景下，机构预计多数央行准备谨慎降息，以缓冲可能造成的严重影响。
18:34:02|【低热膨胀系数玻璃纤维布缺货：iPhone 17系列备货紧张】据悉，由于低热膨胀系数（Low CTE）玻璃纤维布材料缺货，导致苹果新一代智能手机iPhone 17系列备货极为紧张。这种材料主要用于用于手机芯片封装基板、PCB和存储载板。目前，苹果正全力追迫供应链供货。
18:30:21|彭博美元指数跌至2024年1月以来最低。
18:30:06|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.15，为2021年11月以来首次，日内涨超1%。
18:29:12|美元指数DXY短线下挫近30点，现报98.30。
18:23:40|美元兑日元USD/JPY汇率下跌1%，最新报140.72。
18:23:27|【美国小企业雇佣了近半美国劳动力！美国关税政策对小企业造成严重冲击】美国有线电视新闻网20日报道称，特朗普政府的贸易和关税政策给美国小企业造成了严重破坏，导致成本迅速飙升，扰乱了长期存在的供应链，迅速扼杀了增长和扩张计划。报道援引美国PNC金融服务集团首席经济学家福彻的话称，小企业正在面临关税政策带来的最大直接风险。福彻表示，小企业的利润空间通常很小，转嫁额外成本能力低，并且资金获得渠道有限，这使得小企业更容易受到外部的影响。据悉，员工少于50人的小企业雇佣了近一半的美国劳动力，是就业和经济增长的关键驱动力，如果小企业开始走下坡路，可能会严重拖累经济。（央视网）
18:12:42|【LPR连续6个月“按兵不动” 专家称“择机降准降息”要考虑三个方面】刚刚，央行公布4月一年期、五年期LPR利率市场报价。其中一年期LPR利率3.10%，五年期LPR利率3.60%。维持不变。LPR利率自去年10月调整之后，目前已维持6个月不变。至于“择机降准降息”的落地时点，中诚信国际研究院院长袁海霞近日告诉记者，未来央行“择机”可能需要考虑三个方面：一是经济基本面的动态变化；二是外部环境的变化，尤其是关税博弈的进展；三是综合考虑对汇率、利率等的影响。袁海霞认为，未来货币政策可能会配合财政政策、配合政府债券发行的力度，进行适时的降准或者结构性降息，以对冲政府债券发行对市场流动性的影响。考虑到我国金融机构存款准备金率平均为6.6%，未来降准还是有比较大的空间的，二三季度可能会有一到两次的降准。另外，中期借贷便利到期的时点主要集中到年末，届时央行可能更多地会采用买断式逆回购去对冲对流动性的影响。（21财经）
17:53:20|美元兑日元USD/JPY跌破141，为去年9月以来首次，日内跌0.80%。
17:52:41|【LPR连续六个月维持不变 专家：预计二季度政策降息将带动LRR报价下调】4月21日，贷款市场报价利率（LPR）报价出炉，5年期以上LPR为3.6%，1年期LPR为3.1%，均持平前值，为连续六个月维持不变。东方金诚首席宏观分析师王青表示，4月LPR报价继续"按兵不动″，符合市场预期。不过，他预计二季度政策降息将带动LRR报价下调。综合当外部经贸环境变化，国内房地产市场和物价走势，二季度"择机降准降息"时机已经成熟，不排除提前到4月的可能。未来LPR报价将给银行带来一定净息差收窄压力，将主要通过引导存款利率下行，全面降低银行资金成本等方式缓解。（21财经）
17:47:01|【最新LPR报价出炉 专家普遍认为二季度将是货币政策施策窗口期】今日，新一期贷款市场报价利率（LPR）出炉，1年期LPR为3.1%，5年期以上LPR为3.6%，两个品种报价继续保持不变。目前，LPR已连续6个月“按兵不动”。从经济基本面看，一季度我国经济运行实现良好开局，且当前社会融资成本已处于历史低位，短期内降低政策利率、引导LPR下降的紧迫性不强。受外部环境扰动，近期人民币汇率承压，美联储放缓降息节奏也导致中美利差压力增大，进一步制约降息。当前，商业银行净息差水平整体偏低，报价行缺乏调整LPR加点的意愿。4月以来，多家银行已密集下调存款利率，缓解银行负债端成本。当前，外部环境更趋复杂严峻，国内结构转型任务仍然较为繁重。随着财政部公布两类特别国债发行安排，释放在二季度保持较强支出力度的信号，市场专家普遍认为二季度将是货币政策施策窗口期。（券商中国）
17:43:39|【美国国债收益率曲线陡化 特朗普考虑撤换鲍威尔】在美国总统特朗普研究“开掉”美联储主席鲍威尔之际，美国国债收益率曲线陡化，两年期品种跑赢其他期限。2年期美债收益率下跌5个基点至3.75%，10年期美债收益率上涨3个基点至4.35%。30年期美债收益率攀升5个基点至4.85%。
17:10:21|瑞穗金融集团：美国政策和全球经济存在很大不确定性，这使得日本央行目前难以继续加息。
17:09:11|【石破茂：将在与美汇率议题讨论中注重“公平性”，日本将加强与东盟、欧盟的合作】 日本首相石破茂4月20日表示，日方将在与美国关于汇率议题的讨论中注重“公平性”。石破茂在日本广播协会节目中透露，东京可能增加采购美国能源，并暗示将对美方指控日本汽车市场存在非关税壁垒表现出灵活性。当被问及若美方要求合作推升日元将如何应对时，石破茂表示：“我们必须从公平性的角度处理此事。”石破茂还表示，日本政府不会在与美国的贸易谈判中囊括安全问题的讨论，“我认为将安全和贸易放在一起讨论是不合适的。我们应该解决安全问题，但不是将其与关税挂钩。”他还表示，日本作为自由贸易的领导者，将加强与东盟和欧盟的合作。（参考消息）
17:05:11|【金价再创新高 因贸易战引发担忧及美元走软】金价再创新高。美国发起的破坏性贸易战支撑了避险资产需求，未来几天发布的数据可能凸显全球经济受损的早期迹象。随着美元走低，黄金现货盘中升破每盎司3,370美元。国际货币基金组织(IMF)势将在周二发布最新预测时下调增长展望，次日公布的采购经理人指数(PMI)将展现自特朗普大加关税以来的整体经济活动概况。随着贸易冲突扰乱全球市场、打击风险资产需求并加快投资者的避险步伐，金价今年已连创新高。黄金交易所交易基金(ETF)的持有量连续12周增长，创出2022年以来的最长连增纪录。各国央行一直在增持黄金，支撑了全家的全球需求。金价一度上涨1.3%至每盎司3370.56美元；现报每盎司3367.67美元。美元即期指数下跌0.5%。白银上涨，铂金基本持平，钯金下跌。
17:00:45|【创造历史！中国黄金期货价格首次突破800元/克】上期所黄金期货主力合约突破800元/克关口，再创历史新高！现涨1.85%，连续第十一个交易日上涨，今年迄今累计涨近30%。
16:58:14|【CFTC：日元多头头寸跃升至纪录高位 美元空头头寸增加】美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，投机性日元多头头寸上周攀升至纪录高点，美元空头头寸进一步增加。截至4月15日当周，杠杆基金和资产管理公司持有的日元净多头头寸合计增至128,483张合约，超过2021年1月创下的117,818张合约的前纪录。资产管理公司的多头头寸增加10,283张合约，杠杆基金的净多头头寸增加2,369张合约。截至4月15日当周美元净空头头寸规模从前一周的350亿美元增至402亿美元。
16:44:25|现货黄金继续上行，首次突破3370美元/盎司。现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.16美元/盎司，日内涨1.30%；COMEX黄金期货主力最新报3383.90美元/盎司，日内涨1.67%。
16:44:19|【欧元升至三年高位 投资者权衡美联储风险】欧元兑美元升至三年高位，投资者权衡美联储主席鲍威尔提前离职的风险。欧元/美元一度上涨0.7%至1.1476，为2022年2月以来最高水平。美元即期指数下跌0.5%，美元所有G-10货币全线走低；美元/日元下跌0.6%至141.29。
16:43:26|【特朗普言论致使黄金暴涨】周一亚盘早盘，国际金价持续走高，现货黄金刷新历史新高至3364.29美元/盎司，纽约期金现报3375.9美元/盎司。此前特朗普在社交平台上发表有关谈判的感悟，称“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”
16:34:07|【现货黄金再创新高】现货黄金亚盘早盘持续拉升，突破前高并将历史高位刷新至3359.38美元/盎司，日内累涨约30美元，涨幅扩大至0.9%。
16:33:13|美元指数下跌至三年低点98.61。
16:31:02|CFETS：4月18日人民币汇率指数按周跌1.21至96.14。
16:30:28|美元/日元跌势延续，下跌0.62%至141.32。
16:15:36|美元兑瑞士法郎下跌0.92%，报0.8110。
16:14:54|欧元兑美元升至1.1475美元的三年高位。
16:01:02|美元兑日元下跌0.5%，一度达到141.45。
15:51:33|【原油周一亚洲早盘下跌 贸易战打击需求前景并且美伊核谈判取得进展】原油期货周一亚洲早盘下跌，交易员担忧美国总统特朗普发动的贸易战将削弱能源需求，同时关注美国与伊朗核谈判进展。布伦特原油期货下跌逾1%，回落至每桶67美元附近，暂止此前两日连涨；WTI原油期货跌破64美元。本周将公布的经济数据可能显示特朗普的贸易政策对美国经济的影响，为市场带来新的指引。伊朗外交部长表示，伊朗与美国在上周六举行核谈判后，在一系列原则性问题上“达成了更好的共识”。此次会谈持续了三个多小时，双方周三将在阿曼继续磋商，相关进展可能影响伊朗原油供应。
15:50:10|【美军空袭也门首都12人死亡】美军当地时间4月20日晚对也门首都萨那市中心一个人员密集的市场进行空袭。据也门胡塞武装卫生部门表示，空袭已造成至少12人死亡、30多人受伤，估计死伤人数还会上升。目前救援人员正在废墟下搜救幸存者。
15:44:30|【亚市早盘黄金价格上涨 受全球贸易不确定性下避险需求提振】金价在亚洲市场早盘上涨，受到全球贸易不确定性下可能出现的避险需求提振。现货黄金上涨0.6%，报每盎司3,347.33美元。GivTrade董事长兼创始人Hassan Fawaz表示，贸易谈判缺乏明确的时间表继续令投资者保持谨慎。欧洲央行最近的降息可能会提高该贵金属在低收益率环境下的吸引力。投资者的关注点可能集中在美国宏观经济数据和贸易方面的任何新进展上。
15:38:49|【2.26亿元！税务部门查处重大虚开发票偷税骗补案件】国家税务总局今天（21日）公布一起网络主播管理机构伙同不法中介虚开、偷税、骗补重大案件。经查，广东惠州高赋帅文化传媒有限公司通过设立空壳企业虚开发票1196份，价税合计2.26亿元，为700余名主播偷逃个人所得税3200余万元，公司少缴各项税费合计约2100万元。近日，惠州市税务局稽查局依法对该公司进行了处罚。这家公司是一家网络主播管理机构，也就是俗称的“MCN机构”，是连接直播平台和网络主播重要中间环节。该公司涉嫌逃避个人所得税代扣代缴义务、策划帮助旗下主播偷逃税款、虚开增值税专用发票、并伙同不法中介机构骗取地方奖补等，严重扰乱了税收征管秩序，破坏了公平竞争的市场环境。（央视）
15:33:16|【芝加哥联储行长古尔斯比警告：在关税实施前出现“人为地上涨”后 经济活动可能在今夏回落】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)周日表示，在特朗普政府的关税措施生效前，企业和消费者都希望囤积商品，这可能导致美国经济活动在今年夏季回落之前出现“人为地上涨”。古尔斯比周日在接受采访时表示：“这种先发制人的购买行为在企业方面可能更为明显。”他特别指出汽车行业正在囤积进口零部件。他说，虽然4月份迄今经济数据一直表现稳健，“但我们听到很多关于抢先建立库存的消息，这些库存可能持续60天、90天”。“这种活动最初可能显得人为地高涨，然后到夏季可能会回落，因为人们已经把东西都买好了，并且是提前购买的。”
15:02:32|【研究表明全球经济增长威胁上升 美国信心指标遭重创】布鲁金斯-英国《金融时报》全球经济复苏追踪指数（Tiger）显示，随着美国驱动的贸易冲击打击信心、冲击金融市场，全球经济增长面临的威胁正在上升。根据该指数，随着金融市场状况恶化，信心指标大幅下滑。全球经济前景的恶化与年初相对坚挺的形势形成了鲜明对比。布鲁金斯学会高级研究员埃斯瓦尔•普拉萨德表示，预测全球经济衰退“为时过早”，但他警告称，全球贸易崩溃和政策不确定性上升将显著抑制经济增长。普拉萨德称：“我们已经看到了这种巨大的冲击。”“每一个依赖贸易的开放经济体都将受到挤压，除此之外，信心还会受到（负面）影响。”该指数将发达经济体和新兴经济体的实际活动、金融市场和信心指标与历史平均水平进行了比较。报告称，美国的信心数据尤其严峻，显示出自该指数开始编制以来的最低信心水平，同时金融市场状况急剧恶化。美国实际经济活动指标仍然相对强劲，但这些指标是基于截至2025年1月的数据，因此早于特朗普的贸易政策出台。
14:32:41|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将以“沉默回应沉默”，以打击回应俄罗斯的打击。
14:25:07|【胡塞武装称美军袭击也门首都萨那已致12人死亡】据也门胡塞武装卫生部门消息，当地时间20日晚间，美军针对也门首都萨那的袭击已造成12人死亡、30人受伤。救援工作仍在继续，伤亡人数可能进一步增加。（央视新闻）
14:21:06|【中信证券：黄金有望继续上行】 中信证券研报指出，特朗普关税政策出台引发的流动性危机是此前黄金价格大幅下行的原因。地缘政治扰动催化全球央行及市场的黄金需求。特朗普政府后续的举动仍有极大不确定性，黄金价格仍可能波动较大，但特朗普政府对美元体系的信用损伤是不可逆的，这将使得黄金的货币属性加强，价格中枢上行。中性假设条件下预期2025年年中金价有望达到3337美元/盎司，在乐观和悲观假设下则分别可能达到3620美元/盎司和3081美元/盎司。
14:17:05|现货黄金涨至3340美元/盎司上方，日内涨幅扩大至0.5%。
14:07:28|【美指跌破99关口】美元指数DXY跌破99关口，为2022年4月以来首次，日内跌0.24%。
14:03:03|【美联储5月维持利率不变的概率为86.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.1%，降息25个基点的概率为13.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为39.6%，累计降息25个基点的概率为52.8%，累计降息50个基点的概率为7.5%。
14:00:57|周一开盘，现货黄金高开6美元，报3332美元/盎司。美股三大股指期货低开，其中纳指期货跌0.2%。
13:13:51|美元兑日元USD/JPY周一盘初累跌近30点，跌破142，现报141.86。
13:11:26|【30小时已过 俄罗斯复活节停火不再延长】当地时间21日0时过后，随着复活节的结束，俄罗斯30小时停火正式到期，不再延长。截至发稿，俄乌双方均未发布延长停火的表态。 俄罗斯总统普京19日在会见俄武装力量总参谋长格拉西莫夫时说，在复活节20日到来之际，从19日18时至21日0时，俄军将停止所有战斗行动。俄方希望乌克兰方面能效仿俄方做法。泽连斯基同日在社交媒体发文，提议将停火期限延长至20日复活节之后，称30小时不足以建立真正的信任。20日，俄总统新闻秘书佩斯科夫在回答俄媒提出有关延长停火可能性的问题时回应称，“没有其他指令”。他当天表示，普京没有下达关于延长停火的命令。（央视新闻）
13:07:35|【美国共和党议员“反水”炮轰特朗普：总统无权解雇美联储主席】据报道，美国路易斯安那州共和党参议员、参议院银行委员会成员约翰·肯尼迪当地时间周日猛烈抨击了美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的攻击，称没有哪位总统有权解雇美联储主席。肯尼迪表示，“我不认为总统，任何总统，都有权罢免美联储主席，”“我认为美联储应该是独立的。”此前特朗普表示他相信自己有权解雇鲍威尔，上周四他在椭圆形办公室告诉记者：“如果我想让他下台，他会很快下台的，相信我。”肯尼迪周日为美联储控制通胀的重点进行了辩护，他表示：“我与鲍威尔的接触经验告诉我，他战斗力爆表（tiger blood）。他将做他认为正确的事情，他不会因为允许通胀像三月的野兔一样疯狂而被载入史册，他会采取他认为必须采取的行动。”
12:16:06|【特朗普发表有关谈判的感悟：谁有黄金谁占主导】美国总统特朗普在社交平台上表示，“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”另外，他还表示，“批评关税的商人不擅长商业，但真正不擅长的是政治。他们不理解也没有意识到我是美国资本主义有史以来最好的朋友！”
08:53:35|【美联储古尔斯比警告不要削弱央行独立性】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦・古尔斯比对限制央行独立性的行为发出警告，几天前美国总统特朗普刚刚表达了对美联储主席杰罗姆・鲍威尔的不满。“经济学家们几乎一致认为，货币政策独立于政治干预 —— 即美联储或任何一家央行能够完成其需要做的工作 —— 这一点真的非常重要，” 古尔斯比在周日美媒节目中说道。“我强烈希望我们不会陷入货币政策独立性受到质疑的境地，” 古尔斯比说，“那将损害美联储的信誉。”古尔斯比表示，在那些央行没有货币政策独立性的国家，“事实上，通货膨胀率更高，经济增长更缓慢，就业市场更糟糕。”
07:36:43|市场消息：克里姆林宫称普京未下达延长复活节停火的命令。
07:26:11|美联储古尔斯比：经济学家们一致认为，货币政策独立于政治干预是极其重要的。希望我们不会陷入一种货币独立性受到质疑的局面。
07:25:59|美联储古尔斯比：截至 4 月份的可靠数据表现相当不错。
07:25:09|美联储古尔斯比：在关税实施前的抢先采购行为在商业领域可能表现得更为明显。这增加了一种可能性，即目前的经济活动看似人为地处于较高水平，而日后将会回落。
06:22:46|【伊朗外长说对伊美会谈必须极度谨慎】 据新华社，伊朗外长阿拉格齐19日晚在社交媒体上发文说，对伊朗与美国之间的会谈“有理由保持乐观”，但“必须极度谨慎”。阿拉格齐说，当天在意大利首都罗马举行的伊美第二轮间接会谈“相对积极的氛围”使伊美潜在协议在原则和目标上取得进展成为可能。伊朗国内许多人认为《联合全面行动计划》（即伊核协议）对伊朗已不再足够有利。阿拉格齐表示，他“倾向同意这个观点”。对于双方即将举行的专家级谈判，阿拉格齐说，“就目前情况而言，或许有理由保持乐观，但必须极度谨慎。”另据伊朗伊斯兰共和国通讯社20日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当天表示，伊朗欢迎任何终止制裁并确保伊朗人民权利的实际倡议。美国与伊朗4月12日在阿曼首都马斯喀特举行间接会谈。这是自2018年5月在美国总统特朗普首个总统任期内美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。美伊19日结束在罗马举行的第二轮间接会谈。基于谈判进展，双方技术团队将于23日启动专家级谈判。双方第三轮间接会谈将于26日在阿曼举行。(新华社)
05:32:44|【下周重要事件与数据预告——中国4月LPR、美联储褐皮书、特斯拉财报】 1. 周一：①数据：中国至4月21日一年期、五年期贷款市场报价利率；美国3月谘商会领先指标月率。②事件：国新办就《加快推进服务业扩大开放综合试点工作方案》有关情况举行新闻发布会；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比接受CNBC的采访；2025年世行和IMF春季会议举行。③假期：香港交易所因复活节休市一日，南、北向交易关闭；欧洲多国及澳大利亚股市休市一日。 2. 周二：①数据：欧元区4月消费者信心指数初值；美国4月里奇蒙德联储制造业指数。②事件：美联储副主席杰斐逊在经济流动性峰会上发表讲话；IMF发布《世界经济展望》报告；欧洲央行行长拉加德接受CNBC的采访。③财报：港股中兴通讯；美股盘前Verizon，盘后特斯拉。 3. 周三：①数据：美国至4月18日当周API、EIA原油库存；欧元区、法国、德国、英国、美国4月PMI初值；欧元区2月季调后贸易帐；美国3月新屋销售总数年化。②事件：2026年FOMC票委、明尼阿波利斯联储主席卡什卡利发表讲话；NYMEX纽约原油5月期货受移仓换月影响，4月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆和美联储理事沃勒在一场活动上致开幕词；20国集团(G20)财政及央行部长级会议举行，至4月24日。③财报：港股中国移动、新东方；美股盘前波音、AT&T，盘后IBM、德州仪器。 4. 周四：①数据：美国当周初请失业金人数、3月耐用品订单月率、3月成屋销售总数年化、当周EIA天然气库存。②事件：英国央行行长贝利在国际金融协会举办的会议上发表讲话；美联储公布经济状况褐皮书。③财报：美股盘前默沙东、宝洁，盘后Alphabet、英特尔。 5. 周五：①数据：美国4月密歇根大学消费者信心指数终值、4月一年期通胀率预期终值。②事件：瑞士央行行长施莱格尔发表讲话；全球财经领导人出席IMF-世行春季会议，至4月26日。③假期：澳大利亚股市因假期休市一日。④财报：港股中国平安、中国电信、比亚迪股份、广汽集团；美股盘前艾伯维。 6. 周六：①数据：美国至4月25日当周石油钻井总数。 7. 周日：①数据：中国3月及今年迄今规模以上工业企业利润年率。
05:28:28|【俄乌互指对方违反复活节停火】据路透社4月20日报道，俄罗斯和乌克兰20日相互指责对方违反了俄总统普京宣布的复活节停火协议。 报道称，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯假装遵守了复活节停火协议，但实际上在19日晚继续进行了数百次炮击，20日还实施了更多袭击。泽连斯基在社交平台X上写道，从当地时间20日凌晨到中午，俄罗斯发动了26次袭击。 据报道，俄国防部表示，乌克兰违反停火协议超过1000次，对基础设施造成了破坏，并导致一些平民死亡。 报道称，乌克兰军方20日早些时候表示，前线活动已经减少。一些俄罗斯军事博主也表示，前线军事活动大幅减少。（参考消息）
04:56:57|【专访BCA Research首席策略师：美欧关税博弈有升级风险，美经济衰退概率超50%】本周，全球经济分析公司BCA Research首席地缘政治策略师Matt Gertken接受了@21世纪经济报道 专访。在被问及，美国经济衰退的可能性有多大时，他表示，当前美国经济陷入衰退的概率已高于50%。 在关税冲击到来前，美国的消费者支出已呈现下降趋势。民调显示，消费者意识到关税将推高物价，这意味着实际可支配收入将受挤压。同时，企业投资意愿减弱，以及其他国家对美国产品的反制措施，都将进一步拖累美国经济增长。 美联储将选择观望关税政策的影响态势，因此未必能及时出台有效政策对冲经济下行。此外，贸易和地缘政治的不确定性持续处于高位，也会进一步打压消费者和企业的信心。详见：专访BCA Research首席策略师：美欧关税博弈有升级风险，美经济衰退概率超50%。（21财经）
01:13:09|【今年以来金价涨幅超26%，未来会继续上涨吗？】近期，国际金价狂飙，接连突破3300美元/盎司、3350美元/盎司的重要关口，不断刷新历史纪录。高盛、摩根大通、瑞银等多家机构上调黄金价格的预期。截至4月18日，今年以来，以人民币计价的现货黄金价格累计涨幅达到26.78%，接近去年全年涨幅；COMEX黄金期货价格年内累计上涨26.52%。国际金价的大幅波动与美国关税政策的“不确定性”密切相关。专家认为，美国关税政策公布后，对美股、美债、原油期货等均造成重创，流动性趋紧下部分机构投资者选择高位减持黄金资产，引发国际金价短期波动加大和阶段性下滑。中信建投期货贵金属分析师王彦青指出，超预期的关税政策公布后，市场各类资产进入了普跌状态，市场流动性骤然紧张，黄金也受到波及，出现一定幅度的回调。在市场流动性稳定之后，金价就重回避险逻辑，再度回升。（中国经济网）
