23:34:50|瑞银在其乐观情景假设中认为，到2026年年中，黄金价格可能会涨至每盎司4200美元。
23:27:35|【美宣布对建材、家具等征收新关税，外交部：关税战、贸易战没有赢家】9月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，美国总统特朗普宣布对进口建材、橱柜、浴室用品、梳妆台以及软垫家具征收新的关税。外交部对此有何评论？对此，郭嘉昆表示，“关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义没有出路。”（澎湃新闻）
23:26:48|现货黄金刚刚跌破3850.00美元/盎司关口，最新报3848.64美元/盎司，日内涨0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3877.80美元/盎司，日内涨0.59%。
23:09:23|欧洲央行副行长金多斯：当前利率水平是合适的，我们将逐次会议作出进一步决策。
22:14:39|【花旗：在周期性和结构性因素的推动下，金银可能延续上行趋势】花旗研究说，在周期性和结构性的推动下，黄金和白银可能会延续上涨趋势。结构性利好因素包括对美国债务、美元储备货币地位和美联储独立性的担忧。周期性的有利因素包括美国劳动力市场的持续疲软、对关税影响的担忧以及更广泛的全球经济增长担忧。由于太阳能光伏市场的强劲需求，白银仍处于持续的实物短缺状态。花旗将黄金三个月前的预期从每盎司3800美元上调至4000美元，白银从每盎司45.00美元上调至55.00美元。
22:14:31|科威特启动三部分债券发行。
22:12:40|【Pepperstone：黄金或有更多上涨空间】Pepperstone市场策略师艾哈迈德•阿西里（Ahmad Assiri）表示，尽管在投机流动和结构性需求的支撑下，金价已触及新高，但金价未来上涨的上限似乎很脆弱。他说，各国央行仍然是活跃的买家，而机构投资组合正越来越多地将黄金配置提高到5%的传统基准以上。鉴于美国就业市场指标走软等宏观环境，黄金作为对冲和分散投资工具的地位可能依然稳固。美国政府可能停摆也可能促使投资者转向黄金和美国国债。尽管短期黄金疲劳可能出现，但任何获利回吐都将迅速被需求吸收。
22:00:01|【花旗上调金价三个月目标至4000美元，短期维持技术性看涨】9月30日，花旗指，在金价及银价分别升至每盎司3800及45美元的乐观预测目标后，该行分别上调对金价及银价三个月目标至每盎司4000及55美元。其中银价目标上调幅度较大，反映其在金价升至每盎司4000美元下的相对价值上行空间。该行建议在周期性及结构性顺风仍在的情况下，短期维持技术性看涨。该行亦指出法庭对美国总统特朗普解僱美联储理事库克的裁决，以及关税问题为需要观察的关键催化剂。
21:59:23|【广湛高铁广州至新兴南段正式进入联调联试工作阶段】记者从中国铁路广州局集团有限公司和广东省铁路建设投资集团有限公司获悉，9月30日，首趟检测列车从广州白云站开往新兴南站，标志着广湛高铁广州至新兴南段正式进入联调联试工作阶段，为该线路如期开通奠定了坚实基础。8月28日，广湛高铁新兴南至湛江北段已启动联调联试工作，广州至新兴南段联调联试工作启动后，广湛高铁全线正式进入联调联试工作阶段。在联调联试期间，铁路部门采用测试列车和相关检测设备，对高速铁路各系统的功能、性能、状态和系统进行综合检测和调整优化，确保整体系统达到设计标准，满足试运行和开通运营的相关要求。（央视新闻）
21:34:56|沪金主力合约涨超2％，触及880元/克，刷新上市以来新高。
21:34:18|上期所沪金主力合约涨超2%，现报878.92元/克。
19:36:11|现货黄金持续强势，站上3860美元/盎司，再刷新高，本周头两日已涨超100美元。
19:36:10|日本两年期国债投标倍数为 2.81，为2009年以来最低。 12 个月平均倍数为 3.79。
19:31:04|【国泰君安国际：市场过度定价宽松预期依旧面临风险】国泰君安国际研报称，目前，市场已基本消化美联储年内仍有两次各25bp降息的预期，但2026年才是对美联储货币政策独立性真正的考验，后续宽松路径仍充满不确定性。另一个值得关注的问题是，美国联邦政府的当前财年资金将于9月30日正式耗尽，尽管共和党在参议院占有微弱多数，但通过拨款法案需要至少七名民主党参议员的支持。由于两党在支出问题上日益僵持，美国政府关门的风险升高。一旦政府关门，市场最直接的感受将是迎来一个经济数据的“真空地带”：负责发布就业和通胀等核心数据的美国劳工部（DOL）及其下属的劳工统计局（BLS）很可能在10月1日关闭。如果政府关门时间延长，美联储在9月17日和10月29日两次利率决策会议之间，将几乎无法根据任何官方数据辅助其政策决议，同时也可能压缩美联储违背其经济预测和点阵图给出的路径指引而超预期、大幅度降息的可能性。目前来看，市场过度定价宽松预期依旧面临风险：短期对政策宽松的定价动能过强，反映出对未来政策快速转向的高度一致预期。然而，基于线性外推的预期框架在极端押注下，将会呈现出对数据扰动的过度敏感性。一旦通胀上行或非农数据修复等反转信号出现，宽松预期的集中修正可能显著放大资产波动，尤其对于长端利率而言更需提防潜在的通胀风险。
19:30:25|【国债期货拉升 5年期主力合约涨超0.1%】国债期货拉升，5年期主力合约盘中涨0.10%，现报105.625点。30年期涨0.04%，现报113.84点。10年期涨0.18%，现报107.85点。2年期涨0.03%，现报102.366点。
17:15:29|人民币兑美元中间价报7.1055元。
16:59:08|【特朗普会见国会两党领袖 磋商政府停摆危机但无明确结果】美国联邦政府资金将在当地时间9月30日午夜耗尽。美国总统特朗普29日在白宫会见参议院民主党领袖查克·舒默、参议院共和党领袖约翰·图恩、众议院议长迈克·约翰逊及众议院民主党领袖哈基姆·杰弗里斯，讨论临时拨款法案以化解危机。这是特朗普第二任期内与国会两党领袖的首次会晤，参议院共和党领袖图恩称这是一场“激烈”的讨论，但会议未达成明确结论，也没有总统指示的后续步骤。参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖杰弗里斯在会中强调维持医保资金的重要性。会后，舒默表示特朗普“不清楚”医保削减会导致大量美国人保费上涨。杰弗里斯则透露，特朗普在会议中更多是倾听而非发言。（央视新闻）
16:26:17|现货黄金早盘再创新高，升破3840美元/盎司。
16:16:02|【伊朗总统：不会屈服于西方压力】9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，西方国家“想象着能让伊朗、让伊朗人民屈服，这种幻想只存于他们的梦中”。他还指责联合国因美国在安理会的否决权，始终未能对持续破坏地区稳定的以色列实施制裁。而想要生存的伊朗却因为拒绝低头，面临着日复一日的制裁。由于伊朗核问题全面协议中的“快速恢复制裁”机制已完成流程，联合国对伊朗的相关制裁已于美东时间9月27日20时，也就是北京时间9月28日早8时恢复。
16:09:46|受美国政府停摆担忧影响，金价突破每盎司3,839美元，创纪录高位。
15:44:45|【美国政府停摆将导致9月就业报告等多项重要数据无法公布】美国劳工部和商务部周一表示，如果政府部分关门，这两个部门的统计机构将停止发布经济数据，包括备受关注的9月就业数据、建筑支出以及8月的国际贸易数据。就业报告对美联储官员、企业和家庭的决策至关重要，将于周五发布。除非国会共和党人和民主党人能在最后一刻达成临时支出协议，否则政府拨款将于周二午夜到期。劳工部将劳工统计局(BLS)列为在拨款失效期间将停止活动的关键机构之一。特朗普总统定于周一会见共和党和民主党领导人。虽然劳工统计局将暂停一些活动，但该机构表示，将在周三发布8月大都会地区就业和失业报告。同样，美国商务部表示，如果政府关门，美国统计局的月度经济指标将无法提供。商务部下属经济分析局也将停止大部分服务。美国统计局定于周三公布8月建筑支出数据，周四公布8月工厂订单和耐久财订单。两家机构定于10月7日发布8月国际商品和服务贸易数据。长期停摆可能会影响经济分析局10月30日发布第三季度国内生产总值初值。劳工统计局还表示，如果出现长期关门，可能推迟其他数据发布。
15:41:14|【诚信纳税是“必修课”】今年以来，税务部门明显加大了涉税违法案件的公布力度，这其中既有涉税中介违法违规案件、自然人纳税人未依法办税案件，也有骗享税费优惠偷税案件，以及MCN机构（网络信息内容多渠道分发服务机构）、网络主播涉税违法案件。相关典型案件的曝光，彰显了税务部门对涉税违法行为“零容忍”的打击态度，充分表明税务部门坚定维护公平公正的税收经济秩序，坚决保障守法者权益的决心。诚信纳税从来就不是“选择题”，而是每个经营主体的“必修课”。广大经营主体要放弃试图通过所谓巧妙的“障眼法”逃避监管、逃避纳税的幻想，将合规理念融入经营决策的每一个环节。（人民日报）
15:34:31|【特朗普称内塔尼亚胡同意加沙和平方案 以色列谢克尔一度升至逾三年高】以色列谢克尔兑美元一度升至逾三年高位，此前美国总统唐纳德·特朗普表示以色列总理本雅明·内塔尼亚胡同意结束加沙战争的20点和平方案。数据显示，在周一纽约时段的交易中，谢克尔兑美元一度上涨1.9%至3.2915，为2022年8月以来的最高水平。追踪以色列股票的iShares MSCI以色列ETF收涨3.6%，创2008年以来的最高收盘价。特朗普宣布这项和平方案前，中东冲突已持续近两年。该方案要求哈马斯不得介入加沙未来事务的提议必须得到该武装组织的接受，也意味着它需要做出实质性让步。特朗普周一在与内塔尼亚胡共同出席的记者会上表示，该框架得到了中东和穆斯林占多数国家领导人的支持。
15:29:43|【西太平洋银行：美国政府若停摆 这次对美元造成的负面影响比以往更大】西太平洋银行表示，此次美国政府关门可能使美元面临比以往更大的抛售压力。外汇策略主管Richard Franulovich表示，博彩平台Polymarket显示的政府停摆可能性高达87%，凸显了明显的不可避免性。尽管市场看起来相当松弛，“但这次可能比以往政府停摆对美元的影响更为负面”。政府关门对市场催化剂“造成了打击”，就业数据的发布可能会被推迟。然而，特朗普政府已表示，一旦政府关门，将进行更大规模的永久性裁员，而且市场对美国治理的潜在担忧仍在持续，“这表明政府关门可能会对美元造成一些负面‘创伤’”。
14:32:40|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本央行公布9月货币政策会议审议委员意见摘要；日本8月工业产出初值，零售销售； ② 09:30 中国9月官方制造业、非制造业、综合PMI； ③ 09:45 中国9月RatingDog制造业、非制造业、综合PMI； ④ 时间待定 中国二季度经常帐终值； ⑤ 12:30 澳洲联储发布政策利率决定； ⑥ 13:30 澳洲联储主席Bullock举行新闻发布会； ⑦ 14:00 德国8月零售销售，英国二季度GDP终值； ⑧ 14:45 法国9月CPI初值； ⑨ 15:55 德国9月失业人数和失业率； ⑩ 17:30 欧洲央行管委会成员Olli Rehn在芬兰央行一场活动上讲话； ⑪ 18:00 美联储副主席Philip Jefferson在芬兰央行主办的国际货币政策会议上发表主旨讲话； ⑫ 19:00 欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑬ 19:50 英国央行副行长Clare Lombardelli和瑞士央行行长Thedeen在芬兰央行活动上讲话； ⑭ 20:00 德国9月CPI初值； ⑮ 20:50 欧洲央行行长拉加德在芬兰央行第四届国际货币政策会议上讲话； ⑯ 21:00 美国7月FHFA房价指数、S&P/CS20座大城市房价指数，美国波士顿联储主席Susan Collins讲话； ⑰ 21:25 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Catherine Mann参与一场炉边闲聊； ⑱ 21:45 美国9月芝加哥PMI； ⑲ 22:00 美国8月JOLTS职位空缺，9月谘商会消费者信心指数； ⑳ 23:30 英国央行副行长Sarah Breeden在Cardiff商学院谈论货币政策前景； ㉑ 次日01:00 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel讲话； ㉒ 次日01:30 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2025年FOMC票委）参与一场活动的问答环节； ㉓ 次日03:30 美国芝加哥联储主席Goolsbee参与福克斯商业一场节目； ㉔ 次日07:10 美国达拉斯联储主席Lorie Logan讲话。
14:27:24|美国参议员卡西迪：特朗普提名的劳工统计局官员的确认听证会将于下周举行。
13:22:06|截至9月29日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.60%，即6.01吨，至1011.73吨。
13:18:31|美国卫生部长RFK Jr.：赞赏亿滋国际转向天然食品添加物的做法。
13:03:30|巴勒斯坦民族权力机构重申，承诺与美国及合作伙伴合作，以达成一项全面协议，该协议将为在 “两国方案” 基础上实现公正和平铺平道路。
12:56:25|美国副总统万斯：很高兴与民主党合作解决农村医疗保健问题。
12:21:53|【美元指数29日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.25%，在汇市尾市收于97.905。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1731美元，高于前一交易日的1.1704美元；1英镑兑换1.3438美元，高于前一交易日的1.3410美元。 1美元兑换148.64日元，低于前一交易日的149.44日元；1美元兑换0.7972瑞士法郎，低于前一交易日的0.7975瑞士法郎；1美元兑换1.3914加元，低于前一交易日的1.3937加元；1美元兑换9.4146瑞典克朗，高于前一交易日的9.4041瑞典克朗。
11:13:39|应用DNA公司宣布进行最高达5800万美元的私人融资配售。
11:10:47|【纽约联储行长Williams：通胀风险减退 就业风险上升】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，通胀风险已减退，而就业方面的风险上升。周一在纽约州罗切斯特的一场活动的问答环节中，Williams表示：“风险出现了某种再平衡，从此前通胀是主要风险，转变为就业与通胀——它们各自的风险——更加接近。”“将利率小幅下调、把紧缩性稍微撤出一些，是合理的。”Williams没有透露在决策者于10月28日至29日再次开会时是否会支持降息。他表示，关税产生了“相对缓和或温和”的影响，推高了一些进口商品的价格。Williams说：“关税的影响比大多数人预期的要小，而且似乎没有通胀压力积聚的迹象。”他表示，美联储的政策立场仍具紧缩性；在经通胀调整后，他认为既不刺激也不抑制经济增长的中性利率约为0.75%。
11:10:13|美国总统特朗普、以色列总理内塔尼亚胡结束讲话。
08:48:17|白俄罗斯总统卢卡申科猛烈抨击北约近期威胁击落俄罗斯飞机，警告称此类行动将引发俄方立即回应，并质疑北约是否会冒险袭击波兰边境附近的总统直升机或军事护卫队。他称北约的言论“大胆”且危险，并指责北约加剧了局势升级。
08:40:22|船运运营商称，悬挂荷兰国旗的货船“米内尔瓦格拉赫特号”（Minervagracht）在亚丁湾遭爆炸装置袭击后严重受损。
08:40:04|船运运营商称，荷兰货船“米内尔瓦格拉赫特”号（Minervagracht）船上起火，两名船员在被爆炸装置击中后受伤。 荷兰货船运营方称，该货船船员正在被疏散至附近船只。
08:22:16|瑞士与美国达成协议，承诺不操纵本国货币。
08:01:42|Apollo分析师Torsten Slok：美联储的美国经济模型发现，10%的贬值导致通胀率上升0.3%。
07:55:13|现货黄金涨幅扩大，最新上涨近2%，达到每盎司3833.01美元的创纪录高位。
07:52:16|美国黄金储备首次突破1万亿美元，美国目前持有的黄金约是世界第二大黄金储备国德国的2.4倍。
07:48:12|【也门官员称胡塞武装袭击亚丁湾一艘货船】也门政府一名海军官员29日对新华社记者说，也门胡塞武装当天发射导弹袭击了也门南部亚丁湾海域一艘悬挂荷兰国旗的货船，造成两名船员受伤。
07:20:16|特朗普：相信加沙地区很快就会实现和平。
07:19:36|美国劳工统计局：在政府停摆期间，若出现技术故障，劳工统计局网站将不会更新新内容，也不会恢复运行。
07:19:30|美国劳工统计局：若政府停摆，劳工统计局各项调查的所有现行数据收集活动都将停止。
07:13:38|美国劳工统计局计划在政府关门期间不发布经济数据。
07:03:54|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们敦促伊朗避免采取任何升级局势的行动，并重新履行其具有法律约束力的保障监督承诺。
07:02:53|德法英三国就启动快速反击计划发表联合声明：伊朗屡次违反承诺，E3不得不启动快速反击计划进程。
07:02:10|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们敦促伊朗和所有国家全面遵守联合国决议。
07:01:55|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们始终秉持一个根本目标，即伊朗绝不能寻求、获取或发展核武器。
06:30:31|美国9月达拉斯联储商业活动指数 -8.7，预期-1，前值-1.8。
06:09:48|英国海事贸易组织：一艘悬挂荷兰国旗的普通货船在也门亚丁东南方向120海里处遭到袭击。
06:01:58|待售房屋销售数据公布后，美元兑日元小幅收复失地，最新报148.55日元，跌幅0.5%。
05:58:03|英国海事贸易组织：已收到有关也门亚丁东南方向128海里处发生事件的报告，有船长报告称远处曾看到水花和烟雾。
05:45:35|费城半导体指数盘初涨超1%，美光科技涨超4%，阿斯麦、台积电涨超1%，英特尔跌超3%。
05:00:40|夜盘期货开盘，燃油、原油、焦煤跌逾1%，焦炭、纸浆等下跌；沪锌、沪金、沪锡等上涨。
05:00:07|以色列中央银行将基准利率维持在 4.5%；预计为 4.50%。
04:22:12|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.36%，标普500期货涨0.48%，纳指期货涨0.64%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.02%，法国CAC40涨0.24%，欧洲斯托克50涨0.07%，英国富时100涨0.41%。 ③本周美国政府停摆风险与非农数据齐袭，停摆或推迟关键经济数据发布，投资者聚焦非农数据以判断美联储降息预期。 ④克利夫兰联储主席哈马克“放鹰”，表示通胀已经连续超过4年半未能实现2%的通胀目标，且可能持续高于目标至2028年，故反对降息并强调需维持限制性政策。 ⑤黄金价格周一涨近2%突破3830美元历史新高，实现连续六周上涨，德银指出央行和ETF强劲需求是主要推动力。美国黄金储备价值在黄金创纪录的上涨后达到1万亿美元。 ⑥欧佩克+无视供应过剩警告，市场消息称该组织拟在11月再增产至少13.7万桶/日，持续推进夺回全球市场份额战略，油价韧性面临考验。 ⑦MoonLake盘前暴跌超87%，因其实验性皮肤病药物晚期临床试验数据不及预期，疗效仅为14%。 ⑧中国二手车零售商优信盘前涨超5%，Q2零售交易量同比增长超150%，达到10385辆，仓储式大卖场模式展现强劲增长潜力。 ⑨游戏开发商艺电（Electronic Arts，EA）盘前涨近5%。公司正接近达成一项私有化交易，将被PIF、银湖资本和AFFINITY以550亿美元、每股210美元收购。 其中200亿美元债务融资由摩根大通完全独家承诺提供。
04:22:00|艺电（Electronic Arts）将以550亿美元与公共投资基金（PIF）和银湖资本（Silver Lake）达成私有化交易，盘前股价上涨5.3%。
04:18:55|【美联储哈玛克：服务业通胀上升令人担忧】美联储哈玛克周一表示，美国服务业通胀水平相对较高令人担忧，物价过快增长比就业市场走软更令人担忧。哈马克在欧洲央行的一次会议上表示：“目前，从我的立场来看，通胀仍然是双重使命中更大的担忧。”“通胀率仍然高于我希望的水平；它正朝着错误的方向前进。”
04:18:12|罗马尼亚国防部长称又有一架无人机坠落在罗马尼亚境内。
04:11:13|美联储哈玛克：将对经济表现持开放态度。通胀预期已锚定，但有一些令人担忧的迹象。需要采取紧缩性货币政策以抑制通胀。
04:10:52|【9月29日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.中共中央政治局召开会议 讨论拟提请二十届四中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议； 2.习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 系统推进我国宗教中国化 积极引导宗教与社会主义社会相适应； 3.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席； 4.《习近平的文化情缘》《习近平经济思想系列讲读》在香港和澳门地区主流媒体播出； 5.李强会见朝鲜外相； 6.【“十四五”高质量发展答卷】我国建成世界上规模最大水利基础设施体系； 7.【“十四五”高质量发展答卷】文旅融合发展 点亮美好生活； 8.国庆中秋将至 各地洋溢喜庆氛围； 9.铁路国庆中秋假期运输今日启动； 10.明家犯罪集团案今天一审公开宣判； 11.国内联播快讯： （1）前八个月我国物流运行向好态势更趋明显； （2）我国将支持各类企业深度参与“人工智能+”行动； （3）北京公布40个城市更新最佳实践项目； （4）我国成功发射两星 长征二号丁运载火箭突破百发； （5）内蒙古千万千瓦级“沙戈荒”新能源基地全面开工； （6）青藏联网二期扩建工程正式投运； （7）总台与香港特区政府开启多项合作； （8）“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会在澳门举行； 12.我驻外使馆使团举办活动庆祝中华人民共和国成立76周年； 13.巴称加沙地带遭以军袭击致79人死亡 以军称地面部队在加沙城推进； 14.国际联播快讯： （1）俄对乌发动大规模打击 乌向俄发动进攻； （2）美密歇根州发生枪击致5死8伤。
04:09:15|美联储哈马克：控制通胀预期至关重要。
04:08:24|美联储哈玛克：预计2027年通胀率回落至2%。开始看到劳动力市场出现脆弱迹象，劳动力市场正在发生变化。
04:07:36|瑞士国家银行：向美国财政部和美国金融部门重申，其不会出于竞争目的干预汇率。
04:07:15|美联储哈马克：目前美联储面临挑战，在两大目标上都受到挑战（注：美联储的两大目标通常指充分就业和稳定物价。）
04:07:06|【卡罗特：控股股东增持2000万港元】卡罗特公告，控股股东Yili Investment计划自本公告日期起六个月内增持公司股份，增持金额不低于2000万港元；截至公告日，其持有4亿股，占已发行股份约72.62%。
04:06:36|美联储的哈马克：服务业通胀高企是一个切实令人担忧的问题。关税是通胀故事的重要组成部分。
04:05:37|美联储哈马克：通胀率过高，且趋势朝着不利方向发展。
04:05:20|艺电：200亿美元债务融资由摩根大通完全独家承诺提供。
03:58:42|【市场分析：美国就业数据将是黄金后续走势的关键】Pepperstone分析师迪林·吴称，鉴于黄金持续创新高，美国就业数据将是决定黄金下一步走势的关键。市场对美联储进一步降息的预期正在支撑黄金。这位研究策略师表示，特朗普的关税政策、地缘政治紧张局势以及美国政府可能停摆等因素，也刺激了市场对黄金这类避险资产的需求。此外，动量交易者和持续流入黄金ETF的资金也提供了支撑。本周，市场的目光都集中在美国劳动力市场数据上。迪林·吴指出，弱于预期的就业人数和失业率持稳将增强美联储放松货币政策的理由，从而进一步推高黄金价格。目前黄金多头占据主导地位，除非发生重大的意外事件，比如美联储改变立场，否则黄金的阻力最小路径仍然是上涨。
03:58:07|艺电股票暂停交易，待消息发布。
03:57:50|现货黄金刚刚突破3830.00美元/盎司关口，最新报3830.02美元/盎司，日内涨1.83%；COMEX黄金期货主力最新报3858.60美元/盎司，日内涨1.30%。
03:57:35|【目标价15.5美元 文远知行获花旗银行买入评级】9月28日，花旗银行发布自动驾驶科技公司文远知行WeRide研究报告，首次覆盖该公司并给出买入评级，设定目标价为15.50美元。根据文远知行当前股价10.19美元计算，有52.1%的上涨空间。花旗银行在研报中表示，文远知行的海外业务布局及其显著进展、2,000 TOPS高算力域控平台及稳健的成本结构、与头部平台企业的紧密合作等是支撑其未来业务发展的强大动力，Robotaxi行业市场规模扩大及成本下降趋势同样是重要的催化因素。
03:53:31|【德商银行：美元恐难显著回升】德国商业银行分析师迈克尔·普菲斯特在一份报告中指出，鉴于美联储独立性面临威胁以及经济前景疲软，美元可能难以实现有意义的复苏。他认为，尽管白宫采取了“不稳定的贸易政策”，但外汇市场似乎并未预期美元在美国总统特朗普的第二任期内的表现会与第一任期有任何重大区别。美元在特朗普第一个任期内跌至谷底后大幅升值。普菲斯特表示：“这一次，考虑到对美联储的攻击和实体经济的走弱，这种复苏可能会更加困难。”
03:53:17|【三菱日联：若小泉进次郎成为自民党下一任总裁，日元或将受益】三菱日联银行分析师李·哈德曼在一份报告中指出，如果小泉进次郎成为日本执政党自由民主党的下一任总裁，日元很可能会从中受益。他表示：“我们预测日本央行将最早在10月份的政策会议上恢复加息，正是基于小泉进次郎赢得自民党总裁选举的观点。”他认为，政治不确定性的降低应会给予日本央行更大的信心来恢复加息。
03:46:50|【三菱日联：若周五非农就业报告疲软，美元恐将进一步下跌】三菱日联分析师李·哈德曼在一份报告中指出，如果周五公布的美国非农就业报告显示9月份就业增长持续疲软，美元可能会进一步下跌。他表示，另一份不佳的非农就业数据将支撑市场对美联储在10月再次降息的预期。他提到：“我们对美元在临近年底时会进一步走弱的预测，是基于劳动力市场将保持疲软，从而促使美联储在今年年底前再进行两次25个基点的降息的假设。”
03:46:26|【全国总工会与国家医保局签署数据共享合作协议】9月29日，全国总工会与国家医保局在京签署《数据共享合作协议》。根据协议，双方将遵循“安全合规、优势互补、协同高效”的原则，建立数据共享机制，打通职工互助保障与基本医疗保障之间的信息壁垒，为便利职工医疗费用结算、精准核验保障待遇、及时帮扶困难职工提供强有力的数据支撑。通过“职工之家”APP实现职工互助保障的“快速精准理赔” ，为职工提供“一键申请、补贴快至”的便捷服务。
03:41:39|【黄金迭创历史新高 美国黄金储备价值超1万亿美元】数据显示，随着黄金接连创下历史新高，美国财政部的黄金储备价值已超过1万亿美元，相当于政府资产负债表上90%以上的剩余价值，这一数值还在不断增加。随着投资者在动荡的贸易局势、地缘政治紧张局势以及对美国潜在政府资金危机的担忧中寻求避险，黄金价格不断创下历史新高。这一涨势还受到外汇交易基金资金流入以及对美联储将重启降息的预期推动。
03:41:31|【福建：实施企业研发经费投入奖补 单个企业年度最高补助600万元】福建省人民政府办公厅印发《关于支持企业加大研发投入加强研发活动的若干措施》。其中提到，实施企业研发经费投入奖补。对年度研发经费支出高于200万元且较上年实现增长100万元以上的科技型企业，按其年度研发经费支出较上年度增量的6%给予奖励补助，单个企业年度最高补助600万元，省市县三级按照8:1:1比例分担奖补资金，推动符合支持条件的企业“免申即享”，由省科技厅会同省直有关部门制定奖补实施细则。鼓励有条件的市、县(区)在上述奖补比例基础上对企业的研发经费投入给予叠加奖补。
03:28:09|在创纪录的涨势后，美国黄金储备价值触及1万亿美元。
03:15:43|现货黄金刚刚突破3820.00美元/盎司关口，最新报3820.10美元/盎司，日内涨1.57%；COMEX黄金期货主力最新报3849.40美元/盎司，日内涨1.06%。
03:11:23|【高盛将全球股市评级上调至“增持”】高盛将全球股市三个月前景的评级从“中性”上调至“增持”，理由是美国经济强劲、估值具有支撑作用，以及美联储立场更为鸽派。高盛分析师在一份报告中表示：“我们认为，良好的企业盈利增长、美联储在不出现衰退的情况下放松货币政策以及全球财政政策宽松将继续支撑股市。”另外，高盛将未来12个月期全球现金资产评级从中性下调至减持。
03:09:55|【俄说战斧导弹也改变不了战场局势】针对美国副总统万斯9月28日称美正考虑向乌克兰提供战斧导弹，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（9月29日）表示，俄方正密切关注此事，俄罗斯需要弄清的是，如果这些导弹部署到了乌克兰，到底将由美国人还是乌克兰人来操作它们，只有确定谁会参与，才能决定如何回应。佩斯科夫同时表示，没有任何“灵丹妙药”或“魔法武器”能改变战场的局势。（CCTV国际时讯）
03:07:33|【美方称正考虑向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，克宫发声】综合俄新社等媒体9月29日报道，对于美国方面关于可能向乌克兰提供“战斧”巡航导弹的言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者称，“我们确实听说了这些言论，目前正在仔细分析”。（环球网）
03:06:46|Nymex美原油期货主力日内跌幅达到2.01%，报64.40美元/桶 。
03:02:17|巴里克黄金公司任命马克·希尔为首席运营官、临时总裁兼首席执行官。
03:02:01|巴里克黄金公司（Barrick Mining）：马克·布里斯托（Mark Bristow）将卸任总裁兼首席执行官一职。
02:59:17|【西班牙政府禁止美国使用在西军事基地向以色列运送武器】西班牙政府已禁止美国使用罗塔、莫龙两处军事基地向以色列运送武器，无论是否中途停留。此前，西班牙政府批准了对以色列实施“全面武器禁运”的计划，以加大对以色列政府的施压。（央视新闻）
02:53:59|【乌克兰总统泽连斯基提议与盟友建立“空中护盾”】乌克兰总统泽连斯基周一表示，在俄罗斯多次“侵犯”北约东翼领空引起警惕之后，乌克兰已向其盟友提议建立“联合空中防御盾牌”，以抵御来自俄罗斯的威胁。泽连斯基说：“乌克兰提议与波兰和我们所有伙伴共同建立一个针对俄罗斯空中威胁的、完全可靠的联合护盾。”他补充道：“这是有可能的。乌克兰可以反制各种俄罗斯无人机和导弹，如果我们在这个地区采取联合行动，我们将拥有足够的武器和生产能力。”乌克兰此前已表示，其军队和工程师将训练波兰同行如何对抗无人机。
02:39:33|布伦特原油日内走低1.00%，现报67.95美元/桶。
02:20:32|WTI原油日内跌超1.00%，现报64.31美元/桶。
02:01:41|【衰退风险得到控制 高盛策略师看好全球股市】高盛策略师称，鉴于美国经济富有韧性、估值带来支撑以及美联储转向鸽派立场，全球股市可能会延续涨势至年底。包括Christian Mueller-Glissmann在内的团队对股市的三个月立场转为超配，指出在经济周期后期的放缓阶段，当政策支持力度大时，该资产类别通常有良好表现。“良好的盈利增长、美联储在经济未陷入衰退时放松政策以及全球财政政策宽松，将继续支撑股市，”该团队在报告中写道。“鉴于衰退风险已得到控制，我们建议在年底前逢低买入股票。”
02:01:08|白宫：特朗普的移民执法行动意味着“更少的非法毒品在美国社区流通”。
01:53:44|【俄莫斯科州遭无人机袭击 2人死亡】当地时间9月29日，俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫发布消息称，该州从28日深夜至29日凌晨遭到无人机袭击，致使2人死亡。沃罗比约夫说，俄防空部队夜间在莫斯科州的沃斯克列先斯克和科洛姆纳地区上空击落4架无人机。无人机袭击引发沃斯克列先斯克一处民宅起火，导致1名76岁妇女和1名6岁儿童遇难。据俄国防部29日通报，俄军防空系统过去一夜在俄罗斯8个地区上空拦截并摧毁了84架乌军无人机。
01:50:58|【东芯股份：副总经理陈磊因个人原因离任】东芯股份公告称，公司董事会近日收到副总经理陈磊的辞职报告，陈磊因个人原因申请辞去副总经理职务，辞职后不再担任公司任何职务。截至公告披露日，陈磊直接持有公司0.0114%的股份，通过合伙企业间接持有公司0.1244%的股份。
01:27:24|【胡塞高超音速导弹无人机袭以色列】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（9月29日）发表视频声明称，胡塞武装针对以色列特拉维夫地区若干敏感目标发射了“巴勒斯坦-2”型多弹头高超音速弹道导弹，“行动成功实现了目标，数百万以色列占领者逃往避难所”。此外，胡塞武装还称发射2架无人机袭击了以色列南部红海海滨城市埃拉特，“也成功实现了目标”。
01:15:55|克里姆林宫：美国战斧导弹不会改变战场局势。
01:15:47|克里姆林宫谈美国战斧导弹：问题是——谁提供目标计划？是美国人还是乌克兰人？
01:15:42|克里姆林宫就美国可能向乌克兰供应“战斧”巡航导弹一事表态：我们的军事专家正在密切关注此事。
01:15:35|克里姆林宫就美国可能向乌克兰供应“战斧”巡航导弹一事表态：我们已听闻这些说法。
00:40:58|周一，日本黄金零售价格首次突破了每克2万日元。这是自2023年8月下旬超过10,000日元以来，在大约两年内翻了一番。
00:33:51|【欧盟重启对伊朗制裁措施】欧盟理事会当地时间9月29日发布新闻公报称，当天重新对伊朗实施一系列制裁措施。这些措施此前因2015年达成的伊核协议的生效而暂停。欧盟此次重新实施的制裁涵盖旅行禁令、资产冻结、经济与金融制裁，并涉及贸易、金融和运输领域。具体包括禁止向伊朗出口武器和与核活动相关的设备，限制石油、天然气及石化产品的进口与运输，冻结伊朗中央银行及主要商业银行资产，以及禁止伊朗货运航班进入欧盟机场等。
00:30:42|【美国人股票持仓创新高 经济学家警告市场暴跌风险】凯投宏观首席市场经济学家John Higgins指出，值得注意的是，美国人的股票持有率已超过20世纪90年代末——也就是互联网泡沫破裂前夕的水平。 Higgins在给客户的报告中称：“即便在人工智能热潮推动下，当前强劲的股市还能再涨一段时间，这一现象也应敲响警钟。” 他补充道：“诚然，我们预测标普500指数今明两年还会进一步上涨，但目前如此高的股票持仓比例，绝对是一个需要密切关注的风险信号。”LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach表示，由于如今持有股票的人数众多、投入资金规模庞大，无论好坏，股市对经济的影响力都大幅增强。 “无论是股市暴涨还是暴跌，其对整体经济的影响都将比十年前大得多。”Roach说。
00:29:47|美联储哈马克：我们距离实现中立状态已经不远了。
00:29:40|【华策影视：初步确定询价转让价格为7.42元/股】华策影视公告，根据2025年9月29日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为7.42元/股。本次询价转让拟转让股份总数为6747.06万股，参与本次询价转让报价的机构投资者家数为24家，涵盖基金管理公司、合格境外机构投资者、证券公司、保险公司、私募基金管理人等专业机构投资者。受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。
00:27:43|美联储哈马克：政府停摆将对美国GDP造成一定拖累。
00:27:23|【仕净科技：与国有机构签订合作协议 由其向公司提供纾困支持】仕净科技(301030.SZ)公告称，为应对公司阶段性流动性困难，保障持续经营能力，公司与苏州兴太实业发展有限公司、苏州阳澄湖数字文化创意园投资有限公司、苏州苏润企业咨询管理有限公司、叶小红、朱叶、董仕宏（合称甲方）共同签署《合作协议》。协议通过设立特殊目的载体（SPV）的方式，由甲方共同向公司提供纾困支持。首期纾困资金主要用于债权收购和纾困借款，总额不超过13,500万元。资金投放取决于后续相关先决条件的满足情况。
00:19:55|美联储哈马克：我们目前的货币政策略有紧缩。
00:17:27|美联储哈马克：预计可能在未来1-2年将保持在通胀目标上方。
00:16:02|【长春高新：子公司替勃龙片在境内获批上市】长春高新公告，子公司长春金赛药业有限责任公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，其申报的替勃龙片已在境内获批上市。替勃龙片是金赛药业研发的一种组织选择性雌性激素活性调节剂，属于化学药品4类口服片剂，用于治疗妇女自然绝经和手术绝经所引起的低雌激素症状。
00:13:41|美联储哈马克：直到2027年底/2028年初才会实现2%的通胀目标。
00:13:28|【霍普股份为子公司800万融资提供担保，担保额度内无需再审议】上海霍普建筑设计事务所股份有限公司公告为全资子公司担保进展。此前公司股东大会批准2025年度为子公司提供不超10亿元担保额度。近日，子公司眉山普立创益新能源有限公司与苏州金融租赁开展800万元、期限84个月的直租融资租赁业务。公司为其提供不可撤销连带责任保证担保，另一子公司德阳霍普以持有的眉山普立100%股权质押担保。本次担保在已批准额度内，无需再经审议。截至公告披露日，公司及子公司已批担保额度内，实际担保余额10,151万元，占2024年经审计合并报表净资产的23.53%，无逾期等异常担保情形。
00:13:17|美联储哈马克：越来越难认为关税影响只是一次性的。
00:12:51|美联储哈马克：预计通胀率可能在未来1 - 2年内仍高于通胀目标。
00:12:39|【隆达股份2025年半年度权益分派实施，每股派现0.18元】江苏隆达超合金股份有限公司发布2025年半年度权益分派实施公告。本次利润分配方案经2024年年度股东大会授权及第二届董事会第十五次会议审议通过。股权登记日为2025年10月13日，除权（息）日和现金红利发放日为10月14日。公司拟以登记日总股本扣减回购专用证券账户股份为基数，向全体股东每10股派现金红利1.8元（含税），不进行资本公积金转增股本和送红股。截至公告披露日，实际参与分配股本241,546,345股，拟派现金红利43,478,342.1元。
00:10:01|【美股中概股盘前普涨，理想汽车涨3%】美股中概股盘前普涨，哔哩哔哩、理想汽车、阿里巴巴涨3%，京东、百度、贝壳涨2%，小鹏汽车、网易涨1%。
00:02:11|美国标准普尔500股指期货上涨 0.4%，道指期货上涨 0.3%，纳斯达克 100 指数期货上涨 0.6%。
00:00:04|【西班牙9月通胀升至3.0% 强化欧洲央行按兵不动预期】欧盟统计口径数据显示，西班牙9月消费者价格同比上涨 3.0%，高于8月的 2.7%，创去年6月以来新高。这一加速趋势强化了市场对欧洲央行近期继续维持利率不变的判断。分析指出，能源价格基数效应是推动本月通胀上行的主因。虽然燃油和电力价格仍在下降，但降幅已不及去年同期。若剔除能源和未加工食品，西班牙核心通胀则略有回落。市场数据显示，投资者普遍预计欧洲央行将在下月底连续第三次维持基准利率不变，直至后年才可能重新调整。Pantheon Macroeconomics的分析员称，若本周公布的欧元区整体通胀高于预期，将令主张年内降息的官员失望。法国、德国通胀数据将于周二公布，欧元区整体数据定于周三发布。与此同时，西班牙经济基本面表现强劲。评级机构惠誉和穆迪上周均将该国主权信用评级上调至“A”和“A3”，展望稳定。惠誉指出，西班牙经济增速显著超出预期，就业市场稳健，旅游业蓬勃发展，使其表现优于多数欧元区主要经济体。
