23:54:00|欧盟外交官：特朗普确认征收钢铁和铝关税后，欧盟贸易部长将于周三举行视频会议。
23:26:45|【市场分析：美联储将控制通胀预期】LBBW的分析师在一份报告中表示，美联储将密切关注，以确保通胀预期不会失控。这证实了德意志银行分析师的观点，即美联储在今年年底之前不会再次下调利率。他们表示：“如果考虑到通胀风险，下次利率真的上调，美国长期政府债券的收益率可能会飙升。”
23:26:35|【商务部：增开银发旅游列车不会挤占春运等客运高峰时段】商务部服贸司司长孔德军在专题新闻发布会上强调，增开银发旅游列车不会挤占春运等客运高峰时段。孔德军表示，老年群体出游时间相对充裕，安排较为灵活，增开银发旅游列车就是这个特点，充分利用客运非高峰时段，提供更多更好的旅游出行服务。（证券时报）
23:05:12|【乌称天然气基础设施遭袭 已采取紧急限电措施】当地时间2月11日，乌克兰能源部长加卢先科通报称，俄军当天袭击了乌克兰天然气基础设施，截至当天早上，袭击仍在继续。为了尽量减少对能源系统造成的影响，乌电力运营商采取了紧急限电举措。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:44:14|【为应对美国制裁 伊朗警告要关闭石油运输要道】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里近日警告说，如果伊朗无法出口石油，将关闭霍尔木兹海峡，而阻止伊朗正常出口石油正是美国总统特朗普的意图。这位高级军事指挥官在接受伊朗媒体采访时指出：“我们在军事上有能力关闭霍尔木兹海峡，但只要我们还在使用该海峡，我们就暂时不会这样做。”目前，全球约三分之一的海运原油贸易都要途经霍尔木兹海峡。报道称，美国总统特朗普4日签署一项行政命令，重启对伊朗的“极限施压”政策，重点是加强经济制裁，将伊朗石油出口降至零，以防止德黑兰开发核武器。（央视新闻）
21:17:33|【机构：市场震荡将使黄金需求保持强劲 继续看涨黄金】在金价突破 2900 美元/盎司大关后，马来亚银行分析师表示，剧烈的市场波动可能会使黄金需求保持强劲和稳定。有报道称，受关税预期影响，黄金出货量激增，导致黄金短缺。分析师表示，围绕黄金将因贸易限制而变得更加昂贵的担忧刺激了向美国买家的疯狂发货。该机构认为，尽管临时协议允许美国推迟对墨西哥和加拿大征收关税，但美元回落很可能给金价带来提振。他们继续看涨黄金，预计下一个阻力位在3110美元/盎司。现货黄金在早些时候触及2940美元/盎司附近的新高后，最新报2915美元/盎司。
19:49:21|OpenAI首席执行官表示，董事会将拒绝马斯克970亿美元的报价。
19:13:46|预测市场平台PolyMarke数据显示，纽约期金价格在3月前达到3000美元/盎司的可能性为67%。
19:08:06|【特朗普称乌克兰“某个时候或成为俄罗斯”】美国总统特朗普表示，乌克兰必须保证美国对其投资的安全，因为乌克兰“可能在某一天成为俄罗斯”。特朗普在接受媒体采访时说：“他们的土地在稀土金属、石油和天然气储量方面有巨大的价值。我希望我们的钱是安全的。因为我们在花费数千亿美元。他们可以签署协议，也可以不签署协议。他们也许有一天会成为俄罗斯。也可能不会成为俄罗斯。”据特朗普称，美国正向乌克兰转达其关于必须返还投资资金的立场。特朗普称："我想把它们要回来。 ”他补充说：“美国投入了3000多亿美元，可能是3500亿。欧洲是1000亿。我们多出两倍。”特朗普称，他期待美国花在乌克兰的资金能返还。特朗普没有直接回答是否继续向乌克兰供应武器的问题。
18:12:57|【花旗：将未来三个月金价目标升至每盎司3000美元】 花旗发表报告指，该商品团队将未来三个月金价目标升至每盎司3000美元，相信地缘紧张局势及环球增长担忧会推高对黄金的需求。
17:39:00|【特朗普宣布对所有输美钢铝征收25%关税，加拿大迅速回应：完全不合理】美国总统特朗普10日宣布对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的关税。此外，最新措施还取消对部分贸易伙伴的钢铝免税配额和豁免政策。英国《卫报》最新消息称，加拿大创新、科学和工业部长商鹏飞同日晚些时候对特朗普此举迅速作出回应，称其“完全不合理”。“在检查（美方措施）造成的影响的同时，我们正在与我们的国际合作伙伴进行磋商。”商鹏飞在社交平台X上发帖称，“我们的回应将是明确且有针对性的。”（环球网）
17:28:43|【英国央行最“鹰”委员：需求疲弱的风险超过通胀风险，支持大幅降息】英国央行货币政策委员曼恩表示，她上周支持英国央行大幅降息50Bp，因为她认为，随着消费者缩减支出，企业难以提高价格。曼恩表示，需求状况比以前弱很多，这意味着可能需要进一步放宽政策，因为脆弱的定价能力会渗透到较低的通胀中。曼恩原本是“鹰”声最嘹亮的委员之一，由于持续的通胀风险，她去年曾反对降息。但如今她表示，现在的情况看起来不同了。“在某种程度上，我们可以传达我们认为适合英国经济的金融状况，在我看来，更大的（降息）举措是一种更好的沟通手段，” 曼恩表示。
17:11:48|【特朗普宣布对所有输美钢铝征收25%关税 欧洲多国强烈回应】当地时间10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。此外，最新措施还取消对部分贸易伙伴的钢铝免税配额和豁免政策。据美国白宫官员表示，美国对钢铁和铝征收25%的关税将于3月4日生效。10日，欧洲多国作出回应。法国外交部长让-诺埃尔·巴罗表示，欧盟将就美国对其加征的任何关税进行反制，“毫不犹豫地捍卫自身利益”。西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯说，欧盟将回应任何可能发生的情况，并将捍卫欧盟单一市场的利益。德国副总理兼经济部长罗伯特·哈贝克也发表声明说，欧洲将以“团结和坚定的方式”对单边贸易限制措施作出反应。声明强调，从长远来看，关税战只有输家。（央视）
16:18:25|【金价再创新高 特朗普关税行动推升避险需求】 黄金创下历史新高，此前美国总统唐纳德·特朗普对所有美国进口钢和铝加征25%的关税，增加了全球市场的不确定性，继而提振了对避险资产的需求。金价在每盎司2,921美元上方触及历史高点，前一交易日上涨1.7%。特朗普周一表示将于3月4日生效的钢铝关税将有助于提振国内生产，并为美国带来更多就业机会，并警告称税率还“可能会更高”。随着特朗普在贸易和地缘政治方面动作频频，加强了黄金在不确定时期的保值作用，金价今年以来已上涨11%，并接连创下新高。市场也在试图评估如果白宫的政策重燃通胀并抑制增长，对美国经济和货币政策将有何种潜在影响。
16:17:18|【中信证券：试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元】2月7日，国家金融监督管理总局办公厅发布《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》。中信证券研报称，我们估算试点阶段保险公司投资黄金的理论上限约为2000亿元。配置价值层面，黄金长期具有较高的收益风险性价比，且近年来与传统资产的相关性进一步降低，在传统的股债组合中加入黄金能够显著改善组合的有效前沿。配置模型层面，我们结合全天候思想与风险平价的理念进行动态配置，构建了适合保险资金特征的黄金版全天候策略，该策略的历史黄金平均持仓约15%，2014年至今年化收益6.86%，夏普比率1.74。
16:16:45|【国泰君安：短期内全球政治经济环境不确定性较高，黄金价格仍然有所支撑】国泰君安研报表示，短期内全球政治经济环境不确定性较高，黄金价格仍然有所支撑。而国内春节期间各项消费数据和政策的持续支持对于当前估值较低的消费风格提供了利好，从政策主线来看，家电、汽车等板块通过消费补贴率先带来业绩改善，2025H1将沿着消费改善的主线，由汽车、家电向其他消费品扩散。
15:54:08|【中金：DeepSeek技术破局，成本下探引领应用百花齐放】中金公司研报表示，DeepSeek于2025年1月末全球范围内出圈，APP端DAU达2,215万，在AI产品日活总榜中仅次于ChatGPT，在157个国家地区的苹果应用商店下载量排名第一。我们认为，DeepSeek出圈背后的技术创新、工程能力突出，引领全球技术趋势，其降本成果对于端云应用的铺垫作用具备重要意义，建议2025年关注国内模型性能优化背景下的应用层投资机遇。
15:52:16|【混合量子模拟器能高精度模拟物理过程】瑞士保罗谢尔研究所的两位理论物理学家联合谷歌公司及来自5个国家的大学研究人员，共同开发并测试了一种新型数字—模拟混合量子模拟器。该模拟器不仅能够以前所未有的精确度模拟物理过程，还具有高度灵活性，能力更强，适用于解决从固态物理到天体物理学的广泛问题。这一成果被视为量子计算领域的重要里程碑，相关论文发表在最新一期《自然》杂志上。
14:47:29|【特朗普签署行政令 对所有输美钢铝征收25%关税】当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税。特朗普当天还表示，相关要求“没有例外和豁免”。（央视新闻）
14:44:42|美国总统特朗普：（钢铝关税）没有例外或豁免。还在考虑对汽车、芯片和药品征收关税，将在未来四周内就汽车、药品和芯片举行会议。
14:31:49|【周二全球重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本股市休市一天； ② 美股盘前 格罗方德半导体（格芯）发布业绩报告； ③ 20:15 英国央行行长贝利讲话； ④ 21:50 美国克利夫兰联储主席Beth Hammack（哈玛克）就经济前景讲话； ⑤ 23:00 美联储主席鲍威尔出席参议院听证会，周三还将出席众议院听证会； ⑥ 次日04:30 美国纽约联储主席（FOMC永久票委，号称“美联储三把手”）威廉姆斯讲话； ⑦ 美股盘后 超微电脑发布业绩报告； ⑧ 次日05:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
13:40:07|【一项债市通胀指标显示受关税计划影响 美联储很快需再度与高物价搏斗】债券投资者正在押注受特朗普对贸易伙伴和部分产业部门征收关税的计划影响，美联储很快将不得不再次应对价格上涨。短期通胀预期高于长期通胀预期的幅度为两年来最大。5年期盈亏平衡利率（追踪美国国债与通胀挂钩债券收益率之差）周一触及2.64%，较30年期盈亏平衡利率高出27个基点 —— 这也是两项指标自2023年以来的最大差值。从历史上看，30年期通胀预期通常会高于短期通胀预期，原因是消费者价格长期走势的不确定性通常更大。不过，随着特朗普提出的一系列关税威胁令市场不安，短期债券的通胀风险溢价逐渐上升。
13:39:34|马斯克的律师马克·托伯夫：以马斯克为首的团队旨在重新建立OpenAI，成为一个以安全为重点的开源公益力量。这个由马斯克牵头的投资财团，成员包括 X.AI 公司、巴伦资本（Baron Capital）、英勇资本管理公司（Valor Management）、阿尔特瑞德斯管理公司（Altreides Management）。
12:15:23|【黄金价格再创新高 多家银行调整涉金业务】在屡破新高的金价带动之下，近日多家银行宣布调整黄金账户业务，包括上调积存金产品按金额购买起点、下调黄金账户业务相关的利率。业内人士认为，银行上述做法旨在应对市场波动和风险防范。投资者应关注市场行情，根据自身投资能力、风险偏好、收益预期等理性开展投资。Choice数据显示，2月10日，伦敦现货黄金站上2900美元/盎司，COMEX（纽约商品交易所）黄金期货当日盘中最高价一度突破2929美元/盎司。（上证报）
12:04:43|周一（2月10日），韩元兑美元最终涨0.22%，报1451.36韩元。
11:32:50|市场消息：摩根士丹利启动“出售马斯克实控社交媒体X公司29.7亿美元”贷款债务相关的工作。
11:30:08|【鲍威尔将赴国会山 特朗普料是“高压”听证会的绝对主题】美联储主席鲍威尔本周将在国会山面临多个听证会考验，民主党和共和党议员将对他抛出一系列问题，包括特朗普政策对银行业监管的影响，多元化、公平性和包容性(DEI)努力的倒退等等。特朗普关于贸易、税收、移民和监管的政策计划给美国经济前景带来不确定性，令美联储降低通胀和维持劳动力市场健康表现变得更加困难。
10:08:18|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行抗击通胀的斗争尚未结束。
09:49:15|埃及安全消息人士：加沙停火调解人担心协议破裂；谈判已推迟，直至美国对分阶段计划的持续实施发出明确指示。
09:48:57|市场消息：英国寻求美国总统特朗普关税政策明朗化，以避免钢铁威胁。
09:36:46|法国财政部长：国家数字税与贸易战无关，将不会进行更改。
08:39:41|以色列国防部长：哈马斯推迟释放人质的举动完全违反了停火协议，已指示以色列国防军为加沙的任何情况做好准备。
08:32:37|【WTI原油向上触及72美元/桶】WTI原油向上触及72美元/桶，日内涨1.61%。
08:26:05|周一（2月10日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率跌1.1个基点，报3.084%。意大利10年期国债收益率跌1.8个基点，报3.448%。西班牙10年期国债收益率跌1.5个基点，报2.986%。希腊10年期国债收益率跌0.8个基点，报3.228%。
08:14:39|【哈马斯：因以方持续违反停火协议 将推迟被扣押人员交换】当地时间2月10日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达表示，由于以色列一直违反停火协议，原定于2月15日进行的被扣押人员互换行动将推迟，直至另行通知。
08:14:25|【纽约联储调查显示1月份通胀预期基本稳定 而未来支出将显著回落】纽约联邦储备的一份报告发现，美国公众对短期通胀的预期在1月份基本保持稳定，并预期未来支出将显著回落。调查显示，上个月对一年后和三年后通胀水平的预期均维持在3%不变，而对五年后通胀水平的预期则从12月份的2.7%升至3%。1月份，公众还预测未来食品、汽油、租金、大学和医疗费用将出现更大涨幅，而对房价的预期则从12月份的3.1%升至3.2%。消费者对未来家庭支出的预期变化从12月份的4.8%降至4.4%，为2021年1月以来的最低水平。但报告指出，该读数仍高于新冠疫情爆发前的水平。
08:12:38|【摩根大通看涨美元 预计关税的提振作用可能减弱】摩根大通策略师建议短期内保持看涨美元，同时警告不要预期美元在第一季度出现“爆炸性”上涨。“不能想当然地认为关税一旦实施就会持续很长时间，”策略师Meera Chandan和Arindam Sandilya在报告中写道。“考虑到落地时间的反复，我们对关税可能不能再让美元在第一季度爆发性上涨的可能性持开放态度”。“我们的观点是关税是被推迟，而不是被取消，因此仍应为美元带来支撑，但不可否认的是可见度较低”。
08:12:11|巴克莱证券战略策略师全球主管Alexander Altmann：现在卖空美股，买入欧洲股票。
08:00:35|美国纽约联储最新调查结果显示，美国1月一至三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期从2.7%上升至3%。
07:51:03|【高盛：关税可能对美元产生更久远的影响】在市场对特朗普周末宣布的一系列新关税措施做出反应之际，美元小幅波动。对所有进口到美国的钢铁和铝征收25%的关税，看起来不太可能像之前针对国家的关税那样得到避免。高盛的分析师Stuart Jenkins表示：“我们认为，它们将对美元产生更持久的影响，而市场尚未完全消化这一点。”
07:22:38|【旧金山联储工具显示异常天气抑制1月的岗位创造】美国旧金山联储的天气调整就业变化工具显示，恶劣天气是1月份就业增长低迷的主要原因。美国劳工统计局上周报告称，上个月创造了14.3万个就业岗位。联储的这一工具对偏离历史季节标准的天气数据进行了调整。该模型经天气因素调整后的总就业人数估计为22.3万人，如果将地区天气因素考虑在内，则为22.7万人。不过劳工统计局表示，天气对就业人数没有明显影响。
06:38:32|美债10年收益率日内跌幅达到0.51%，报4.469。
06:12:52|【贸易关税纷争不断，人民币中间价不贬反升推动汇率走稳】尽管贸易关税纷争不断，但人民币近期不跌反升。截至2月10日19:00，离岸人民币对美元报7.3099，远强于此前7.37的水平，中间价也意外被调强。 就在关税生效的首日（2月5日），人民币中间价报7.1693，出乎华尔街大行的预料，同时也释放了中国央行的维稳信号。2月10日，中间价为7.1707，仍远低于1月多数时间的7.18~7.2区间。上周，美国总统特朗普推迟了对加拿大和墨西哥加征25%的关税，但维持对中国加征10%的关税，中国也宣布了10%~15%的关税反制措施。 对此，高盛近期表示：“关税生效首日的中间价比此前调强了5点，这意味着，鉴于2%的日波动区间，在岸人民币最多跌至7.3127。总体而言，这表明中国的汇率定价偏好并未发生变化（此前众多机构预计央行可能会顺势调贬中间价）。只要贸易谈判仍在进行，央行不太可能让汇率定价（中间价）突破7.2。（第一财经）
05:53:50|世界黄金协会：在关税担忧、美元走软和债券收益率的推动下，以所有主要货币计价的黄金本月收盘均创下历史新高。德国大选可能会进一步给美元带来压力。
05:44:59|【世界黄金协会：2025年首月全球黄金ETF净流入30亿美元】世界黄金协会数据显示，全球实物黄金ETF在2025年的第一个月实现资金净流入，增加了30亿美元。其中欧洲主导资金流入，增加了34亿美元，为2022年3月以来最大的月度资金流入；北美地区则连续两个月下滑，资金流出4.99亿美元。截至1月底，全球黄金ETF总资产管理规模升至2940亿美元，再创纪录水平，持有量增加34吨。1月份全球市场黄金日平均交易量为2640亿美元，环比增长20%。这一增长主要归因于在强势的黄金价格吸引交易员之际，纽约商品交易所（COMEX）交易量环比激增60%，从而推动全球交易所的交易量增加了39%。
05:34:21|【印度财长澄清：央行大量购入黄金并非转变结算机制的迹象】最近黄金一直处于火热状态，2025年迄今为止，金价上涨了10%以上。在美国总统特朗普宣布新的关税计划后，由于担心全球贸易战，黄金的避险需求很高。印度央行也在大量购买黄金。据ANI报道，有议员询问，转向黄金是否意味着美元不再是主要的结算机制。不过，印度财长西塔拉曼澄清说，印度不断增加的黄金储备，包括印度央行持有的黄金储备，并不是为了取代任何国际货币。西塔拉曼证实，央行正在积累黄金，以保持平衡的储备组合。尽管美元一直是印度外汇储备的主要组成部分，但印度央行也持有其他货币和黄金储备。她强调，此举是印度外汇储备多元化战略的一部分，而不是印度放弃美元或推动另一种国际结算机制的迹象。
05:20:45|【现货黄金站上2910美元】现货黄金最新报2910.66美元/盎司，日内涨1.71%；COMEX黄金期货主力最新报2936.70美元/盎司，日内涨1.70%。
05:19:57|【我国首只！大模型指数发布三个月领跑红利类指数】 金融科技创新赋能指数化投资已展现出显著成效。近日获悉，华证高度大模型稳健50策略全收益指数（简称：大模型稳健50指数）上线近三个月以来，在市场震荡行情中实现显著超额收益，累计收益率领跑红利类指数。据悉，大模型稳健50指数由高华证券、百度公司联合华证指数共同开发，并于2024年11月12日的百度世界大会上正式发布。这是我国首只由大语言模型技术驱动的股票投资指数。业内人士称，人工智能技术不仅正在加速赋能各行各业，也将进一步促进我国资本市场配置效率的提升。(中国证券报)
05:15:35|【金价连创新高各路长钱入局，险资、养老FOF纷纷加码】近日保险资金对黄金投资正式开闸，据西部证券研究报告测算，首批10家试点险企总资产约为20万亿元，按照投资上限1%来计算，当前试点险企投资黄金规模上限约为2000亿元。同时，据基金四季报披露，多只公募FOF开始配置黄金资产，其中两只养老FOF持有黄金ETF的份额超过2000万份。金价方面，2月10日，现货黄金站上2900美元/盎司，再度刷新历史高点，日内涨近1.4%，年内涨超10%。交易人士分析称，金价继续走高背景下，长线资金入局对于金价的支撑被纷纷看好，但金价短期上行过快，价格波动、市场风险等因素也不容忽视。
05:07:30|【年报汇总丨这家公司2024年净利同比增40.37%】 航亚科技：2024年净利润1.27亿元，同比增长40.37% 松霖科技：2024年净利润4.48亿元，同比增长27.13% 青岛银行：2024年净利润42.64亿元，同比增长20.16% 华润三九：2024年净利润33.69亿元，同比增长18.1% 东吴证券：2024年净利润23.66亿元，同比增长18.19% 苏州银行：2024年净利润50.68亿元，同比增长10.15%
03:52:06|【黄金突破2,900美元刷新纪录 特朗普关税威胁提升避险买盘】在美国总统唐纳德·特朗普表示将对进口钢铁和铝加征关税后，全球金融市场的不确定性升温，黄金升至纪录新高。特朗普最新的贸易威胁提振了对避险资产的需求，金价升破每盎司2,900美元，上周一度上涨了2.2%。特朗普周日表示，将对来自所有国家的钢铁和铝加征25%的关税，但他没有具体说明何时生效。“黄金仍处于甜蜜点，几乎没有任何的阻碍，”西太平洋银行分析师Richard Franulovich表示。“特朗普从根本上来讲不可预测、具有破坏性，向盟友和对手都发出关税威胁，并威胁金砖国家，如果弃用美元，将祭出100%的关税，这些都提升了黄金的避险吸引力。”
03:51:30|零跑汽车宣布，旗下B系列首款全球化车型——零跑B10将于3月10日正式开启预售。
01:46:35|【南水北调东线北延工程启动2024至2025年度调水 计划向黄河以北调水1.51亿立方米】南水北调东线北延应急供水工程10日启动2024至2025年度调水，计划向黄河以北调水1.51亿立方米。统计显示，南水北调东线北延工程近年来已累计向黄河以北调水8.25亿立方米，其中向京杭大运河补水5.71亿立方米，缓解沿线生态用水短缺局面，推动华北地区地下水超采综合治理和京杭大运河全线贯通补水。
01:42:57|【上海黄金交易所：贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧】上海黄金交易所：近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:42:19|【京东云智算服务GCS接入DeepSeek，每小时低至1.89元】继上线 DeepSeek-R1/V3模型，并支持通过言犀AI开发计算平台进行公有云部署，以及通过vGPU AI算力平台、DeepSeek大模型一体机进行私有化部署后，京东云将DeepSeek-R1模型的多个版本接入京东云智算服务GCS，助力初创公司和开发者松构建自己的AI应用，每小时低至1.89元。京东云智算服务GCS提供DeepSeek-R1模型预装环境，支持轻量级模型（1.5B-7B）、中级模型（32B）的参数模型环境，满足不同开发需求。（36氪）
01:40:22|【伊朗威胁若无法出口石油将关闭霍尔木兹海峡】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里9日警告说，如果伊朗无法出口石油，就将关闭霍尔木兹海峡，而阻止伊朗正常出口石油正是美国总统特朗普的意图。
01:40:17|【欧元区投资者在2月信心有所改善】周一公布的一项调查显示，2月欧元区投资者信心升至去年7月以来新高，德国也受益于信心的上升。数据显示，欧元区2月Sentix指数从1月的-17.7升至-12.7，高于分析师此前预估的-16.3。2月6日至8日对1111名投资者进行的调查显示，对当前形势的评估也从1月的-29.5改善至2月的-25.5。对未来六个月的经济预期更为活跃，从1月份的-5.0升至2月份的1.0，是自去年7月以来首次超过了零线。调查发现，在欧洲最大的经济体、本月将面临联邦选举的德国，人们的预期有所改善，反映出人们对新当选的政府可能改变经济进程的希望。
01:26:37|【市场分析：黄金是新的货币之王】分析师Jeremy Boulton认为，特朗普新的关税威胁引发了黄金争夺热潮，助力金价突破2900美元大关，刷新历史高位。跟美国对抗的国家可以寻求美元的替代品，这导致交易员减少了对美元上涨的押注。黄金目前已是新的货币之王。虽然黄金不太可能完全取代美元，但自2022年投资者涌入美元时受到冲击以来，黄金的表现肯定远远优于美元。美元在1月份达到2006年以来的最高点，较2022年的低点上涨了约6%，但仅比2022年的峰值高出约1%。黄金则从2022年10月的略高于1600美元/盎司飙升至本月的2900美元/盎司，同期几乎翻了一番。
01:26:29|【会通股份：已在人形机器人领域布局并推出高分子材料解决方案】会通股份(688219.SH)在投资者互动平台表示，公司已在人形机器人领域布局并推出高分子材料解决方案，助力人形机器人产业发展， 目前材料解决方案正在推广中，后续进展情况请参见公司相关公告。
01:14:29|【荷兰国际：避险需求推动黄金期货与现货再创新高】由于新的避险需求，黄金期货和现货价格均升至历史新高。黄金期货价格盘中一度触及2927.0美元/盎司，现货黄金则最新上破2900美元/盎司的关口。荷兰国际分析师在一份报告中说，金价今年迄今已上涨逾10%，连续创下纪录。该集团称，对美国关税的担忧（可能导致通胀上升和经济增长放缓）刺激了对黄金等避险资产的需求。与此同时，中国央行在1月份连续第三个月增加黄金储备，黄金在2024年的上涨便是由央行买入推动的。荷兰国际补充称，随着地缘政治紧张局势和经济环境促使银行转向避险资产，它们可能会继续增持黄金。
01:08:57|【现货黄金站上2900美元/盎司 续创历史新高】现货黄金站上2900美元/盎司，续创历史新高。COMEX黄金期货主力最新报2927.20美元/盎司，日内涨1.37%。
00:53:13|【分析： 纵有美国通胀数据充当减速带 新晋多头依然笃定日元上涨】美元/日元近期似乎正朝着跌破150迈进，因为交易员越来越笃信日本央行会再次加息，而美联储将继续按兵不动。不过，外汇交易员确实需要关注本周的美国通胀报告，如果核心CPI数据高于预期，可能会短暂提振美元。不过，通胀数据火热不太可能吓退新晋的日元多头，他们认为日本经济数据以及日本央行发出的一致信息，对其观点构成支撑。与此同时，CFTC数据显示日元净空空头头寸正在减少，其中一项指标发生反转，显示短线投资者现在看多日元。
00:47:40|【黄金飙升至历史新高 关税威胁推动避险需求】金价周一上涨逾1%，因美国总统特朗普最新的关税计划加剧了人们对贸易风险的担忧，刺激了对避险金属的需求，并将金价推至创纪录高位。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“特朗普宣布的新关税助推了通胀和增长担忧，提振了金价。我们预计金价将进一步得到支撑，金价将涨至3000美元/盎司。”澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes表示：“黄金本身也有可能陷入关税争端之中，这正在导致现货市场的混乱。”OANDA亚太区资深市场分析师Kelvin Wong表示：“我认为目前（金价）回调的可能性不大，除非我们开始看到美元强势走高。”
00:23:30|【乌称袭击俄克拉斯诺达尔边疆区一炼油厂】当地时间2月10日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科通报称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座炼油厂。这是俄罗斯重要炼油厂之一，主要为俄军事装备提供燃料。（央视新闻）
00:08:51|【分析师：特朗普关税不确定性推动金价再创新高】美国总统特朗普表示，将于周一宣布对钢铁和铝进口征收关税，这加剧了全球金融市场日益增加的不确定性，推动金价上涨至新的纪录高位。西太平洋银行分析师Richard Franulovich在一份报告中称，“金价仍处于最佳区间，几乎没有什么阻碍。”“本质上不可预测且具有破坏性的特朗普对盟友和对手都发出了关税威胁，还表示如果金砖国家从美元转向多元化，将对其征收100%的关税，所有这些都表明黄金的避险吸引力将会提升。”
00:08:30|英国石油股价上涨6.7%，因激进投资者ELLIOTT增持。
00:03:58|【分析：Comex黄金期货或将突破2900美元/盎司阻力位】根据日线图，Comex黄金期货或将突破2900美元/盎司阻力位，RHB Retail Research的分析师Joseph Chai在一份研究报告中称。Chai指出，上周五的价格走势表明，看涨势头再次加快。Chai表示，20日和50日简单移动均线继续呈上升趋势，为看涨技术位提供支撑。Chai表示，未来几个交易日，黄金可能会再次尝试突破每盎司2900美元。他补充称，如果出现这样的突破，金价可能会继续上涨至每盎司3000美元的水平。现货金上涨1.1%，至每盎司2890.96美元。
