20:08:57|【外媒爆料：卡塔尔要求以色列就袭击多哈道歉，而后才会恢复调解加沙停火谈判】据报道，两名知情人士透露，卡塔尔要求以色列就近日袭击卡塔尔首都多哈一事道歉，而后才会恢复调解加沙地带停火谈判。
19:08:51|【卡塔尔要求以色列公开道歉】据以色列第12频道9月20日援引消息人士的话报道称，卡塔尔要求以色列就日前袭击卡塔尔首都多哈进行公开道歉，并把以方道歉作为恢复斡旋加沙地带冲突的先决条件。20日，卡塔尔向国际民用航空组织递交正式信函，投诉以色列违反《国际民用航空公约》相关规定，卡塔尔保留依据国际法采取回应措施的权利。
16:16:23|【华尔街乐观押注：利率降幅将远超美联储预测】华尔街目前认为，美国利率下调的速度将快于美联储的预期。这一押注已经在提振经济和市场，因为它让美国人的借贷成本变得更低。期货市场的押注显示，投资者预计到明年底，美国基准利率将从当前的略高于4%降至略低于3%的水平。这一预期较5月大幅修正：当时市场认为2026年底利率会降至3.5%左右。这一水平也低于大多数美联储官员的预测。其最新的“点阵图”显示，官员们预计明年底利率为3.4%，比投资者的预测少两次25个基点的降息。
13:55:17|【伊朗将暂停与国际原子能机构合作】伊朗最高国家安全委员会20日宣布，由于英国、法国和德国强行推动联合国安理会恢复对伊制裁，伊朗将暂停与国际原子能机构的合作。据伊朗伊斯兰共和国通讯社当晚报道，在总统佩泽希齐扬主持下，伊朗最高国家安全委员会召开会议，讨论地区局势和英法德三国近期在伊朗核问题上的举措等。会议宣布，尽管伊朗外交部正在与国际原子能机构合作、并提出解决伊朗核问题的方案，但这些欧洲国家的“不当行动”将导致伊朗与该机构的合作“实际上暂停”。（新华社）
13:31:26|美国总统特朗普：若阿富汗不将巴格拉姆空军基地归还美国，将会有不好的事情发生。
09:50:56|【欧盟专员：欧盟对俄第19轮制裁针对石油进口未采取新措施】欧盟经济专员瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯表示，对俄罗斯第19轮制裁中没有计划采取限制进口俄罗斯石油的新措施。上周五，欧盟委员会提出了新一轮反俄措施提案，其中包括在2027年前禁止欧盟国家进口俄罗斯液化天然气。欧盟成员国将在9月26日开始就这一方案进行审议。东布罗夫斯基斯说:”至于第19轮能源制裁，不仅仅涉及到石油，也包括液化天然气。也就是说，实质上是禁止进口俄罗斯液化天然气，并设定一定时期内逐步放弃进口”。
09:23:33|【俄外交部谴责英法德强推安理会恢复对伊制裁】俄罗斯外交部20日发表声明，谴责英国、法国、德国试图强行推动联合国安理会恢复制裁伊朗的决议。俄外交部表示，俄方多次指出，参与伊核协议的欧洲国家的行动具有挑衅性和非法性。这些行动只会进一步加剧围绕伊朗核计划的紧张局势。联合国安理会19日未能通过继续解除对伊朗制裁措施的决议草案。（央视新闻）
01:24:51|【俄对乌空袭期间 波兰紧急升空战机戒备】波兰武装部队作战司令部20日表示，当天俄罗斯对乌克兰发动空袭期间，波兰及北约盟军航空部队的战机紧急升空戒备，“以确保波兰空域安全”。该司令部当地时间5时30分许在社交媒体上说，由于俄罗斯远程航空兵在乌境内发动空袭，值班战斗机组紧急升空，地面防空系统和雷达侦测系统进入最高戒备状态。大约一个半小时后，该司令部称，随着俄罗斯空袭结束，相关行动已结束，这一行动是“预防性的”。波兰地面防空系统和雷达侦测系统也已恢复至常态。（新华社）
01:11:11|俄罗斯国防部称，昨夜对乌克兰军工综合体设施发动大规模打击。
