23:05:46|【欧盟发表声明支持乌克兰30天停火呼吁】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯发表声明称，欧盟将与乌克兰以及包括美国在内的国际伙伴一道，呼吁俄乌至少30天的全面、无条件停火。（央视新闻）
22:25:34|【伊朗同意与美国举行第四轮谈判 特朗普将派特使出席】 当地时间9日，伊朗外长阿拉格希表示，伊朗已同意11日在阿曼与美国举行第四轮核谈判，并称谈判正在推进。阿拉格希在伊朗官方媒体发表的讲话中称，谈判正在朝着正确方向向前推进，并逐渐深入细节。消息人士表示，特朗普计划派其特使威特科夫出席在阿曼举行的会谈。（中新网）
20:53:38|【印巴冲突最新局势一览】 军事行动 1. 巴基斯坦正式启动代号为“铜墙铁壁”的军事行动。 2. 巴基斯坦关闭全部领空；首都所有加油站将关闭48小时。 3. 据悉，此次行动针对印度境内多个目标展开，打击范围覆盖印度全国多个区域。 4. 巴军方消息人士：对印精准打击造成设施损坏和人员伤亡，德里地区正式列入打击目标。 5. 巴基斯坦发动网络攻击，致使印度约70%电网瘫痪。 6. 巴基斯坦空袭印度多地空军基地，巴战机进入印领空。 7. 巴称击落印度一架“阵风”战机并俘虏飞行员，印方尚未证实。 8. 巴基斯坦军方称，印度发射了6枚弹道导弹，均落入了印度领土。 9. 巴军方消息人士：巴基斯坦出动“枭龙”战机摧毁印度S-400防空系统。 伤亡情况 1. 印度消息人士：巴基斯坦在印控克什米尔地区发动猛烈炮击，造成5人死亡，其中一人是印度政府高级官员。 2. 巴基斯坦军方：自印度发起“朱砂行动”以来，已造成巴方33人死亡、62人受伤。 其他情况： 1. 巴基斯坦总理召开“国家指挥当局”紧急会议，该机构负责做出包括与核武库有关的安全决策。 2. 巴基斯坦外长：武装部队已保持高度戒备并做好充分准备；近期军事回应是自卫措施。 3. 巴基斯坦计划部长：希望印度现在能够缓和局势，迈向对话与外交。 4. 巴安全部门消息人士：如果印度回应我们的轰炸，我们将轰炸经济设施。 5. 美国国务院：国务卿鲁比奥与巴军队总司令谈话，敦促冲突双方缓和局势。
19:42:10|【美联储理事：特朗普政府贸易政策可能抑制美国生产力】当地时间5月9日，美国联邦储备委员会理事丽莎·库克（Lisa Cook）表示，美国总统特朗普正在推进的贸易政策可能会抑制美国生产力，并可能迫使美联储在一个效率下降的经济环境中提高利率，以遏制通胀。库克指出：“我预计，近期贸易政策的变化及其带来的不确定性将在短期内拖累生产力。”库克表示，特朗普贸易计划的不确定性可能会打击企业投资，而进口中间产品与设备成本的上升，也可能导致本应提升生产力的项目被推迟。
19:19:58|【巴基斯坦官员：“我们不愿看到‘核门槛’被突破”】巴基斯坦和印度之间的军事冲突持续升级。据巴基斯坦GEO电视台、沙特媒体哈达斯10日最新报道，巴基斯坦规划、发展与特别项目部长阿赫桑·伊克巴尔表示， “我们不愿看到‘核门槛’被突破”，巴方希望印方能缓和局势，转向对话和外交途径。(环球网)
18:27:03|【巴基斯坦军方：总理召集核武库监督机构开会】巴基斯坦军方表示，巴基斯坦总理已于周六召集国家指挥当局开展会议。此前，巴基斯坦对印度发动了军事行动，瞄准多个基地。国家指挥当局是由文职和军事官员组成的最高机构，负责做出包括与该国核武库有关的安全决策。印度和巴基斯坦这两个拥有核武器的邻国之间的紧张关系本周升级，双方都指责对方派遣无人机和其他弹药侵犯领空，造成至少48人死亡。
18:10:54|【巴基斯坦总理召开“国家指挥当局”紧急会议】巴基斯坦三军新闻局10日发布公告说，总理夏巴兹召集全巴所有政党领导人和军队领导人召开“国家指挥当局”紧急会议。（新华社）
18:01:26|巴基斯坦军方：巴基斯坦总理谢里夫召集国家指挥当局会议。据悉，谢里夫召集了负责巴基斯坦核武器库和战略资产的国家指挥机构。
17:36:20|【董莉娟：CPI环比由降转涨 主要是食品、出行服务回升带动】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：从环比看，CPI由降转涨，涨幅高于季节性水平0.2个百分点，主要是食品、出行服务回升带动。食品价格环比上涨0.2%，高于季节性水平1.4个百分点。飞机票、交通工具租赁费、宾馆住宿和旅游价格分别上涨13.5%、7.3%、4.5%和3.1%，涨幅均高于季节性水平，合计影响CPI环比上涨约0.10个百分点。从同比看，CPI略有下降，主要受国际油价下行影响。能源价格同比下降4.8%，降幅比上月扩大2.2个百分点。
17:34:31|【董莉娟：2025年4月份CPI环比由降转涨 核心CPI涨幅稳定】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：4月份，居民消费价格指数（CPI）环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%，同比下降0.1%，降幅与上月相同。核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%；同比上涨0.5%，涨幅保持稳定。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降2.7%，降幅比上月扩大0.2个百分点。虽然国际输入性因素对部分行业价格产生一定下拉影响，但我国经济基础稳、韧性强，各项宏观政策协同发力，高质量发展扎实推进，部分领域价格呈现积极变化。
17:32:39|【国家统计局：2025年4月份工业生产者出厂价格同比下降2.7%】2025年4月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.7%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降2.7%，环比下降0.6%。1—4月平均，工业生产者出厂价格和购进价格比上年同期均下降2.4%。
17:31:28|【国家统计局：2025年4月份居民消费价格同比下降0.1%】2025年4月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。其中，城市持平，农村下降0.3%；食品价格下降0.2%，非食品价格持平；消费品价格下降0.3%，服务价格上涨0.3%。1—4月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。
17:12:23|【巴基斯坦对印度发起网络攻击 致其约70%电网瘫痪】5月10日，据巴基斯坦军方消息人士称，在该国发起的“铜墙铁壁”军事行动中，巴对印度发动网络攻击，致使印度约70%电网瘫痪。（央视新闻）
17:12:17|欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel：未来使用QE的门槛应该会更高。
16:59:50|【巴方公布军事行动代号：Bunyan-un-Marsoos行动】据美国有线电视新闻网（CNN）、巴基斯坦《黎明报》最新消息，巴基斯坦军方表示，该国已启动“Bunyan-un-Marsoos行动”，以报复“印度的侵略”行为。报道介绍，“Bunyan-un-Marsoos行动”名称是从《古兰经》中得来，意为“牢不可破的墙”。截至发稿前，暂未看到印度官方对上述消息作出回应。（环球网）
16:26:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为937.94吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加62.22吨，当前持仓量为14020.96吨。
16:13:35|【巴基斯坦称回应挑衅 对印度发起军事行动】当地时间10日，总台记者从巴基斯坦军方获悉，巴基斯坦正式启动军事行动，以回应印度方面持续不断的挑衅行为。据悉，此次行动针对印度境内多个目标展开，打击范围覆盖印度全国多个区域。（央视新闻）
16:12:37|市场消息：巴基斯坦对所有空中交通关闭空域。
15:45:48|美联储理事库克：关税政策可能会降低生产率，限制潜在产出，增加通胀压力。生产率较低的经济可能需要更高的利率来遏制通货膨胀。
15:45:39|【美联储穆萨勒姆：在关税对通胀的影响变得明显之前 不应承诺降息】美联储穆萨勒姆表示，如果通胀上升被证明是短暂的，预期保持稳定，经济明显走弱，那么降息仍然是可能的。关税对通胀的影响可能是短暂的，但同样可能会更持久。在关税对通胀的影响变得明显之前，不应承诺降息。美国经济活动有所放缓，情绪有所下降。
15:45:35|美联储穆萨勒姆：在关税对通胀的影响变得明朗之前不应承诺降息。
13:22:42|【克利夫兰联储行长称需要观察更多数据后才能做出决定】克利夫兰联储行长Beth Hammack周五接受采访时表示，美联储采取行动前，需要更多时间来观察经济对关税及其他政策措施的反应。“我随时准备在有明确、令人信服的证据时采取行动，但……考虑到当前讨论并实施的政策范围之广，我们确实需要搞清楚它们究竟会产生什么样的影响，这可能需要更长时间，”她在斯坦福大学胡佛研究所举行的一场货币政策会议间隙表示。她补充说，目前讨论任何应对措施都为时过早，“一切都还在快速变化中，我们需要等一等，看数据如何表现”。
13:15:30|富时A50期指连续夜盘收跌0.04%，报13419点。
12:59:17|【纽约期金涨0.8%，费城金银指数收涨超3.4%】 周五（5月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.64%，报3326.18美元/盎司，本周累计上涨2.70%，周一至周二持续、平滑地震荡上行，5月7日亚太盘初“高开”到3435.62美元，随后逐步回吐涨幅。COMEX黄金期货涨0.82%，报3333.00美元/盎司，本周累涨2.80%，5月7日亚太盘初“高开”至3448.20美元。费城金银指数收盘上涨3.44%，报192.50点，本周累涨7.31%，周一和周二持续走高，周三和周四回落，周五反弹。现货白银涨0.86%，报32.7437美元/盎司，本周累涨涨2.23%。COMEX白银期货涨0.84%，报32.890美元/盎司，本周累涨1.94%。COMEX铜期货涨1.10%，报4.6545美元/磅，本周累跌0.92%。
12:57:04|提示：特朗普在签署行政命令的仪式上发表讲话。
12:49:40|美联储哈马克：与其快速出错，不如缓慢地朝着正确方向前进。
12:49:20|美联储哈马克：必须审视特朗普政府所有政策的净效应。
12:49:09|美联储哈马克：企业可能想要提价，但担心对需求的影响。
12:48:59|美联储哈马克：到美联储6月会议时不会有很多数据。
12:48:52|美联储哈马克：只要我们能够做到，就希望采取先发制人、以行动为导向的做法，但鉴于关税和其他政策的不确定性，这很难做到。
12:48:38|巴基斯坦军方发言人：印度发射的弹道导弹落在了印度境内。
11:30:18|【CFTC：截至5月6日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,558手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,558手合约，至112,307手合约，创14个月新低；COMEX白银期货投机性净多头头寸减少1004手至30248手。COMEX铜期货投机性净多头头寸增加3325手至23338手。
11:30:01|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.99美元/盎司，日内涨0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3335.40美元/盎司，日内涨0.89%。
11:28:27|市场消息：美国官员表示，伊朗在2024年向俄罗斯交付了法塔赫360战术弹道导弹。
11:28:03|【CFTC：截至5月6日当周 投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加14416手至1220793手】美国商品期货交易委员会(CFTC)：截至5月6日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加14416手至1220793手，美国5年期国债期货净空头持仓增加3925手至2296496手，美国10年期国债期货净空头持仓增加81631手至953168手，超长期国债期货净空头持仓增加13381手至264775手。
11:24:11|【美元指数本周涨超0.3%】 本周，ICE美元指数累涨0.33%，周五（5月9日）纽约尾盘报100.365点，周一至周四震荡于100点整数位心理关口下方，周二纽约尾盘曾跌至99.172点，周四美股开盘后显著拉升，周五回吐涨幅。彭博美元指数累涨0.23%，报1227.37点，整体交投区间为1216.34-1232.75点。
11:17:05|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.3%，在汇市尾市收于100.338。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1259美元，高于前一交易日的1.1225美元；1英镑兑换1.3315美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换145.27日元，低于前一交易日的145.88日元；1美元兑换0.8311瑞士法郎，低于前一交易日的0.8312瑞士法郎；1美元兑换1.3930加元，高于前一交易日的1.3928加元；1美元兑换9.7062瑞典克朗，低于前一交易日的9.7340瑞典克朗。
10:33:12|【美联储主席潜在候选人：美联储归咎外部因素致通胀担忧实为自损信誉】被认为是明年美联储主席潜在候选人的凯文·沃什表示，美联储对“关税加征可能阻碍通胀管控”的担忧属于自损信誉。沃什称：“当美联储断言通胀会因价格水平的外部变化而受到影响，那么他们在某种程度上就是在承认一些有损自身利益的事情。他们是在承认自身信誉已经受损。”沃什另指出，庞大且经常不断扩大的美联储资产负债表可能会与设定短期借贷利率的主要政策杠杆相互矛盾，但“如果印钞机能够安静下来，我们就可以降低政策利率”。
10:30:28|上期所原油期货2406合约夜盘收涨1.34%，报474.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.33%，沪银收涨0.88%。
10:19:01|【以防长说将对胡塞武装导弹袭击作出“强烈回应”】以色列国防部长卡茨9日说，以色列将对也门胡塞武装的导弹袭击作出“强烈回应”。卡茨说，胡塞武装继续向以色列发射导弹。以色列“将在也门和任何必要的地方予以强烈回应”。以色列国防军9日稍早前表示，以空军当天拦截了胡塞武装射向以色列的一枚导弹。
10:05:12|印度军方称在边境26处地点发现巴基斯坦无人机。
09:45:00|印度方面称，沿印巴边境从巴拉穆拉到布吉的26处地点发现无人机，包括疑似武装威胁。
09:39:10|【白宫称美国与印度和巴基斯坦保持接触】白宫周五表示，美国国务卿鲁比奥与印度和巴基斯坦两国领导人保持接触，目前这两个邻国之间的紧张局势持续升级。白宫发言人莱维特在一次简报会上向记者重申，美国总统特朗普希望看到冲突降级。
09:08:14|印度方面称，斯利那加机场附近连续听到3声爆炸声。
09:07:38|【美联储理事为央行独立结构辩护 示意解雇美联储官员将对经济不利】美联储理事沃勒表示，当货币政策制定者既对选民负责又享有职位保障时，经济稳定性会得到提升。沃勒称，他自己的研究表明，“通过提名和确认程序可以实现选举问责制，而由一群无法被免职的个人制定政策则有助于增强经济稳定性。”沃勒在为周五加利福尼亚州斯坦福的一场活动准备的演讲稿中指出，这是美联储当前的运作结构。“我认为这一机制经受住了时间的考验，希望它能在未来多年继续保持。”
08:46:21|【美国和乌克兰其他盟国向普京施压 称若拒绝30天停战协议将实施新制裁】包括美国在内的乌克兰西方盟国威胁称，如果莫斯科不签署美国提出的30天停战协议，将对俄罗斯实施更多制裁。特朗普正因拖延而迅速失去对普京的耐心，其最新举动标志着美国在冲突问题上立场的又一次转变。泽连斯基周五暗示，预计最早将于周六宣布停火提案的细节。他表示，承诺帮助乌克兰抵御俄罗斯的西方国家集团领导人将于周六在基辅举行会议，但没有透露细节。特朗普周四就停火建议和制裁问题与泽连斯基和一些欧洲领导人进行了交谈。
08:41:51|前美联储理事沃什：如果美联储缩减资产负债表，可能会有更低的政策利率。
08:38:50|官方确认在斯利那加国际机场（位于查谟-克什米尔邦斯利那加）附近发生了10起爆炸事件。
08:28:10|【美联储官员博斯蒂克：在前路不明之际调整利率并非审慎之举】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克表示，鉴于贸易政策的不确定性和日益逼近的经济风险，他支持本周维持利率不变的决定。“当前经济中不确定性依然普遍存在，商界人士对我和我的同事表示，他们预期这种不确定性持续的时间将比今年早些时候预想的更久，”博斯蒂克表示，“我不认为在前路如此不明朗的情况下调整货币政策是审慎做法。”
08:24:14|道达尔能源：美国得克萨斯州亚瑟港炼油厂报告称，已降低该厂的开工率以减少排放。
08:23:00|美国联合航空公司：由于美国联邦航空管理局（FAA）的问题，我们今日在纽瓦克自由国际机场的运营受到影响，但我们并不清楚此次故障的具体情况。
08:22:48|美联储官员威廉姆斯：关注消费者的行动而非言论。
08:20:55|【伊朗称下一轮美伊核谈判定于周日举行】伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐表示，伊朗与美国就伊朗核计划举行的第四轮间接会谈将于周日在阿曼首都马斯喀特举行。阿拉格齐对伊朗国家电视台表示，作为会谈调解方的阿曼政府已与德黑兰和华盛顿方面取得联系，以确认谈判日期。阿拉格齐未透露更多细节。双方希望达成一项新的核协议，以限制伊朗的核活动换取制裁缓解。阿拉格齐表示，会谈的具体时间尚未最终确定。他将于周六前往沙特阿拉伯和卡塔尔，而此行时间正好在美国总统唐纳德·特朗普预计访问海湾阿拉伯国家的前几天。
08:19:15|【韩德洙成为韩国执政党总统大选候选人】由于韩国执政党国民力量党总统候选人金文洙和无党派总统候选人、前国务总理韩德洙方面5月9日晚就联合推举总统大选单一候选人的磋商再次无果而终。国民力量党当天深夜先后举行议员总会、紧急对策委员会会议、选举对策委员会会议，决定取消金文洙的候选人资格，并为韩德洙办理入党及总统候选人登记程序。（央视新闻）
08:10:42|Stellantis即将选出新的CEO。公司股价跌幅扩大至1%。
08:03:34|印度军方：在查谟和旁遮普地区与巴基斯坦无人机发生交战。
08:01:04|英国海上贸易行动办公室：苏丹港附近红海地区出现GPS干扰的报告。
08:00:59|纽约期银向上触及33美元/盎司，日内涨1.17%。
07:50:57|【克什米尔查谟地区的居民报告无人机袭击】克什米尔查谟地区居民Rashul Singh Oberh表示，当地时间晚上8点（北京时间晚上22:30），当地开始停电，无人机袭击大约15到30分钟后开始。“我在我的工作地点，可以看到天空中的红光和爆炸，”他说。
07:47:22|【高盛：受“衰退风险”影响 美股可能会下跌约20%】高盛表示，美国股市面临近20%的下跌风险，衰退对股市来说是一个巨大的风险。在周四的播客中，高盛首席经济学家Jan Hatzius和首席全球股票策略师Peter Oppenheimer显得格外谨慎。Hatzius重申“未来12个月美国经济衰退可能性为45%”这一预期，承认近期数据好坏参半，既有情绪调查等疲软的软数据，也有最新的非农就业数据等较好的硬数据。高盛首席政治经济学家Alec Phillips警告说，美国总统围绕与英国的贸易协议的评论表明，许多国家最终将面临比特朗普连任前更高的关税。
07:40:49|【美联储官员巴尔金：并非所有企业都能通过涨价消化关税成本】里士满联邦储备银行行长巴尔金表示，不能理所当然认为企业可以通过涨价来抵消关税成本。他警告称，在经历多年通胀之后，消费者的容忍度已经接近极限。巴尔金周五在卢登郡商会“决策者系列”活动中表示：“我从零售商那里听到的情况是，消费者基本上已接近极限。” 他说，“这意味着嘴上说准备把成本转嫁出去听起来很美，但实际上要做到远没有想象中那么容易。”
07:16:26|【印控克什米尔地区传出爆炸声】据印度方面消息，当地时间9日晚间，印控克什米尔地区传出爆炸声，查谟地区大面积停电。此外，多家印度媒体报道称，随着印度和巴基斯坦之间的紧张局势升级，印度政府已将24座机场的关闭期限延长至5月14日。
06:57:48|【巴基斯坦军方发言人：我们不会与印度缓和关系】巴基斯坦军方发言人乔杜里表示：“我们不会缓和局势——鉴于印度对我们造成的损害，他们应该受到打击。”这位发言人补充说：“到目前为止，我们一直在保护自己，但在适当的时候，他们会得到我们的回应。”
06:54:26|【消息人士：美国的萨德系统两次错失胡塞武装的目标】一名安全消息人士表示，不久前，胡塞武装从也门向以色列发射的弹道导弹被以色列的“箭”远程防空系统成功拦截。该消息人士称，部署在以色列的美国萨德系统也有拦截这枚导弹，但未能命中，这是一周内第二次了。上周日，一枚“萨德”拦截导弹没有击中胡塞向以色列发射的一枚导弹，而一枚“箭”拦截导弹发生故障，导致以色列本·古里安机场被导弹击中。
06:53:07|目击者称，印控克什米尔的查谟市传出了多次爆炸声，夜空中出现多枚飞弹。
06:52:34|【微信平台前置拦截下架部分违规微短剧 处置违规小程序】5月9日，微信发布《关于违规微短剧类小程序的处置公告（2025年5月）》。微信表示，近期，平台通过巡查审核发现，部分微短剧类小程序内存在不良价值观导向内容或存在侵权等行为。根据国家相关法律法规要求以及《腾讯微信软件许可服务协议》《微信小程序运营规范》的相关规定，平台前置拦截、下架了部分违规微短剧，其中包含部分渲染极端对立情绪、色情诱导类剧目，对存在违规行为的小程序也进行了处置。
06:47:19|【特朗普炮轰鲍威尔 美媒：总统言论挑战美联储独立性】美国总统特朗普在美联储拒绝降息后，8日再次在社交媒体上炮轰美联储主席鲍威尔，称其为“太迟先生”，什么都不懂。彭博社指出，美总统的言论可能令当前摇摆不定的市场进一步陷入不安。美国沃克斯新闻网9日发文批评称，政客通常有追求短期繁荣的动机，甚至不惜牺牲国家的长远利益，因为他们需要面临定期的选举，而独立的中央银行通常目光更加长远。彭博社则在8日报道称，特朗普的言论再次挑战了美联储的独立性，此举可能令已经因美总统不断变化的关税计划而摇摆不定的市场进一步陷入不安。彭博社还指出，这位美国总统多次就是否解雇鲍威尔发出矛盾信号。上个月，特朗普公开说考虑解雇鲍威尔，其首席经济顾问称政府正在研究总统是否具备此权限——但特朗普随后又说无意采取行动。（央视新闻）
06:45:48|【研究显示切尔诺贝利农田已适宜耕作】据英国《独立报》网站5月6日报道，一项新研究显示，在1986年的切尔诺贝利核灾难后被遗弃的乌克兰农田已再次适于农业生产。 核事故发生后，乌克兰北部的大片地区被认定为危险地区，不宜耕种。（参考消息）
06:39:58|市场消息：伊朗代表团成员透露，伊朗已同意于周日在阿曼举行第四轮与美国的间接核谈判。
06:26:07|美元指数DXY短线下挫约15点，报100.15。
06:25:59|市场消息：特朗普政府将恢复国家太空委员会。
06:24:33|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1282。
06:23:34|方正证券：给予深圳诺普信作物科学股份有限公司买进的初始评级。
06:22:17|英镑兑美元GBP/USD突破1.33，日内涨0.40%。
06:22:02|瑞士联邦主席：瑞士处于一批现在被迅速对待的国家之列。
05:57:11|【加皇银行：关税先推高美国通胀后影响经济，从而推迟降息】加拿大皇家银行美国利率策略主管Blake Gwinn说，关税可能会导致美国通胀上升，然后才会损害经济增长。这可能会推迟美联储降息的时间。“我们的假设是，通胀将首先产生冲击，对经济的拖累将在稍后出现。”他说，目前，关税政策的不确定性太多，企业无法做出裁员或减产的决定。“这推迟了对美联储何时会做出反应的预期。”加拿大皇家银行预计今年美联储将有三次降息，从9月份开始。
05:57:03|【外交部国际司司长申博会见古巴外交部多边事务总司长】2025年5月9日，外交部国际司司长申博会见来华的古巴外交部多边事务总司长金塔尼亚，双方就当前联合国领域工作及共同关心的问题深入交换意见，同意进一步加强协调合作，维护两国和发展中国家共同利益。（外交部）
05:36:43|美国总统特朗普：成本下降，没有通货膨胀。这与美联储和假新闻媒体所“希望”的截然不同！
05:35:56|【克宫：俄美正在就向欧洲输送天然气的问题进行谈判】一位克里姆林宫官员说，俄罗斯和美国正在会谈中讨论俄罗斯向欧洲输送天然气的问题。在北溪天然气管道于2022年被炸毁后，俄罗斯对欧洲的天然气出口大幅减少。今年年初，在基辅拒绝续签过境协议后，经乌克兰的天然气供应中断。然而，现在特朗普正在推动乌克兰的和平，这增加了天然气关系解冻的前景。八位消息人士此前表示，华盛顿和莫斯科的官员就美国帮助恢复俄罗斯对欧洲大陆的天然气销售进行了讨论。让莫斯科在欧盟天然气市场重新发挥作用，可能有助于巩固与俄罗斯总统普京达成的和平协议。
05:32:38|【以色列多地拉响防空警报】 当地时间9日下午，以色列中部及北部多地拉响防空警报。以色列国防军发布消息称，以军防空系统正在拦截一枚来自也门方向的导弹。(央视新闻)
05:30:38|【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.4%，纳指涨0.5%】图片分享平台Pinterest涨9.2%，Q1营收超预期。“先买后付”Affirm跌7.2%，Q4营收预告不及预期。Wolfspeed大跌28.2%，2026财年营收预测未达预期。 再鼎医药涨4.0%，首季产品收入净额同比增长21%。微芯科技股价上涨18%，触及自3月10日以来的最高水平。
05:29:52|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.07美元/盎司，日内涨1.04%；COMEX黄金期货主力最新报3344.80美元/盎司，日内涨1.17%。
05:27:34|美联储巴尔金：华盛顿特区每周餐厅支出和职位空缺都下降。
05:26:48|以色列国防军：以色列多个地区响起警报声。
05:26:20|巴西财长：我们与美国进行了坦诚的对话。
05:24:17|以色列军方：发现也门向以色列领土发射了一枚导弹，并进行了拦截。
05:23:58|【太古地产一季度香港写字楼出租率92%】 太古地产(1972.HK)公布，今年第一季香港整体办公楼租用率92%，去年底为93%。太古广场及太古坊租金分别下降16%及14%。商场方面，太古广场购物商场、太古城中心及东荟城名店仓出租率均达100%。期内，太古广场购物商场零售销售额跌5%；太古城中心零售额升2.9%；东荟城名店仓零售额跌5.8%。
05:22:07|【荷兰国际：美元需要更多积极的贸易消息才能进一步上涨】美元在隔夜大幅上涨后转为下跌，此前美国和英国达成了一项贸易协议；荷兰国际集团外汇分析师Francesco Pesole在一份报告中称，除非有更多贸易协议出炉，否则美元可能难以进一步上涨。他称：“美国贸易动态仍然是推动美元走势的最大因素，要巩固美元看涨势头，就需要贸易协议方面持续传来积极消息。”这意味着，如果美国达成更多贸易协议，就可能会提振美元。DXY美元指数下跌0.3%，至100.3830，此前在亚洲交易时段曾触及100.862的高点。
05:21:22|美联储威廉姆斯：在关税措施实施之前存在一定的提前预购现象。
05:19:48|美联储威廉姆斯：要理解经济影响，关税细节很重要；贸易政策仍处于不断变化之中。
05:16:30|美联储威廉姆斯：贸易政策存在诸多不确定性。
05:09:04|【申万宏源：“抢出口”效应或持续至5月，预计6月我国抢出口效应或有所消退】 申万宏源研报称，展望后续，领先指标显示“抢出口”效应或持续至5月，但6月出口数据或面临不确定性。加工贸易进口是领先抢出口约一个月的观测指标，反映“加快进口零部件-国内加工生产-抢出口”的逻辑。数据上4月加工贸易进口同比回升0.6pct至5.0%，显示5月抢出口仍会延续。从中观指标看，5月下旬洛杉矶港口预订吞吐量和4月下旬以来义乌小商品出口价格指数均明显上行，指向5月抢出口有望延续。然而，新兴经济体的关税暂停期限为90天，考虑到新兴国家货物出港运至美国也存1个月时滞，预计6月我国抢出口效应或有所消退。
05:03:15|克里姆林宫：俄罗斯与美国就向欧洲供应天然气进行了讨论。
05:02:35|【中方为何此时同意与美方接触？出于这三个考虑】考虑一：全球期待。对中美两大经济体而言，中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响，而我们捍卫全球多边贸易体制的稳定，也是在捍卫自己的发展利益。 考虑二：中方利益。中国利益不容侵犯，是中方同意谈的基础。谈和打的主动权，仍然在我们手中。 考虑三：美国业界和消费者呼吁。中方对美国业界和消费者呼吁的考虑，则是体现出中方的一贯立场。中美关系基础在民间，希望在人民，维护中美经贸关系稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于全球经济发展。（玉渊谭天）
04:58:50|美联储威廉姆斯：贸易政策将增加经济增长放缓的风险。预计经济增长将大幅放缓，通胀和失业率将更高。
04:58:42|【国寿资产：股票投资风险因子调降10% 将释放更多资金用于股票市场投资】 5月7日，国新办新闻发布会上，央行、金融监管总局、证监会联合推出一系列金融政策。针对其中的保险资金政策，中国人寿资产管理有限公司（简称“国寿资产”）认为，股票投资风险因子调降10%，直接降低保险公司权益类资产的风险资本占用，释放更多资金用于股票市场投资。结合此前保险资金权益投资比例上限提升的政策背景，保险公司有望加大对高成长性板块的配置力度，增强资本市场流动性。同时，政策明确扩大保险资金长期投资试点范围，预计新增600亿元试点额度。国寿资产认为，这将不仅为市场引入增量资金，还推动保险资金更多参与基础设施、绿色经济、科技创新等长期项目，助力国家战略落地。
04:52:52|【美银：全球投资者减少美元敞口 归因于对美国财政的担忧等因素】美银5月份的外汇和利率情绪调查显示，出于对美国财政前景的担忧等多种顾虑，国际投资者正在减少美元敞口。美银表示，卖出美元已成为“2025年首次出现的最具信心交易”，其信心强度超过了购买政府债券。美银策略分析师在一份报告中称，欧元可能因美元需求减少而成为最大受益者。欧元兑美元上涨0.2%，最新报1.1254美元，不过该汇率仍远低于4月21日的1.1574美元峰值。
04:52:07|【勒沃库森官宣阿隆索离任】 勒沃库森官方宣布，主帅哈维·阿隆索将于赛季末离开球队。现年43岁的哈维·阿隆索于2022年10月份接过勒沃库森教鞭，2023/24赛季，他带领勒沃库森以不败战绩夺得队史首个德甲冠军奖盘，同时连夺德国杯和德国超级杯，欧联杯赛场获得亚军。
04:48:03|【美联储威廉姆斯：不确定性将继续成为货币政策格局的决定性特征】美联储威廉姆斯周五表示，目前不确定性很高，并将在未来一段时间内持续存在。威廉姆斯说："我们正在经历一个充满不确定性和变化的时刻。""毫无疑问，在可预见的未来，不确定性将继续成为货币政策格局的决定性特征，"威廉姆斯说，"这是全球经济环境结构性变化的直接结果，例如人工智能、去全球化和金融体系创新带来的变化。"威廉姆斯没有对经济前景或货币政策发表评论。他还表示，央行的独立性能带来更好的结果。
04:47:45|【正邦科技：预计2025年整体生猪出栏量将超700万头】 正邦科技(002157)5月9日在业绩说明会上表示，公司预计2025年整体生猪出栏目标维持不变，预计将超过700万头。2025年3月份，公司生产端育肥运营成本为13.3元/kg。
04:36:05|加拿大掉期市场认为6月降息的可能性为52%，高于就业数据公布之前的46%。
04:33:19|【科大讯飞段大为谈科创债：提供了更多融资工具选择 有利于调整负债结构和加大研发力度】5月9日，科大讯飞高级副总裁兼CFO段大为在科技创新债券上线暨集中路演活动上接受记者采访时表示，科技创新债券为科大讯飞提供了更多的融资工具选择。（上证报）
04:29:43|【环球印务：香港原石拟减持不超1%公司股份】 环球印务公告，持股5%以上的股东香港原石计划以集中竞价交易方式减持不超过320.04万股，占公司总股本比例的1%。减持期间为自公告发布之日起15个交易日后的三个月内，在任意连续九十个自然日内，减持股份的总数不超过公司总股本比例的1%。减持原因为股东自身资金需要，减持价格将根据市场价格及交易方式确定。
04:28:57|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-09）】 1. 怒喷鲍威尔——特朗普对记者表示，如果美国联邦储备委员会愿意降息，将对美国经济产生“像航空燃料一样的”促进作用，但美联储主席鲍威尔拒绝降息，可能是因为“他不爱我”。特朗普此前还称鲍威尔“太迟先生”，是个傻瓜。 2. 与英国达成贸易协定——特朗普公布了与英国达成的贸易协议，称“这项协议包括为美国出口增加数十亿美元的市场准入，特别是在农业方面，大大增加了美国牛肉、乙醇和几乎所有由我们伟大的农民生产的产品的市场准入。” 3. 最好现在就去买股票——美国与英国达成一项新的贸易协议，部分取消双方部分商品的关税。特朗普表示，如果贸易协议与减税措施得以实现，“你最好现在就去买股票”。 4. 寻求对富人增税——消息人士称，特朗普的提议要求为个人年收入不低于250万美元或夫妻收入达500万美元的群体设立39.6%的新税级。若得到国会批准，将使最高税率达到特朗普2017年减税政策前的水平。 5. 呼吁俄乌无条件停火30天——特朗普周四呼吁俄罗斯和乌克兰无条件停火30天，并警告表示如果停火得不到遵守，美国及伙伴国将实施进一步制裁。 6. 期待与新教皇会面——美国总统特朗普：祝贺红衣主教罗伯特·弗朗西斯·普雷沃斯特被任命为教皇。他是第一位美国教皇，这是我们国家的无上光荣。期待与利奥十四世教皇会面。 7. 私下会晤内塔尼亚胡顾问——据两名消息人士透露，特朗普昨天会见了以色列总理内塔尼亚胡的亲信以色列战略事务部长罗恩·德尔默，讨论了与伊朗的核谈判和加沙冲突。
04:22:53|印度外长：印度已对巴基斯坦周五早晨发起的升级行动做出回应。
04:21:48|【新宏泽：亿泽控股拟减持不超3.00%公司股份】 新宏泽公告，控股股东亿泽控股计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式和大宗交易方式共计减持公司股份不超过669.28万股，减持比例不超过公司总股本的3.00%。亿泽控股目前持股比例为63.74%，此次减持原因为自身资金需求。减持价格将不低于公司股票发行价。
04:16:05|【茅台文旅高层变更：娄立峰已任公司党总支书记、董事长】5月9日，天眼查信息显示，近日中国贵州茅台酒厂（集团）文化旅游有限责任公司（即茅台文旅）近日发生工商变更，陈我权卸任法定代表人、董事长，由娄立峰接任党总支书记、董事长，同时包括姚辉、刘磊及陈军锐等多位主要人员发生变更。另据贵州茅台官方公众号报道，今年1月，娄立峰还以茅台生态环保部负责人身份公开亮相。
04:15:57|加拿大航空高管表示，2025年将减少红眼航班数量，并减少欠佳的起飞时间。
04:11:25|芬兰总统：我谨慎乐观地认为，在乌克兰当地局势以及停火方面，我们正在朝着正确的方向前进。
03:54:11|美联储理事库格勒：通胀和失业都面临上行风险，短期内经济可能会出现放缓。
03:51:26|【工信部：大力推动重点产业提质升级 积极按照中央部署综合整治“内卷式”竞争】工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌5月9日在北京主持召开部分省份工业经济运行座谈会。会议强调，面对严峻复杂的国际形势，要切实把思想和行动统一到党中央对经济形势的科学判断和关于经济工作的决策部署上来，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，推动二季度工业经济平稳运行，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。要保持战略定力，统筹用好“两新”“两重”政策，持续培育壮大新质生产力，大力推动重点产业提质升级，积极按照中央部署综合整治“内卷式”竞争，全力为企业发展营造良好环境。要坚持底线思维，落实好稳经济稳就业等政策，加大对受关税影响较大企业帮扶力度，积极服务企业“走出去”，加强经济运行分析研判，强化政策研究储备，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
03:48:50|美联储理事库格勒：关税可能带来通胀上行的风险，关税政策的具体走向尚不明确。
03:48:46|【神宇股份：实际控制人合计减持145.78万股公司股份】 神宇股份公告，公司实际控制人任凤娟、汤建康及其一致行动人合计持有公司股份数量从7288.38万股减少至7142.59万股，合计持股比例从40.82%减少至40.00%。本次权益变动通过集中竞价方式进行，减持期间为2025年4月9日至2025年5月8日，合计减持145.78万股。减持后，任凤娟持有3611.08万股，汤建康持有468.76万股。本次减持不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，也不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。
03:48:14|美联储理事库格勒：维持适度紧缩的货币政策是合理的。
03:48:07|【赵乐际在福建调研和开展执法检查时强调 围绕大局 依法履职 为推动高质量发展作出人大贡献】中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5月7日至9日在福建调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央部署要求和十四届全国人大三次会议精神，围绕大局，依法履职，为推动高质量发展作出人大贡献。赵乐际先后来到南平、福州，深入人大代表联系群众活动室、企业、乡村和农户家中，同人大代表和群众交流，听取关于加强和改进人大工作、推进法治建设的意见建议；在省人大常委会机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。赵乐际强调，要坚持党对人大工作的全面领导，守正创新、实事求是，遵循和把握人大工作规律，扎实有效做好立法、监督、代表等工作，助力经济社会发展和改革攻坚任务。要立足人大职责推进全面依法治国，充分发挥人大保证全面有效实施宪法法律的重要作用、人大在立法工作中的主导作用、人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。要适应新时代要求加强人大自身建设，把学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为基本功和必修课，把“四个机关”要求贯彻落实到人大自身建设和履职实践中。要认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，以作风建设新成效推动人大党的建设和人大工作高质量发展。（新华社）
03:46:43|【特朗普：共和党可能不应对富人增税，但增税的话我也可以接受】特朗普在社交媒体上表示：“为了帮助中低收入工人，我和其他所有人都会慷慨地接受对富人的‘微小’增税，但问题是，激进的左翼民主党疯子会四处尖叫，‘听好了，不加税’，这是老布什的名言，据说这句话让他输掉了选举。不，是罗斯·佩罗（1992年总统大选的参选者之一）让他输掉了选举！无论如何，共和党人可能不应该这么做，但如果他们这么做，我也没关系！！”
03:46:28|英国央行首席经济学家皮尔：可能需要调整银行利率步伐。
03:46:16|【山东墨龙：股东智梦控股减持公司H股股份2881万股】山东墨龙(002490.SZ)公告称，公司股东智梦控股于2025年5月9日通过集中竞价方式减持公司H股股份2881万股，减持比例为3.61%。减持后，智梦控股持有公司股份1600万股，占总股本的2.01%。
03:45:20|英国央行首席经济学家皮尔：谨慎的降息应被理解为对未来经济变化保持警觉并具备应变能力。
03:44:42|英国央行首席经济学家皮尔：不应忽视薪资对通胀的长期上行压力。
03:44:33|英国央行首席经济学家皮尔：关税将对经济活动和通胀构成压力。
03:43:49|英国央行首席经济学家皮尔：对关税的有限经济反应在一定程度上反映出对英国央行更宽松政策的预期。
03:43:24|英国财政部：已为桑德兰（Sunderland）的新超级电池工厂（千兆工厂）落实10亿英镑资金。
03:42:50|纽约期金站上3340美元/盎司，日内涨1.08%。
03:42:31|【国内首个具身智能康复示范基地落地上海】5月9日，上海机器人企业傅利叶与上海国际医学中心举行了“具身智能康复港”揭牌仪式。记者了解到，双方将围绕具身智能机器人在康复医疗场景的应用标准建设、康复方案共创、科研攻关等展开全面合作，携手打造国内首个具身智能康复示范基地。 （第一财经）
03:40:38|【以色列向伊朗发出威胁，伊朗回应：为你们打开地狱之门】据法新社5月8日报道，以色列8日前所未有地威胁伊朗领导人，称已准备好像“在加沙对待哈马斯”那样对待他们。 伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米少将反击道：“如果你们犯了哪怕丝毫错误，我们都将为你们打开地狱之门。”他表示，这是对美国和以色列的“严重警告”。 （参考消息）
03:39:57|【智飞生物：佐剂四价流感疫苗进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验】 智飞生物公告，公司全资子公司智飞龙科马研发的佐剂四价流感疫苗在河北省开展Ⅰ/Ⅱ期临床试验。该疫苗含公司自主研制的ZFA02佐剂，用于预防疫苗相关型别的流感病毒引起的流行性感冒。国内尚无佐剂流感疫苗正式获批上市，海外有Seqirus公司的佐剂流感疫苗获批上市使用。该项目若进展顺利，将进一步丰富公司病毒类疫苗品种，完善产品布局，强化市场竞争力。
03:34:06|【三花智控：拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市】 三花智控公告，公司拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。公司于近日收到中国证监会出具的《关于浙江三花智能控制股份有限公司境外发行上市备案通知书》。备案通知书主要内容包括：公司拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市；自备案通知书出具之日起至本次境外发行上市结束前，公司如发生重大事项，应根据境内企业境外发行上市有关规定，通过中国证监会备案管理信息系统报告；公司完成境外发行上市后15个工作日内，应通过中国证监会备案管理信息系统报告发行上市情况。
03:32:15|欧洲斯托克600指数涨幅收窄至0.3%。
03:11:35|【黄金“V"形上涨 折射出全球经济政策、地缘冲突与市场情绪的复杂博弈】5月9日，国际黄金市场上演“过山车”行情，金价在剧烈震荡后强势反弹，走出标志性“V”形曲线，伦敦现货黄金重新站上每盎司3330美元关口，COMEX黄金期货主力合约也止跌转涨。这场剧烈波动的背后，折射出全球经济政策、地缘冲突与市场情绪的复杂博弈。 值得注意的是，受价格传导滞后性影响，国内足金饰品价格尚未跟随金价上调，5月9日金店报价数据显示，知名品牌菜百的足金饰品价格已跌破千元大关，最新报价为每克995元。（中国基金报）
03:11:12|【瑞丰光电：收到深圳证监局行政监管措施决定书】 瑞丰光电公告，公司近日收到深圳证监局出具的《深圳证监局关于对深圳市瑞丰光电子股份有限公司采取责令改正措施的决定》和《深圳证监局关于对龚伟斌等人采取出具警示函措施的决定》。监管措施指出公司在公司治理、财务核算和信息披露等方面存在不规范情形，包括三会运作不规范、关联交易审议程序不规范、内幕信息知情人登记管理不完善、募集资金使用管理不规范、收入核算不规范、固定资产核算不规范、预付账款披露及核算不规范、长期股权投资收益确认不准确、投资性房地产核算不准确等。深圳证监局决定对公司采取责令改正的行政监管措施，并要求公司提交书面整改报告。公司及相关人员将加强法律法规学习，完善公司治理，提高信息披露质量，促进公司健康、稳定、持续发展。
03:02:23|【欧洲央行管委西姆库斯：美国关税拖累经济增长，需要进一步降息】欧洲央行管委西姆库斯表示，由于欧元区经济尚未感受到美国关税的全面影响，预计通胀将继续放缓，但欧洲央行必须进一步降低利率。他表示，虽然经济活动一开始表现良好，但最近的地缘政治趋势，包括美国总统特朗普的贸易威胁，都是坏消息。与此同时，他看到了“明显的反通胀力量”在起作用。他表示，“对我来说，6月的决定非常明确，需要再次降息。”他说，“有可能在6月之后再次降息”，尽管时间尚不清楚。自去年6月以来，欧洲央行已七次降息，官员们已表示，随着美国关税威胁到经济增长，他们准备采取更多措施。
03:02:15|【国家金融监督管理总局发布《信访工作办法》】《信访工作办法》包括总则、信访工作体制、信访事项的提出和受理、信访事项的办理、监督和追责、附则等六章共52条。主要内容包括：一是构建各级系统和行业信访工作联席会议机制，加强对金融机构信访工作的指导，压紧压实金融机构化解矛盾纠纷的主体责任。二是充分发挥调解、和解在金融纠纷多元化解中的积极作用，从制度层面为群众提供全方位、更便利的矛盾纠纷解决方案。三是坚持依法分类处理信访诉求，切实解决合理合法诉求，做好“送上门来的群众工作”。
02:52:35|【中国一重：董事长陆文俊涉嫌严重违纪违法 目前正接受审查】中国一重公告，公司法定代表人、董事长、党委书记陆文俊涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。公司将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。公司其他董事、监事、高级管理人员目前均正常履职，公司生产经营正常，未受到重大影响。
02:51:23|【美联储官员巴尔：关税可能导致通胀和失业上升】美联储理事Michael Barr表示，特朗普政府的贸易政策可能会造成持续性的通胀压力及失业增加，使美联储陷入困境。不过他指出，在关税对经济的影响进一步明朗化之前，利率仍处于有利位置。Barr附和了美联储主席鲍威尔的表态，后者本周早些时候称美国经济依然稳固，让官员们可以耐心等待更多有关关税及其影响的信息。
02:49:42|【中俄合作项目有望成第三十四届“哈洽会”签约重点】今天（9日），在第三十四届哈尔滨国际经济贸易洽谈会新闻发布会上，记者了解到，第三十四届哈尔滨国际经济贸易洽谈会将于5月17日至21日在哈尔滨市举办。本届“哈洽会”展览总面积68.3万平方米，共设有6个分会场。是“哈洽会”自1990年创办以来，分会场数量最多、展览总面积最大的一届。目前有来自38个国家和地区、23个省区市的1500余家企业报名参展。其中，有超过100家科技创新企业，较去年高出10%。目前，已预报各类展品超过5000种，传统展商展品更新率12%，无人驾驶、商用卫星、人形机器人等新技术新产品展示率达15%。低空经济、直播经济、首发经济、银发经济等新业态新模式产品占展览总规模17%。（央视新闻）
02:35:23|【中国人民银行设立服务消费与养老再贷款 额度5000亿元】为贯彻落实中央经济工作会议和4月25日中央政治局会议精神，扩大服务消费供给、提振服务消费需求，持续做好金融“五篇大文章”，5月9日，中国人民银行印发《关于设立服务消费与养老再贷款有关事宜的通知》，设立服务消费与养老再贷款,激励引导金融机构加大对住宿餐饮、文体娱乐、教育等服务消费重点领域和养老产业的金融支持。 服务消费与养老再贷款额度5000亿元，年利率1.5%，期限1年，可展期2次，最长使用期限不超过3年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家全国性金融机构和北京银行、上海银行、江苏银行、南京银行、宁波银行等5家属于系统重要性金融机构的城市商业银行（以下简称26家金融机构）。政策执行至2027年末。 26家金融机构根据经营主体申请，按照风险自担的原则，自主决策是否发放贷款及贷款发放条件。对于符合政策支持领域的贷款，26家金融机构可按照贷款本金的100%，按季向中国人民银行申请再贷款，并对报送贷款信息的真实性负责。中国人民银行根据金融机构报送的申请，按照相关政策规定向金融机构发放再贷款，加强事后核查和监督管理。
02:34:23|【梦百合：拟以0.85亿元至1.7亿元回购股份】 梦百合公告，公司拟以0.85亿元至1.7亿元资金回购股份，回购价格不超过人民币10.9元/股（含）。本次回购股份的资金来源为公司自有资金及回购专项贷款，公司已取得浦发银行嘉定支行出具的《贷款承诺函》，承诺给予公司不超过人民币1.5亿元的股票回购专项贷款，具体股票回购专项贷款提用金额不得高于股票回购资金的90%。本次回购股份将全部用于实施员工持股计划或者股权激励，若未能在法律法规规定的期限内用于上述用途，将依法予以注销。回购期限为董事会审议通过之日起不超过12个月。
02:31:28|美联储理事巴尔表示，可以公平地说，围绕关税的不确定性增加了通胀上升和增长放缓的风险。过去一年经济增长强劲，目前仍然保持如此。我们需要采取观望的态度。
02:23:57|【日本政府债务连续九年刷新历史纪录】日本财务省9日公布数据显示，截至2024财年末，由国债、借款和政府短期证券构成的国家债务总额达到1323.7155万亿日元，较2023财年末增加26.554万亿日元，连续九年刷新历史最高纪录。日本媒体报道称，这一增长反映出，日本政府应对物价上涨等支出扩大，而税收无法完全覆盖的财政困境。
02:16:10|【高盛：新台币升值10%将使中国台湾寿险业承受约5760亿元台币未实现汇损】 对于新台币5月初疯狂升值，高盛于报告中指出，台币升值10%将会替中国台湾寿险业带来约5760亿元新台币的未实现汇兑损失，相当于可能抹去2024年的税前收益，外汇价格变动准备金也可能连带归零。
02:15:43|【外交部：习近平主席同普京总统达成许多新的重要共识】应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平于5月7日至10日对俄罗斯进行国事访问并出席在莫斯科举行的纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。外交部发言人林剑9日表示，访问期间，习近平主席同普京总统举行了深入友好、富有成果的会谈，就中俄关系和重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多新的重要共识。（新华社）
02:14:21|【深圳：支持“硬科技”企业用好上市融资、并购重组等“绿色通道”政策】深圳市地方金融管理局、中国证券监督管理委员会深圳监管局印发《深圳市关于发挥资本市场作用 建设产业金融中心行动方案（2025-2026年）》，支持科技企业多元股权融资，服务高水平科技自立自强。聚焦新质生产力建立健全科技企业库，搭建“链主”科技企业引领、“专精特新”企业支撑、科技型中小企业筑基的科技企业梯度培育机制。支持“硬科技”企业用好上市融资、并购重组等“绿色通道”政策。支持深圳证券交易所加大科创相关制度供给，丰富并购重组支付及融资工具，健全股权激励和员工持股制度。
02:11:09|【中国央行：物价回升速度明显低于金融总量增速】 央行发布2025年第一季度中国货币政策执行报告，其中提到，近年来，我国金融总量指标保持平稳较快增长，2024 年末社会融资规模、广义货币 M2、人民币贷款的同比增速保持在 7%-8%之间，超过名义经济增速的幅度处于历史高位，但物价回升速度明显低于金融总量增速。下一步，中国人民银行将按照党中央、国务院统一部署，实施好适度宽松的货币政策，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配，强化利率政策执行，疏通货币政策传导，为支持物价合理回升营造良好的货币金融环境。
02:10:42|【因美国旅行需求疲软，亿客行下调全年业绩预期】由于今年年初美国国内和入境旅行需求弱于预期，亿客行集团（Expedia Group Inc.）下调了其总预订量和营收的全年预期。该公司目前预计，2025 年总预订量和营收将增长 2% 至 4%，低于此前预计的 4% 至 6% 的增幅。亿客行第一季度业绩和第二季度预期均未达华尔街预期，其股价在周五盘前交易中下跌了 9.2%。申克尔在电话会议上表示：“特别是美国市场的需求比预期疲软，鉴于我们三分之二的业务来自美国，这构成了不利因素。” 他还补充称，来自加拿大的入境预订量下降近 30%，导致美国整体入境旅行预订量下降 7%。在业绩和预期公布后，亿客行的股价在周五盘前交易中下跌了 9.2%。
02:08:58|WTI原油期货日内涨幅扩大至2.00%，现报61.11美元/桶。
01:57:14|美联储理事巴尔：关税将导致经济放缓，从而引发更高的失业率，我对此表示同样担忧。关税可能通过扰乱供应链，持续对通胀施加上行压力。人工智能可能会促使政策制定者重新评估自然失业率。目前尚无法判断关税将对经济产生何种影响。截至第一季度，通胀逐步但不均衡地回落至2%的路径仍在进行中，经济表现具有韧性。人工智能可能也会提高中性利率。
01:55:46|【美联储巴尔：关税推高通胀放缓经济，美联储恐陷入困境】美联储巴尔表示特朗普的贸易政策可能会在今年晚些时候推高通胀、降低经济增长并推高失业率，这可能会让政策制定者面临一个棘手的决定，即要解决哪个问题。巴尔表示：“最近关税上调的规模和范围是前所未有的，我们不知道它们的最终形式，现在说知道它们将如何影响经济还为时过早。”但他表示，风险是显而易见的。“在我看来，更高的关税可能导致全球供应链中断，并对通胀造成持续的上行压力，”他表示。他还指出，企业需要时间来调整分销网络。一些供应商，尤其是小企业，可能无法足够快地适应，可能会倒闭，这加剧了供应链的混乱。巴尔说：“我同样担心，随着经济放缓，关税将导致失业率上升。”“因此，如果我们同时看到通胀和失业率上升，美联储可能会陷入困境。”
01:25:03|【特朗普：鲍威尔不爱我，所以不降息】美国总统特朗普表示，如果美联储愿意降息，将对美国经济产生“像航空燃料一样的”促进作用，但美联储主席鲍威尔拒绝降息，可能是因为“他不爱我”。此前一天，鲍威尔在回答记者提问时说，尽管特朗普一再呼吁降息，但这对于美联储的决策和他本人的工作“影响不了一点”。鲍威尔还表示，他不会主动要求与特朗普见面，与美联储主席的会面应由总统方面提出，但特朗普目前没有提出相关请求。（央视新闻）
01:10:32|【巴基斯坦称已摧毁77架印度无人机】巴基斯坦安全部门消息人士称，巴基斯坦军队目前已摧毁77架印度无人机。安全部门消息人士透露，截至5月8日晚，巴基斯坦军队已击落29架印度无人机；从昨晚到今天（9日），又成功击落48架印度无人机。目前印度方面对此暂无回应。 (央视新闻)
00:46:30|【德国新总理：如果俄罗斯拒绝严肃的和平谈判，将面临新制裁】德国新总理默茨表示，欧洲支持特朗普关于俄罗斯和乌克兰停火30天的计划，如果莫斯科不认真对待和平谈判，欧盟和美国都准备加大对莫斯科的制裁压力。默茨补充说，欧盟和美国将继续支持乌克兰，在必要时增加援助，尽管他说德国继续反对通过欧盟联合债务为国防开支提供资金。“我们呼吁俄罗斯最终走上真正和平谈判的道路，”他表示。“如果不这样做，我们将毫不犹豫地与我们的欧洲伙伴和美国一起，加大制裁压力。”
00:31:30|【欧洲央行管委Rehn：若预测确认通胀放缓及增长减弱前景 则支持6月降息】 欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn表示，若最新预测确认通胀放缓及经济增长动能减弱的前景，欧洲央行应在下月降息。这位芬兰央行行长周五在赫尔辛基发表讲话时表示，对第八次降息持开放态度，此时正值美国关税为政策制定者带来“前所未有的不确定性”。“在通胀放缓趋势持续、经济增长疲软的背景下，若6月预测确认这一趋势，则我认为为实现中期2%的通胀目标，货币政策应采取降息措施，”Rehn表示。
00:24:05|欧洲央行管委Simkus：欧洲央行6月降息是必要的，尚不清楚6月后是否会在7月或9月降息。
