23:43:21|【报道：欧盟拟同意推进用被冻结的俄资产为乌提供资金】据报道，欧盟领导人拟要求欧盟委员会起草法律提案，利用被冻结的数十亿欧元俄罗斯国家资产为乌克兰提供大规模贷款。此前比利时已表态不会阻挠该计划。 这项争议性提案若获通过，或将释放高达1400亿欧元资金，可维持乌克兰未来两到三年的战争开支。资金来源于俄罗斯被冻结的国家资产。 欧盟委员会于去年9月首次提出该设想，但一直在等待欧盟各国元首和政府首脑的明确支持，以便推进具体提案。预计在27个欧盟成员国领导人本周四于布鲁塞尔举行的季度欧洲理事会会议上，将正式作出这一决定。 为筹备此次会议，欧盟各国大使已非正式同意欧洲理事会结论草案，要求欧盟委员会提出一项“以适当的欧洲团结和风险分担为基础”的提案。 一位比利时外交官表示，这份文本意味着“政治上的放行”，允许欧盟委员会在峰会结束后提交提案。另一欧盟成员国外交官也附和道，“我并不担心比利时”会在欧洲理事会上制造阻碍。
23:41:34|乌克兰能源部表示，俄罗斯对切尔尼戈夫州能源基础设施的攻击导致数十万人断电。
23:18:29|【金价飙升引发投资潮 韩国银行金条供不应求】韩国大型商业银行新韩银行21日宣布，暂停销售由金属公司LSMnM直接供应的“SHB金条”。新韩银行担保的SHB金条有10克、100克和1公斤三种规格。目前，这三种金条的销售均已暂停。新韩银行表示，“恢复销售的时间尚未确定”。不过，韩国黄金交易所供应的小金条仍在销售。新韩银行从韩国黄金交易所购入1克、3.75克和37.5克的金条。其他银行也出现了金条短缺的情况。这是因为韩国造币与安全印刷公社从1日起暂时暂停了所有金条产品的销售，直到明年1月1日才会恢复供应。 受此影响，KB国民银行、韩亚银行和友利银行停止销售从韩国造币公社购入的五种金条产品，分别是18.75克、37.5克、75克、375克和500克的金条。KB国民银行只销售韩国黄金交易所的1公斤金条。韩国农协银行也从20日起停止销售从三星黄金交易所采购的金条。
23:16:37|【金价飙升引发投资潮 韩国银行金条供不应求】韩国大型商业银行新韩银行21日宣布，暂停销售由金属公司LSMnM直接供应的“SHB金条”。新韩银行担保的SHB金条有10克、100克和1公斤三种规格。目前，这三种金条的销售均已暂停。新韩银行表示，“恢复销售的时间尚未确定”。不过，韩国黄金交易所供应的小金条仍在销售。新韩银行从韩国黄金交易所购入1克、3.75克和37.5克的金条。其他银行也出现了金条短缺的情况。这是因为韩国造币与安全印刷公社从1日起暂时暂停了所有金条产品的销售，直到明年1月1日才会恢复供应。 受此影响，KB国民银行、韩亚银行和友利银行停止销售从韩国造币公社购入的五种金条产品，分别是18.75克、37.5克、75克、375克和500克的金条。KB国民银行只销售韩国黄金交易所的1公斤金条。韩国农协银行也从20日起停止销售从三星黄金交易所采购的金条。
22:56:38|【华尔街策略师：油价下跌可能推动10年期美债收益率触及3.75%】华尔街资深研究人士Ed Yardeni表示，油价下跌可能推动基准美国国债收益率回到一年多前的水平。如果油价继续下跌，美联储下周降息，10年期美国国债收益率可能触及3.75%。
22:42:34|【贝莱德、道富基金修订投资规则以保留所持法国债券】一些全球最大资产管理公司运营的债券基金，正通过改变投资规则，避免被迫出售所持法国债券。道富一只10亿欧元的基金和贝莱德一只2.89亿欧元的产品最近不再使用具有严格的AA级信用评级标准的指数作为基准。据知情人士透露，这使得他们能够保持对法国债务的敞口，即使评级下调使法国跌破了AA级这一门槛。这些预防性主动调整已经初见成效。标普上周五突然下调法国的评级，这将迫使其他投资标准极其严格的基金抛售法国资产。
22:36:27|由于对于关税和政治的担忧再起，引发市场避险需求，瑞郎兑欧元汇率正接近十年高点。
22:10:53|瑞士9月份黄金出口环比增长37%。
21:16:38|【大摩：中石油仍是中国首选天然气投资标的 目标价10.25港元】摩根士丹利发表研究报告指，随着冬季即将来临，由厄尔尼诺现象造成的上两个暖冬影响已消退，因此即将到来的冬天预期较以往更寒冷。此外，若拉尼娜信号(代表更冷的气候)持续增强，中国可能在久违五年后，重新出现天然气短缺现象，中石油或有显著的盈利上行空间，予该股目标价10.25港元，评级“增持”。大摩相信，中石油将仍是中国首选的天然气投资标的，因其批发端的天然气定价改革、进口成本下降、零售的参与以及结构性需求增长。大摩将公司的天然气业务(勘探与生产、分销和管道)视为公用事业资产，预计在油价介乎每桶60至65美元的背景下，明年中石油的天然气利润很可能达到石油利润的约两倍。
21:11:31|【高市早苗在关键投票中胜出成为日本新首相 日元维持跌势】日元兑美元维持跌势，高市早苗周二在众议院投票中胜出，成为日本新首相。日元兑美元一度跌0.3%至151.24。日本国债期货小幅走高，涨0.22至136.15。东证指数走势震荡，上涨0.1%，此前一度跌0.1%日经225指数涨约0.4%，回吐早前一度达1.6%的涨幅。
21:07:28|据知情人士透露，尽管日本经济在实现其物价目标方面正在取得进展，日本央行官员们认为，下周没有必要急于提高基准利率。
20:04:52|汇丰：大卫·林德伯格被任命为汇丰英国首席执行官。
19:48:40|【机构：投资者或仍热衷于逢低增持黄金】新加坡银行的Sim Moh Siong在一份研究报告中称，投资者可能仍热衷于在金价回调时增持黄金。该外汇策略师表示，近期金价的上涨可能有点过头、过快。不过，该策略师称，“对G10财政可持续性和央行独立性的担忧料将持续到2026年，这使得很难判断金价是否会很快见顶。“新加坡银行将其12个月黄金价格预测修正为每盎司4,600美元。
19:47:07|市场消息：蒙古铜出口升至2005年以来最高水平。
16:21:12|【伊朗最高领袖拒绝美国重启伊核谈判提议】当地时间20日，伊朗最高领袖哈梅内伊拒绝了由美国总统特朗普提出的重启伊核谈判的提议，并对特朗普所称“美国已摧毁伊朗核能力”的说法进行了驳斥。（央视）
16:18:06|俄新社援引俄罗斯情报部门负责人的话称，世界正面临自二战以来最脆弱的安全时刻；需保持克制、冷静行事以避免战争。
15:53:18|【俄美外长进行“建设性讨论” 特朗普称不认为乌克兰会赢】俄罗斯外交部20日发表声明说，俄外长拉夫罗夫当天与美国国务卿鲁比奥讨论了两国元首此前电话会谈达成的共识。美国总统特朗普20日表示，他不认为乌克兰会取得最终胜利。乌克兰总统泽连斯基同一天说，如果受邀，他将加入与美俄元首的会谈。（新华社）
15:42:42|【经济日报：美国经济“空转”特征越发明显】2025年下半年以来，美国经济表面上的温和增长与持续出现的结构性问题形成明显对比。近期多项数据显示，美国经济增长“空转”特征越来越明显——金融市场繁荣难掩实体经济疲软，政策刺激效果衰减。这种“空转”并非短期波动，而是美国经济在长期失衡之后各类深层矛盾不断涌现的结果。美国联邦债务规模持续攀升。截至2025年10月20日，美国联邦债务总额已突破37.9万亿美元，且增势未见放缓。债务积累导致资源配置严重扭曲，大量资金滞留于金融体系内部，未能有效注入实体经济。美国这种严重依赖债务扩张的增长模式，加剧了财政脆弱性，也使美国经济对短期刺激的依赖程度越来越深，而内生增长动力却持续不足。同时，债务利息支出如滚雪球般膨胀，去年突破1万亿美元，已超过军费成为美国财政预算的重要部分。10月10日，美国桥水基金创始人达利欧警告，美国债务正处于非常危险的拐点，不久的将来美国或遭遇“经济心脏病发作”。
15:24:27|【国泰君安国际：美元“贬值交易”狂热下 黄金与美债为何齐涨？】国泰君安国际发布研报称，过去12个月内，黄金价格飙升至4,300美元上方，同期美元汇率持续走弱，市场中关于“贬值交易”的讨论愈发激烈。然而，在“贬值交易”的狂热之外，本应对通胀风险最为敏感的美债市场却异常冷静，其核心的长期通胀预期指标依然稳定地锚定在美联储2%的目标附近。从资产价格演绎的逻辑来看，黄金的上涨逻辑本质上反映了市场对未来美元信用的“不信任投票”。相比之下，美债的表现则可被视为对政策信誉的“信任票”。当前市场的核心博弈，在于押注哪个经济信号将最终主导美联储的决策——是选择降息以应对潜在衰退，还是被迫收紧政策以压制通胀？这不仅是黄金与美债定价逻辑的分歧点，也将决定短期内大类资产的最终走向。
15:13:59|【以军称打死越过“黄线”巴武装人员 哈马斯指责以军多次违反停火协议】20日，以色列国防军发表声明称，在加沙地带打击多名越过“黄线”的巴勒斯坦武装人员。加沙地带民防部门当天表示，以军的行动造成多人伤亡。同一天，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指责以军多次违反停火协议。（央视）
14:58:22|【美参议院第11次表决拨款法案仍未通过 政府“停摆”持续】当地时间10月20日，美国参议院第11次就政府拨款法案进行投票表决，仍未获得通过，因此美国政府自10月1日开始的“停摆”继续。该法案原计划将政府资金延长至11月21日，最终以50票赞成、43票反对未达通过所需的60票门槛。
14:02:45|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为99.4%，维持利率不变的概率为0.6%。
13:26:41|SPDR黄金信托报告称，截至10月20日，其持仓量增加1.09%，即11.45吨，至1058.66吨。
13:17:09|【美元指数20日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.16%，在汇市尾市收于98.585。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1646美元，低于前一交易日的1.1668美元；1英镑兑换1.3409美元，低于前一交易日的1.3434美元。1美元兑换150.69日元，高于前一交易日的150.50日元；1美元兑换0.7919瑞士法郎，低于前一交易日的0.7926瑞士法郎；1美元兑换1.4036加元，高于前一交易日的1.4017加元；1美元兑换9.4210瑞典克朗，低于前一交易日的9.4243瑞典克朗。
11:42:26|【美联储传声筒：美国银行准备金已降至临界水平】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，随着美国财政部重建其现金余额，银行准备金占银行资产的比例近期已降至13%以下。纽约联储主席威廉姆斯此前曾将这一水平视为准备金“充足”的临界点。
11:07:51|叙利亚内政部消息人士称，安全部队仍在追捕大规模毒品走私网络的成员。
11:04:25|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1230元，较上周五夜盘收盘涨47点。成交量407.38亿美元。
10:40:21|【以军称数名巴勒斯坦武装分子越过“黄线”并向以军开火】据以色列国防军当地时间20日声明，数名巴勒斯坦武装分子当天越过以军在加沙地带标示的“黄线”并向以军开火，在交火期间以军无人机打死2名巴勒斯坦武装分子，以军暂无人员伤亡。（央视新闻）
10:05:16|美国银行：存在美联储10月份结束量化紧缩（QT）的风险。
08:38:16|美国银行：10 月美联储资产负债表缩减风险更高。
08:36:17|【分析师：回购市场资金压力的迹象可能导致美联储在下周会议上宣布不再缩减债券持有量】Wrightson分析师表示，回购市场资金压力的迹象可能导致美联储在下周会议上宣布不再缩减债券持有量。Wrightson认为，美联储主席杰罗姆·鲍威尔本月早些时候在一次讲话中暗示，美联储正在等待合适的时机结束资产负债表缩减，而上周回购市场温和的紧张局势可能就是这一信号。Wrightson还预计，美联储将开始购买美国国债，以抵消到期的抵押贷款债券，从而保持其整体资产负债表的稳定。总而言之，随着美联储转向中性立场，市场国债供应量可能每月减少约200亿美元。
08:02:24|【大摩：“金发女孩”环境下宜做空美元】摩根士丹利最新研究报告指出，若投资者希望从“金发女孩”环境中获利——即美股上涨而国债损失受控的局面，应当选择做空美元。该行通过历史数据分析美元与标普500指数及10年期基准美债每日回报的关联性，从中筛选出八类美国资产表现模式，上述场景正在其列。今年早些时候，美元与其他资产的联动关系曾成为市场焦点——美元与股市同步下跌背离其传统避险属性。此后美元与股市的传统负相关性重新显现：本月初标普500指数飙升至新纪录高位时，美元汇率却持续徘徊于低位。根据摩根士丹利分析显示，在美股涨幅达到1.25个标准差或更高的交易日之后六个月内，若美元和10年期美债收益率下行幅度未超过1.25个标准差，做空美元兑英镑将成为最佳交易策略。
07:17:34|【美国回购基准利率回吐近期的“猛烈”涨幅，融资压力出现缓和】据美国纽约联储数据，上个交易日（10月17日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.18%，之前一天报4.30%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.11%，之前一天报4.11%。
06:53:15|【俄外长与美国务卿讨论落实俄美领导人通话内容】当地时间20日，俄罗斯外交部通报称，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥举行了通话。通话双方围绕如何落实俄美领导人10月16日通话达成的共识，就可能采取的具体步骤进行了建设性讨论。俄罗斯总统普京与美国总统特朗普16日举行通话。双方同意在匈牙利首都布达佩斯举行会晤，但未透露具体日期。俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄美总统通话持续约两个半小时，“通话内容丰富且非常坦诚”。特朗普则通过社交媒体表示，这次通话“非常富有成效”。
06:28:12|俄罗斯外长称，就落实特朗普与普京通话中达成的共识可能采取的具体步骤进行了建设性讨论。
06:27:27|俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥通电话。
06:10:56|【特朗普顾问：若政府停摆本周不结束 可能采取更强硬措施】美国联邦政府停摆进入第20天，总统唐纳德·特朗普的一位高级经济顾问表示，如果本周不能结束，可能会出台“更强硬的措施”。白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特周一在CNBC表示，除非民主党人搁置其在医疗保健方面的诉求并支持一项联邦支出方案，否则“白宫将不得不认真考虑”采取“更强硬的措施”。在周末的“不要国王”抗议示威活动之后，哈塞特还表示，停摆可能在本周结束，并预计温和派民主党人现在更有可能同意为政府提供资金。他没有提供任何能够表明僵局即将结束的证据。
05:13:48|【机构：美联储或于下周宣布结束缩表】研究机构Wrightson ICAP经济学家指出，回购市场显现的资金压力迹象，可能促使美联储在下周的利率决议上宣布不再继续缩减其持债规模。美联储主席鲍威尔在本月初的讲话中已暗示，正在等待合适时机结束缩表，而上周回购市场的轻微波动或将成为关键信号。该机构还预计，美联储将开始购买美债以抵消到期抵押贷款债券，从而维持整体资产负债表规模稳定。总而言之，随着美联储转向中性政策立场，市场短期国债供应量每月或将减少约200亿美元。
05:07:10|WTI原油跌破56美元/桶，为今年5月以来首次，日内跌2.17%；布伦特原油跌破60美元/桶，日内跌1.84%。
04:57:34|【高盛：预计美国9月整体与核心CPI均环比增0.3%】尽管美国政府停摆仍在持续，推迟发布的9月通胀数据将于本周五公布。高盛分析师周末发布报告称，该行预计9月整体CPI与核心CPI环比增幅均将录得0.3%，这将使核心通胀年率维持在3.1%左右。高盛指出，汽车价格对通胀的推动作用正在减弱，机票价格也可能出现下降。同时，劳动力市场和住房市场对通胀的贡献度可能也在降温。但高盛表示，关税可能对“特定暴露行业如通信、家居装饰和娱乐等领域”构成上行压力。该行预测，截至12月的全年核心通胀率将定格在3.1%。
04:30:27|美债10年收益率日内跌幅达到0.52%，报4.003。
04:25:42|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.23%，标普500期货涨0.34%，纳指期货涨0.44%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30大涨1.20%，法国CAC40跌0.04%，欧洲斯托克50涨0.77%，英国富时100涨0.42%。 ③本周迎来“超级周”，特斯拉、英特尔、奈飞等科技巨头将陆续公布三季度财报，此前因政府关门推迟的美国CPI数据将于周五发布，为美联储会议前重要指引。 ④高盛分析团队反驳AI泡沫论调，认为美国科技股的强劲涨势主要由基本面驱动，领先的企业资产负债表稳健，行情并非由大量的未盈利群体所推动。 ⑤华尔街巨头杰富瑞坚信AI与黄金的牛市逻辑，认为AI基础设施支出是美股上涨核心动力，并重申金价6600美元的长期目标，并强调美元实际价值自1971年以来已贬值99%。 ⑥甲骨文在近日宣布2030财年营收目标2250亿美元、稀释后EPS 21美元，预计五年CAGR为28%，并上调云基础设施营收目标至1660亿美元，约占总营收的近75%。高盛、派珀·桑德勒等大行纷纷上调目标价至320–400美元区间。 ⑦亚马逊盘前基本持平，其云计算服务（AWS）今日在全球范围内出现大规模宕机，波及Coinbase、Robinhood等平台，目前已逐步恢复服务。 ⑧苹果盘前涨1.43%，公司新品iPhone 17需求超出预期，推动其智能手机业务实现疫情后最快增长，分析师预计iPhone营收将增长4%至1900亿美元；此前Loop Capital将其评级从持有上调至买入。 ⑨美光科技盘前涨超4%。公司执行副总裁兼首席商务官Sumit Sadana预计，到2026年，DRAM市场仍将保持极度紧张；此外，巴克莱将公司目标价从195美元上调至240美元。
03:55:07|美国地质调查局（USGS）：菲律宾圣地亚哥市东南偏东方向 93 公里处发生 5.8 级地震。
03:33:57|【美联邦政府“停摆”持续 核部门受影响】美国联邦政府“停摆”已超过19天。据美国媒体19日报道，受“停摆”影响，美国能源部下属国家核安全管理局约1400名员工将于20日开始被迫无薪休假，这是该机构2000年成立以来首次。涉及组装核武器地点的工作将受到影响，相关设施将进入安全关闭模式。报道称，若“停摆”持续下去，最早从28日开始，相关武器制造、特殊核材料浓缩等也将停止。（央视新闻）
03:04:50|中国移动：第三季度营业收入为2509亿元，同比增长2.5%；归属于母公司股东的净利润为311亿元，同比增长1.4%。
02:58:12|伊朗领导人哈梅内伊在“X”平台上回应特朗普称其“继续做梦吧”，此前特朗普宣称美国摧毁了伊朗核工业。
02:53:00|英国竞争与市场管理局将对盖蒂图片社（Getty Images）与Shutterstock的拟议合并案进行第二阶段审查。
02:48:41|以色列外交部：以色列将始终采取行动，保护本国平民与士兵免受任何威胁。
02:48:20|以色列外交部：哈马斯蓄意持续违反停火协议。
02:45:57|【以军炮击加沙地带中部】当地时间20日，据总台记者消息，以军当天炮击了位于加沙地带中部的代尔拜拉赫以东地区。以方对此暂无回应。（央视新闻）
02:31:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-20）】 1. 与泽连斯基再现“白宫争执”，被指“全程都在骂人” ——英媒称在上周五一场充满火药味的白宫会议中，特朗普敦促泽连斯基接受俄罗斯提出的结束冲突的条件，并警告称，普京已放话，如果乌克兰不同意，他将“摧毁”乌克兰。据悉会面多次演变成一场“大声的争吵”，特朗普“全程都在骂人”。 2. 向以施压：停火协议仍然有效——特朗普表示，在美方向以色列施压后，加沙地区的停火协议“仍在有效执行中”。当地时间19日，加沙地带一度战火再起。加沙地带民防部门称，袭击造成至少45人死亡。 3. 不会向加沙派遣地面部队——特朗普称如果有必要将解除哈马斯的武装。无论是（由）美国还是其代理人。美国不会派地面部队。对哈马斯何时解除武装没有强硬“时间线”。 4. 再提对印关税威胁——美国总统特朗普：如果印度不限制购买俄罗斯石油，将继续支付“巨额”关税。印度总理莫迪曾告诉我，他不会参与俄罗斯的石油交易。 5. 指责哥伦比亚总统为“毒品头目”并加大施压——特朗普称哥伦比亚总统佩特罗为“非法毒品头目”，美国将停止向哥伦比亚提供大规模付款和补贴；明天将宣布对哥伦比亚的关税税率。此前美国袭击哥伦比亚贩毒船致3人死亡。 6. 将与澳总理举行会晤——澳洲总理阿尔巴尼斯将于周一在白宫与美国总统特朗普举行首次峰会，目标是推动美国加大对澳洲关键矿业部门的投入。阿尔巴尼斯办公室表示，他还将与他的安全盟友讨论核潜艇、贸易和印太地区的稳定问题。 7. 回应俄方提议修建“普京-特朗普”隧道：有趣——俄罗斯总统普京的投资特使德米特理耶夫提议，俄罗斯和美国应在白令海峡修建一条“普京-特朗普” 铁路隧道，以连接两国，共同开发自然资源，并 “象征团结”。在被记者问及这一想法时，特朗普称这一想法 “有趣”。 8. 扩大学生贷款减免范围——特朗普政府已同意根据此前曾被其部分叫停的项目取消学生债务，这为数百万借款者重新开启了学生贷款减免之路。
02:13:48|伊朗最高领袖：美国总统为我们轰炸并摧毁伊朗核工业而感到自豪。好吧，继续做梦吧。
02:12:43|【伊朗武装部队总参谋长：若遭挑衅将作出不同以往回应】当地时间10月20日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维在出席军校毕业典礼时表示，伊朗已做好充分准备应对任何可能发生的敌对行动。他指出，尽管敌对势力本性凶残且具有侵略性，但鉴于其（在以伊冲突中）已遭受重创，只要保持理智，短期内不太可能再次采取错误行动。穆萨维表示，伊朗方面正密切监视敌方动态，伊朗不是好战之国，但已做好准备充分，且熟悉相关停火规则。目前伊方并无立即采取军事行动的意图，但一旦遭到挑衅或攻击，伊朗的回应将“完全不同于以往”。
01:47:18|克里姆林宫：我们继续与美国就乌克兰和平问题进行沟通。
01:46:36|【药捷安康-B：建议实行H股全流通，占已发行股份总数约11.33%】药捷安康-B公告，于2025年10月20日，董事会已考虑及批准向中国证监会提交申请，将公司10名股东持有的4497.11万股内资股转换为H股，占公司已发行股份总数约11.33%。该等内资股转换为H股并符合资格于联交所主板上市及买卖。公司实施转换及上市计划之细节尚未落实，将予转换之内资股最终数目以及转换及上市之完成，均须待中国证监会、联交所及其他相关国内外监管机构规定之相关程序完成后方可确定。
01:45:55|克里姆林宫：有关乌克兰潜在和平协议的严肃工作正在进行中。
01:45:47|克里姆林宫就普京向特朗普提出的有关乌克兰提议的报道表态：关于此次通话，我们已公布了所有想公布的信息。
01:45:37|克里姆林宫：关于普京与特朗普在布达佩斯举行峰会的全面筹备工作才刚刚开始。
01:45:33|为何选择布达佩斯举办峰会？克里姆林宫：特朗普与欧尔班关系友好，普京与欧尔班关系建设性良好。
01:45:28|克里姆林宫谈峰会目标：推动解决乌克兰冲突并发展与美国的双边关系。
01:45:22|克里姆林宫：俄罗斯准备在所有领域扩大与伊朗的合作。
01:36:42|俄罗斯国防部称，俄军在一天之内袭击了支持乌克兰国防工业企业运营的能源设施和攻击无人机储存地点。
01:36:11|【香港三季度失业率上升至3.9%】香港特区政府统计处公布，7月至9月经季节性调整的失业率由6月至8月的3.7%上升至3.9%；就业不足率则维持1.6%。期内总就业人数为3,674,500人，较6月至8月减少约6,100人；总劳动人口为3,830,100人，减少约1,500人。
00:47:08|【自哈马斯与以色列停火协议生效以来发生了什么？（2025-10-20）】 10月10日 星期五 哈马斯与以色列之间的停火协议生效，以色列部队开始撤离。 10月13日 星期一 哈马斯向以色列移交了20名活着的人质，但在约定的28人中，仅归还了4名遇难人质的遗体。 作为交换，以色列释放了250名巴勒斯坦囚犯和约1700名被拘留者。 10月14日 星期二 哈马斯又交还了4具遗体。约45名在战争中遇难的巴勒斯坦人的遗体被送回加沙。 10月15日 星期三 以色列确认了哈马斯前一晚交出的4具遗体，称其中一具“与任何人质身份不符”。随后又交还了两具人质遗体。 这使得仍有19人下落不明，哈马斯称需要“重大努力和专业设备”才能找到其余人员。 另有45名巴勒斯坦人的遗体被送回。 10月17日 星期五 又一名以色列人质的遗体被送回。 10月18日 星期六 又有两具遗体被送回，后被以色列确认身份。 10月19日 星期日 以色列对加沙地区发动空袭，袭击了数十个哈马斯目标，医院消息称造成44人死亡。以军表示此次打击是为报复在拉法附近两名以色列士兵被杀事件。 双方互相指责对方违反停火协议。 当天晚些时候，以色列方面表示停止进一步行动。
00:31:59|瑞银因投资者错误分类被香港证监会罚款800万港元。
00:25:09|【广州酒家：股份回购比例达到1.11%】广州酒家公告，截至2025年10月17日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购股份631.84万股，占公司总股本的比例为1.11%，购买的最高价为人民币16.5元/股，最低价为人民币15.42元/股，已支付的总金额为人民币1亿元。预计回购金额为1亿元至1.43亿元，回购价格不超过人民币22.52元/股。此次回购股份将全部用于实施股权激励。
00:19:59|【伊朗革命卫队称将深化与胡塞武装合作】当地时间10月19日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔发表声明，重申伊朗方面愿与也门胡塞武装深化合作。帕克普尔当天致信胡塞武装新任总参谋长优素福·哈桑·马达尼，祝贺其履新。帕克普尔指出，伊朗伊斯兰革命卫队将继续支持抵抗阵线为解放耶路撒冷而奋斗。他同时声明，革命卫队已做好充分准备，在反抗全球霸权与以色列政权的斗争中，进一步强化与胡塞武装的合作。（央视新闻）
