23:59:40|【特朗普“对等关税”宣布前金价逼近历史高点 分析师预计还有上涨空间】金价徘徊在历史高位附近，因为交易员们在美国总统特朗普宣布“对等关税”之前仍处于紧张状态。这波金价上涨是由多种因素推动的，包括对特朗普激进的贸易政策可能会减缓全球经济增长并引发通货膨胀的担忧，以及各国央行的强劲需求、交易型开放式指数基金（ETF）的资金流入和不确定的地缘政治前景。惠誉集团旗下BMI研究部门的分析师表示：“我们预计黄金还有进一步上涨的空间，尤其是在美国联邦储备委员会再次降息的情况下。并且由于全球市场仍处于紧张状态，预计金价将出现大幅波动。” 分析师表示：“在更广泛的金属类别中，黄金将再次成为表现优异的品种，只有当美联储选择加息时，这种情况才可能会变得不确定。”
23:59:14|乌克兰的泽连斯基称，俄罗斯的夜间袭击破坏了苏梅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州的能源设施。
23:52:46|【道富环球：上调金价乐观情景范围至每盎司3100至3400美元】道富环球投资管理SPDR的每月黄金监测报告提到，鉴于2025年第一季金价强劲上升及ETF资金流入稳健，将今年基准情景的金价预测按市值调整为每盎司2800至3100美元(50%概率)。同时，将乐观情景范围上调至每盎司3100至3400美元，并将此高价情景的概率提升10个百分点至40%。悲观情景则调整为每盎司2500至2800美元(10%概率)。
23:38:02|【如果美国关税不确定性持续 风险资产价格可能进一步下跌】IG分析师在一份报告中称，如果美国今夜凌晨宣布关税后，贸易政策仍不够明朗，风险资产价格可能进一步下跌。他们表示，投资者仍然“对这些措施的范围、规模和目标深感不确定。缺乏透明度加剧了投资者的焦虑，将金价推至创纪录高位。”美国面临制造业放缓、通胀压力上升和消费者支出疲软等因素，这些因素使美联储的角色复杂化。全球市场目前还处于停滞状态，但关税政策一旦宣布，将面临“大幅波动”，股市、汇市和大宗商品市场可能出现大幅波动。
23:37:25|【安徽省老旧营运货车报废更新工作实施细则出炉 每辆车最高补贴14万元】安徽省交通运输厅、省发展改革委、省公安厅、省财政厅、省商务厅近日联合印发《安徽省2025年老旧营运货车报废更新工作实施细则》。通知明确，提前报废中型老旧营运货车最高每辆补贴2.5万元，提前报废重型老旧营运货车最高每辆补贴4.5万元。新购中型国六排放标准营运货车最高每辆补贴2.5万元，新购重型国六排放标准营运货车最高每辆补贴6.5万元；新购中型新能源营运货车最高每辆补贴3.5万元，新购重型新能源营运货车最高每辆补贴9.5万元。仅新购新能源城市冷链配送货车每辆补贴3.5万元。通知规定，报废并新购国六排放标准营运货车补贴=提前报废老旧营运货车补贴+新购国六排放标准营运货车补贴；报废并新购新能源货车补贴=提前报废老旧营运货车补贴+新购新能源营运货车补贴。根据标准计算，更新一辆老旧营运车辆最高可补贴14万元。
23:29:47|【特朗普关税是否加剧通胀压力 经济学家对其影响各执一词】波士顿联邦储备银行构建的一个模型表明，在一种“极端”情况下，美国进口税大幅提高可能导致核心通胀上升1.4至2.2个百分点。研究人员指出，自他们在2025年2月公布研究结果以来，已经出现了许多其他的关税提案。 物价上涨可能会出现在许多类别中，包括新建住房和汽车，以及护理、公共交通和金融等消费服务领域。白宫的经济学家则称，关税不会对通货膨胀产生实质性影响。经济顾问委员会主席Stephen Miran在一份声明中表示，“作为世界上最大的消费需求来源，美国拥有所有的谈判筹码，这意味着外国供应商将不得不承担关税带来的经济负担或‘影响’。”美国商务部数据显示，2月核心个人消费支出价格指数同比上涨2.8%。
23:29:13|上汽通用五菱公布数据显示，1-3月实销377257辆，同比增长12.3%。
23:20:19|【浙江华业：向发那科机器人销售注塑机机筒螺杆产品】浙江华业4月2日在互动平台表示，上海发那科机器人有限公司是公司下游客户之一，主要向其销售注塑机机筒螺杆产品。目前订单金额占公司营收的比例较小。
23:16:36|马来西亚国家石油公司将3月马来西亚原油价格设定为每桶79.80美元。
22:36:46|【尹锡悦弹劾案将宣判 韩国代总统呼吁各方保持克制】韩国宪法法院4月4日将对尹锡悦弹劾案作出宣判。韩国代总统韩德洙4月2日敦促政界人士称，必须接受宪法法院的任何决定，不要发表刺激或诱导非法示威和暴力的言论。 (央视新闻)
22:34:28|瑞安航空成为首家年载客量达2亿人次的欧洲航空公司。
22:34:11|【国债期货涨幅扩大，30年期主力合约涨0.80%】国债期货涨幅扩大，30年期主力合约涨0.80%，10年期主力合约涨0.25%，5年期主力合约涨0.16%，2年期主力合约涨0.03%。
22:29:36|【投资者等待特朗普关税政策落地 日本国债收益率小幅走低】日本政府债券收益率周三小幅走低，在美国总统特朗普宣布最新一轮关税之前，投资者转向安全的债券。由于日本财务省定于周四拍卖10年期国债，日本国债交易员也持谨慎态度。10年期日本国债收益率下跌2.5个基点，至1.475%，为约一个月低点。高盛将其对10年期日本国债收益率的年底预测从1.6%下调至1.5%，“反映出美国经济衰退的风险上升”。高盛分析师道：“出现这种结果的风险不断上升，可能会影响市场对日本央行的定价，因为全球金融状况趋紧，令日本央行继续收紧政策的预期承压。”
22:28:53|【知情人士：立讯精密考虑在香港上市 至多融资30亿美元】据报道，三位知情人士称，立讯精密正考虑于今年在香港上市，成为最新一家寻求在香港上市的内地上市公司。立讯精密为苹果公司生产AirPods。知情人士称，立讯精密一直在与投行商讨在香港上市事宜，并且很快就会委任承销商，以启动上市进程，融资20亿美元至30亿美元。不过，知情人士也提醒称，立讯精密在香港上市的规模尚未最终确定，将取决于市场状况。 (凤凰网)
22:02:01|【苹果六面屏全玻璃设计iPhone专利曝光】美国专利局最新授予苹果一项关于全玻璃设备外壳专利，涵盖 Apple Watch、Mac 及双面显示 iPhone 设计。专利文件显示，未来iPhone可能采用六面透明玻璃机身，前后及侧面均可作为显示屏使用。
21:51:25|法国工业部长：欧洲将以适度的方式回应特朗普可能征收的关税。欧洲必须展现自身实力，且不能再这么天真。
21:32:07|【美国股市创两年多来最差季度表现】受贸易紧张局势持续打压市场人气等多重因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。纽约股市纳斯达克综合指数一季度累计下跌10.4%，为2022年二季度以来最大单季跌幅；标准普尔500种股票指数一季度累计跌幅为4.6%，为2022年三季度以来表现最差的一个季度。（央视）
21:12:50|【以色列在加沙扩大地面行动 称占领土地将成为缓冲区】 以色列表示正在扩大在加沙的地面行动。几天前以色列要求加沙南部地区的居民撤离，准备与哈马斯进行更激烈的战斗。据声明，以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨表示，以色列军队将扩大地面侵入范围，以色列在加沙占领的土地将变成缓冲区。
20:57:41|【以军轰炸加沙汗尤尼斯地区 致13人死亡】当地时间2日，以军轰炸加沙地带汗尤尼斯地区，造成13人死亡。
20:52:56|【以色列连续两次空袭贝鲁特南郊】在短短不到一周的时间里，以色列连续两次对黎巴嫩首都贝鲁特南郊进行空袭，造成人员伤亡。当地时间4月1日凌晨，以军在没有向居民发出任何撤离警告的情况下，对贝鲁特南郊一栋多层公寓楼进行了空袭。（央视）
20:22:49|【以色列防长证实以军已在拉法发起军事行动】当地时间4月2日，以色列国防部长卡茨证实，以军已在拉法发起军事行动，并称行动范围正在扩大，以清除该地区的武装组织，夺取将被并入以色列安全区的大片地区。此前，以军向加沙地带发布了冲突重燃以来最大规模撤离命令，以军阿拉伯语发言人下令整个拉法地区的加沙居民撤离。
20:18:34|【东部战区远箱火分队对模拟台岛目标展开远程精确火力打击】今天（4月2日），中国人民解放军东部战区位台湾海峡中部、南部相关海域组织“海峡雷霆—2025A”演练。东部战区陆军部队按照演练计划，位东海相关海域实施远程火力实弹射击演练，对重要港口、能源设施等模拟台岛目标进行精确打击。凌晨，东部战区陆军某旅听令展开，受领任务的多辆箱式火箭炮向预战地域快速机动。执行此次打击任务的分队，多次参加反“台独”军事行动，去年7月被中央军委授予“模范火箭炮兵连”荣誉称号。随着指挥员下达口令，炮弹如离弦之箭呼啸着扑向预定打击目标。此次远程火力打击，突出新系统融合、新装备运用、新战法演练，重点探索多平台协同突击、多弹种复合打击等战法打法，全面提升火力快反和联合精打水平，突出检验战时控能源通道、断补给要道、堵疏泊暗道能力，打击取得预期效果。（央视）
20:11:24|俄罗斯防空部队一夜之间摧毁了93架乌克兰无人机。
20:09:51|【东部战区空军多批次歼轰机模拟打击台岛高价值军事目标】4月2日，中国人民解放军东部战区位台湾海峡中部、南部相关海域组织“海峡雷霆—2025A”演练。在联合预警体系支撑下，战区空军多批多架歼轰机以战斗编组前出，位台湾海峡和台岛西南建立打击阵位。（央视）
20:09:21|【叙利亚发生大规模停电】据叙利亚阿拉伯通讯社报道，叙利亚1日晚间发生大规模停电。叙电力公司表示，电力系统发生故障导致全国范围停电。据报道，依靠叙国家电网供电的首都大马士革、阿勒颇、霍姆斯、哈马等地都发生了大规模停电。叙利亚公共输配电公司总经理哈立德·阿布·迪告诉叙通社，正在努力排除故障，以尽快恢复电力供应。当天晚些时候，叙通社援引哈立德·阿布·迪的话报道说，霍姆斯、哈马、塔尔图斯省已恢复供电，其他地区的电力也将逐步恢复。叙利亚电力供应严重短缺，多数地区每天供电仅两到三个小时。叙利亚新政权上台以来，采取一些行动以获得经济支持，卡塔尔政府已提出将同土耳其合作为叙提供电力支持。（新华社）
20:04:46|【高盛：日元是对冲美国衰退和关税风险的首选工具】高盛预计今年日元兑美元将攀升至140区间的低端，围绕美国增长和贸易关税的担忧将刺激对这一最安全资产的需求。该行全球外汇、利率和新兴市场策略主管Kamakshya Trivedi表示，如果美国经济衰退的风险增加，日元将是投资者最佳的货币对冲工具。升至140将意味着较当前水平上涨7%，高盛的预测比接受媒体调查的分析师对年底145的预估中值更为乐观。“当美国实际利率和美国股市同步下跌时，日元往往会表现最佳，” Trivedi在纽约接受采访时说。他指出，相较一段时间以来，日元作为对冲美国经济下行预期的避险工具已显得更具吸引力。
20:04:35|【2025大阪世博会中国馆各项筹备工作已基本就绪】今天上午，中国贸促会召开新闻发布会，对外发布2025大阪世博会中国馆的筹备情况，目前，中国馆的各项筹备工作已基本就绪，中国馆将于4月13日大阪世博会开园之际正式开馆。
20:02:33|德国银行业协会：德国经济2025年预计增长0.2%，低于此前预测的0.7%。2026年德国经济料增长1.4%。
20:00:16|【日本央行行长警告：美国新关税政策可能对全球贸易产生巨大影响，并打击全球经济增长】日本央行行长植田和男周三（4月2日）警告，美国计划实施的新关税政策可能对全球贸易产生巨大影响，并可能对全球经济增长造成打击。“美国关税政策对全球经济的影响高度不确定。”植田和男在日本国会表示，“但由于美国关税的范围和规模，它们可能会对每个国家的贸易活动产生重大影响。”他补充称，“另一个大问题是，关税将如何影响家庭和企业的情绪和支出。”植田和男认为，高关税可能在短期内推高美国通胀，但长期影响尚不确定。他表示，希望于本月晚些时候在华盛顿举行的国际货币基金组织和世界银行春季会议上，就美国提高关税可能对全球经济产生的影响与二十国集团（G20）成员国财长分享看法。（环球网）
19:53:58|【高盛称日元是对冲美国衰退和关税风险的首选工具】 高盛预计，今年日元兑美元将攀升至140区间的低端，围绕美国增长和贸易关税的担忧将刺激对日元需求。其认为，如果美国经济衰退的风险增加，日元将是投资者最佳的货币对冲工具。
19:26:04|【墨西哥与加拿大强调北美经济一体化重要性】 当地时间4月1日，墨西哥政府发布声明称，该国总统辛鲍姆当日与新任加拿大总理卡尼举行首次电话会谈，双方就维护北美地区经济竞争力的重要性达成共识。声明称，两国领导人同意继续保持对话，推动区域经济一体化进程，同时尊重成员国的主权权益。加拿大政府发布的声明称，两国领导人的通话富有成效，加拿大和墨西哥正致力于深化贸易关系，共同建设更强劲的经济体。此次通话恰逢美国总统特朗普即将于次日公布全球关税方案前夕。当天早些时候，辛鲍姆表示墨西哥政府已准备好应对美方对墨西哥产品加征的关税措施。（央视新闻）
19:02:00|Pepperstone研究主管克里斯•韦斯顿：我们即将进入特朗普的闪亮时刻，许多人已经在股票、美元和美国国债上去杠杆化，尽可能保持仓位中性。
18:54:18|【美军向中东增派航母战斗群】在美军持续空袭也门胡塞武装以及与伊朗紧张关系升温之际，美国国防部长赫格塞思4月1日下令将“卡尔·文森”号航母战斗群调往中东，从而使美军在该地区的航母战斗群数量增至2个。美国国防部在一份声明中说，正在美军中央司令部任务区的“哈里·杜鲁门”号航母战斗群将继续在该地区停留，目前在亚太地区活动的“卡尔·文森”号航母战斗群将前往与其汇合。同时，美军将把“尼米兹”号航母战斗群调往西太平洋填补空白。美军还将向中东调遣更多战机中队及其他空中力量增强空中支援能力。（新华社）
18:53:11|【爱施德与深圳市龙岗区发展和改革局签署战略合作框架协议】 从爱施德获悉，4月1日，深圳市龙岗区在深圳证监局和深圳市委金融办指导下，举办了“并购潮涌湾区创新聚势龙岗”产融共建并购重组生态大会，会上宣布与中国银行AIC等共建20亿元区级并购基金，并与爱施德等3家上市公司签署战略合作框架协议，正式构建“政策+资本+生态”体系。爱施德表示，此次公司与深圳市龙岗区发展和改革局签署战略合作框架协议，将以资本之力推动区域产业升级。
18:48:57|【美参议员威胁对从俄罗斯购买石油的国家征收500%的关税】据报道，50名美国参议员周二表示，如果莫斯科拒绝参与乌克兰和平进程，他们准备投票支持更严厉的制裁措施，其中包括对购买俄罗斯石油、天然气和铀的国家征收500%的关税。参议员们在一份联合声明中指出：“如果俄罗斯拒绝本着诚意与乌克兰进行持久和平谈判，或在和平达成后采取包括军事入侵在内的其他破坏乌克兰主权的行动，则将实施这些制裁。立法还对购买俄罗斯石油、天然气、铀和其他产品的国家的进口商品征收500%的关税。”（俄罗斯卫星通讯社）
18:41:09|【瑞银财富管理：金价有望达到每盎司3200美元 投资者长期配置需求增加】 瑞银财富管理在报告中称，预测黄金价格有望达到3,200美元每盎司。除了避险需求外，还看到投资者对黄金的长期配置需求增加的迹象。报告称，如果关税相关风险或地缘政治风险上升，金价可能会达到3,500美元每盎司，这是预测的上行情景。
18:38:21|【俄副外长：俄罗斯不能完全接受美国目前提出的结束俄乌冲突计划】 据路透社等媒体报道，在俄罗斯《国际事务》杂志4月1日刊登的采访中，俄罗斯副外长里亚布科夫告诉该媒体，俄罗斯不能完全接受美国目前提出的结束俄乌冲突计划，因为该计划没有解决俄方认为导致冲突的“根源问题”。里亚布科夫说，“据我们所知，目前的计划没有体现我们的主要要求，即解决冲突根源的有关问题。这些要求完全不存在，我们必须克服这一点。”（环球网）
18:37:09|【日本米价连续12周创新高 一袋大米均价超200元】日本农林水产省最新统计数据显示，该国一袋5公斤装普通大米均价为4197日元（约合204元人民币），约为去年同期的两倍，连续12周创新高。日本首相石破茂4月1日表示，如有必要将向市场投放更多政府储备米以平抑米价。（新华社）
18:15:45|【中信建投：关注避险需求扩容对金价的支撑】中信建投证券研报表示，1月初涨价行情启动以来，铜、金价格均攀至历史极高位置，但铜金比却降至历史偏低水平。铜、金共同定价有两条宏观线索：关税博弈不确定性以及美国流动性转宽松，这是铜金共涨原因。只不过铜的供给不如去年紧张，而年初黄金背后的避险属性较强，故铜金比不如历史往期水平。二季度，铜、金价格大致分两步走。抢出口减弱之后，“囤货”逻辑弱化，铜、金价格短期或有调整压力。随后全球关税浪潮持续演绎，铜和金联动性减弱，关注避险需求扩容对金价支撑。金价偏复杂，关键在于未来避险属性走势：若关税博弈温和收敛，黄金避险需求（尤其北美地区）降温；若关税博弈加剧，黄金避险属性抬升，金价仍有上涨驱动力。
17:58:41|特朗普将出席美东时间周三下午4时举行的“让美国再次富裕”的活动。
17:49:50|泰国商务部： 泰国关税比美国关税高11%，美国的对等关税可能对泰国出口造成70亿- 80亿美元的影响。
17:31:53|【最新民调：约六成美国人不赞成美政府处理关税的方式】美联社与芝加哥大学全国民意研究中心于3月31日公布的一项最新民调结果显示，在美国与多国贸易争端不断升级之际，约六成受访美国人不赞成本届美国政府处理关税和贸易谈判的方式。受访的共和党人总体上更支持美国总统特朗普的政策，但即使他们对其贸易政策的看法也变差了：约30%的共和党人受访者表示不赞同特朗普的贸易政策，相比之下，只有10%的人不赞同其移民改革。 (央视新闻)
17:16:45|美国银行前经济研究主管Ethan Harris表示，美国总统特朗普所谓的“解放日”可能只是持续的贸易战的众多步骤之一。这不太可能带来投资者、企业和家庭渴望的政策明确性。即使贸易战结束，美国经济仍将因其他政策而走弱，如削减政府支出和就业。
15:58:26|【黄金价格持稳 分析师：黄金几无下行空间】黄金价格在亚洲市场早盘保持稳定。现货金价基本持平，报每盎司3,112.98美元。道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali在一份研报中表示：“中国黄金ETF的买入活动继续升温。”该策略师称，过去一周中国黄金ETF增加了23.3万盎司的名义黄金。Ghali表示，中国的一些人寿保险公司获得上海黄金交易所会员资格，正式获准购买黄金，这可能也提振了中国市场上该贵金属的人气。该策略师补充道：“我们认为黄金几无下行空间。”
15:57:19|【中信建投证券：美光发布涨价函，存储价格有望逐步回升】 中信建投证券研报显示，美光继闪迪、长江存储后，也发布涨价函。函件显示，由于需求出现超预期增长，美光决定提高产品价格以应对市场变化。TrendForce预计25Q2传统DRAM（不含HBM）的价格跌幅将收敛季减0%至5%。渠道市场的存储现货价格也受到备货热度升温而持续走高，价格上涨的品类正越来越多，包括存储颗粒与模组。存储大厂自2024年末启动的产能调控措施已初见成效，主流存储品类价格见底回温的趋势已经形成。后续涨价态势能否持续，仍需要关注终端的需求复苏力度及库存去化进度。历史上每一轮大周期，上行、下行周期大致为2年，但23年至今的存储周期开始呈现周期缩短、波动加剧的特征，未来需重点关注头部厂商产能策略动态，以及终端厂商备货节奏等边际变化。
15:51:28|【美联储官员Goolsbee警告：关税可能导致消费者支出及商业投资放缓】芝加哥联储行长Austan Goolsbee警告，与关税相关的不确定性可能导致消费者支出或商业投资放缓，进而产生负面影响。“如果消费者停止花钱或企业停止投资，因为他们不确定或害怕我们未来的走向，那就会出乱子，” Goolsbee接受采访时说。Goolsbee指出，从理论上讲，一次性关税对价格的影响应该是暂时的，但实际上可能会产生更持久的影响。他表示，这可能受到报复性关税驱动，而且一些关税可能打击所谓的中间产品，如最终用于国内产商品的零部件。
15:29:53|【美军袭击也门一处供水设施 致4人死亡】当地时间4月2日凌晨自也门胡塞武装方面获悉，美军当地时间1日夜间袭击了也门荷台达省的一处供水设施，造成4人死亡。（央视新闻）
15:26:30|【埃美两国总统通话讨论中东局势等议题】 埃及总统塞西1日与美国总统特朗普通电话，双方讨论了中东局势和双边关系等议题。埃及总统府当天在一份声明中说，两国领导人讨论了为恢复中东地区平静所作调解努力，并指出这些努力将对红海航运产生积极影响，有助于减少有关各方的经济损失。此外双方还就加强两国关系交换了意见，强调愿以符合两国人民共同利益的方式继续开展合作。特朗普当天在社交媒体上发文说，他与塞西的通话“非常顺利”，双方讨论了许多议题，包括美国对也门胡塞武装的打击行动、加沙冲突等。（新华社）
15:26:16|【可控飞行的最小无线机器人问世】美国加州大学伯克利分校科学家受蜜蜂启发，研制出一款飞行机器人。它直径不足1厘米，重量仅21毫克，是目前世界上实现可控飞行的最小无线机器人，将用于人工授粉、探索管道内部微小空间或其他复杂环境。相关论文发表于最新一期《科学进展》杂志。
15:21:08|【新计算单元能模拟电子神经元和突触行为 或为神经形态计算领域带来革命性变化】新加坡国立大学研究团队开发出一种创新的超高效计算单元，能够模拟电子神经元和突触行为，为神经形态计算领域带来了革命性的变化。这项成果已在最新一期的《自然》杂志上发表，引起了半导体行业领先公司的广泛关注。
15:17:29|【打造国际化资本运作平台 赴港上市潮起 “A+H”热度升温】 进入2025年，港股IPO市场持续活跃，内地企业赴港上市潮起，“A+H”上市模式持续升温。Choice数据显示，截至3月31日，今年以来共计66家企业向港交所递表，多数来自中国内地。记者梳理发现，这批A股公司赴港上市背后，推进全球化战略布局，打造国际化资本运作平台是重要原因。机构人士表示，政策利好进一步助力港股IPO回升，赴港上市热度有望继续提升。“A+H”公司的增加将为港股市场带来更多的资金流入和交易机会，提升港股市场的活跃度和流动性。（中国证券报）
14:35:47|【全球风险资产震荡，市场静待关税靴子落地】全球金融市场本周迎来关键政策窗口期，美国即将于4月2日启动对等关税，引发市场连锁反应。美股三大指数上周集体下挫，亚太市场同步承压，避险资金则推动黄金现货价格触及3149.03美元/盎司的历史高位。随着政策实施时点临近，市场对美国经济政策框架的能见度逐步提升。部分机构表示，政策的可预测性上升，积极信号正在酝酿；也有机构对风险资产的表现感到担忧。尽管短期波动性骤增，但市场普遍认为，4月2日将为接下来几个月的金融市场走向定下基调。（中国证券报）
14:34:13|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：最新职位空缺报告并没有释放出关于招聘重新加速的信号。
14:31:19|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:25 澳洲联储分管金融市场的助理主席Kent讲话； ② 13:00 印度3月制造业PMI终值； ③ 18:30 欧洲央行执委Isabel Schnabel讲话； ④ 时间待定 特斯拉发布一季度车辆交付数据； ⑤ 20:00 欧洲央行管委Escriva讲话； ⑥ 20:15 美国3月ADP就业人数（小非农）； ⑦ 21:00 欧洲央行管委Holzmann就非常规货币政策讲话； ⑧ 22:00 美国2月耐用品订单终值和工厂订单； ⑨ 22:05 欧洲央行首席经济学家连恩在欧洲央行人工智能（AI）会议上主持政策圆桌座谈； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 时间待定 美国总统特朗普宣布对等关税； ⑫ 次日03:45 欧洲央行行长拉加德讲话； ⑬ 次日04:30 美联储理事Kugler谈论通胀预期； ⑭ 次日06:00 澳洲联储主席布洛克出席参议院听证会。
14:25:23|美联储古尔斯比：大家都不想回到 2021 年和 2022 年的通胀环境。
14:24:40|美联储古尔斯比：人们担心进口关税是否会超出进口范畴，转而影响其他成本，或者人们会因此惊慌失措而改变行为
14:23:58|美联储古尔斯比：关税的问题在于它们是一种供应冲击。
14:22:44|美联储古尔斯比：软数据与硬数据看起来大相径庭，信心几乎崩溃。
14:22:31|美联储古尔斯比：如果能够度过这段不确定时期，经济的潜在力量依然存在。
14:21:47|美联储古尔斯比：美国经济的硬数据仍然相当稳健。
14:21:05|【美联储5月维持利率不变的概率为91.8%】 据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.8%，降息25个基点的概率为8.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为21.2%，累计降息25个基点的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为6.3%。
14:20:55|【24小时内第三次 胡塞武装称再次袭击美军航母】胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚当地时间4月2日凌晨发表电视讲话称，胡塞武装在过去24小时内第3次使用导弹和无人机袭击了位于红海的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰和其他“敌方军舰”。美方对此暂无回应。（央视新闻）
14:11:19|【美国财长：周三公布的关税是上限】美国财长贝森特告诉国会议员们，周三的关税是一个 “上限”，各国可以采取措施降低关税。
12:54:41|美国国防部：美国国防部长赫格塞思下令增加空中力量以加强中东军事态势。
12:47:45|【美国贸易代表办公室为特朗普提供新关税选择】知情人士透露，美国贸易代表办公室（USTR）正在为特朗普准备一个新的关税选择，即对一部分国家征收全面关税，税率可能不会像20%的普遍关税那么高。
11:45:56|【中长期美债收益率普遍跌约4个基点】 周二（4月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报4.1651%，全天呈现出震荡下行走势，整体交投于4.2148%-4.1309%区间，北京时间22:00发布美国ISM制造业指数和职位空缺数据后刷新日低。两年期美债收益率跌1.24个基点，报3.8708%，日内交投于3.8914%-3.8420%区间，亚太早盘刷新日高，19.38刷新日低，ISM制造业指数发布后跌向日低。
11:32:34|【伦敦锡价创2022年以来最高，供应冲击盖过关税担忧】 伦敦当地时间17:51，伦敦金属交易所（LME）期货价格上涨2.3%，结算价报每吨37,479美元，稍早一度升至37,565美元，为2022年5月以来最高。缅甸和刚果民主共和国的供应风险抵消了对关税影响工业需求的担忧。LME锡价一度上涨2.5%，录得六连涨，因这个非洲国家的一个主要矿山暂停运营，而且上周缅甸地震，当地逾2,700人身亡。
11:15:01|市场消息：Meta公司打算最早于今年年底推出其首款带屏幕的眼镜，售价超过1000美元。
09:10:41|【白宫：特朗普4月2日宣布的关税措施将立即生效】白宫新闻秘书表示，美国总统特朗普的全面关税措施将在周三宣布后立即生效。“我的理解是关税声明将在明天宣布。这些措施将会立即生效，总统已经预告了很长时间，”白宫新闻秘书莱维特周二对记者说。
09:08:46|埃及总统府：埃及总统塞西在与美国总统特朗普的电话通话中讨论了加沙的调解努力。
08:31:04|白宫新闻秘书莱维特：对等关税将在宣布后立即生效。
08:29:25|【缅甸内比都地区发生4.6级地震】根据缅甸气象水文部门消息，当地时间4月1日21时57分42秒，缅甸内比都地区发生里氏4.6级地震，震源深度10公里。
08:22:58|白宫新闻秘书莱维特：特朗普已就关税问题下定决心。
08:22:27|白宫新闻秘书莱维特：对等关税将于4月3日生效。
08:22:20|市场消息：Meta Platforms(META.O)的人工智能研究主管乔尔·皮诺离职。
08:19:37|现货黄金日内跌幅达0.5%，报3108.13美元/盎司。纽约银日内跌幅达1.0%，报34.25美元/盎司。
08:18:16|白宫新闻秘书莱维特：（谈及关税时表示）总统总是愿意接听电话。
08:15:21|白宫新闻秘书莱维特重申将于4月2日宣布关税声明。
08:14:55|美国白宫：若在美国本土制造，将无需缴纳关税。我们已经看到许多世界上最大的公司对此经济政策作出了积极响应。
08:14:22|美国白宫：总统明天将采取历史性行动以提升美国竞争力。
08:13:31|美国白宫：3月份南部边境的过境人数降至历史低点，比去年下降了94%，凸显了现行措施的有效性。
08:11:07|【美股经历了短暂的跳水后开启了拉升模式】4月1日晚间，美股开盘后，三大指数经历了短暂的跳水，随后便开启了拉升模式，道琼斯指数一度跌超400点，随后转涨，纳斯达克指数涨约0.8%，标普500指数涨约0.4%。这一天的走势与周一相似，市场先跌后涨。全球最大几家科技公司的反弹带动股市上涨，投资者在特朗普即将推出重大关税措施前夕，对疲软的经济数据表现出不以为意的态度。美国国债收益率全线下滑，因交易员略微加大了对美联储降息的押注。“七巨头”停止了连续四天的抛售，其中特斯拉上涨5%。Freedom Capital Markets首席全球策略师Jay Woods表示：“不确定性和保密氛围让市场几乎陷入疯狂。不过，从某种程度上看，市场的这一波回调已经出现，关键在于如何看待当前局面。”
08:10:53|美国白宫：第四名美国士兵在立陶宛死亡。
08:07:46|【PIMCO：预计美联储年内会一次降息50基点】鉴于美国经济衰退风险上升，太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）看好全球债券市场的稳定回报率。该公司警告称，特朗普激进的贸易、减支和移民政策势将导致美国经济放缓速度超过之前预期，进而损害劳动力市场。该行建议投资者将投资组合向更安全的资产。Pimco预计美联储将在今年晚些时候再降息50个基点，它们认为美联储面临棘手环境，通胀上升和经济放缓的风险对该行实现“物价稳定和充分就业”目标方面带来了相互矛盾的影响。
08:06:12|意大利3月预算赤字244亿欧元。
07:39:10|高盛：将2025年年末10年期美债收益率的预期下调至4.00%，此前预测为4.35%。
07:22:20|【以军再对黎巴嫩真主党实施“定点清除”】以色列4月1日发表声明说，以军战机当日凌晨空袭黎首都贝鲁特南郊，打死黎巴嫩真主党成员哈桑·阿里·马哈茂德·贝戴尔。以色列国防军、以国家安全总局（辛贝特）和以情报和特勤局（摩萨德）发表联合声明称，贝戴尔是黎巴嫩真主党3900部队以及伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城军”的成员。贝戴尔近期与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）合作，协助其策划并推进针对以色列平民的“重大恐怖袭击”。
07:15:52|【美关税政策引发广泛批评】美国总统特朗普近来频频表态，称美国4月2日起将对全球征收“对等关税”，并针对特定行业征收额外关税。此举引发广泛批评。而受贸易紧张局势持续打压市场人气、经济和业绩增长预期下调以及投资者抛售高估值科技股等因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。
07:06:45|【美联储巴尔金：关税可能会减少就业并推高通胀】里士满联储主席巴尔金表示，特朗普的关税可能会推高通胀和失业率，给美联储带来巨大挑战。关税带来的价格冲击可能引发沮丧的消费者和“真正认为”必须转嫁成本的商品和服务提供者之间的“笼中对决”。显然，关税的其中一部分影响会传导到价格上，从而引发通胀。巴尔金还警告称，就业市场也将感受到部分影响。价格上涨可能会降低需求，减少销售。如果企业不提高价格，利润率就会下降；如果企业要开始提高运营效率，这意味着要增加人手。
06:59:47|白宫：美国总统特朗普将于周三下午4点（北京时间周四04:00）在玫瑰花园发表讲话。
06:49:17|【里士满联储行长：关税可能导致失业和通胀升高 对美联储是巨大挑战】里士满联储行长Tom Barkin表示，特朗普的关税政策可能会同时推高通胀和失业率，给美联储带来巨大挑战。Barkin表示，来自关税的价格冲击可能导致一场“笼中对决”，一方是不愿意多付钱的消费者，另一方是“坚信”必须转嫁成本的商品和服务提供商。Barkin周二在纽约外交关系委员会的一场座谈会上表示：“显然，其中一部分将传导到价格上，因此会带来通胀压力。”他警告称，劳动力市场也将感受到一些影响。物价上涨可能会导致需求降低，进而拖累销售。“如果你是一家不能提高价格的公司，那么你的利润率就会下降，”Barkin说。“你会开始提高运营效率，这意味着要调整员工数量”。
06:33:50|【美国2月份职位空缺数下降 裁员人数基本持平】美国2月职位空缺数下降，但裁员人数变动不大，进一步证明劳动力市场只是在缓慢降温。美国劳工统计局周二发布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据显示，2月份职位空缺数从1月修正后的776万降至757万，经济学家预估中值为766万。零售贸易、金融、住宿和食品服务业空缺职位减少。2月招聘率维持在3.4%不变，接近疫情爆发以来的最低水平。虽然裁员率与疫情前水平基本一致，但由于联邦政府裁减部门，近几个月来裁员消息一直在增多。3月的统计数据定于周四公布。辞职率持平于2%，低于2022年达到的3%高点。
06:33:20|美国3月份达拉斯联储服务业活动指数为-11.3。
06:20:03|【美国职位空缺数量减少，表明劳动力市场逐步降温】美国2月份职位空缺数减少，而裁员人数仍然低迷，这进一步证明了劳动力市场只是在逐渐降温。职位空缺数减少的原因是零售贸易、金融活动以及住宿和食品服务的下降。在从2022年的峰值稳步下降之后，职位空缺基本稳定在疫情前的水平附近。然而，围绕特朗普政策的不确定性正在搁置商业投资计划，这也有可能抑制就业市场和整体经济增长。此外，在最近的信心调查中，消费者对自己的就业前景和财务状况更为悲观，包括沃尔玛和美国航空集团在内的企业都警告称，未来需求将走弱。从某种程度上说，这意味着支出明显减少，企业的招聘计划也可能受到打击。
06:16:49|美元兑日元USD/JPY失守149，日内跌幅0.63%。
06:02:09|美债收益率进一步下跌，10年期收益率最新下跌8.4个基点，至4.161%。
06:01:33|美国股指在ISM制造业指数和职位空缺数据公布后进一步下跌。
06:00:08|【美国ISM制造业价格指数触及2022年6月以来最高】美国3月ISM制造业PMI 49，预期49.5，前值50.3。 美国3月ISM制造业物价支付指数 69.4，预期65，前值62.4。 美国3月ISM新订单指数 45.2，前值48.6。 美国3月ISM就业指数 44.7，前值47.6。 美国3月ISM产出指数 48.3，前值50.7。
06:00:04|美国2月JOLTs职位空缺 756.8万人，预期761.6万人，前值由774万人修正为776.2万人。
05:59:50|巴西央行行长：央行完全致力于实现通胀目标。
05:59:23|美联储巴尔金：雇主没有报告劳动力市场出现紧张的情况。
05:38:43|美联储巴尔金：关税将对通胀和就业带来挑战。
05:37:59|ulta美妆股价上涨2.8%，高盛将其评级从中性上调至买入，并将目标价从384美元上调至423美元。
05:26:16|【王毅谈中美贸易战：若美继续搞各种讹诈 中方必将坚决反制】当地时间4月1日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在应邀对俄罗斯进行正式访问期间接受了“今日俄罗斯”国际媒体集团专访。记者问及中美贸易战将何去何从？中方是否将进一步对原产于美国的商品加征关税？ 王毅说，每个国家在发展过程中都会遇到各种问题，各国也都有自己的合理关切，但是归根到底，解决问题的钥匙是在自己手里，不在别人的口袋。美方不在自己身上找原因，而是一味推卸责任，诿过于人，动辄加征关税，甚至搞极限施压。这种自己生病却让别人“买单”的做法，不仅解决不了存在的问题，还将严重扰乱全球市场，破坏国际经贸秩序，损害自身国际信誉。“美国优先”不应是美式霸凌，更不能把自己的利益建立在损害别国正当权益的基础之上。 美方以芬太尼为借口两次对华加征关税，尤其站不住脚。芬太尼在美国的滥用是美国自己要面对和解决的问题。中国是当今世界上禁毒政策最严格、最彻底的国家。我们本着人道主义精神，为美国提供各种帮助，美方却无端加税，以怨报德，到底是想解决问题，还是蓄意制造矛盾？如果美方真的想解决芬太尼问题，那就取消无理加征的关税，与中方进行平等协商，寻求互利合作之道。中国从来不接受强权霸权，美方如果一味施压，甚至继续搞各种讹诈，中方必将坚决反制。 王毅表示，相互尊重是国与国交往的基本准则，也是中美关系的重要前提。习近平主席今年初在与美国总统特朗普通话时指出，中美两国必须和平共处，冲突对抗不应成为选择。中方将继续按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则，致力于中美关系的稳定、健康、可持续发展。同时，我们也将采取坚决措施，坚定维护自身主权、安全、发展利益。希望美方认清历史大势，作出理性选择。（央视）
05:08:07|美联储巴尔金：债券市场反映了更多的经济衰退风险。
05:06:31|梅西百货盘前上涨1%。
04:45:20|美联储戴利：不确定性并未导致企业停滞不前。
04:32:50|美国副总统万斯计划4月访问罗马。
04:29:33|【《北京市自动驾驶汽车条例》今起施行 北京自动驾驶提速商业化】4月1日，《北京市自动驾驶汽车条例》（以下简称《条例》）正式实施。根据《条例》，北京市支持自动驾驶汽车用于个人乘用车、城市公共汽电车、出租车、城市运行保障等出行服务，符合条件的自动驾驶车辆可开展道路应用试点。此外，《条例》明确鼓励支持自动驾驶汽车技术创新和产业发展，不仅为L3级自动驾驶汽车的合法上路提供了法规依据，还推动了自动驾驶技术的商业化落地、基础设施建设、数据安全管理等多个方面的发展。（北京商报）
04:04:04|【海警舰艇编队按一个中国原则环台岛执法管控 在东引岛、乌丘屿附近海域开展综合执法巡查】今天，多支海警舰艇编队位台岛周边海域组织执法巡查，开展临检拿捕、拦截扣押等科目演练。台湾是中国的一个省，这是按一个中国原则依法管控台岛的实际行动。（央视新闻）
04:00:42|【以军空袭贝鲁特致4死7伤】当地时间4月1日，据黎巴嫩真主党和黎巴嫩卫生部消息，以色列国防军当天清晨对黎真主党高级官员公寓发动的空袭，已造成至少4人死亡，7人受伤。
03:52:44|【雷柏科技：2024年度净利润3675.33万元，同比增长15.00%】雷柏科技公告，2024年营业收入4.38亿元，同比增长5.58%。归属于上市公司股东的净利润3675.33万元，同比增长15.00%。基本每股收益0.1302元/股，同比增长18.36%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:36:36|【独家 | 爱奇艺高级副总裁何云鹏将离职 转任高级业务顾问】爱奇艺高级副总裁何云鹏将于近期离职，何云鹏离职后，其负责的游戏事业部相关业务将由爱奇艺电影及海外业务群总裁杨向华负责。对于何云鹏离职一事，爱奇艺官方回应称，因个人进修需要，游戏事业部高级副总裁何云鹏将不再继续担任其现有职务，转为公司高级业务顾问继续为游戏业务提供专业支持。我们感谢何云鹏为爱奇艺游戏业务发展所做出的贡献。（新浪科技）
02:25:34|【特朗普助手据悉起草提案 拟对大多数输美商品征收约20%关税】据报道，三名知情人士透露，白宫助手起草了一份提案，拟对至少大多数输美商品征收约20%的关税。如果这一计划得以实施，将会给证券市场和世界经济带来巨大冲击。穆迪首席经济学家Mark Zandi称，假设永久性关税在本季度生效，并引发美国贸易伙伴的强烈报复，美国经济几乎会立即陷入衰退，并将持续一年多，失业率将超过7%。Zandi将这一结果描述为最坏的情况。
02:24:27|【农业农村部部署2025年“绿剑护粮安”执法行动】为充分发挥农业执法对“三农”中心工作的服务保障作用，夯实国家粮食安全根基，近日，农业农村部印发《农业农村部关于开展2025年“绿剑护粮安”执法行动的通知》（以下简称《通知》），部署开展“绿剑护粮安”执法行动。 《通知》强调，各地要聚焦农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、畜禽屠宰等重点领域，严厉打击制售假劣农资、种子套牌侵权、违法使用禁限用药物等坑农害农、危害粮食安全和农产品质量安全违法行为，保障粮食和重要农产品稳定安全供给，维护农民群众合法权益，守护人民群众“舌尖上的安全”。 《通知》要求，各地要结合实际细化任务、压实责任，加强部门间、区域间执法协作，完善信息共享、线索通报、联动响应等机制，实现“一处发现、多地联查、溯源查处”。要坚持“执法为民、服务三农”的理念，深入落实行政裁量权基准制度，严格规范农业领域涉企行政检查，持续优化执法方式，让农业执法既有力度又有温度。（农业农村部）
02:15:06|【生态环境部：4月上半月全国大部空气质量以优良至轻度污染为主】 生态环境部发布4月上半月全国空气质量预报会商结果。4月上半月，全国大部空气质量以优良至轻度污染为主。西北地区受沙尘天气影响，可能出现中至重度污染。京津冀及周边区域：4月上半月，区域大部空气质量以优良为主，局地轻度污染。其中，1日，扩散条件一般，区域大部空气质量优良，河北中南部和河南中北部受风场辐合影响可能出现轻度污染；2日，扩散条件较好，区域大部优良；3日，扩散条件略有转差，区域大部以良为主，中南部局地轻度污染；4—5日，受西北风或偏北风影响，区域大部优良；6—7日，扩散条件略转差，区域大部优良，中部局地轻度污染；8—10日，扩散条件较好，区域大部优良；11—15日，扩散条件一般，区域大部以良为主，局地轻度污染。首要污染物为PM2.5、PM10或O3。
02:14:49|美国股指期货转跌，标普500指数期货现跌0.23%，纳指期货跌0.17%，道指期货跌0.31%。消息称白宫计划对大部分输美商品征收20%关税。
02:14:37|【本轮巴以冲突已致加沙50399人死亡】当地时间4月1日，加沙地带卫生部门发表声明称，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致50399人死亡、114583人受伤。（央视新闻）
02:10:42|美元指数DXY短线走高20点，现报104.27。
02:08:23|市场消息：白宫助手起草了一份提案，拟对至少大部分输美商品征收约20%的关税。
01:54:21|【金价涨幅创1986年以来最佳季度表现】国际现货黄金价格3月31日创新高，第一季度累计涨幅达到18.48%，为1986年以来最佳季度表现。同时，受美国关税政策等风险因素影响，金价于4月1日继续上涨。国际现货黄金价格亚洲交易时段4月1日一度上涨至每盎司3149.03美元，为历史新高。“高岭”期货公司金属交易部负责人戴维·梅格尔说，围绕美国政府关税政策的不确定性已影响美国股市，促使避险资产买入黄金。黄金在上涨路上可能出现获利回吐或回调，但“基本面支撑依然在”。按美联社说法，出于对通货膨胀和关税的担忧，自今年初以来，美国家庭和企业的信心开始下滑。美国消费者信心已数月削弱。美国政府定于4月2日起对贸易伙伴征收“对等关税”。“资本”网站金融市场分析师凯尔·罗达说，除普遍意义的避险情绪外，投资者增加配置黄金，缘于担忧美国政府的贸易政策将威胁美元储备货币的特殊地位。澳大利亚麦格理集团大宗商品策略部负责人马库斯·加维3月13日预测，到今年第三季度，金价最高可能达到每盎司3500美元。（新华社）
01:05:34|美元指数DXY短线走低10点，报104.03。
01:04:28|【亚翔集成：分公司中标约31.63亿元项目】 亚翔集成公告，亚翔新加坡分公司近日收到VisionPower Semiconductor Manufacturing Company Pte.Ltd.发来的订单，确认成为该公司的MEP工程承包单位。项目名称为VSMC FACILITY SYSTEM，预计工期至2027年9月，中标金额约为31.63亿元人民币（未税）。项目为VSMC首座晶圆厂的MEP工程，包括机械空调、电力、给排水、消防、自控等。本项目的顺利实施将有助于提高公司在海外工程的业务承接能力，并对公司的经营业绩和工程管理人才产生积极影响。
00:52:45|【英国国债收益率下跌，因特朗普关税宣布前避险资产需求上升】英国国债收益率下跌，追随欧元区债券和美国国债的走势，在周三美国宣布备受关注的贸易关税之前，投资者对更安全资产的需求增加。 投资者担心，关税的惩罚性和广泛性可能超过此前的预期，从而损害全球经济，并可能引发报复措施。 "加征关税的幅度看起来可能大大高于几个月前的普遍预期，"Kingswood Group的Rupert Thompson在一份报告中说。 Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌近7个基点，至12日低点4.615%。
00:48:28|美国10年期国债收益率下行3个基点至4.17%，为3月11日以来最低。
00:47:15|【上汽集团：3月份新能源汽车销量为12.57万辆，同比增长48.22%】 上汽集团公告，2025年3月份新能源汽车销量为12.57万辆，同比增长48.22%；本年累计销量为27.3万辆，同比增长29.89%。
00:45:08|理想汽车盘前涨1.5%，3月交付新车同比增26.5%至36674辆。
00:41:42|交易商表示，俄罗斯4月从黑海图阿普谢港口出口的成品油计划为86.4万吨，3月计划为79.8万吨。
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报7.2687，较上一交易日下降171点。
00:08:42|【美债5年来首次季度性跑赢美股 分析师预计美债将继续维持强劲走势】在全球市场持续受到特朗普关税政策不确定性和美国经济放缓的影响下，避险情绪助推美国国债在过去的一个季度上涨超过2.5%，同期美股下跌5%，美债自2020年疫情以来，首次季度性地跑赢美股。 分析师预计，美债还将继续维持强劲走势，传统的60/40投资策略价值也将越发得到凸显。全球其他债券中，日债、新兴市场企业债、中国在岸债券和中国美元债也被看好。（第一财经）
00:08:19|意大利10年期国债收益率降至一个月来的最低水平，最新下跌6个基点至3.805%。
