23:48:43|【超级央行周：印尼率先意外大降50个基点】印尼央行周三再次意外降息，这是自去年9月启动宽松周期以来的第六次降息，旨在通胀保持低位的同时刺激需求。印尼央行将基准7天逆回购利率调25个基点至4.75%，为2022年底以来最低。受访的31位经济学家均预期维持利率不变。与此同时，印尼央行还将其隔夜存款便利利率下调了50个基点，以及其贷款便利利率下调了25个基点，分别为3.75%和5.50%。
23:47:24|【以军攻打加沙城 民众变卖家当筹集逃亡路费】随着以色列在加沙地带北部加沙城推进地面攻势，当地巴勒斯坦民众正在被迫撤离，不少人卖掉个人物品以筹集前往加沙中部地区的路费。据以色列媒体报道，以国防军已于15日晚“攻入”加沙城内。以国防军发言人埃菲·戴弗林16日在记者会上说，对加沙城发动地面攻势标志着以军行动“进入新阶段”，预计可能持续数月。（央视新闻）
23:38:02|印尼将基准利率下调25个基点至4.75%，预估5.00%。
23:30:11|现货白银日内跌幅达到2.00%，报41.68美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报42.06美元/盎司，日内跌2.01%。
23:16:43|【现货黄金失守3670美元/盎司】现货黄金失守3670美元/盎司，日内跌0.53%。
23:13:08|美元指数DXY短线走高近十点，现报96.80。
23:13:01|印尼央行：印尼盾汇率在不确定性中保持稳定。
23:12:47|【以军密集攻击加沙城中心】当地时间今天（9月17日）上午，以色列军方阿拉伯语发言人阿德拉伊通过社交平台称，以军已向加沙地带北部加沙城中心地带发起密集军事行动，“旨在摧毁哈马斯的据点”。阿德拉伊称，“以军将毫不犹豫地完成所有战争目标：帮助人质返回，并在军事和政治上彻底击败哈马斯。（CCTV国际时讯）
22:15:45|【机构前瞻美联储利率决议：点阵图即将出炉！看好“不变”与“转鸽”的机构几乎各占半边天】 今年降息次数增加 1. 摩根大通：本次点阵图的更新将显示今年存在3次降息的空间，相较于6月点阵图多出一次降息。 2. 德意志银行：更新后的点阵图中位数可能会显示2025年总计降息75个基点，比6月份的预测多出25个基点。 3. 巴克莱银行：点阵图将显示今年降息三次，2026年与2027年各降息一次，长期利率中值预测则维持在3.0%不变。 4. 加拿大蒙特利尔银行：预计2025年底的利率中值预测将被下调，以反映10月和12月会议上各降息25个基点的可能性。 点阵图较六月维持不变 1. 激石集团：美联储很可能令市场预期落空，点阵图中值很可能维持不变，仍将显示今年只会累计降息50个基点。 2. 瑞银集团：点阵图将显示今年有两次降息，而市场则预期将近三次降息，此外参会人员对经济前景的预测也将成为焦点。 3. 美国银行：在宏观预测基本不变的背景下，2025年美联储利率中值将继续显示50个基点的降息幅度，尽管点阵分布整体下移。 4. 高盛集团：预计新的点阵图将显示今年累计降息两次至3.875%。虽然美联储目前或计划今年连续降息三次，但也可能认为无需强行将其体现在点阵图中。 5. 摩根士丹利：预计此次点阵图中值仍将显示今年降息两次，但实际经济数据可能会推动美联储在今年剩余的时间内连续降息，并将本轮降息延续至明年1月。 其他观点 1. 花旗银行：本次更新的点阵图很有可能会显示今年将降息二到三次，2026年的利率预测中值也可能下修。
21:59:24|欧洲央行副行长金多斯表示当前利率“适当”。
20:47:56|【离岸人民币兑美元升破7.10关口，专家：后续有望破“7”】经济学家、新质未来研究院院长张奥平分析，人民币升值动能来自三方面。短期来看，美国连续降息预期不断升温，中美利差或将收窄；中期来看，中国对外出口仍有欧盟、东盟、非洲及其他新兴市场支撑；长期来看，7-8月多项经济数据持续放缓，启动新一轮扩大内需增量政策的必要性升温，经济将逐步回稳向好。展望未来走势，张奥平认为，从短中长期来看，人民币兑美元升值仍具一定动能。著名经济学家盘和林则判断，人民币兑美元后续有望破“7”。后期关键指标，一个是美联储和美国国债利率的变动，另一个是我国跨境资本的流动情况。（21财经）
20:04:22|【李家超：香港加速建立国际黄金交易市场】香港特区行政长官李家超今日（17日）在香港特区立法会发表新一份施政报告。李家超表示，他已接纳“推动黄金市场发展工作小组”的建议，由香港特区政府财库局落实，包括： 1、推动香港机场管理局（机管局）及金融机构在港拓展黄金仓储，以三年超越2 000吨为目标，建造区域黄金储备枢纽； 2、推动金商在港建立或扩建精炼厂，并与内地研究在内地进行来料加工，精炼黄金后出口至香港作交易及交割用途； 3、建立香港黄金中央清算系统，为国际标准黄金交易提供高效可信的清算服务，并邀请上海黄金交易所参与，为未来与内地市场互联互通做好预备； 4、丰富黄金投资工具，协助发行人发行黄金基金，支持开发新产品，如代币化黄金投资产品； 5、支持业界成立黄金行业协会，建立与政府和监管机构的交流平台，加强推广及吸引「一带一路」客户，强化人才培训。 此外，上海黄金交易所国际板在港设立了首家境外交割仓库，并已推出在港交割的全新合约。特区政府将持续推进沪港黄金市场合作。
19:04:18|【美劳工统计局局长遭解职后首发声：政府此举将引发严重经济后果】当地时间9月16日，前美国劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗在上月被美总统特朗普突然解职后首次公开发声。她警告称，解雇政府首席劳工统计学家是一个“危险的举动”，将带来严重的经济后果。此前，美国劳工部在8月1日公布的非农业部门就业数据显著低于市场预期。7月美国失业率环比升高0.1个百分点至4.2%，当月非农业部门新增就业岗位7.3万，低于市场预期的11万。同时，美国5月和6月非农业部门新增就业岗位数量从此前公布的14.4万和14.7万分别大幅下调至1.9万和1.4万，显示美国就业市场明显降温。特朗普在数据发布仅几小时后，便下令解雇时任劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，指责她“出于政治目的操纵就业数据”，但并未提供任何证据。
18:46:20|【国际原子能机构说扎波罗热核电站再遭袭】国际原子能机构16日发表声明说，该机构驻扎波罗热核电站工作人员当天听到核电站附近传出炮击声，并观察到附近三个地点升起黑烟。声明说，国际原子能机构已收到来自扎波罗热核电站的相关报告。该机构驻在当地的工作人员表示，多枚炮弹击中了距离核电站外柴油储存设施约400米的区域。国际原子能机构总干事格罗西在声明中表示，尽管上述事件暂未造成人员伤亡或设备损坏，但再次证明军事冲突持续增加核安全风险。（央视新闻）
16:49:20|【也门胡塞武装对以色列中南部发射导弹袭击，以政府专机“锡安之翼”紧急降落】卡塔尔半岛电视台援引以媒消息称，以色列16日对也门荷台达港发动空袭数小时后，又宣布拦截一枚从也门发射的导弹，这枚导弹迫使以色列政府专机“锡安之翼”在飞行期间紧急降落。 （环球网）
16:30:48|【2025年全球网络安全人才缺口升至480万】昨天（16日），在国家网络安全宣传周分论坛上，工业和信息化部教育与考试中心等部门，联合发布了最新的《AI时代网络安全产业人才发展报告（2025）》。报告显示，2025年全球网络安全人才缺口升至480万，同比增长19%。2025年网络安全运营类岗位以26.8%的占比连续三年排名第一；企业最青睐“3—5年经验+实战能力”候选人，其中，要求3—5年经验的占比28.2%，工作经验和实战能力分别占比76.2%与72.2%。
16:19:01|【离岸人民币兑美元升破7.10关口】离岸人民币兑美元升破7.10关口，为去年11月以来首次。
16:00:31|【现货黄金站上3690美元/盎司】现货黄金站上3690美元/盎司，日内涨0.13%。
15:59:18|【也门胡塞武装对以色列中部和南部发动袭击】也门胡塞武装16日说，该组织分别对以色列中部城市特拉维夫和南部红海港口城市埃拉特发动袭击，以回应以色列当天空袭也门西部荷台达港。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚经由该组织控制的马西拉电视台发表声明说，该组织使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击特拉维夫南部一处“敏感目标”，用一架无人机袭击埃拉特的拉蒙机场，作为对以色列在加沙地带升级军事行动以及对也门“侵略”的回应。
15:58:56|【联合国：以色列升级加沙城军事行动导致更多人流离失所】联合国人道主义事务协调厅16日晚发表声明说，随着以色列升级在加沙地带北部加沙城的军事行动并命令当地民众撤离，更多巴勒斯坦人逃离家园。仅14日至15日，加沙地带已有近4.8万人从北向南迁移。声明说，过去24小时，以色列军队持续炮击和空袭加沙城内外，并宣布扩大地面行动，再次将加沙城列为“危险战区”，再次下令当地民众往南撤离。
15:40:16|【亚市早盘金价小幅走高，市场等待FOMC决定】亚洲早盘金价小幅走高，可能是在今日晚些时候FOMC公布决定之前，市场进行了头寸调整。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,694.54美元。Exness的Eric Chia表示，市场已充分预期美联储将降息25个基点，降息50个基点的可能性很小，这提振了对黄金这种无息资产的需求。这位金融市场策略师补充说，他们也在等待美联储的季度预测以及美联储主席鲍威尔的新闻发布会，以寻找有关未来降息步伐的信号。
15:35:12|【债券交易员加大押注美联储年内可能有降息0.5个百分点的行动】债券交易员正利用期权加大押注美联储在今年最后三次货币政策会议上，将至少有一次降息0.5个百分点的行动。预计美联储本周三将宣布今年以来首次下调借贷成本，其中最有可能的决定是降息25个基点。但劳动力市场降温导致一些交易员对冲未来几个月经济前景恶化导致更大力度行动的风险，尽管通胀依然居高不下。本周与抵押隔夜融资利率(SOFR)挂钩的交易动态，表明对12月期权的需求正在上升，这些期权将在美联储12月10日宣布政策后两天到期。美联储9月、10月和12月三次会议的政策声明，如果有多达两次降息0.5个百分点，或三次降息各0.25个百分点，这些押注有望从中受益。这些交易反映出比目前掉期交易更为鸽派的利率路径，目前掉期交易价格已反映出三次会议合计降息约70个基点。
15:21:01|【兴业证券：美联储降息后各大类资产如何表现？】兴业证券发布研报称，美联储即将召开9月议息会议，当前市场预期美联储年内将累计降息三次，对于9月的降息幅度，95%认为是25bp的“预防式降息”。从历史来看，美联储“预防式降息”和“衰退式降息”对于大类资产价格的指引有所不同。预防式降息后A股受益于流动性宽松和风险偏好提振上涨，行业层面TMT等科技板块以及食品饮料、社会服务、美容护理、医药生物等消费核心资产占优；港股相比A股对外部流动性宽松更敏感，因此短期港股都因定价流动性宽松而整体上涨，预防式降息后必需&非必需消费、工业、科技表现较好。黄金方面，预防式降息后，价格短期受到流动性宽松的提振，但后续随经济预期转好、美元美债回升后，金价或开始转向下行。
14:27:21|【以军：加沙城地面攻势可能持续数月】以色列国防军发言人埃菲·戴弗林16日在记者会上说，对加沙地带加沙城发动地面攻势标志着以军行动“进入新阶段”，预计地面攻势可能持续数月。
14:05:31|据CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96.1%，降息50个基点的概率为3.9%。
13:35:13|【以方首次披露：曾在伊朗部署百名外国特工 摧毁其导弹系统】当地时间16日获悉，在今年6月份以伊冲突开始时，以色列情报和特勤局（摩萨德）在伊朗部署了100名外国特工。以色列第13频道当天报道称，根据以色列摩萨德首次对外披露的消息，今年6月以伊冲突开始时，该部门在伊朗建立了一支由100名外国特工组成的“小型军队”，其任务是在冲突开始时摧毁伊朗的众多导弹发射器和防空系统。报道称，这些特工训练有素，能够操作重达数百公斤的导弹系统。而这些导弹系统被走私到伊朗，用于袭击伊朗的弹道导弹发射器和防空导弹系统。报道说，这是以色列摩萨德迄今为止规模最大的一次行动。
13:11:45|SPDR黄金信托报告称，截至9月16日，其持仓量增加0.32%，即3.15吨，至979.95吨。
12:55:41|【现货黄金涨超0.3%，美联储政策会议开幕前一度涨穿3700美元创历史新高，金银指数收跌约2.3%】周二（9月16日）纽约尾盘，现货黄金涨0.36%，报3691.94美元/盎司，北京时间11:00-22:19持续走高——刷新历史高位至3703.07美元，随后一度完全回吐日内稍早涨幅。COMEX黄金期货涨0.31%，报3730.50美元/盎司，22:18也曾涨至3739.90美元，创盘中历史新高。费城金银指数收跌2.29%，报271.48点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌1.48%，报1936.62点，美股开盘之前大致持平，随后显著走低，23:33刷新日低至1929.31点。现货白银跌0.22%，报42.5859美元/盎司。COMEX白银期货跌0.13%，报42.905美元/盎司。COMEX铜期货跌0.34%，报4.7015美元/磅。现货铂金跌0.75%，报1396.27美元/盎司；现货钯金跌0.91%，报1181.41美元/盎司。
12:43:14|国际原子能机构（IAEA）：暂无人员伤亡或设备损坏报告。
12:41:29|国际原子能机构（IAEA）：国际原子能机构位于乌克兰扎波罗热核电站（ZNPP）的工作组报告称，今日听到核电站附近传来炮击声，还看到附近三个地点升起黑烟。
12:40:18|【挖掘中国资产投资机会 外资下半年以来调研A股公司近1800次】下半年以来，近400家外资机构密集调研A股上市公司，累计调研次数近1800次，释放出对中国资产持续关注的积极信号。参与调研的外资机构不仅包括高盛、富达、贝莱德、瑞银等国际知名投行和资管公司，还有老虎太平洋基金、Point72等知名对冲基金。从调研方向来看，外资机构关注点集中在工业机械、电气设备、电子仪器、医疗保健等高端制造和科技创新领域。（上证报）
12:04:46|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.68%，在汇市尾市收于96.639。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1871美元，高于前一交易日的1.1769美元；1英镑兑换1.3662美元，高于前一交易日的1.3605美元。1美元兑换146.40日元，低于前一交易日的147.32日元；1美元兑换0.7864瑞士法郎，低于前一交易日的0.7942瑞士法郎；1美元兑换1.3738加元，低于前一交易日的1.3778加元；1美元兑换9.2199瑞典克朗，低于前一交易日的9.2722瑞典克朗。
11:14:53|【美元指数跌约0.7%】周二（9月16日，美联储货币政策会议开幕当天）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.69%，报96.630点，日内交投区间为97.388-96.556点，逼近7月1日底部76.377点和2022年2月21日底部95.686点，全天持续、平滑地震荡下挫，仅仅亚太盘初微幅上涨。彭博美元指数跌0.55%，报1188.36点，日内交投区间为1195.49-1187.71点。
08:29:17|美元兑瑞郎跌至0.7867，创2015年以来新低。
07:57:32|【也门荷台达港遭以色列多次空袭】也门胡塞武装16日说，该组织控制的也门西部港口城市荷台达当天遭以色列12次空袭。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地目击者说，以色列战机轰炸了该港口的数个泊位，引发大火。（新华社）
07:56:41|【以军称有导弹自也门方向发射】当地时间16日傍晚，以色列国防军发布信息称，已确认一枚导弹从也门向以色列发射，防御系统正在努力拦截这一威胁。（央视新闻）
07:36:01|【现货黄金下破3680美元】现货黄金失守3680美元/盎司，日内涨幅几乎抹平，此前一度站上3700美元/盎司。
07:31:34|【波兰提议北约在乌克兰设禁飞区】连日来，无人机进入波兰领空事件持续发酵，据美国有线电视新闻网9月15日报道，波兰外长西科尔斯基提议北约国家应考虑在乌克兰设立禁飞区，以保护民众免受俄罗斯无人机威胁。对此，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫15日在社交媒体发文说，如果乌克兰当局和北约国家在乌设立“禁飞区”、北约成员国击落俄罗斯无人机，这将意味着北约与俄罗斯之间的战争。北约秘书长吕特9月12日宣布，北约将启动代号为“东部哨兵”的军事行动，以加强联盟在东翼的威慑与防御态势。丹麦、法国和德国西班牙、意大利、瑞典、英国等多国参与其中。（CCTV国际时讯）
07:25:02|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.1%。
07:15:53|【欧元触及四年高点 交易员准备迎接美联储降息】欧元触及四年高点，交易员准备迎接美联储本周降息，降息将强化美联储与欧洲央行之间的政策分化。周二，欧元兑美元升至2021年9月以来最高，一度上涨0.7%，至1.1847。2025年以来，欧元兑美元上涨约14%，九个月表现料创纪录最佳。市场预计美联储年底前将有三次降息，每次25个基点，而欧洲央行预计不会进一步降息，这将收窄两大央行关键利率之间的差距。期权市场显示，这可能为欧元迈向备受关注的1.20水平奠定基础。加息通常利好该国货币。美国因劳动力市场降温而倾向于宽松，而欧洲国防和基建支出预计将推升增长和通胀，令欧洲央行按兵不动 —— 甚至于最终可能被迫加息。
07:15:12|【美联储传声筒：鲍威尔本周对就业市场的态度或指明未来政策方向】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文：“本周美联储降息基本已成定局，投资者将重点关注鲍威尔是否会进一步推进其近期的立场转向。投资者将密切关注一个关键信息：鲍威尔及其同事是否会将今年的降息总次数定为三次，还是维持6月时的预期（当时就业市场看似更稳健，少数派官员预计降息两次）？上月，在一场备受关注的演讲中，鲍威尔对就业市场的担忧程度超过了当时部分同事对通胀的担忧。如今的问题是：在8月疲软的非农就业报告发布后，鲍威尔是否会进一步强化这种担忧态度？若他这样做，将印证市场对“未来几次会议继续降息”的预期，但同时也可能需要克服部分同事的顾虑——这些同事因对“中性利率水平”及“是否应将利率调至中性水平”存在疑虑，不愿承诺如此快速的政策转向。
06:45:39|【现货黄金一举突破3700大关 各大投行集体看涨黄金】 1. 法巴银行：预计3-6个月内黄金将达到4000美元/盎司。 2. 美国银行：维持2026年黄金价格达到4000美元的目标。 3. 道富资管：未来6—12个月内黄金再涨500美元的可能性较高。 4. 高盛银行：若美联储信誉受损，黄金价格可能涨至每盎司近5000美元。 5. Lombard Odier：黄金持续受多重因素支撑，上调12个月目标价至3900美元/盎司。 6. 摩根士丹利：预计2025年黄金还有约5%上涨空间，年底金价或触及每盎司3800美元峰值。 7. 澳新银行：将2025年底黄金目标价从3600美元/盎司上调至3800美元/盎司，预计黄金将在2026年6月达到近4000美元/盎司的高点。8. 瑞士银行：将黄金2025年底目标价格上调3800美元/盎司（此前为3500美元/盎司），并预计到2026年年中将达到3900美元/盎司（此前为3700美元/盎司）。
06:31:46|美联储声明：联邦公开市场委员会开始为期两天的利率制定会议。
06:25:19|【欧元兑美元创四年新高；美元接近2025年低点】欧元兑美元连续第二天上涨，达到盘中高点1.1840，创下四年来最高水平。彭博美元即期指数周二延续跌势，跌向2025年低点。欧元周二一度上涨0.7%，两天内上涨约0.9%。彭博美元即期指数目前距离2025年低点不到0.5%。
06:15:23|【现货黄金首次登上3700关口】现货黄金再创历史新高，站上3700美元大关。金价自8月20日以来升势明显，累计上涨近400美元。
06:04:28|美元指数日内跌幅达0.5%，报96.8693。
06:01:48|【资金紧张加剧，美国短期利率升至年内高点，在美联储9月FOMC会议前突破政策利率目标区间】据美国纽约联储数据，上个交易日（9月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.51%，之前一天报4.42%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:56:48|【美银调查：9月欲对冲美元下跌风险的投资者升至38%】根据美国银行最新发布的全球基金经理调查，9月寻求防范美元潜在下跌风险的投资者数量有所增加。约38%的受访者表示，他们计划加强对美元走弱的对冲措施，这一比例较8月的33%有所上升，且达到了今年6月以来的最高水平。调查同时显示，35%的投资者表示不打算调整外汇对冲策略，该比例低于8月的39%，为6月以来的最低值。
05:53:33|【以军空袭也门荷台达港胡塞武装军事基础设施】当地时间16日，在以色列国防军发出撤离警告后，以色列空军开始向也门西部胡塞武装控制的荷台达港发动袭击。据以色列第12频道报道，以军对也门荷台达港的3个码头发动了12次袭击。随后不久，以色列国防军发表声明称，以军袭击了位于也门荷台达港的胡塞武装军事基础设施。以军称，此次袭击是在胡塞武装针对以色列多次发动导弹和无人机袭击的背景下进行的。以军还表示，面对胡塞武装对以色列的反复袭击，以军将继续采取有力行动。另据胡塞武装方面消息，以军本轮对荷台达港共进行了12次空袭。胡塞武装称其防空部队进行了奋力反击。（央视新闻）
05:53:27|特朗普：（对委内瑞拉表示）停止将帮派成员和监狱释放人员送往我国。
05:42:51|美元指数跌至7月4日以来的最低水平，最新下跌0.47%，报96.89。
05:36:15|【特朗普称已签署米兰入职美联储的相关文件】当地时间9月16日，美国总统特朗普表示已签署斯蒂芬·米兰入职美联储的相关文件，并强调“美联储需要保持独立”。美联储8月1日发表声明称，美联储理事库格勒将辞去美联储理事的职位，于8月8日正式卸任。特朗普7日表示，已选定白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰接替空出的美联储理事席位，任期至2026年1月31日。（央视新闻）
05:30:18|以色列国防军：此次打击是对胡塞恐怖组织多次领导针对以色列国的袭击作出的回应 —— 在这些袭击中，胡塞组织向以色列领土发射了无人驾驶航空器（无人机）和地对地导弹。
05:30:00|以色列国防军：以色列国防军正持续打击也门胡塞恐怖组织的军事基础设施。不久前，以色列国防军对也门荷台达港内胡塞恐怖组织的军事基础设施实施了打击。
05:20:54|【白宫称将对上诉法院阻止罢免美联储理事库克的裁决提起上诉】白宫表示，将对法院阻止总统特朗普罢免美联储理事丽莎·库克的裁决提出上诉。此举令这场对美国央行具有重大影响的法律斗争进一步升级。白宫发言人Kush Desai在声明中表示：“总统依法基于正当理由罢免了丽莎·库克。政府将对此裁决提起上诉，并期待最终在这一问题上取得胜利。”华盛顿的一家上诉法院周一晚间以2比1的裁决结果确认，在库克针对特朗普解职决定的诉讼继续推进期间，她可以继续履职。该裁决发布仅数小时后，美联储就将于周二召开备受关注的为期两天的会议，决定利率走向。虽然这一裁决使得这位深陷争议的经济学家很有可能出席美联储此次政策会议，但特朗普仍可能要求最高法院介入。
05:19:55|【鄱阳湖租赁成功发行全国首单”中小微+革命老区”双贴标ABS】近日，江西省鄱阳湖租赁有限公司（以下简称“鄱阳湖租赁”）在上交所成功发行全国市场首单中小微+革命老区双贴标ABS。今年鄱阳湖租赁在上交所获批30亿元储架ABS，本次首期发行金额10.63亿元，全场加权认购倍数2.83倍，最终加权平均利率1.8%，创江西省融资租赁行业有史以来最低发行利率，其中A1档利率创中西部区域ABS历史新低。
05:04:33|美国银行维持其对2026年黄金每盎司4000美元的价格目标。
05:04:26|【天齐锂业：针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求 公司年产50吨硫化锂中试项目已实质落地并动工】天齐锂业在互动平台表示，在下一代高性能锂电池关键材料研究领域，目前，新型电解制备技术已完成实验级验证，正积极推进中试线建设；完善稳态合金负极研制实验平台建设，具备“克级-公斤级-百公斤级”系统性开发能力，开发出的五类二元锂合金负极材料部分进入电芯客户验证阶段；建立300mm幅宽超宽锂带稳定生产能力，并实现超薄复合带制备；硫化物固态电解质材料方面，在完成硫化锂产业化筹备工作基础上，针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求，公司年产50吨硫化锂中试项目已实质落地并动工。项目采用自主开发的硫化锂制备新技术、新设备，具有低风险、快速量产的能力。
05:01:21|【华为：全球超50张5G-A网络规模商用】2025中国国际信息通信展将于2025年9月24日-26日在北京举办。华为15日在媒体沟通会上表示，华为将以“加速迈向智能世界”为主题参会，携手客户及伙伴共同展示5G-A（5G网络的演进和增强版本）、F5G-A、AI、专线+X、ADN等领域的最新进展和产品解决方案，同时还将重点展示AI带给个人、家庭、行业等场景的新业务、新体验。华为介绍，5G-A网络建设和商用进入快车道，全球超50张5G-A网络规模商用，全国300+城市启动规模部署，发展超3000万5G-A用户。（国是直通车）
04:56:10|【美联储明晚降息25个基点的概率为95.8%】CME“美联储观察工具”数据显示，市场预计美联储有95.8%的概率将在9月17日的议息会议上降息25个基点，有4.2%的概率降息50个基点，维持现状的概率为0%。市场押注美国降息已成定局。
04:40:58|【美国有担保隔夜融资利率大幅飙升破位 凸显市场流动性紧张】受国债拍卖结算及企业季度缴税影响，市场流动性进一步萎缩，本周美国金融系统一项关键利率大幅跳升，且突破了美联储的目标区间。美国纽约联邦储备银行周二发布的最新数据显示，与回购协议市场交易活动挂钩的隔夜基准利率——有担保隔夜融资利率（SOFR），截至9月15日升至4.51%，较前一交易日的4.42%显著上涨，创下自12月31日以来的最大单日涨幅。此次利率上行使得SOFR与有效联邦基金利率（市场预期政策制定者将于周三将该利率下调25个基点）之间的利差扩大至18个基点，为12月26日以来的最高水平。当前，美国财政部正重建现金储备，同时美联储持续缩减资产负债表，双重因素导致银行与资产管理公司用于同业拆借的隔夜融资利率稳步上升。与此同时，美联储一项隔夜贷款工具（长期被视为衡量融资市场过剩流动性的指标）的使用量已降至四年低点。
04:32:57|美国8月份扣除汽车销售的零售销售环比增长0.7%预估为增长0.4%；美国8月份扣除汽车和天然气的零售销售环比增长0.7%，预估为增长0.4%。 美国8月零售销售 7320.1亿美元，前值7262.83亿美元。美国8月核心零售销售 5922.58亿美元，前值5871.65亿美元。
04:31:35|美国8月零售销售月率超预期，现货黄金短线下挫，现报3689.56美元/盎司。
04:31:27|玛格奈特公司：起诉谷歌，寻求经济赔偿及其他救济措施。
04:30:11|美国8月份零售销售环比增长0.6%，预估增长0.2%。
04:30:04|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头创三周最高】摩根大通截至9月15日当周的美国国债客户调查显示，空头比例减少2个百分点，转为中性，多头比例保持不变。所有客户调查还显示，净多头比例创下8月25日以来最高水平。
04:03:41|【英国将在北约东翼部署战斗机，英军称必要时将击落俄军无人机】英国将在北约东翼行动中部署“台风”战斗机。波兰国家安全局在社交平台宣布，波兰总统纳夫罗茨基已签署关于同意北约成员国军队驻扎波兰领土的决议。关于该进驻决定的具体安排和细节涉及机密内容不予公开。英国国防部表示，皇家空军的“台风”战斗机将参与北约启动的“东方哨兵”行动，预计将在未来几天启程，随后在波兰上空执行飞行任务，并将获得英国皇家空军布莱兹诺顿基地“航海者”空中加油机的支援。参与此次行动的盟军飞机包括丹麦的 F-16战斗机、法国的“阵风”战斗机和德国的“台风”战斗机，将一起为荷兰的 F-35和波兰的 F-16战机提供增援。（央视新闻）
03:11:35|美国财长贝森特：25个基点降息的预期已被消化。
03:11:27|美国财长贝森特：从现在到年底，市场预计利率将下降75个基点。长期利率非常稳固。
03:10:46|美国财长贝森特：特朗普认为美联储落后于形势。收益率曲线的前端出现倒挂，预计我们将看到通胀开始下降。
03:09:00|美国财政部长贝森特：我们将拭目以待美联储是保持中立还是采取宽松政策。 如果特朗普总统认为通胀是一个问题，他会愿意接受加息。
03:08:27|美国财政部长贝森特：希望美联储迎头赶上。
03:07:41|美国财政部长贝森特就美联储的职责发表看法：通货膨胀、经济增长以及两者之间的关系。
03:06:00|【裕信银行：预计欧元汇率四季度或升至1.20】裕信银行分析师表示，市场普遍预期美联储将在降息25个基点，而美元的后续反应将取决于美联储释放的任何关于未来政策的信号。分析师在报告中指出，鉴于外界担忧美联储可能愈发受到政治因素影响，其对未来利率路径的指引将成为关键。此前，特朗普总统多次呼吁降息，对美联储施加压力。裕信银行预计美元将走弱，到2025年第四季度欧元对美元汇率或升至1.20，2026年第四季度进一步升至1.23。
02:27:13|【“防火墙”暂时保住 美联储独立性危机引发连锁反应】据美国媒体报道，美国联邦上诉法院当地时间9月15日裁定，驳回特朗普政府有关允许其解雇美国联邦储备委员会理事莉萨·库克的请求。美联储定于16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储将开启新一轮降息。在联邦上诉法院公布最新裁决之后，舆论认为特朗普政府阻止库克参加本次美联储议息会议的努力宣告失败。（央视）
02:15:18|【黄金价格再创新高 ，有外资机构看涨黄金至5000美元】随着金价再破前高，贵金属大涨行情又至。 9月16日，COMEX黄金期货主力合约盘中最高触及3731.9美元/盎司，再次刷新历史纪录。国内沪金期货收盘报842.08元/克，9月以来累计涨幅达7.37%。 除了黄金，白银价格也持续走高，截至发稿，COMEX白银期货涨至逾43美元/盎司，沪银期货最高触及10152元/千克。 机构分析指出，在美联储政策转向预期、避险需求激增及供需结构失衡等多重因素共振下，贵金属牛市或进入加速阶段。市场看涨情绪也继续保持，此前预期的4000美元/盎司黄金目标价或较此前预测更快兑现。
01:56:13|白俄罗斯国防部：Zapad-2025 演习涉及规划使用非战略核武器。
01:42:09|美元指数跌0.36%，报97.0点，创7月7日以来新低。
01:40:19|以色列国防军：以色列国防军南方司令部部队已开始扩大在加沙城的地面行动。
01:39:51|【晶晨股份拟发行不超10%H股并调整治理结构】晶晨半导体公告，公司拟发行不超过总股本10%的H股并在港交所主板上市，注册资本由4.20亿股增至4.21亿股，授予承销商15%超额配售权。公司将取消监事会，修订公司章程，董事会成员增至7名，独立董事增至3名。募集资金用于芯片研发及全球服务体系建设。相关议案已获董事会和监事会通过，待股东大会审议。
01:29:12|【加沙局势升级引发投资者恐慌，以色列股市走低】随着以色列在加沙地带加大军事行动力度，原本期待战争结束的投资者陷入恐慌，以色列股市正朝着连续五个交易日下跌的方向发展。周二，特拉维夫证券交易所 35 指数（Tel Aviv Stock Exchange 35 Index）跌幅一度扩大至 2.3%，短暂成为全球跌幅最大的股市，随后跌幅收窄至 0.2%。尽管市场预期美国联邦储备委员会（美联储）将进一步实施宽松政策，全球股市正将涨势延续至第 10 个交易日，但以色列股市仍出现抛售潮。以色列对加沙城发起新一轮攻势，大规模破坏的画面即便引发了对特拉维夫持友好态度国家的批评，投资者和商界领袖纷纷警告，以色列的经济成本正不断攀升。以色列总理本雅明・内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）承认本国正面临日益严重的孤立局面，并誓言要实现自给自足，以抵御任何制裁。
01:26:45|瑞士法郎走强，美元兑瑞郎汇率下跌0.4%，至0.7915瑞郎，为7月3日以来的最低水平。
01:25:24|【新化股份：董事拟减持不超过75200股】新化股份公告，截至公告披露日，公司董事方军伟持有30.08万股，占0.16%；因个人资金需求，其拟于2025年10月16日至2026年1月15日，通过集中竞价方式减持不超过75200股，占公司总股本0.0390%，占其持股的25%。
01:22:39|德国商业银行将其对年底黄金价格的预测上调至每金衡盎司3600美元。
01:22:28|卡塔尔呼吁联合国人权理事会采取措施，追究以色列对多哈袭击事件的责任。
01:21:46|【乌克兰夜间袭击俄罗斯萨拉托夫炼油厂】在西方国家试图推动普京回到谈判桌之际，乌克兰于夜间袭击了俄罗斯伏尔加河地区的萨拉托夫原油炼油厂。乌克兰总参谋部表示，该炼油厂附近发生爆炸并起火，同时补充称，受损细节仍在核实中。拥有该炼油厂的俄罗斯最大石油生产商俄罗斯石油公司尚未立即回应置评请求。
01:12:02|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-16）】 1. 希望以色列行动速战速决——鲁比奥告诉内塔尼亚胡，特朗普政府支持以色列的地面行动，但希望其迅速展开，并尽快结束。 2. 起诉《纽约时报》——特朗普在对《纽约时报》提起150亿美元诽谤诉讼。特朗普表示，“这家美国历史上最堕落的报纸已成为激进左翼民主党的实际‘传声筒’。 3. 成立孟菲斯特别工作组——特朗普签署了一份总统备忘录，成立孟菲斯安全特别工作组，该工作组将复制华盛顿的举措，采取的行动将包括部署国民警卫队。 4. 打击委内瑞拉毒贩——特朗普：美军在国际水域对委内瑞拉毒贩进行了第二次打击。袭击发生时，这些来自委内瑞拉的毒品恐怖分子正在国际水域运输非法毒品。 5. 即将会见英国首相斯塔默——特朗普将于英国当地时间周四上午11:15（北京时间晚上6:15）会见英国首相斯塔默，将于下午2:20（北京时间晚上9:20）召开新闻发布会。 6. 米兰提名通过、库克解雇令被驳回——美国一家上诉法院拒绝了美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的请求；特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数，这将使其能与其他11名票委共同参与美联储本周的利率决策。
00:15:27|【以军称在加沙城扩大地面军事行动 对哈马斯攻势进入新阶段】当地时间16日，以色列国防军称，由数万名士兵组成的两个师连夜开始在加沙城扩大地面军事行动，以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的攻势进入了“新阶段”。代号为“基甸战车2”的进攻行动已于几周前开始，初期阶段主要针对哈马斯的军事目标（包括高层建筑）进行打击，并对加沙城郊区（包括西部的几个街区）开展地面行动。以军表示，第162师和第98师目前正在扩大在加沙城的军事行动，未来几天，第三个师，即第36师，也将加入其中，为进攻增加数万名士兵。15日夜间至16日凌晨，加沙城遭受了以军的大规模空袭，两个师开始向加沙城以色列控制区域外的新区域推进。未来几天和几周内，地面部队将深入加沙城，并包围该城，以击溃哈马斯的武装力量。以色列国防军总参谋长扎米尔在南方司令部亲自指挥此次行动，约有6万名预备役人员也被征召参加此次行动。
00:15:16|【中国高科：兰涛辞任公司董事等职务】中国高科9月16日公告，公司董事会于近日收到兰涛的书面辞职报告，兰涛因劳动合同到期，经与公司协商一致，不再续签劳动合同，基于此，兰涛申请辞去其担任的公司第十届董事会董事、总经理（代行）及副总经理职务。辞职后，兰涛将不再担任公司任何职务，其辞职报告自送达公司及公司董事会之日起生效。
00:13:26|现货黄金短线走高7美元，现报3694美元/盎司。
