23:48:57|消息人士透露，美国官员将于周五向驻基辅的欧盟大使们通报和平计划草案情况。
23:48:44|【佩斯科夫：俄未收到乌同意就“28点”新计划谈判的信息】当地时间11月21日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯方面尚未收到关于乌克兰总统泽连斯基同意就美方近期推出的旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划进行谈判的任何信息。佩斯科夫20日表示，关于俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。俄美双方仍保持接触，但未就解决乌克兰问题举行磋商和谈判。（央视新闻）
23:19:24|【乌议员曝“28点和平计划”重磅全文：美国拿钱、俄罗斯拿地，乌克兰不入北约、100天内举行选举；真伪未获回应】当地时间11月20日晚，乌克兰最高拉达（议会）议员阿列克谢·贡恰连科在其个人社交媒体频道上发布了四页文件截图，声称这是美国总统特朗普旨在结束俄乌冲突的“28点和平计划”。 曝光的文件详细列出了从领土划分、军事限制到经济利益分配的方案：确认克里米亚与顿巴斯归俄，前线将按实际接触线冻结；要求俄乌双方承诺互不索赔并禁止翻旧账；同时乌克兰100天内举行选举，修宪承诺不加入北约；另外，欧洲战机将部署在波兰。 曝光方案承诺美国为乌克兰提供安全担保，不过这些担保被附加了触发与失效条件。乌克兰获得恢复和投资帮助，并有权进入欧盟，且在该问题审议期间可获得进入欧洲市场的短期优惠准入。 同时，西方将分阶段解除对俄制裁。俄罗斯获邀重返G8并开发北极稀土。1000亿美元的俄罗斯冻结资金将用于乌克兰重建及投资，欧洲需再出1000亿美元，剩余的俄罗斯冻结资金将投资于美俄联合项目，建立利益捆绑。方案还明确规定了美国在冲突结束后重建中的商业“抽成”比例为50%。特朗普将亲自领导“和平委员会”。 曝光文件囊括了乌克兰主权与安全架构、军事限制与北约问题、美国担保的前提与条件、乌克兰重建问题、俄罗斯重返G8与美俄合作、冻结资产与利润分配、核安全与教育问题、领土划分与缓冲区、人道主义、选举与执行机制等9方面。 白宫新闻秘书莱维特周四（20日）早些时候证实了该计划的存在，但特朗普政府尚未公布完整的提案，莱维特表示该提案仍在“变化中”。（红星新闻）
23:01:13|现货黄金失守4030美元/盎司，日内跌1.16%。
22:50:06|【分析师：美国国债收益率下跌；美联储12月可能降息】美国国债收益率下跌，延续了周四的跌势，此前推迟公布的9月份就业报告发出矛盾的信号。Global X的Scott Helfstein在一份报告中表示：“9月份的就业数据好于预期，这可能加剧了对美联储持偏紧缩立场的担忧。“这家ETF公司的投资策略主管表示：“我们仍然认为这种担忧有些过度，在通胀放缓之际，美联储对劳动力市场感到担忧。“据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映美联储在12月政策会议上降息25个基点的可能性为27%。Tradeweb的数据显示，在亚洲午后交易中，两年期和10年期美国国债收益率分别下跌1个基点，报3.546%和4.093%。
22:15:47|【策略师：10年期美国国债收益率第一季度有望跌破4%，美联储放松政策或有助益】SEB Research首席策略师Jussi Hiljanen在一份报告中表示，该机构继续预计10年期美国国债收益率将在2026年第一季度降至3.90%，但承认其下跌面临挑战。他说：“要使其在第一季度达到我们3.90%的目标，市场需要重拾对降息的信心。“他说，近期美联储的偏紧缩言论增加了近期的不确定性，但SEB Research的基本情境仍然是，未来三到四个月市场对美联储的政策预期将转向温和，收益率也将走低，不过该情境存在上行风险。Tradeweb的数据显示，在亚洲交易时段，10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.089%。
22:11:40|【机构：市场正开始将黄金视为对冲美联储“政策失误”的工具】MarketPulse分析师Christian Norman表示，美国九月非农就业数据超预期，强化美联储推迟降息倾向。但市场现在存在一个核心疑问：在缺乏数据的情况下，美联储如何能保证做出正确决策？因此，尽管高利率环境本应利空黄金，有迹象表明，市场正开始将黄金视为对冲“政策失误”的工具。万一美联储12月决定按兵不动，但后续数据公布后，却被证明不降息是一个错误决定，就很可能动摇市场对美元的信心。相比之下，黄金反而成了更可靠的“避风港”。这目前虽然只是一个次要逻辑，但确实可能为金价提供一些支撑，因为这反映了市场对美联储（在信息不全的情况下）能否精准把控经济的信心正在下降。
22:04:47|【美国对俄罗斯两大石油巨头的制裁生效 数千万桶俄油面临滞留海上风险】美国制裁已于周五生效，可能导致近4800万桶俄罗斯原油滞留在海上，迫使数十艘油轮不得不寻找替代目的地，这是全球石油贸易迎来的新一场冲击。华盛顿上个月将俄罗斯石油公司和卢克石油公司列入黑名单，可以说这是本届政府上台以来对俄采取的最大力度行动，总统唐纳德·特朗普试图加大对克里姆林宫在俄乌冲突问题上的施压力度。美国财政部本周早些时候表示这些措施已经取得成功，因为需求下降，而且俄罗斯主要石油的价格也有所下降。限制措施现已生效，印度炼油商寻求替代供应，正以前所未有的速度为中东货物预订油轮，已将该航线的运费推至近五年来的最高水平。与此同时，贸易商们正密切关注卢克石油和俄罗斯石油公司已在海上运输的原油的最终买家。“俄罗斯的出口量保持稳定，但尚未到达目的地，”ING Groep NV大宗商品策略主管Warren Patterson表示。“如果这种情况持续下去，最终导致供应全都送回去，我们可能会看到供应下降，这将令市场担忧。”
21:00:31|在就业数据公布后，摩根大通不再预计美联储会在 12 月降息，此前该行曾预测会降息 25 个基点。
20:15:59|【白宫：美国拟定的乌克兰和平计划考虑了实际情况】当地时间11月20日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，新的乌克兰和平解计划考虑了现实情况。 莱维特表示：“该计划是根据过去五年破坏性战斗所造成的实际情况制定的，旨在寻找一个对各方都有利的最佳方案，使双方得到的利益多于必须付出的代价。” 莱维特强调，美国总统特朗普“支持该计划”。她驳斥了一位记者关于该文件只要求乌克兰方面作出让步的说法，称讨论是在“平等基础上”进行的。 据西方媒体获得的美国计划内容，该计划要求美国及其他国家承认俄罗斯对克里米亚等领土的主权，要求乌克兰放弃这些地区的“主权”。作为交换，乌克兰将获得美国和欧洲的安全保障。乌克兰军队将大幅裁减，并失去远程武器装备，设立非军事区。计划还包括禁止在乌克兰境内部署外国军队，并加强俄语的官方地位。据彭博社报道，该计划还包括取消对俄罗斯的部分制裁。 （今日俄罗斯）
20:13:38|【日本首相高市早苗公布大规模财政刺激措施 总规模达到21.3万亿日元】日本首相高市早苗内阁批准了疫情以来最大规模的额外支出，将在经济方案中部署资金用于解决选民的不满，但这可能会让密切关注国家财政状况的投资者感到不安。日本内阁府周五表示，刺激计划包括17.7万亿日元（1120亿美元）的一般账户支出。这些支出很可能通过追加预算来筹集，比前任首相一年前推出的计划规模高出27%。整个刺激方案总价值达21.3万亿日元，措施涵盖物价补贴和重点领域投资支持等。其中最大的一部分资金将用于物价补贴，总额11.7万亿日元，包括一项在截至3月底的三个月向每户家庭发放7000日元的燃气和电力补贴，预计政府耗资5000亿日元。此外，高市还将拨款4000亿日元，用于向每个儿童发放20,000日元的现金补助，并拨出2万亿日元用于支持各地区。
18:55:05|【艾伯维：美国FDA批准EPKINLY联合rituximab和lenalidomide用于复发或难治性滤泡性淋巴瘤】艾伯维宣布EPKINLY（epcoritamab-bysp）——一种皮下注射的T细胞双特异性抗体，联合rituximab和lenalidomide（EPKINLY + R2），已获美国食品药品监督管理局（FDA）批准，用于治疗复发或难治性（R/R）滤泡性淋巴瘤（FL）成人患者。
18:42:27|【俄总统新闻秘书：关于俄乌和谈“28点”计划无新消息提供】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日对媒体表示，有关俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。美国全国广播公司19日晚援引白宫官员的话报道说，美国总统特朗普本周已批准一项旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，尝试重启和谈。（新华社）
18:42:06|沪深两市成交额超1万亿元，较上日此时放量992亿元。
18:05:31|【白宫称已与乌克兰讨论和平计划】白宫新闻秘书莱维特当地时间11月20日下午在例行记者会上证实，美国政府高级官员近日与乌克兰方面举行会晤，讨论了一项“应能被俄乌双方接受的和平计划”。莱维特称，美国国务卿鲁比奥和美国中东问题特使威特科夫参与了会谈，并称美国政府正就如何结束俄乌冲突与“俄乌双方进行良好对话”。此前有消息称，美国政府正在尝试重启俄罗斯与乌克兰的和平谈判，并已起草一项结束俄乌冲突的“28点”新计划，并同俄方展开深度讨论。这项计划的内容包括：乌克兰和平、安全保障、欧洲安全、美俄和美乌未来关系。白宫官员称，美国总统特朗普认为，如果各方展现出灵活性，就有机会结束俄乌冲突。
18:04:18|港股芯片股下挫，华虹半导体、上海复旦跌超4%，中芯国际、贝克微跟跌。
17:54:49|【英媒披露俄乌和谈“28点”新计划：俄罗斯或将摆脱西方制裁，重返G7并收回大部分被冻结资产】英国《每日电讯报》当地时间20日披露，美俄官员近期通过密谈起草一项旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划。根据该计划，俄罗斯将摆脱西方制裁，重新加入七国集团（G7），并收回其大部分被冻结资产。 报道称，这项计划由美俄官员在最近几周秘密起草。作为换取和平的代价，乌克兰军队规模将被削减一半、被禁止拥有远程导弹，并解散其最精锐的战斗部队，从而削弱乌克兰军事实力。 根据该方案，俄罗斯将获得对顿涅茨克和卢甘斯克地区的完全控制权，同时国际社会将承认俄罗斯对克里米亚的控制。（环球网）
17:53:30|商业航天板块震荡下跌，泰永长征封板跌停，航天发展触及跌停，龙洲股份、达华智能均跌超9.5%，航天长峰、航天晨光、航天软件等跟跌。
16:56:03|【美联储官员Paulson：对12月利率决议持谨慎态度】费城联储行长Anna Paulson表示，她对下个月的利率决策会议持谨慎态度，虽然就业市场疲软令她更加担忧。“每次降息都使我们更接近政策从略微抑制经济活动转向刺激的临界点。因此，我对12月的联邦公开市场委员会(FOMC)会议持谨慎态度，”Paulson当地时间周四表示。“每次降息都会提高下一次降息的门槛。”尽管持谨慎态度，但Paulson在费城举行的会议上表示：“比起通胀，我仍然更担心劳动力市场，但我预计从现在到下次会议之间会了解到更多信息。”Paulson补充道，由于劳动力供需大致平衡，失业率“接近”充分就业水平。然而，新增就业岗位大多集中在医疗保健和社会援助领域，这不是个好现象。
16:48:41|【桥水达利欧：AI泡沫确实存在 但暂未到破裂时刻】当地时间周四（11月20日），桥水基金创始人瑞·达利欧表示，尽管人工智能（AI）相关投资正在推动市场形成泡沫，但投资者并不需要因此立刻退出。达利欧认为，泡沫正在形成，但必须要有外部因素才能刺破泡沫，这个因素不太可能来自更紧缩的货币政策，但可能来自更高的财富税。达利欧表示，泡沫不会因为某家公司业绩好或坏而破裂。“泡沫不会因为人们某天醒来突然觉得盈利不足以支撑价格而崩裂，”他说。他解释说，泡沫的产生是因为人们决定将金融财富（被高估的资产）兑换成现金，泡沫破裂之后往往伴随着市场和经济的下滑，甚至重大的政治变革。尽管达利欧并不建议投资者因为存在泡沫就立刻卖出，但他建议采取防御措施，例如持有黄金或减少高风险信用敞口。
16:43:45|【机构：在财政担忧持续背景下 日元干预可能无成效】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，除非人们对财政状况的担忧以及日本央行政策滞后的风险有所缓解，否则目前干预日本汇市不太可能有成效。Appio在接受媒体采访时表示，干预只能是“暂时的喘息”，不太可能解决市场在财政计划和日本央行加息方面的担忧。Appio表示，日本央行最迟应会在12月或1月加息，因为日元走软为加息提供了“政治掩护”。美联储12月若维持利率不变，将表明“美国经济的表现似乎远超预期”，这会增强日本央行对日本经济前景的信心。Appio为First Eagle管理着40亿美元的资金，First Eagle资产管理规模1760亿美元。
16:42:09|【媒体调查：韩国央行料将维持利率不变并上调预期】韩国央行下周料将上调增长预期，并连续第四次将其政策利率维持在2.50%不变。华尔街日报调查的11位分析师中有10位预计，在11月27日的政策会议上利率不会有变化。这些分析师表示，强于预期的第三季度GDP增长和该国强劲的芯片出口将使韩国央行上调其早前对2025年和2026年分别为0.9%和1.6%的增长预期。这些分析师补充说，随着其支持增长的紧迫性正在减弱，焦点将是韩国央行是否打算改变其降息立场。
16:22:55|【美联储理事米兰：利率应调整到接近中性水平】美联储理事斯蒂芬·米兰重申，他认为货币政策过度具有限制性，官员应该将利率调整到接近中性水平，或者既不减缓也不刺激经济的水平。米兰当地时间周四表示，“我认为我们有责任将政策调整到更接近中性水平的位置，使其不再对经济施加如此大的限制”。米兰在纽约参加由美国投资委员会主办的活动时发表上述言论。米兰此前曾表示，他认为在12月9日至10日举行下一次政策会议时降息是合适之举。
16:15:49|【中信证券：维持美联储12月降息的预测】中信证券研报称，2025年9月美国新增非农就业人数和失业率均超预期。两个核心指标出现分化，失业率是相对“更实”的数据，新增就业后续可能还有修正，是相对“更虚”的数据，我们认为对美联储12月是否降息来说失业率更为重要。保留两位小数，9月失业率升至4.44%，失业率连续三个月上升，美联储在12月议息会议时难有理由证明10月和11月的失业率未升至4.5%或更高。另外，9月非农报告并非是12月议息会议前关于美国就业市场最后的数据，就业市场走弱将继续体现在后续的经济数据中，且12月投票的12位票委中鸽派仍占优势，我们延续此前观点，认为12月或是一次“close call”降息，幅度为25bps。
16:14:22|美国财长贝森特：美联储应该继续推进降息周期。
15:59:39|【日本政府专家组成员：日元在触及160关口之前就可能面临干预】日本政府委员会成员、法国农业信贷银行首席经济学家Takuji Aida表示，随着日元持续逼近1美元兑160，日本可能比许多投资者预想的更接近干预外汇市场。他表示，日本拥有庞大的外汇储备，如果政府介入外汇市场，可能会动用这些资金，“在首相高市早苗领导下的政府，更容易持这样的观点。”
15:56:03|【片山皋月发表评论后 日元兑美元小幅走强】日本财务大臣片山皋月就汇率问题发表讲话后，日元对美元小幅走高。 日元兑美元一度上涨0.2%，至157.20。片山表示，如果外汇市场出现过度波动，日本将考虑汇率干预等选项，并称要在通胀、债券收益率和日元疲软之间找到合适的平衡点极其困难。
15:55:07|【德银警告日本债汇齐跌引发资本外逃担忧】德意志银行货币研究全球主管George Saravelos表示，日本首相高市早苗的支出计划导致日本债券和货币大跌，引发资本外逃失控担忧，让人联想到2022年那场几乎摧毁英国债券市场的动荡。当时，英国时任首相特拉斯提出的无资金支持减税计划吓坏投资者，英镑跌至37年低点，英国国债市场几乎崩溃。
15:53:52|【日本财务大臣片山皋月：干预汇市是一个可能的选项】日本财务大臣片山皋月表示，如果外汇市场出现过度波动，日本将考虑汇率干预等选项。片山告诉记者，将对过度走势采取适当措施。不对具体汇率水平发表评论；将根据美日协议对汇率作出回应；对当前外汇走势深感担忧；外汇市场出现单边快速波动。
15:49:25|费城联储主席保尔森：对12月政策决定保持谨慎。
15:47:09|保尔森：关税影响小于预期，整体需求环境有助于抑制通胀。
15:46:46|费城联储主席保尔森：到目前为止，降息举措是恰当的，但每一次降息都提高了下一次降息的门槛。
15:46:36|费城联储主席保尔森：鉴于通胀存在上行风险，就业存在下行风险，货币政策必须谨慎行事。
15:46:25|费城联储主席保尔森：总体而言，仍更担忧劳动力市场而非通胀问题。
15:46:17|费城联储主席保尔森：预计从现在到 12 月美联储会议期间会有很多新情况出现。
15:46:09|费城联储主席保尔森：美国经济状况良好。
15:45:55|费城联储主席保尔森：从更长远的角度思考货币政策时，应专注于平衡通胀和劳动力市场风险。
15:45:38|费城联储主席保尔森：9月劳动力市场报告总体上“令人鼓舞”。
15:44:19|日本财务大臣片山讲话后，美元/日元汇率下跌，最新报157.26，跌幅0.14%。
15:41:39|日本财务大臣片山皋月：外汇干预是一种选项，因为这在9月的日美协议中有所提及。
15:40:30|日本财务大臣片山皋月：对当前外汇走势深感担忧，将根据美日外汇协议采取适当行动。
15:39:32|日本财务大臣片山皋月：近期汇率出现单边、非常快速的波动。
15:38:28|日本财务大臣：货币以反映基本面的稳定方式波动十分重要。
15:38:07|美联储理事米兰：不认为当前或未来的通胀水平很高。
15:37:01|美联储理事米兰：美联储将利率下调至更接近中性的水平“义不容辞”。
15:35:22|【悬崖边的日元 汇率破位下行 “口头干预”失灵】日元对美元汇率失守多道整数关口、日元对欧元汇率触及历史新低……一段时间以来，日元汇率持续破位下行，日本当局虽进行了“口头干预”，却未能逆转日元颓势。随着日元汇率逐步走低并接近曾引发当局入市干预的水平，市场对日本当局进行外汇干预的预期日渐升温。但今时不同往日，日本首相高市早苗暗示希望放缓加息步伐，日本央行行长表示仍将继续谨慎加息。在政府和央行的分歧之下，日本当局的“日元保卫战”也陷入两难境地。（上海证券报）
15:35:05|【英伟达报喜挡不住美股周四先涨后跌 高盛称祸首是过度聚焦在对冲】高盛合伙人John Flood说，美股周四急剧逆转凸显出，英伟达财报亮眼，却未如交易员预期般在风险上“解除警报”，反而促使他们寻求避险以防进一步损失。美国股市开盘大幅上涨，但很快反转。标普500指数在开盘第一个小时内一度上涨1.9%，随后在下午1点前转为下跌1.1%——这是自4月份市场动荡以来最大的日内波动——市值较当日峰值蒸发超过2万亿美元，数月来首次收盘低于100日移动平均线。VIX指数跃升至26以上。尽管英伟达发布了亮眼的财报，但股市仍急剧下跌，令交易员们感到失望，急于寻找原因，各种说法层出不穷，包括对美联储在喜忧参半的就业报告发布后能否降息的质疑，以及对估值过高和技术性因素可能引发的担忧，或使短线基金继续卖出。“目前市场上伤痕累累，”Flood在给客户的报告中写道。“投资者过度关注对冲市场拥挤的风险，完全处于盈亏保护模式。”
14:58:27|截至11月20日，SPDR黄金信托报告称，其持仓量下降0.41%，即4.29吨，降至1039.43吨。
14:19:52|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为60.4%，降息25个基点的概率为39.6%。
13:51:34|地区行政长官称，俄罗斯袭击东南部城市扎波罗热致五人死亡。
13:24:26|华尔街恐惧与贪婪指数在美股盘后跌至6，为今年4月以来的低点。
13:03:33|日本政府顾问称，日元汇率或在跌至160关口前触发日本央行干预。
13:01:41|【热门中概股周四多数下跌】周四热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.26%。阿里跌超3%，拼多多跌超4%，携程跌超3%，京东跌超1%，百度跌超4%，腾讯音乐跌超5%，小鹏跌超4%，理想跌超2%，蔚来跌超6%，满帮跌超7%，哔哩哔哩跌超4%。
13:00:52|美联储古尔斯比：在确定通胀上升是否为暂时现象之前，对提前大幅降息感到担忧。
13:00:34|美联储古尔斯比表示，在美联储9月降息后，他认为2025年只需再降息一次。
13:00:29|美联储古尔斯比表示，当他投票支持美联储10月份降息时，他假定就业市场正在逐步降温。
13:00:24|美联储古尔斯比：9月就业数据显示就业市场稳定且略有降温；失业救济申请数据并未显示就业市场迅速恶化。
13:00:18|美联储古尔斯比：官方政府数据一团糟；在通胀情况不明朗时面临的风险比劳动力市场更大，因为劳动力市场有更多替代数据。
12:21:23|白宫经济顾问哈塞特：数据显示美联储下次会议应降息。
12:20:59|白宫经济顾问哈塞特：能入选美联储主席候选人名单，我深感荣幸。
11:29:18|特朗普计划扩大美国西海岸与北极地区海上石油钻探规模。
11:05:59|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，回吐稍早2.4%的涨幅。
10:58:32|据报道，特朗普政府正在取消能源部内专注于清洁能源和可再生能源的办公室，转而创建专门致力于碳氢化合物和聚变能的部门。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.73%，报451.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.66%，沪银收跌1.34%。
10:01:41|美联储古尔斯比：我认为通胀数据在未来几个月可能都不会大幅回落，这让我更加不安。
10:01:30|OpenAI称，新的GPT - 5模型加速了数学和科学领域的研究。
09:56:37|美联储古尔斯比：对提前大幅降息并寄望于通胀是暂时现象感到不安。
09:55:01|美联储古尔斯比：从长期来看，认为利率会大幅下降。
09:54:43|美联储古尔斯比：对通胀情况略感不安。
09:54:16|美联储古尔斯比：我们曾庄严承诺将通胀率控制在2%。
09:54:04|古尔斯比：就通胀而言，我们设定了2%的目标，3%的通胀率过高。
09:53:46|美联储古尔斯比：美联储的部分职责是要保持稳定。
09:22:39|AMD跌5.7%，英伟达跌2.2%，美光科技跌9.2%。英特尔下跌2.2%，Arm控股跌1.2%。
08:50:34|市场消息：欧盟计划推出一项服务，以评估气候变化在极端天气中所起的作用。
08:45:31|【伊朗伊斯兰革命卫队：冲突会随时爆发 已提高战备水平】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗认为冲突会随时爆发，并已经提高了战备水平。纳伊尼指出，伊朗军方的设想是战争随时可能爆发，对此毫不怀疑。“我们持悲观态度，武装部队必须持悲观态度，并且必须时刻做好准备。”敌人的目的是让伊朗处于“非战非和”的状态，但伊朗将变得更加强大，在各领域增强力量。
08:45:21|法国：如果出现预算僵局，政府将出台一项特别法律（与议会关系部长）。
07:45:01|摩根士丹利不再预期美联储12月降息。
07:30:06|美联储哈马克：我们现在的利率差不多处于中性水平。
07:29:59|市场消息：摩根士丹利分析师Michael Gapen表示，强劲的就业减少了失业率上升的风险，不再预计美联储在12月降息，目前预计明年1月、4月和6月将有三次降息，从而将最终利率预期维持在3-3.25%。
07:24:08|美联储哈马克：美联储政策仍需着眼于降低通胀。
07:21:59|美联储哈马克：由于通胀问题，需要保持货币政策具有一定的限制性。
07:20:59|美联储哈马克：通胀压力仍然非常显著。
07:20:55|美联储哈马克：通胀预期已得到控制，这是好事。
07:19:20|美联储哈马克：高通胀对经济而言仍是一个现实问题。
07:17:56|美联储哈马克：就业数据看起来有点喜忧参半。
07:17:34|美联储哈马克：就业报告“有点过时”，但符合预期。
07:17:26|美国副总统万斯：政府停摆肯定会造成一些损失，但我认为损失会很小。
05:55:34|【美联储哈玛克：进一步降息可能会带来金融稳定风险】克利夫兰联邦储备银行行长哈玛克周四警告称，目前进一步降息会给经济带来广泛风险。鉴于通胀持续高于美联储2%的目标，“为了支持劳动力市场而降低利率，可能会延长这一高通胀时期，同时也可能鼓励金融市场的风险行为。”哈玛克指出，在股价上涨和“宽松”信贷条件的背景下，当前金融环境“相当宽松”，她解释说，在这种情况下进一步降低信贷成本“可能会支持高风险贷款”。
05:55:15|Verizon首席执行官：每个部分都将经历一定程度的变化。
05:50:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：以三个月移动平均值衡量，9月私营部门就业人数增幅从8月的周期低点1.6万人升至5.7万人。以六个月平均值计算，9月私营部门就业人数小幅下降至5.8万人，创周期新低。
05:50:08|纽约时报财经记者：本周以来，投资者对美联储在12月降息的押注本就已在降温。当前市场隐含的概率显示，美联储12月将把利率下调25个基点的可能性仅约为30%。
05:49:51|加拿大安大略省拟出台公共采购领域本地采购相关法案。
05:40:38|【美国9月非农就业意外大增11.9万人 美联储降息决策更趋复杂】英国金融时评美国9月非农报告指出，美国劳动力市场意外反弹，这将使美联储关于下月是否降息的决策更趋复杂。周四公布的9月新增非农人口录得11.9万人，不仅高于机构调查经济学家预测的5万人，也显著高于8月修正后的2.2万人。失业率则从8月的4.3%升至4.4%，创2021年以来新高。这份报告是自美国联邦政府创纪录停摆导致官方数据中断发布以来，美国劳工统计局发布的首个经济健康指标。意外向好的数据将强化联邦公开市场委员会鹰派成员的立场，他们始终警告美联储不宜过快降息。数据公布后，美国国债收益率与美元指数双双走低。尽管美国总统特朗普长期施压美联储降息，但央行内部已出现深刻分歧：一派主张在12月会议继续降息以支撑劳动力市场，另一派则担忧可能加剧通胀风险。政府停摆使美联储决策雪上加霜——常规经济报告发布中断，劳工统计局周三更宣布因停摆期间数据收集工作停滞，将不再单独发布10月就业报告，部分数据将合并至11月报告发布。
05:40:01|9月就业数据公布后，美国国债上涨。
05:39:48|瑞银将美光科技目标价从245美元上调至275美元。
05:39:29|美股恐慌指数VIX下跌3.52点，至20.14点。
05:38:12|【利率市场仍定价美联储12月不降息】利率互换市场继续显示，美联储12月降息的可能性不大。最新经济数据出炉后，交易员加大了对美联储降息的押注，但仍预计美联储将跳过12月降息。
05:38:00|彭博美元指数在9月就业数据公布后抹去涨幅。
05:37:41|【华为乾崑智驾ADS累计辅助驾驶里程突破58亿公里】2025华为乾崑生态大会在广州开启。会上华为智能汽车解决方案 BU CEO靳玉志透露，华为乾崑智驾ADS已成为用户出行首选，截至10月底，累计辅助驾驶里程数58.1亿公里，位居国内第一；累计车位到车位使用次数2000万次，位居国内第一；累计辅助泊车次数3.5亿次，位居国内第一；月辅助驾驶活跃用户比例95.2%，位居国内第一。（上证报）
05:35:29|【美国11月费城联储制造业指数为-1.7，预估为1，前值为-12.8】美国11月费城联储制造业指数为-1.7，预估为1，前值为-12.8。
05:35:24|【美国 9 月新增就业岗位数量远超预期】美国劳工统计局周四发布的这份万众瞩目的报告显示，美国 9 月新增就业岗位数量远超预期。当月非农就业人数增加 11.9 万，而经下修后，美国 8 月就业岗位减少了 4000 个。此前对 9 月非农就业人数的普遍预期为 5 万。除这一核心就业数据外，劳工统计局还指出，该国失业率小幅攀升至 4.4%，创下 2021 年 10 月以来的最高水平。当月平均时薪环比上涨 0.2%，同比上涨 3.8%，而此前对应的预期涨幅分别为 0.3% 和 3.7%。
05:34:52|【乌称捷尔诺波尔遭空袭死亡人数升至26人】乌克兰国家紧急情况局20日在社交媒体发文称，截至当天早上，捷尔诺波尔市遭空袭死亡人数已升至26人，另有22人失踪，搜救工作仍在进行。乌国家紧急情况局称，约230名救援人员投入工作，搜救持续了一整晚。截至20日早晨，死亡人数升至26人，另有93人受伤。目前，救援人员已清理超过700平方米的废墟，拆除部分损毁建筑结构，并在遭袭现场继续搜寻22名失踪人员。乌空军19日说，18日夜间至19日凌晨，俄军向乌境内发射470余架无人机和48枚各型导弹，乌防空火力和电子战部队拦截了442架无人机和41枚导弹。捷尔诺波尔市是空袭主要目标之一。
05:34:07|法国外交部发言人称，法国对以色列加强在黎巴嫩南部的袭击行动表示担忧。
05:33:48|非美货币短线上扬，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近35点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点。
05:33:11|法国外交部发言人称，法国谴责以色列的袭击行动，并与美国共同采取行动缓和紧张局势。
05:33:06|美国农业部出口销售报告显示，大米净销量为25 - 26周累计28,400吨。
05:32:45|美国农业部出口销售数据显示，2024 - 2025年度豆油净销售量减少3600吨；2025 - 2026年度减少1.18万吨。
05:32:32|美国就业数据公布后，欧洲斯托克600指数涨幅略有扩大，最新上涨0.9%。
05:31:49|标普500指数期货盘前涨幅扩大至1.5%。
05:31:22|美国就业数据公布后，现货黄金由涨转跌，最新下跌0.3%，报每盎司4071.29美元。
05:31:08|9月就业报告发布后，美国短期利率期货上涨。
05:30:50|美国9月非农就业人数增加11.9万人，市场预估为增加5.2万人，前值为增加2.2万人。
05:30:37|布伦特原油失守63美元/桶，日内涨0.77%。
05:30:23|美国9月失业率 4.4%，预期4.30%，前值4.30%。
05:28:37|乌克兰能源部实施紧急断电。
05:18:11|雷军：这两天都在小米汽车工厂上班。 今天50万台整车下线，还是非常激动。
05:04:12|现货黄金由跌转涨，最新上涨0.2%，至每盎司4086.27美元。 美元指数DXY升至六个月高位，最高至100.35。
05:03:51|波罗的海干散货指数涨0.44%，报2270点。
05:02:06|【ST联创：固态电池电解质研发处于小试阶段】ST联创在互动平台表示，公司在固态电池方面的研发方向是聚合物基固态电池电解，已取得的专利与电解质相关。目前公司固态电解质的研发尚处在小试阶段，部分技术参数还在持续测试中。
05:00:12|俄罗斯至11月14日当周央行黄金和外汇储备 7341亿美元，前值7198亿美元。
04:41:59|【三菱日联：9月非农报告必须非常疲软 才能削弱美元】三菱日联外汇分析师Lee Hardman表示，在美国劳工统计局宣布取消发布10月非农就业报告后，投资者对美联储在12月降息的信心逐渐减弱。与此同时，劳工统计局还把11月非农报告推迟到12月16日公布，这意味着美联储在12月做出决定时，只能有今天的9月份非农就业报告。10月和11月劳动力市场健康状况不明朗，可能使美联储采取更谨慎的策略，在12月暂停降息。因此，今天公布的9月非农报告必须远低于预期，才能鼓励市场参与者增加对美联储12月降息的押注，从而削弱美元。
04:41:51|【雅培以210亿美元收购肠癌早筛龙头Exact Sciences】雅培与Exact Sciences公司11月20日宣布达成最终协议，雅培将收购肠癌早筛龙头Exact Sciences。根据协议条款，Exact Sciences股东将获得每股普通股105美元的收购价，总股权价值约达210亿美元。
04:30:07|【LME将停止运营铂金和钯金的拍卖】伦敦金属交易所（LME）将从明年年中起停止每日两次的铂金和钯金定价拍卖，以便专注于其核心的基本金属业务。LBMA铂金和钯金拍卖的结果被市场和行业广泛用于合同结算和交易。拍卖过程本身也为大宗交易提供了一个流动性提升的窗口，有助于大额交易的顺利进行。LME首席运营官Jamie Turner在声明中表示：“铂金和钯金拍卖已不再是我们的核心业务，因此我们认为，将定价功能转移到其他平台符合LME及市场的最佳利益。”
04:29:34|市场消息：以色列空军战斗机出现在叙利亚中部霍姆斯市上空的相关记录。
04:28:25|【外交部非洲之角事务特使胡长春会见地区国家驻华使节】2025年11月20日，外交部非洲之角事务特使胡长春会见厄立特里亚、吉布提、埃塞俄比亚、索马里、南苏丹、肯尼亚、乌干达、苏丹等非洲之角国家驻华大使和使馆代表。胡长春特使对各国驻华使馆同中方共同落实“非洲之角和平发展倡议”所做的大量工作表示赞赏和感谢，表示维护非洲之角和平稳定符合各国根本利益。作为非洲的真诚朋友和战略伙伴，中方愿秉持真实亲诚理念，同地区国家一道，为构建和平、稳定、繁荣的非洲之角发挥建设性作用。（外交部）
04:19:46|【李强同赞比亚总统希奇莱马会谈】当地时间11月20日上午，国务院总理李强在赞比亚总统府同赞比亚总统希奇莱马举行会谈。李强指出，中方愿同赞方以零关税举措在赞落地为契机，扩大双边贸易规模，发掘矿业、新能源汽车、人工智能等产业合作潜力，加强医疗卫生、农业、人力资源开发等民生领域合作，提升民众对中赞合作的获得感。双方要以2026年“中非人文交流年”为契机，密切各层级友好往来，深化文化、教育、旅游等交流合作，打牢两国合作的民意基础。中方愿同赞方加强司法、警务、执法等合作，加强对两国合作的安全保障。坦赞铁路激活是中、坦、赞三国人民的共同心愿，三方要共同打造好这一高质量共建“一带一路”标志性项目，加强政策协调，共同做好后续综合开发，带动沿线国家及地区实现更好发展。当前，单边主义、保护主义行为愈演愈烈，严重冲击国际体系和世界经济。中赞应当加强多边协调配合，同广大全球南方国家一道，维护国际经贸秩序和公平正义，捍卫共同利益。（新华社）
04:15:50|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯梁赞炼油厂。
04:15:22|【科士达：公司产能能够满足现阶段公司的生产订单需求】科士达投资者关系活动记录表披露，从公司产能布局来看，能够满足现阶段公司的生产订单需求，且公司拥有自有工业园储备，如未来市场需求持续增长，公司亦会扩大产能安排，具体还是要根据订单情况、行业需求等因素来制定计划。关于公司HVDC电源在北美目前有无实质性销售的问题，公司回应称，目前市场需求还是UPS，公司会尽快推出800VHVDC。
04:11:32|现货黄金刚刚突破4070.00美元/盎司关口，最新报4070.40美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报4069.20美元/盎司，日内跌0.33%。
04:10:42|【何小鹏现场演示小鹏X9增程版空间：6座模式下还能装狗狗，5座模式下可容纳两台全尺寸自行车】在今日的小鹏X9超级增程上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏介绍，小鹏X9超级增程行业首发三排电动三折叠，实现了“一车多用”的家庭空间解决方案。当四人出行时，第三排可完全放平，变为1.8米×1.6米的瑜伽房；五人同行时，折叠两座即可容纳两辆全尺寸山地车；对于养宠家庭，提供专属的宠物空间；七人满载依然能装下所有人的24寸行李箱。在现场演示中，何小鹏展示了6座模式下为宠物狗狗打造的独立空间，既保护座椅材质又让宠物舒适自在；切换至5座模式后，可容纳两台全尺寸自行车。（新浪科技）
03:57:42|沃尔玛百货盘前上涨2.2%，公司2026财年Q3营收1795亿美元，去年同期1774亿美元。
03:49:23|【龚正主持召开部分区及重点功能区主要负责同志座谈会】上海市委副书记、市长龚正今天（11月20日）主持召开部分区及重点功能区主要负责同志座谈会，听取对谋划好“十五五”时期上海经济社会发展的意见建议。龚正指出，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平总书记考察上海重要讲话精神紧密结合起来，按照市委部署，牢牢把握“十五五”发展形势和目标任务，把习近平总书记为上海擘画的宏伟蓝图转化为施工图、实景画，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。市委常委、常务副市长吴伟出席座谈会。（上海发布）
02:37:24|国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗就其被炸毁的核设施和浓缩铀库存作出解释并允许其进入。
02:36:52|外交官称，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗“毫不拖延”地向该机构通报其浓缩铀库存状况以及遭轰炸的核设施情况。
02:25:20|【欧尔班警告称欧盟若动用被冻结俄资产将引发严重后果】11月20日，匈牙利总理欧尔班在社交媒体Facebook（在俄罗斯被禁止）上发帖称，如果欧盟决定动用被冻结俄罗斯资产援助乌克兰，将会引发法律诉讼和欧元崩溃。 欧尔班指出，“欧盟委员会主席冯德莱恩希望再筹集1350亿欧元以援助乌克兰，但欧盟目前并无此资金，因而正在寻找其它获取资金的途径”。 欧尔班强调道，“动用被冻结俄罗斯资产看似‘便捷’，但后果难以预料。漫长的法律程序、大量的法律诉讼以及欧元的崩溃——如果我们选择这条路，等待我们的便是这些”。
02:11:10|克里姆林宫回应空客董事长有关加里宁格勒的言论：加里宁格勒是俄罗斯的一部分，俄罗斯正在竭尽全力确保其安全。
01:24:22|【亿纬锂能：与思摩尔国际签订《采购框架协议》】亿纬锂能公告，公司与思摩尔国际于2025年11月20日签订《采购框架协议》。思摩尔国际及其附属公司将向公司及附属公司持续性采购电芯等产品作为原材料。本协议为框架性协议，不涉及具体金额，实际发生金额以相关方在相关期间内就相关项目所签署的订单确定后并经会计师审计的数额合计为准，尚具有不确定性。
01:19:24|【今日特朗普要闻】 1、经济：特朗普暗示，如果贝森特不能帮助推动利率下降，他将解雇这位财政部长，尽管利率决策权在美联储而非政府官员手中。他还表示，“真想解雇鲍威尔，鲍威尔极度无能。”特朗普称，“股市增长正在提振美国经济，股市涨幅令人惊叹。” 2、人工智能：美国能源部一名官员当地时间19日透露，美国总统特朗普计划下周在白宫签署一项行政命令，其中将推出一项名为“创世使命”的计划，旨在推进美国在人工智能（AI）领域的发展。 3、爱泼斯坦案：特朗普签署法案，批准公开爱泼斯坦档案。美国司法部长邦迪表示，美国司法部将在30天内公布爱泼斯坦案卷宗。美国前财政部长拉里・萨默斯已从OpenAI董事会辞职。 4、马斯克：特朗普对马斯克表示，“埃隆，我支持你。”特朗普还表示，“之前的目标是到2030年强制每个人拥有电动车，这被认为是不切实际的，我对此与马斯克的看法一致。” 5、俄乌冲突：美国参议员格雷厄姆称，特朗普已批准对俄制裁法案。克里姆林宫表示，如有必要，可立即安排普京与特朗普通话。有报道称，特朗普政府一直在秘密与俄罗斯协调一项结束乌克兰冲突的新计划。 6、环保：据报道，特朗普政府正考虑将削减生物燃料进口激励措施的计划推迟一至两年实施。 7、沙特：特朗普表示，美沙投资论坛正在签署2700亿美元的协议。根据白宫发布的情况说明书，美国同意向沙特出售F-35隐形战斗机。特朗普称，“美国与沙特阿拉伯将联合建设液化天然气基础设施 。” 8、加拿大：美国驻渥太华大使表示，尽管上个月发生外交冲突，特朗普愤怒地中止了谈判，但加拿大和美国仍有机会达成降低关税的协议。 9、BBC：美国联邦通信委员会对英国广播公司（BBC）对唐纳德·特朗普2021年1月6日演讲的编辑处理方式展开调查。
00:25:05|【欧元区债券收益率追随美国国债收益率走高】欧元区政府债券收益率小幅走高，追随美国国债收益率的走势，因市场人气改善降低了对债券等避险资产的需求。受英伟达(Nvidia)的业绩提振，市场人气有所改善，而美联储10月份会议的纪要则降低了12月份降息的预期。欧元区债券市场周四将面临来自西班牙和法国的大量债券供应。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升0.7个基点，至2.718%；10年期西班牙国债收益率上升0.4个基点，至3.217%，10年期法国国债(OAT)收益率上升0.6个基点，至3.469%。
00:23:18|现货黄金失守4040美元/盎司，日内跌0.95%。
