18:43:37|【9月美联储理事会的可能组成：特朗普可能以四比三占优，也可能打成平手】除正在与特朗普“打官司”的库克外，美联储理事（满员7人）还包括鲍威尔和两位拜登政府任命的理事（杰斐逊和巴尔），他们和库克一样与鲍威尔站在同一战线。此外，还有两位由特朗普在其首个任期内任命的理事（沃勒和鲍曼），他们都在7月份投票赞成降息。特朗普已提名其顾问斯蒂芬·米兰接替因库格勒辞职而留出的空缺职位，参议院银行委员会将于下周四举行对米兰的提名确认听证会，获批速度够快的话，他可能会在9月的会议上及时加入美联储，这意味着特朗普在理事至少会有三名支持者。另外，如果法院裁定特朗普可以解雇库克，特朗普将迅速提名她的继任者，以四比三在理事会中获得多数支持者。这一裁定很难在9月的会议之前完成，但库克的缺席可能会使理事会在特朗普任命的三名理事、拜登任命的两名理事和鲍威尔之间打成平手。
17:27:42|【金价大涨两大原因】当地时间29日，国际金价显著上涨，纽约商品交易所12月黄金期价收于每盎司3516.10美元，涨幅达1.20%。回顾整个8月，纽约商品交易所黄金期货主力合约价格累计涨幅超5%。美国银行的分析师指出，有两个重要原因推高国际金价：一是美联储主席鲍威尔8月22日在杰克逊霍尔全球央行年会上发言暗示即使美国通胀存在上行风险，美联储仍对降息持开放态度后，市场对美联储9月降息的预期大幅升温，国际金价再次收于每盎司3400美元上方；二是近期美联储理事库克遭特朗普免职风波，引发市场对美联储独立性的质疑，进一步削弱了市场对美元资产的信心，部分投资者大量买入黄金避险，促使国际金价短期内涨至每盎司3500美元上方。目前，市场普遍预计美联储今年内可能会降息一次甚至两次，这对包括黄金和白银在内的大宗商品价格构成整体支撑，多家国际金融机构看涨金价，瑞士银行目前已将2026年上半年国际金价目标价上调至每盎司3700美元。美国银行的分析师则预计，到2026年上半年国际金价将触及每盎司4000美元高位。（央视财经）
00:31:55|俄罗斯国防部：俄罗斯于周六上午击落20架乌克兰无人机，其中18架在克里米亚上空被击落。
00:16:47|【瑞士黄金行业游说组织反对将产能迁往美国】据《新苏黎世报》报道，瑞士黄金行业组织反对将部分业务迁往美国，以此来缓解两国贸易失衡及帮助关税谈判。美国对瑞士加征的39%关税正在损害后者的企业和整体经济，瑞士政府正在设法让总统唐纳德·特朗普降低税率。有人提出，将黄金精炼产能迁往美国可能是个取悦特朗普的办法。瑞士贵金属生产商和贸易商协会会长Christoph Wild表示，政府“不应该仓促做出决定”。Wild表示，瑞士在2024年底和2025年初的巨额黄金出口顺差是异常情况，很大程度上是因为贸易商为了规避潜在关税而提前将黄金运往美国。
