23:59:33|【乌称袭击俄炼油厂并引发火灾 俄方暂无回应】乌克兰武装部队总参谋部表示，当地时间9月20日凌晨，乌武装力量无人系统部队对俄罗斯萨拉托夫炼油厂、新古比雪夫斯克炼油厂以及另外一处石油生产基础设施等进行打击。乌克兰武装部队总参谋部称，袭击导致目标区域发生爆炸并引发火灾，具体战果仍在核实中。乌克兰方面表示，所有被袭目标均与俄武装部队后勤保障有关。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:26:35|【俄称在多地击落乌无人机 乌称有效拦截俄导弹】当地时间20日，俄罗斯国防部通报称，19日23时至20日6时，俄防空系统在多地拦截和击落149架乌克兰无人机，其中罗斯托夫州40架、萨拉托夫州27架、布良斯克州18架。乌克兰空军20日通报称，19日20时至20日凌晨，俄军向乌克兰发射了579架无人机以及40枚各类型导弹。截至20日9时，乌军确认击落和通过电子战压制552架无人机和31枚导弹。乌空军称，F-16战机有效参与了拦截行动。
23:22:44|欧洲央行管委西姆库斯 ：欧洲央行应在12月再次降息，以确保通胀率和经济增长不令人失望。若不采取此类举措，将面临达不到2%通胀率目标的风险。
20:57:22|【拉加德表示欧洲央行已经实现了通胀目标但不确定性仍然存在】欧洲央行行长拉加德表示，该行已实现物价调控目标；尽管与美国达成贸易协议，但经济前景的不确定性依然存在。拉加德在周六播出的丹麦广播公司（DRTV）采访中称：“利率必须以通胀水平为目标，这正是我们设定的目标，且目前已达成该目标。” 她指出，在欧盟与美国就提高关税达成协议后，未来局势的走向已变得更可预测，但局势仍不如美国总统特朗普开始征收关税前那般清晰。拉加德表示：“不确定性程度已降低约 50%，相较于此前情况，这是显著改善。但‘不确定性依然存在，所有人都必须应对这一问题。’”继一年内八次下调 25 个基点利率后，欧洲央行上周在连续第二次货币政策会议上维持借贷成本不变。政策制定者预计，明年通胀率将暂时低于目标水平，之后会稳定在 2% 左右；未来几个季度，经济也将逐步恢复增长势头。
18:52:47|花旗策略师依然看空美元，预计今年年底前，欧元/美元将从当前约1.1750升至1.20。花旗还预计美元兑日元将走软，到2026年底前美元/日元将跌至135，跌幅约9%。
15:31:20|【美联储新任理事米兰澄清与特朗普沟通情况，强调降息立场独立作出】美联储新任理事斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）于周五就其与美国总统特朗普的沟通情况作出公开澄清，强调其在本周货币政策会议上的投票决定系独立作出，未受到任何政治干预。此前，美联储宣布降息25个基点，但米兰在此次利率决议中投下反对票，主张应将降息幅度扩大至50个基点。他在会后解释称，这一决策基于其对经济形势的独立判断。针对外界关注，米兰表示，在本次利率决议公布前，他仅与总统特朗普进行过一次短暂交流。他透露：“他（特朗普）周二早上给我打电话，只为表示祝贺，仅此而已。”米兰强调，双方“从未讨论过我该如何投票，也从未提及我在美联储经济预测摘要中的‘点阵图’立场”。（新华财经）
14:16:33|【特朗普预测联邦政府“很可能”在10月陷入停摆】美国总统特朗普表示，由于与民主党人之间的僵局，美国政府“很可能”将陷入关门状态。“我们会继续与民主党人沟通，但我认为政府很可能会停摆一段时间，”特朗普周五在椭圆形办公室对记者表示。周五早些时候，参议院的共和党和民主党人分别否决了对方提出的临时拨款计划。
13:15:06|【10年期美债收益率本周涨超6个基点】周五（9月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.30个基点，报4.1274%，本周累计上涨6.31个基点，9月17日美联储宣布降息、点阵图暗示FOMC年内还有50个基点降息空间之前，维持微跌、交投于4.04%一线，随后短线跳水，美联储主席鲍威尔讲话期间显著反弹，9月18日又出现一次显著的拉升。两年期美债收益率涨0.80个基点，报3.5715%，本周累涨1.59个基点，整体交投于3.4655%-3.5883%区间。20年期美债收益率累涨6.68个基点，报4.7125%；30年期美债收益率累涨6.33个基点，报4.7438%。三年期美债收益率累涨2.59个基点，五年期美债收益率累涨4.35个基点，七年期美债收益率累涨5.66个基点。
13:12:02|SPDR黄金持仓量上涨1.94%，增加18.90吨。
13:00:50|特朗普：鲍威尔是糟糕的美联储主席。
13:00:40|特朗普：美联储应该采取更多行动。
12:59:13|周五（9月19日）纽约尾盘，现货黄金涨1.11%，报3684.80美元/盎司，本周累计上涨1.15%。COMEX黄金期货涨1.11%，报3719.30美元/盎司，本周累涨0.89%。费城金银指数收涨4.76%，报283.70点，突破9月15日所创收盘历史最高位277.84点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨4.52%，报2010.36点，也突破9月15日所创收盘历史最高位。现货白银累涨2.14%，报43.0854美元/盎司。COMEX白银期货累涨1.28%，报43.380美元/盎司。COMEX铜期货累跌0.43%，报4.6305美元/磅。现货铂金累涨0.79%，报1408.36美元/盎司；现货钯金累跌3.55%，报1157.44美元/盎司。
12:33:33|美联储理事米兰表示，他预计未来几个月利率将继续下调。
12:33:08|美联储理事米兰：人们的看法正朝着关税引发的通胀低于此前预期的方向转变。
12:32:55|美联储理事米兰：我们正处于宽松周期。
12:32:13|米兰：我将努力说服其他美联储政策制定者更快降息。
12:31:53|【微软提高Xbox在美国的售价】微软周五表示，由于“宏观经济环境的变化”，将从10月份开始提高几款Xbox游戏机在美国的建议零售价。Xbox Series S的起价为399美元，高于之前的379美元，1TB的版本售价449美元。 Xbox Series X数字主机现在的售价为599美元，上涨了50美元。带有光驱的Xbox Series X的价格也上涨了50美元，达到649美元。 最昂贵的2TB版本售价799美元，高于之前的729美元。
12:31:44|美联储理事米兰：我的经济前景非常乐观。
12:31:29|米兰：上半年经济低迷是由于不确定性因素所致，而这些因素目前大多已消散。
12:30:57|美联储理事米兰表示，推动经济的供给侧能促进增长。 关税的长期趋势与当前环境无可比性。
12:29:17|美联储理事米兰：今年的商品通胀与疫情前的趋势进行比较是错误的比较方式。
12:28:18|美联储理事米兰：这种限制状态持续的时间越长，风险就越大。
12:28:09|美联储理事米兰：货币政策颇具限制性。
12:27:30|米兰：未看到关税引发实质性通胀。
12:27:12|美联储官员米兰：反通胀力量正在发挥作用，包括移民数量减少。
12:27:03|美联储理事米兰称，多种抑制通胀的力量正在发挥作用。
12:01:09|【美元指数19日上涨】美元指数19日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.3%，在汇市尾市收于97.644。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1748美元，低于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3469美元，低于前一交易日的1.3550美元。1美元兑换147.96日元，高于前一交易日的147.95日元；1美元兑换0.7955瑞士法郎，高于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3776加元，低于前一交易日的1.3807加元；1美元兑换9.4147瑞典克朗，高于前一交易日的9.3655瑞典克朗。
11:42:58|【美元指数周五涨0.3%，本周V形反转】周五（9月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报97.654点，本周累计上涨0.11%，整体呈现出V形反转，9月17日美联储宣布降息25个基点、FOMC点阵图暗示2025年还有50个基点降息空间之后，跳水至96.218点。彭博美元指数涨0.22%，报1198.51点，本周累涨约0.01%，整体交投区间为1183.70-1200.34点。
11:29:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月16日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减5933份合约，至160483份合约。
11:29:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在2025年9月16日当周，瑞士法郎净空头头寸为26,040份合约，英镑净空头头寸为6580份合约，欧元净多头头寸为117,759份合约，日元净多头头寸为61,411份合约。
11:03:30|【白宫亲信班农建议贝森特同时掌管财政部与美联储】对于明年由谁接任美联储主席鲍威尔，白宫亲信史蒂夫·班农提出了一个不同寻常的解决方案。在访谈中，班农建议由现任财政部长贝森特出任美联储主席，同时保留财政部长一职。班农表示：“我坚信，在过渡阶段，贝森特应该同时担任美联储主席和财政部长，也许先撑到中期选举，再从财政部卸任，全面接手美联储。”班农曾在特朗普第一任期内担任白宫首席战略师，但仅在职七个月便被解职。不过，他在美国政府内部仍享有一定的尊重。白宫发言人回应称：“白宫目前没有、过去也从未考虑过这种安排。”（CNBC）
10:38:44|美联储理事戴利：美联储确实降息以试图支持劳动力市场。
10:37:03|美联储理事戴利：就业市场较去年同期大幅疲软。
10:34:37|美国正与阿富汗就向巴格拉姆基地派驻军队进行谈判。
10:31:38|北约：鉴于今日俄罗斯“侵犯”爱沙尼亚领空，爱沙尼亚已根据《华盛顿条约》第四条请求进行磋商。
10:31:01|美国原油期货结算价报每桶62.68美元，下跌89美分，跌幅1.40%。
10:30:22|上期所原油期货2511合约夜盘收跌1.55%，报483.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨2.68%。
10:25:00|加拿大皇家银行资本市场：加元与美元关联日益紧密，若美元走弱，加元兑其他全球货币恐面临贬值压力。
10:15:58|纽约期金涨1%，现报3715.10美元/盎司。
09:48:53|现货黄金上涨1%，至每盎司3678美元。
09:48:34|加沙卫生部：加沙地带卫生部记录到，过去24小时内有4人因饥荒和营养不良死亡，使因营养不良死亡的总人数达到440人，其中包括147名儿童。自加沙地带卫生委员会宣布加沙进入饥荒状态以来，已记录到162人死亡，其中包括32名儿童。
09:46:06|北约秘书长吕特：我刚刚与爱沙尼亚总理就今日俄罗斯“侵犯”领空事件进行了交谈，称北约在“东部哨兵”行动框架下的回应迅速且果断。
09:45:46|惠誉确认乌拉圭评级为“BBB”，前景展望稳定。
09:40:35|【参议院民主党人阻止共和党的权宜之计 美国政府关门危机四伏】周五，参议院民主党和共和党分别阻挠了对方提出的提供临时资金的竞争性计划。投票结果为44票赞成、48票反对，未达到克服参议院程序障碍所需的60票。美国国会距离10月1日政府关门更近了一步。民主党要求增加医疗保健支出，而共和党拒绝同意并支持一项简单的法案，以确保政府能够维持到11月21日。由于10月1日的拨款到期日期临近，参议院计划休会一周，这使得解决这一冲突变得更加复杂。参议院最迟可能要到9月29日才能返回华盛顿。
09:36:41|英国对外情报机构负责人周五在离任讲话中表示，“绝对没有证据”表明俄罗斯总统普京希望就乌克兰问题进行和平谈判。
09:32:59|【Meta Platforms进军批发电力交易领域】扎克伯格旗下Meta Platforms进军批发电力交易领域，希望能让数据中心的大规模电力需求能得到满足。本周，该公司向美国监管部门提交相关申请。该公司一名代表称，就参与能源市场而言，这是自然而然的下一步行动。
09:25:56|爱沙尼亚总理在社交平台X上表示，爱沙尼亚已决定就俄罗斯战机进入其领空一事请求北约启动第四条磋商机制。
09:24:38|【部分型号的iPhone 17被指容易出现划痕】周五，全球多地的电子产品消费者排起了长队，等待购买苹果最新款iPhone。然而，一些人到达零售店后发现，部分型号的iPhone已经被刮花。走访后发现，深蓝色版iPhone17 Pro和Pro Max在展出仅几个小时后就出现了磨损。黑色版iPhone Air也容易出现划痕。此外，苹果的磁吸式MagSafe充电器会在iPhone17 Pro机型背面留下明显的圆形印痕。这是苹果多年来首次对其智能手机进行重大的外形设计。这一代手机回归了铝制外壳，并采用了苹果宣称的更耐刮擦的背面涂层。
09:21:59|避免政府停摆的临时支出法案在美国参议院未获通过。
09:18:35|强生公司股价上涨1.5%。
09:17:20|周五（9月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为113.63亿美元，至少创2021年4月份以来最低，上个交易日报137.07亿美元。
09:17:14|联合国秘书长古特雷斯：如有必要，联合国或将减少维和措施。
09:16:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：俄罗斯正在测试其能走多远。
09:16:14|德国外交部长：我们立即拦截俄罗斯飞机，以此表明北约时刻准备好自卫。
09:15:24|德国外交部长：爱沙尼亚拥有德国的声援。
09:14:56|德国外交部长：俄罗斯“侵犯”爱沙尼亚领空的行为不可接受。
09:14:36|【泽连斯基称乌克兰将出口过剩武器筹集资金】乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰准备开始有限度地出口其在防御俄罗斯中不需要的武器。泽连斯基表示，出口将筹集资金，并增加前线所需的无人机产量。他表示，一些武器，例如海上无人机和反坦克武器，已经超出了乌克兰的需求，两周内将提出三个新出口平台的构想，并设想与美国、欧盟和其他伙伴国家合作。泽连斯基表示，将采取保障措施，防止武器流向俄罗斯或其盟友。
09:00:07|美国抵押贷款利率已从6.10%升至6.26%。
08:07:43|在联合国安理会决定不永久解除对伊朗的制裁后，伊朗表示此举“严重”破坏了正在进行的外交进程。
08:07:08|穆迪：卢旺达展望调整表明，刚果民主共和国东部省份冲突带来的下行风险已降低。
08:06:38|保时捷：预计2025财年汽车业务EBITDA利润率将在10.5%至12.5%之间，此前预期为14.5%至16.5%。
08:01:05|美联储宣布即将召开的社区银行会议议程，美联储会议的发言人将包括美国财长贝森特。
07:59:47|【美联储理事米兰称本周投票未受到特朗普压力】美联储理事斯蒂芬·米兰周五向媒体表示，在本周三美联储公布利率决议前，他与特朗普总统仅进行简短交流，未在投票取向上受到来自总统的压力。米兰在本次联邦公开市场委员会（FOMC）会议上投票反对降息25个基点，极力主张降息50个基点。他在周五对媒体表示，其在周三的决策完全出于独立意志。
07:42:55|【美联储理事米兰强调独立主张降息50基点】周五，美联储理事斯蒂芬・米兰表示，在本周美联储利率决议公布前，他仅与美国总统特朗普进行过短暂交流，且未在投票立场上受到任何施压。 米兰在此次利率决议中投票反对降息25个基点，主张将降息幅度扩大一倍（即降息50个基点）。他强调，自己的这一决定是独立作出的。 “他（特朗普）周二早上给我打电话，只为表示祝贺，仅此而已。”米兰表示，“我们从未讨论过我该如何投票，也从未提及我在美联储经济预测摘要中的‘点阵图’立场。”
07:14:06|北约发言人：今天早些时候，俄罗斯战机“侵犯”了爱沙尼亚领空。北约立即作出反应，拦截了俄罗斯飞机。这是俄罗斯鲁莽行为的又一例子，也体现了北约的应对能力。
07:04:50|美联储理事米兰：我是唯一支持降息50个基点的人。
06:54:14|【美众议院通过临时支出法案 参议院或将引发激烈交锋】据美媒报道，美国众议院通过一项临时支出法案，旨在避免10月1日出现联邦政府停摆危机，但这也使得参议院需在周五晚些时候就该法案展开激烈交锋——民主党人预计将以“需增加医疗保健支出”为由否决该法案。众议院议长约翰逊克服了部分共和党同僚的不满，以217票赞成、212票反对的结果推动法案通过。众议院民主党人几乎全票反对该法案。参议院计划于周五晚些时候同时审议众议院提交的法案，以及民主党领袖舒默提出的“另一版临时支出法案”（该法案计划为政府提供资金至10月31日）。两版法案预计均会遭到否决，这意味着在10月1日截止日期前不到两周，美国政府将陷入停摆危机的僵局。
06:53:16|【习近平同美国总统特朗普通电话】9月19日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话，就当前中美关系和共同关心的问题坦诚深入交换意见，就下阶段中美关系稳定发展作出战略指引。通话是务实、积极、建设性的。 习近平指出，中美两国在二战中是并肩战斗的盟友。前不久中方隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动，邀请了当年美国飞虎队成员遗属登上天安门城楼观看阅兵仪式。中国人民不会忘记美国等反法西斯同盟国向中国抗战提供的宝贵支持。我们应在缅怀先烈、铭记历史基础上，珍爱和平，开创未来。 习近平强调，中美关系十分重要。中美完全可以相互成就、共同繁荣，造福两国、惠及世界。要实现这个愿景，双方都要相向而行、付出努力，实现相互尊重、和平共处、合作共赢。双方团队最近的磋商体现了平等、尊重和互惠的精神，可继续妥善处理两国关系中的突出问题，争取实现双赢的结果。美方应避免采取单方面贸易限制措施，防止冲击双方通过多轮磋商取得的成果。中方在TikTok问题上的立场是清楚的，中国政府尊重企业意愿，乐见企业在符合市场规则基础上做好商业谈判，达成符合中国法律法规、利益平衡的解决方案。希望美方为中国企业到美国投资提供开放、公平、非歧视的营商环境。 特朗普表示，中国纪念抗战胜利80周年阅兵仪式非常精彩。美中关系是世界上最重要的双边关系，两国合作可以做成很多有利于世界和平稳定的大事，美方希望同中方保持长期、良好的伟大关系。美方希望促进两国经贸合作，将支持双方团队磋商，妥善解决TikTok问题。美方愿同中方一道努力维护世界和平。（新华社）
06:46:57|【美国8月全国失业率为4.3%】当地时间9月19日，美国劳工统计局公布数据显示，美国8月份的全国失业率为4.3%。8月份美国有3个州的失业率上升，45个州和哥伦比亚特区的失业率持稳，2个州的失业率下降。（央视）
06:34:25|【联合国安理会未通过伊核制裁豁免】当地时间9月19日，联合国安理会就是否对伊朗启动快速恢复制裁机制进行表决。此次投票结果为4票赞成、9票反对、2票弃权。由于支持继续豁免制裁的票数未达到9票，在伊核协议中豁免的制裁将在本月28日恢复。中国、俄罗斯等国家投票赞成豁免制裁。
06:24:28|【安理会未延长对伊朗制裁豁免期限】今天（9月19日），联合国安理会就是否延长对伊朗制裁豁免期限进行表决。由于同意继续豁免的未到9票，对伊朗的相关制裁将于9月28日恢复。（CCTV国际时讯）
06:10:55|【美国首席大法官要求美联储理事库克回应特朗普】首席大法官约翰・罗伯茨已要求美联储理事莉萨・库克在 9 月 25 日前，就唐纳德・特朗普总统要求立即将其解职的申请作出回应，目前暂未对特朗普的这一请求采取行动。自 8 月底特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由宣布将解雇莉萨・库克以来，库克仍在任，而她本人已否认相关指控。此前有法院裁定特朗普解雇库克的行为非法，并禁止美联储执行该解雇决定，目前最高法院正考量政府提出的、要求撤销这一法院裁定的申请。
06:02:51|特朗普已请求法官允许他解雇库克。
05:55:42|欧洲和北约官员称，周五俄罗斯军机“侵犯”了爱沙尼亚领空。
05:54:55|【美媒：俄罗斯核潜艇在北太平洋成功试射超音速巡航导弹】据美国《新闻周刊》最新报道，俄罗斯太平洋舰队19日表示，其两艘核动力潜艇在鄂霍次克海成功试射了超音速巡航导弹，命中155英里（约250公里）以外的海上目标。《新闻周刊》称，此次演习展示了俄罗斯在美俄共同关注区域的军事实力，此前，克里姆林宫称由美国主导的北约实际参与了俄乌战事。《新闻周刊》称，俄罗斯太平洋舰队在社交平台Telegram上发文称，“克拉斯诺亚尔斯克”号与“鄂木斯克”号核潜艇向模拟目标——一支航母打击群——发射了“缟玛瑙”和“花岗岩”巡航导弹，此次实战演习是俄罗斯东北部联合部队司令部指挥参谋演习的一部分，旨在保护北太平洋、堪察加半岛和楚科奇半岛沿岸以及岛屿地区的海上通信。（环球网）
05:12:44|【以军称将以“前所未有的力量”在加沙城展开军事行动】以色列军方发言人19日在社交媒体上发表声明称，将在加沙地带北部加沙城以“前所未有的力量”展开军事行动，并敦促加沙城居民向南撤离。声明称，以军已关闭本周早些时候在加沙地带南北通道萨拉赫丁路开通的临时撤离路线，加沙城居民仅可通过拉希德公路向南撤离。
05:00:44|俄罗斯央行：截至9月，黄金储备为7480万盎司。
04:27:26|达利欧警告称，美国政府的过度支出和螺旋式上升的债务已变得“不可持续”，这个全球最大经济体正面临重大财政危机，其货币秩序将岌岌可危。
04:27:03|达利欧表示：“我们将看到非主权货币成为更重要的财富和货币储存手段，”并建议投资者将投资组合中约10%配置黄金以实现资产多元化。
04:26:18|桥水基金创始人瑞-达利欧周五表示，随着全球债务压力加剧导致主要货币面临贬值风险，黄金和非主权货币将成为更有力的价值储存工具。
04:17:57|【美联储Kashkari料今年再降息两次 劳动力市场风险可能大于通胀风险】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari表示，他支持美联储本周下调利率的决定，并把今年再降息两次写入个人预测。“我认为失业率大幅上升的风险足以促使委员会采取行动，以支撑劳动力市场，”Kashkari在周五发表在其任职联储网站的一篇文章中写道。美联储官员在周三的议息会议上将利率下调25个基点，这是自去年12月以来的首次降息，理由是需要支撑更为脆弱的就业市场。这位明尼阿波利斯联储负责人今年在货币政策上没有投票权，但参与联邦公开市场委员会（FOMC）的讨论。此前他预计，2025年全年累计降息两次即可。美联储今年还将于10月和12月各召开一次政策会议。Kashkari补充称，美联储不应“预设一连串降息的既定路径”。如果劳动力市场比当前看上去更有韧性，或通胀走高，他将支持按兵不动；若经济形势需要，他甚至会考虑加息。
04:04:05|【习近平同美国总统特朗普通电话】国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。（央视新闻）
03:06:28|美联储卡什卡利：今年再进行两次幅度为25基点的降息是合适的。
03:01:02|美联储卡什卡利：支持本周降息。
02:34:29|【欧盟委员会通过第19轮对俄制裁措施草案】当地时间9月19日，欧盟委员会发言人表示，欧委会当天通过了新一轮对俄制裁措施草案。发言人表示，欧盟委员会主席冯德莱恩当天会公布这一草案。欧盟委员会已向成员国提交了这份新的制裁方案，等待各成员国的批准。据了解，这是俄乌冲突爆发以来，欧盟出台的第19轮对俄制裁措施草案，将针对加密货币、银行和能源领域。
02:12:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-19）】 1. 并未参与“英英合作”——白宫官员表示，特朗普政府并未参与英伟达对英特尔的投资。 2. 将签署行政令——特朗普将于美国东部时间周五下午3点（北京时间次日凌晨3点）签署行政命令。 3. 威胁吊销媒体执照——美国总统特朗普在访问英国时表示，如果网络媒体对他不利，他将考虑吊销它们的执照。 4. 美股将表现得更好——美国总统特朗普：股市创下新高，随着时间推移，股市将表现得更好。美国油价下跌是件好事。 5. 请求最高法批准罢免库克——美国总统特朗普周四将其罢免美联储理事库克的行动提交至最高法院，请求大法官将库克从这一具有强大影响力的理事会中移除。 6. 计划重夺阿富汗巴格拉姆空军基地——特朗普表示，美方正试图收回阿富汗巴格拉姆空军基地。特朗普在记者会上批评美国前政府关于美军撤离阿富汗的决定和行动。 7. 俄乌冲突问题将传来“好消息”——特朗普在表示，俄罗斯与乌克兰之间可能达成的停火协议“已近在眼前”。“关于俄罗斯的情况，我希望很快会有一些好消息告诉大家。” 8. 考虑更多CFTC主席候选人——据知情人士透露，由于Brian Quintenz出任美国商品期货交易委员会（CFTC）主席的确认程序陷入停滞，白宫正在考虑其他候选人。 9. 寻求取消南海岸海上风电项目——市场消息：特朗普政府寻求取消南部海岸海上风电项目。同时政府正在寻求加快发电厂、输电线和其他能源项目的开发，以帮助满足人工智能和制造业日益增长的电力需求。
02:11:20|【联黎部队谴责以色列空袭黎南部】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）19日发表声明，谴责以色列18日晚在黎巴嫩南部发动空袭，并表示以方此举违反联合国安理会第1701号决议，危及自去年11月以来确立的脆弱稳定局势，削弱对和平解决冲突的信心。（新华社）
01:36:56|以色列国防军：以色列国防军将继续对哈马斯和其他相关组织采取前所未有的极端武力行动。
01:26:17|花旗预计黄金牛市短期内将持续，并将其0 - 3个月的目标价格上调至每盎司3800美元（此前为每盎司3600美元）。
01:22:25|欧洲央行官员森特诺表示：“我仍然认为，我们极有可能需要进一步放宽货币政策。”
01:19:32|欧洲央行管委会成员森特诺：物价前景面临下行风险，欧洲央行下一步行动仍更有可能是降息。
01:19:13|【刘烈宏出席第22届中国—东盟博览会并在广西南宁开展调研】9月17日，国家发展改革委党组成员、国家数据局局长刘烈宏出席在广西南宁举办的第22届中国—东盟博览会，并开展专题调研。刘烈宏一行先后调研了中国—东盟人工智能应用合作情况，走访了润建股份有限公司、山海星辰文化传媒有限公司和广西人工智能学院，重点考察了高质量数据集建设应用、人工智能技术研发、算力基础设施建设、短剧出海、人才培养等方面情况。刘烈宏强调，要充分发挥广西面向东盟的区位优势，推动数字经济与实体经济深度融合，以场景需求为牵引，加快高质量数据集建设，推动人工智能创新应用和产业生态培育。国家数据局数字科技和基础设施建设司主要负责同志，广西壮族自治区大数据发展局负责同志参加调研。（国家数据局）
01:16:46|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰扎波罗热地区的新伊万尼夫卡。
01:11:37|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部穆拉夫卡地区。
01:10:58|【央行公告：即日起公开市场14天期逆回购操作调整为固定数量、利率招标、多重价位中标】中国人民银行公开市场业务公告称，各公开市场业务一级交易商：为保持银行体系流动性充裕，更好满足不同参与机构差异化资金需求，即日起，公开市场14天期逆回购操作调整为固定数量、利率招标、多重价位中标，操作时间和规模将根据流动性管理需要确定。
01:08:35|WTI原油日内跌幅达1%，现报62.59美元/桶；布伦特原油现跌0.92%。
00:30:58|【达利欧：美国债务攀升，货币秩序面临风险】雷・达利欧表示，美国无法削减失控的支出，这种支出正不断累积债务，并使货币秩序面临风险。 达利欧周五在新加坡 “未来中国全球论坛” 的小组讨论中表示：“大家正目睹货币秩序面临的威胁，其他因素共同作用，将决定我们是否正在见证整个美帝国的终结。” 这位桥水基金（Bridgewater Associates）创始人长期以来一直警告，债务螺旋式上升可能导致难以为继的风险。他曾指出，美国两党政界人士都不愿应对日益严峻的财政挑战。 达利欧在小组讨论中称，美国 “由于种种原因无法削减支出”。 达利欧表示，美国今年支出将达 7 万亿美元，而收入仅为 5 万亿美元。考虑到利息支付和到期债务的展期，“这意味着（美国）不得不发售 12 万亿美元债务”，不过他并未给出具体时间范围。 他指出：“全球市场对这类债务的需求并非如此旺盛，这将造成供需失衡。” 他将信贷失控归咎于 “人性”。 达利欧的同场嘉宾、Avanda 投资管理公司创始合伙人黄国松表示，赤字及其他问题正使美元的强势地位与霸权面临风险。 对此，达利欧回应称，包括财政部长斯科特・贝森特（Scott Bessent）在内的特朗普政府官员正采取 “某些行动” 应对该问题，但他表示并不清楚具体措施内容。 他说：“与贝森特部长及政府官员交流后发现，他们对这些问题的认识比以往深刻得多，主动应对问题的意愿也比以往强烈得多。” 黄国松表示，英国、法国和中国也面临类似问题。“美国已迎来临界点，我们不知道危机何时会爆发。” 达利欧称，所有法定货币都将难以维持其财富储藏功能。“我们正看到非法定货币成为财富储藏手段，” 他表示，所指包括黄金和加密资产等。
00:02:40|【铂金期货价格年内暴涨50% 铂金会成全球央行去美元化新选择吗】铂金（Platinum）正成为央行储备资产多元化的新焦点。 9月19日，世界铂金投资协会（WPIC）亚太区总经理邓伟斌在WPIC主办的铂金季谈活动上分享称，在全球地缘政治不确定性加剧、美元信用体系面临挑战的背景下，各国央行持续加大黄金储备力度，推动金价屡创历史新高。然而，高企的金价正促使部分国家的货币当局开始评估替代性贵金属资产的可行性，国际市场认为铂金有望成为央行储备资产多元化的可行方案。 据Wind数据统计，截至目前，铂金期货价格年内累计涨幅超过50%，远超COMEX黄金期货年内33%的涨幅。世界铂金投资协会数据显示，2025年第一季度全球铂金需求端同比增长10%，达70.7吨。业内人士认为，铂金当前价格未能充分反映其在氢能经济、汽车催化转化器等领域的战略价值，存在“结构性低估”。 不过，业内人士也承认，铂金要成为真正的央行储备资产，仍面临流动性不足和供应规模小等障碍。目前，全球央行储备资产中，铂金尚未被国际货币基金组织（IMF）列为官方储备资产类别。（一财）
