17:45:48|【全球股市重挫，美国总统特朗普威胁大幅提高关税】10月10日，欧美股市集体大跌，纳指、标普500指数创4月以来最大单日跌幅。富时A50期指连续夜盘收跌4.26%。据媒体报道，特朗普周五威胁将大幅提高关税，以反制他国实施更严格的稀土矿物出口管制措施，并表示将大幅提高关税，令投资者担心大国之间的贸易关系将会继续恶化。特朗普在其社交媒体平台Truth Social上表示：“作为美国总统，我将被迫采取财政手段反制他们的行动。我们正在测算的政策选项之一，是对进入美国的产品大幅提高关税。同样处于严肃考虑范围内的反制措施还有许多。”（证券时报）
17:40:48|【北约下周军演 将模拟可能动用核武器场景】北大西洋公约组织10日宣布，北约将于13日开始举行代号为“坚定正午”的军事演习。北约官员称，演习将模拟可能动用核武器的场景，但实际参演的武器装备不包括核武器。北约方面表示，此次演习将持续大约两周时间，共有14个北约成员国参加，演习将使用位于荷兰、比利时、英国和丹麦的基地。71架军机将参演，包括轰炸机、战斗机和加油机。（央视新闻）
16:00:45|【美联储10月降息25个基点的概率为97.8%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为2.2%，降息25个基点的概率为97.8%。美联储12月维持利率不变概率为0%，累计降息25个基点的概率为2.2%，累计降息50个基点的概率为97.8%。
15:49:15|【全球避险情绪升温 美元暂获“喘息”机会】美元最近的“意外”升值，打了外汇市场一个措手不及。本周，美元指数连续四个交易日走高，强势站上99关口，创下逾两个月新高。“美国政府依然停摆，但意外的是，美元却迎来了反弹。”嘉盛集团资深分析师陈杰瑞对记者感叹。在近期全球金融市场不确定性增强的背景下，分析人士称，美元正因其传统避险属性而重获市场青睐。不过，美元能否进一步上涨，依然取决于美国政府停摆问题何时得以解决，以及未来经济数据的表现。（上海证券报）
13:52:01|截至10月10日，SPDR黄金信托基金报告称其持仓量增加0.37%，即3.72吨，至1017.16吨。
12:56:00|【纽约期金周五涨约1.4%，纽约铜跌超4%】周五（10月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.85%，报4010.62美元/盎司，本周累计上涨3.30%，10月8日曾涨至4059.31美元创历史新高。COMEX黄金期货涨1.39%，报4027.80美元/盎司，本周累涨3.1%，10月8日曾涨至4081美元创盘中历史新高。费城金银指数收跌0.22%，报295.53点，本周累跌1.47%。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.56%，报2116.50点，本周累跌1.86%。现货白银涨2.15%，报50.3483美元/盎司，本周累涨3.4%。COMEX铜期货跌4.30%，报4.9025美元/磅，本周累跌4.0%。
12:41:19|【美政府“停摆”持续 拨款投票暂停】10月9日，美国国会参议院第七次就临时拨款法案进行表决，试图结束联邦政府“停摆”状态。但共和党和民主党各自推动的草案均未获通过，联邦政府继续“停摆”。据美国媒体报道，参议院本周将不再进行相关投票，这意味着美国政府“停摆”将至少持续到下周。
11:59:34|爱丽舍宫：勒科尔尼已被责成组建法国政府。
11:40:30|Meta Platforms(META)股价下跌3.5%，但Citizens银行重申对该股的“跑赢大盘”评级。
11:37:08|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.56%，在汇市尾市收于98.977。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1609美元，高于前一交易日的1.1547美元；1英镑兑换1.3346美元，高于前一交易日的1.3281美元。1美元兑换151.72日元，低于前一交易日的153.18日元；1美元兑换0.8013瑞士法郎，低于前一交易日的0.8074瑞士法郎；1美元兑换1.4000加元，低于前一交易日的1.4031加元；1美元兑换9.5216瑞典克朗，低于前一交易日的9.5587瑞典克朗。
11:00:54|【标普500指数盘中跌破6600点】美股盘中，标普500指数跌超2%，自9月25日以来首次跌破6600点。该指数仍较2025年4月的低点上涨超过36%。
10:46:08|美国5年期国债收益率日间下跌10个基点至3.635%。
10:21:19|现货黄金突破4000.00美元/盎司关口，最新报4000.23美元/盎司，日内涨0.61%。
10:16:56|【白宫官员：联邦政府裁员程序已正式启动】当地时间10月10日，美国白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特在社交平台X上表示，随着政府“停摆”进入第10天，联邦政府雇员裁减程序已正式启动。沃特在帖文中表示：“裁员已经开始。”但未提供进一步细节。美国教育部发言人10日证实，该部门已被纳入新一轮裁员范围，预计将进一步裁减人员，但具体细节尚未公布。
09:29:02|美联储穆萨莱姆：实现2%的目标非常重要。
09:21:49|美联储穆萨莱姆：我对潜在的进一步降息持开放态度。
09:21:34|美联储穆萨莱姆：货币政策应继续抑制通胀。
09:21:15|美联储穆萨莱姆：我们应谨慎行事。
09:21:00|马克龙身边人士称，马克龙正在考虑将部分养老金改革措施的生效时间推迟一年。
09:20:57|美联储穆萨莱姆：金融环境宽松。
09:20:50|马克龙身边人士称，马克龙与法国各政党领袖的会面表明，仍有可能达成妥协并避免解散议会。
09:20:43|美联储穆萨莱姆：支持9月降息，以此作为防范劳动力市场疲软的举措。
09:20:38|美联储穆萨莱姆：政策处于适度紧缩与中性之间。
09:20:21|美联储穆萨莱姆：通胀可能进一步上升，劳动力市场可能进一步疲软。
09:19:56|美联储穆萨莱姆：基线预期存在重大风险。
09:19:18|美联储穆萨莱姆：预计关税对通胀的影响将在2026年下半年消退。
09:18:54|美联储穆萨莱姆：劳动力市场看似已达充分就业，可能会走弱。
09:18:47|美联储穆萨莱姆：我们所看到的通货膨胀中，只有10%是关税造成的。
09:18:42|【万国邮联：寄往美国的国际邮政包裹量持续大幅下降】总部设在瑞士首都伯尔尼的万国邮政联盟（简称万国邮联）当地时间10月10日的最新数据显示，自美国于8月29日暂停进口邮政包裹的免税措施以来，寄往美国的国际邮政包裹量持续大幅下降。五周后的10月3日，相关邮政流量仍比政策实施前下降70.7%，仅较8月底的81%跌幅略有回升约10个百分点。
09:16:37|美联储穆萨莱姆：长期通胀预期已企稳。
09:15:46|美联储穆萨莱姆：如果通胀预期失控，应对短期劳动力市场波动的能力将减弱。
09:14:44|美联储穆萨莱姆：只有在通胀预期稳定的情况下，货币政策的平衡举措才会奏效。
09:13:53|美联储穆萨勒姆：美联储的目标相互冲突。
09:13:44|美联储穆萨莱姆：美联储目标面临紧张局面；通胀高企，劳动力市场显现出潜在疲软迹象。
09:09:53|标普500指数跌幅扩大至2%。
08:49:17|【贵金属公司CEO称明年黄金价格将突破5000美元】Wheaton Precious Metals Corp首席执行官Randy Smallwood表示：“我相信明年金价将突破5000美元……按照这样的走势，金价很容易在2030年底前达到每盎司1万美元。这对我来说一点也不意外。”“长期以来，白银市场一直处于供不应求的状态。”库存白银一直在弥补这一缺口，但如今这些库存“几乎枯竭”。Wheaton向矿商提供预付款融资，以换取未来生产的折扣。受地缘政治风险加剧和实物供应紧张推动，投资者纷纷涌向贵金属，金价飙升，Wheaton也从中受益。
08:10:32|【北约考虑调整交火规则引关注】英国《金融时报》10月9日援引消息人士的话报道称，北约正考虑允许其飞行员“向非法闯入北约领空的俄罗斯飞机开火”，降低北约东翼战斗机飞行员“应对感知威胁的开火门槛”，并大幅增加在俄边境的军事存在。近期西方持续声称俄罗斯屡次“侵犯领空”，俄方对此予以否认。（CCTV国际时讯）
08:10:11|花旗加入欧洲银行业开发欧元稳定币的团体。
07:55:44|【美国劳工统计局决定发布CPI报告 与年度社会保障成本调整程序有关】美国劳工统计局发布公告，将于美东时间2025年10月24日星期五上午8:30（北京时间20:30）公布2025年9月消费者价格指数（CPI）。劳工统计局称，在恢复正常的政府服务之前，不会重新安排或制作其他新闻稿。该公告将使社会保障局能够在法定期限内确保准确和及时地支付福利。
07:41:40|市场消息：美国劳工统计局将于美东时间10月24日08:30发布9月份CPI报告。
07:27:02|现货黄金涨幅扩大，最新上涨逾1%，至每盎司4016.99美元。
07:26:07|纽约金日内涨幅达1.5%，报4032.5美元/盎司。
07:23:19|随着交易员增加对美联储降息的押注，美国短期利率期货上涨。
07:20:53|【美国国债价格跃升至日内高点】美国国债期货短线出现强劲买盘。美国国债收益率跌至盘中低点，全线下跌4.5至7个基点，收益率曲线急剧牛平。短端计入了更多宽松预期，与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)显示，预计今年剩余两次会议合计降息46个基点，而周四收盘时为44个基点。
07:18:32|美元指数加速下跌，现报98.944，跌幅0.4%。
07:17:16|10年期美国国债收益率触及盘中低点4.061%，为9月18日以来的最低水平，最新报4.075%，下跌7.3个基点。
07:16:19|特朗普再次发出关税威胁后，美股早盘转跌。目前道指下跌0.29%，纳指下跌0.9%，标普500指数下跌0.53%。
07:08:18|现货黄金突破4010.00美元/盎司关口，最新报4010.03美元/盎司，日内涨0.85%。
06:58:34|现货黄金刚刚突破3990.00美元/盎司关口，最新报3991.04美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX黄金期货主力最新报4001.10美元/盎司，日内涨0.72%。
06:26:37|市场消息：美国财政部准备采取“特殊措施”以保障市场稳定。
06:21:25|【美联储主席候选人名单缩短至五人 移除了美债的尾部风险】最新报道显示，在美国财长斯科特·贝森特进行面试后，美联储主席候选人名单已从11人缩短至5人。相较于谁入选，未入选的有哪些人也同样重要，斯蒂芬·米兰未进入决选，将利好早前因美联储独立性担忧而受到冲击的长期美债。美联储理事Bowman和Waller尽管不支持被临时任命的米兰所主张的更大幅度的降息，但仍在考虑之列，再度暗示对美联储独立性的担忧略显夸大了。此外，最高法院允许理事丽莎·库克留任，直到围绕总统特朗普解雇她一案进行口头辩论，也尤其印证了这一点。分析师预计，库克将能取胜。
06:20:38|【通宇通讯：与成电大为等共同设立专项基金 拟投资某低轨卫星互联网龙头企业】通宇通讯(002792.SZ)公告称，为推动公司战略实施，借助专业投资机构的行业经验和资源优势，深化在卫星通信领域的产业布局，增强产业协同能力，实现资源整合与竞争力提升，近日公司与深圳成电大为私募股权基金管理合伙企业（有限合伙）（简称“成电大为”）及其他有限合伙人签署《常州市通宇致垣创业投资基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，共同设立“常州市通宇致垣创业投资基金合伙企业（有限合伙）”（暂定名）。本合伙企业为专项基金，基金备案成立后拟投资企业为某低轨卫星互联网龙头企业。公司作为有限合伙人以自有资金认缴合伙企业出资额1亿元。
06:08:19|密歇根大学数据公布后，美元指数下跌，最新报99.28，跌幅0.09%。 美元/日元下跌0.32%，报152.6。英镑兑美元汇率下跌0.25%，报1.3282美元。 欧元兑美元上涨0.09%，报1.1574美元。
06:05:01|【美国消费者信心仍因就业和价格担忧而低迷】美国消费者信心在10月初几乎没有变化，因为美国人预计就业市场或通胀不会有多少改善。消费者预计明年物价将以4.6%的年率上涨，未来5到10年将以3.7%的年率上涨。约63%的受访者表示，他们预计明年失业率将上升，超过三分之二的人预计明年通胀将超过他们的收入增长。
06:04:05|据美国纽约联储数据，上个交易日（10月9日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.13%，之前一天报4.12%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.10%，之前一天报4.10%。
06:01:56|美国密歇根大学10月消费者信心指数初步数据为5月以来最低。
06:01:08|密歇根大学10月消费者信心初值报告公布后，美国股市指数变动不大。
06:00:34|美国10月密歇根大学5年通胀预期初值 3.7，预期 3.7，前值 3.7。 美国10月密歇根大学1年通胀预期初值 4.6，预期 4.7，前值 4.7。
06:00:09|密歇根大学10月份初值消费者信心指数降至55，预估54。
05:28:01|【加沙达成协议后风险溢价消退 油价延续跌势】周五，随着以色列和哈马斯就结束加沙冲突的第一阶段计划达成一致，市场风险溢价逐渐消退，油价在前一交易日的下跌后延续跌势。瑞典北欧斯安银行首席大宗商品分析师Bjarne Schieldrop表示：“中东终于有了某种和平进程，这让我们的负担减轻了一些。”澳新银行分析师Daniel Hynes则表示，加沙停火协议意味着，随着欧佩克继续解除减产协议，人们的注意力可以回到即将到来的石油供应盈余上。不过欧佩克+周日同意的11月产量增幅低于预期，缓解了一些供应过剩的担忧。
05:27:30|【菲律宾地震至少7人死亡】菲律宾达沃地区减灾委主任埃德纳·达央希朗称，今日地震已经至少导致7人死亡。其中包括东达沃省马蒂市3人，金达沃省潘图坎镇3人，达沃市1人。（央视新闻）
05:25:53|测算显示，周五俄罗斯发动袭击后，乌克兰超100万消费者遭遇临时停电。
05:24:51|【普京召开新闻发布会 就独联体、俄美关系、阿航坠机等表态】当地时间10月10日，俄罗斯总统普京召开新闻发布会，总结近日他对塔吉克斯坦的访问成果。普京表示，独立国家联合体（独联体）不应失去早在苏联时期就在诸多领域所形成的优势地位。独联体不会失去其意义，包括人文领域。在回答是否认同“安克雷奇会晤达成的潜力已经消耗殆尽”这一问题时，普京表示，俄美两国元首在阿拉斯加就解决乌克兰危机问题达成了基本共识，并且商定各自返回国内后考虑相关的解决措施，目前这种基本共识仍然存在。普京说，如果美国向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，俄罗斯将会加强防空系统予以回应。普京说，俄罗斯已经掌握了一种新型武器，将会在近期向外界展示，目前这种武器的测试效果良好。普京说，关于是否延长《新削减战略武器条约》仍有准备时间。他表示，与美国延长这一条约是可以接受并有益的，否则在遏制战略武器领域将没有任何限制。关于俄罗斯与阿塞拜疆间的关系，普京说，俄罗斯与阿塞拜疆的国家关系没有出现过危机，但由于发生飞机失事的悲剧性事件，导致两国出现了“危机情绪”。目前有关阿塞拜疆航空公司客机坠毁的调查总体上已快结束。普京说，希望在这一悲剧性事件后，两国能够翻过这一页向前看。（央视新闻）
05:24:30|中国地震台网自动测定：10月10日21时21分在云南昭通市鲁甸县附近（北纬27.03度，东经103.44度）发生4.5级左右地震，最终结果以正式速报为准。
05:18:51|【政府停摆恐冲击经济 美债收益率跌至本周低点】周五，美国国债价格上涨，因交易员对政府停摆可能正在削弱经济活动的迹象作出反应。各期限美债收益率均下跌至少2个基点，长债跌幅超过4个基点。10年期与30年期美债收益率均触及本周最低水平。此次停摆始于10月1日，原因是白宫与国会未能就资金协议达成一致。预计下周将有额外200万名联邦雇员无法领取薪水，加上本周已未获支付的25万人，影响范围进一步扩大。Mischler金融集团董事总经理Tomdi Galoma表示：“政府停摆在市场对经济前景走弱的预期中发挥了关键作用。关键在于，这种情况可能会持续一段时间。”由于政府关门，官方经济数据的发布被推迟。但花旗集团与高盛的经济学家表示，州级数据表明，上周初请失业金人数有所增加。这强化了市场对美联储将在10月29日进行年内第二次降息的预期。美联储理事沃勒周五表示，基于劳动力市场疲弱，他支持今年再降息两次。推动美债上涨的还有其他因素，包括英国和法国国债市场的走强、原油价格跌至数月低点，以及有利的供给环境。
05:17:18|【道氏技术：前三季度净利润同比增长182.45%】道氏技术(300409.SZ)发布2025年第三季度报告，前三季度实现营业收入60.01亿元，同比下降1.79%；实现归属于上市公司股东的净利润4.15亿元，同比增长182.45%。公司第三季度营业收入为23.47亿元，同比增长18.84%，归属于上市公司股东的净利润为1.85亿元，同比增长408.27%。主要会计数据和财务指标发生变动的情况及原因包括交易性金融资产减少、在建工程减少、应付票据减少等。
05:14:08|以色列国防军：今日中午12时，在加沙地带开展军事行动两年后，停火协议正式生效。随着我方部队部署至商定的戒备线，72小时期限已启动，人质将在该期限内被释放。
05:12:19|【科思科技：梁宏建减持1.25%公司股份】科思科技公告，信息披露义务人梁宏建因个人资金需求，于2025年9月25日至2025年10月10日期间通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份196.56万股，占公司目前总股本比例1.25%。本次权益变动后，梁宏建持有公司股份3137.49万股，占公司总股本比例20.00%。截至报告书签署日，梁宏建尚未有明确计划、协议或安排在未来12个月内增加或减少其在上市公司中拥有的权益。
04:57:48|【外交部：中意双方愿推动贸易投资继续增长，为彼此企业赴对方国家提供支持】 在10月10日外交部例行记者会上，外交部发言人郭嘉昆表示，10月8日至9日，王毅外长应邀访问意大利，同意大利总统马塔雷拉举行会见，同意大利副总理兼外长塔亚尼举行会谈并共同出席中意政府委员会第12次联席会议。双方一致认为，中意政府委员会作为统筹规划协调双边关系发展的最重要机制，为落实两国领导人共识、促进各领域交流合作发挥积极作用，得到两国各界信任和广泛支持。此次会议达成的纪要具体翔实，涵盖经贸、投资、人文、地方等各个领域，为中意合作下步发展指明了方向。双方愿推动贸易投资继续增长，为彼此企业赴对方国家提供支持。双方同意年内举办第14届创新合作周和大学校长会，将推动农业科技、海洋科学、可再生能源、卫生健康、环境保护、灾害管理等多领域合作与经验交流。双方将用好明年米兰举办冬奥会契机加强相互支持，增进人民友好，深化民心相通。（外交部发言人办公室）
04:55:30|【普京称将加强防空应对美供乌战斧】今天（10月10日），俄罗斯总统普京在总结塔吉克斯坦访问行程的新闻发布会上回答记者提问时表示，如果美国真的向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，俄罗斯将会加强防空系统予以回应。而且俄罗斯已经掌握了一种新型武器，将会在近期向外界展示，目前这种武器的测试效果良好。（CCTV国际时讯）
04:55:07|【巴斯夫以77亿欧元剥离涂料业务，联手凯雷集团创立新公司】10月10日，全球化工巨头巴斯夫宣布，将以77亿欧元估值(约合635亿元人民币)剥离其涂料业务，与美国私募股权巨头凯雷集团旗下基金及卡塔尔投资局共同组建一家全新的独立公司。交易完成后，巴斯夫将获得约58亿欧元税前现金收入，同时保留新公司40%的股份。此项交易尚需获得相关监管批准，预计将于2026年第二季度完成。巴斯夫涂料业务覆盖欧洲、北美、南美及亚太地区，2024年销售额约达38亿欧元。若计入此前已完成剥离的装饰涂料业务，巴斯夫整个涂料业务部的总估值达到87亿欧元。
04:45:02|俄罗斯总统普京：如果美国认为他们不需要延长军备控制条约，那我们将按自己的计划行事。
04:44:02|俄罗斯总统普京：俄罗斯对美国向乌克兰提供“战斧”导弹的回应是发展俄罗斯防空系统。
04:42:19|【中国电影完成董事会换届 傅若清任董事长】10月10日，中国电影发布公告，公司董事会完成换届及聘任工作。
04:29:04|【美联储理事Waller称过去几个月就业人数恐负增长 希望继续降息】美联储理事Christopher Waller表示，过去几个月就业增长可能为负，劳动力市场已成为他最大的忧虑。“过去几个月就业增长很可能为负，“Waller周五接受采访时称。“劳动力市场疲软，这是政策制定的关键所在，是我们需要知道的。”原定上周发布的9月非农报告因政府停摆而推迟。他表示，希望继续降息，但强调决策者应保持谨慎。
04:28:48|【野村证券：日本政局生变 “高市交易”短暂平仓后有望强势回归】日本自民党的长期政治盟友公明党周五决定退出执政联盟。野村证券策略师Naka Matsuzawa表示，市场的本能反应是平仓部分“高市交易”。后续发展有两种可能：自民党单独组阁，或与民主党组成联盟。有幕后消息称自民党副总裁麻生太郎意图摒弃公明党并引入民主党组成联盟，因其与民主党关系密切。无论哪种情况，“高市交易”都将卷土重来，甚至更加强劲——因为民主党同样支持财政扩张。倘若日本国民民主党党首玉木雄一郎出任财务大臣，必将引发市场震动。
04:18:38|【美联储理事沃勒：美联储需要降息，但需谨慎为之】据报道，美联储理事沃勒表示，目前各项数据都在传递同一个信号，即劳动力市场表现不佳；CPI数据将对即将召开的会议大有帮助；如果通胀抬头后又回落，这不应影响货币政策；美联储需要降息，但需谨慎为之；对即将召开的会议上的25个基点降息持开放态度。
04:17:22|【百万年薪高管接连离职，芒果超媒股东户数降近三成】10月10日，芒果超媒股价下跌5.12%，报收31.66元/股。10月9日，芒果超媒股价下跌6.68%，两日累计跌幅超过11%，总市值蒸发约76.70亿元。记者以投资者身份致电芒果超媒，接线人员就股价波动方面称“不存在未披露信息”，对于公司副总离任“没有更多可以提供的相关信息”，并不清楚随后的工作调动安排。消息面上，10月9日，芒果超媒发布公告称，公司副总经理罗泽军“因工作调动安排”辞职，此后不再担任公司任何职务。截至本公告披露日，罗泽军先生未持有公司股份，不存在应当履行而未履行的承诺事项。这不是芒果超媒近期首次高管变动，早在8月13日公司发布公告称，另一位副总经理申亚东“因个人原因”辞职，此后申亚东先生不再担任公司任何职务。在股东户数方面，芒果超媒10月9日在深交所互动易中披露，截至2025年9月30日公司股东户数为3.79万户，较上期（2025年8月31日）减少1.54万户，减幅为28.92%。（21财经）
04:13:51|【道富银行：加息预期推迟加剧日元疲软，但政策窗口仍未关闭】道富银行东京分行经理Bart Wakabayashi表示，市场此前因日本自民党党魁高市早苗的政策主张而大幅抛售日元。若其首相任命无法获得共识，市场必将作出反应。高市早苗并非加息支持者，日本央行加息预期推迟加剧了日元抛压。不过这或许存在政策调整空间。市场普遍预期日本央行本月按兵不动，但Wakabayashi认为此事尚未成定局。
03:55:53|【印度家庭黄金储备膨胀至近3.8万亿美元】一份报告显示，印度家庭财富正在显著增长，在近期金价创纪录上涨后，他们持有的3.46万吨黄金（相当于超过6,000头大象的重量）大幅升值。摩根士丹利经济学家Upasana Chachra等人写道，这笔跨越数代积累的庞大黄金储备估值接近3.8万亿美元，在金价上行的背景下，正在为家庭资产负债表创造“积极的财富效应”。对印度人而言，黄金深深融入文化、宗教和社会生活。这一最新估算远高于世界黄金协会在2023年7月的报告，当时该报告估计印度家庭的黄金总储备量为约2.5万吨。印度是全球第二大黄金消费国。
03:45:30|美联储沃勒：对未来会议上实施 25 个基点的降息持开放态度。
03:44:31|美联储沃勒：美联储不会采取激进或快速的行动，将以每次降息25个基点的幅度推进。
03:43:56|美联储沃勒：要么劳动力市场反弹，要么国内生产总值（GDP）将走弱；这就是需要谨慎对待之处。
03:43:11|美联储沃勒：美联储需要降息，但对此需保持谨慎。
03:43:00|美联储沃勒：关税规模与商品价格之间存在非常明显的关联，大约有40%会传导至价格。
03:42:49|【宁波海运：浙能燃料已增持0.07%】宁波海运公告，截至2025年10月10日，控股股东一致行动人浙江浙能燃料集团有限公司在增持计划时间过半期间，通过上交所集中竞价累计增持81万股，占公司总股本0.07%，使用资金236.31万元。该计划原披露于2025年4月10日，拟在2025年4月10日至2026年4月9日增持不超过2413.07万股，占总股本2%，浙能燃料表示将继续按计划择机增持。
03:42:39|美联储沃勒：部分商品价格正在上涨，一些企业在某些情况下会转嫁关税成本。
03:42:22|【全国秋粮收获过五成】据农业农村部最新消息，截至10月10日，全国秋粮收获已过五成。分作物看，中稻收获近六成，玉米过五成，大豆五成半，双季晚稻零星收获。分区域看，西南过七成、西北过五成、东北近四成、长江中下游过三成、华南近三成、黄淮海近八成。（新华社）
03:42:09|美联储沃勒：没有证据表明存在工资 - 物价螺旋上升的情况，这降低了第二轮效应的风险。
03:42:02|【中国驻斯里兰卡使馆发布领事提醒：中国公民应通过官方渠道申请斯里兰卡签证】近期，我馆接到一些在斯中国公民报案，称个别在斯中国公民自称能代办斯里兰卡签证，在索取高额服务费并取走护照等办理材料后，不仅未能办理签证，还导致当事人经济损失严重、签证过期、护照长期被扣留甚至无法取回等问题。中国驻斯里兰卡使馆特此提醒：申请斯里兰卡签证，应通过斯里兰卡移民局官方渠道进行。中国公民须警惕任何中介机构或个人的误导，避免陷入骗局，遭受财务损失、逾期滞留及其他安全风险。若您在签证办理过程中遭遇类似骗局，请务必第一时间向斯里兰卡当地警方报案。中国驻斯里兰卡使馆将全力维护中国公民的合法权益，并根据需求协助推荐当地律师或翻译。
03:41:33|美联储沃勒：劳动力市场无论如何都不紧张。
03:41:18|【昂瑞微科创板IPO定于10月15日上会】上交所官网显示，上交所上市审核委员会定于10月15日召开2025年第42次上市审核委员会审议会议，审核北京昂瑞微电子技术股份有限公司（下称“昂瑞微”）首发事项。昂瑞微科创板IPO由中信建投保荐，律师事务所、会计师事务所分别为信达、中审众环。
03:40:29|美联储沃勒：如果通胀上升后又回落，那么这不应影响货币政策。
03:39:55|美联储沃勒：关税将对价格水平产生一次性影响。
03:39:17|巴基斯坦9月份汽车销量升至12,126辆。
03:38:55|【国庆中秋假期中缅边境打洛口岸出入境旅客同比增长54.7%】打洛出入境边防检查站10日通报称，今年国庆中秋假期(10月1日至8日)，中缅边境打洛口岸出入境旅客超4.7万人次，同比增长54.7%。
03:38:12|美联储沃勒：ADP数据与美国劳工统计局（BLS）数据的走向一致，即就业增长呈负向趋势。
03:38:05|【中国期货监控：我国期货市场有效客户数突破270万个】中国期货市场监控中心10月10日发布数据显示，我国期货市场客户规模保持稳健增长态势，市场吸引力与国际化水平进一步提升。截至2025年9月末，全市场有效客户数已突破270万个，较去年同期增长14%。
03:37:24|沃勒：此前也出现过政府停摆情况，有大量私营部门数据可供参考。
03:37:15|【莲花控股：预计2025年前三季度净利润同比增长51.39%到69.55%】莲花控股公告，预计2025年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润2.5亿元至2.8亿元，与上年同期相比，将增加8486.01万元至1.15亿元，同比增加51.39%至69.55%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.5亿元至2.8亿元，与上年同期相比，将增加8455.32万元至1.15亿元，同比增加51.11%至69.24%。预计2025年前三季度实现归属于上市公司股东的净利润2.5亿元至2.8亿元，与上年同期（法定披露数据）相比，将增加8486.01万元至1.15亿元，同比增加51.39%至69.55%。实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润2.5亿元至2.8亿元，与上年同期（法定披露数据）相比，将增加8455.32万元至1.15亿元，同比增加51.11%至69.24%。
03:35:53|随着白银价格徘徊在创纪录高位附近，美股白银矿商股在盘前上涨。 奋进白银公司股价上涨4.5%，银峰资源公司股价上涨2.8%，安本实物白银股票交易型开放式指数基金（ABRDN PHYSICAL SILVER SHARES ETF）上涨1.4%，安硕白银信托（iShares Silver Trust）上涨1.6%。
03:34:59|副总理称，俄罗斯袭击导致基辅200万人供水暂时中断。
03:34:20|【海南今年前9个月招商签约总金额约2551亿元】今年以来，海南持续打造“投资自贸港”品牌，招商引资成果显著。海南省商务厅投资促进处处长、省投资促进局局长刘大鹏10日说，今年1月至9月，海南省招商签约项目517个，签约总金额约2551亿元。
03:26:05|【科思股份：实际控制人之一周久京逝世】科思股份10月10日晚间公告，公司实际控制人之一周久京近日因病不幸逝世，享年82岁。截至本公告披露日，周久京直接持有公司股份2310万股，占公司股份总额的4.86%，为公司2名实际控制人之一。周久京逝世后，所持有的公司股份将按法律、法规规定进行处置，并将导致公司的实际控制人构成发生变化。后续相关事宜公司将依据相关法律法规的要求履行信息披露义务。周久京逝世前未在公司担任任何具体职务。
03:14:14|【消息人士：贝森特将美联储主席候选人名单范围缩小至5人】经过一系列严格的面试，美国财长贝森特将美联储主席候选人名单从11人筛选到5人，最终人选可能会在明年1月被提名，但未必担任主席职务。根据财政部高级官员的说法，剩下的候选人名单包括两名现任美联储官员——负责监管的副主席鲍曼和理事沃勒——以及国家经济委员会主任哈塞特、前美联储理事沃什和贝莱德首席信息官里克·里德尔（Rick Rieder）。财政部计划在未来几周和几个月内对所有五位候选人进行新一轮面试。面试将由贝森特主持，包括两名财政部高级官员和两名白宫高级官员。由于贝森特将专注于下周在华盛顿举行的世界银行/国际货币基金组织会议，然后随总统前往亚洲进行长期访问，官员们表示，面试过程可能要到感恩节之后才能结束。随后，贝森特打算向特朗普提交一份较小的名单，并由他做出最终决定。不过，这个人很可能首先被提名为美联储理事，然后再被提名为美联储主席。
03:08:54|CNBC：美联储主席最终候选人可能在1月份之前被提名为美联储理事。
03:06:17|CNBC：美联储主席最终候选人可能会首先被提名为理事。
03:04:45|【机构：交易员押注美国政府停摆将拖至10月底】在Polymarket以及其他预测市场上，交易员越来越多地认为，美国政府的关门将持续到10月底或更长时间。根据Polymarket上交易价格的隐含概率，目前美国政府停摆持续30天以上的可能性为37%，高于10月1日停摆开始时的15%。美国历史上最长的一次政府关门发生在特朗普第一任期内，从2018年12月至2019年1月，持续了34天。另一预测平台Kalshi上，政府停摆持续30天以上的可能性目前则为39%，该平台交易员平均预期这次政府关门将持续24.7天。
03:02:11|美联储候选人：鲍曼、WALLER、HASSETT、WARSH、RIEDER进入最后五强。
03:01:57|特朗普的美联储主席候选人名单已缩减至五人。
02:40:15|【外媒：“模拟可能使用核武器场景”，北约下周启动“坚定正午”核演习】据路透社报道，北约官员10日宣布，北约年度核演习“坚定正午”将于下周启动，本次演习由荷兰主办，共有14个国家派出71架飞机参演。北约秘书长马克·吕特在荷兰沃尔克尔空军基地录制的视频中称，此次演习“向任何潜在对手发出了明确信号，我们能够，也将保护所有盟国免受一切威胁”。路透社称，除荷兰基地外，比利时小布罗赫尔、英国莱肯希思及丹麦斯克吕斯楚普的空军基地也将参与此次演习。吕特说：“我们需要这样做，因为这有助于我们的核威慑力量尽可能地保持可信、安全、可靠以及有效性。”北约官员还说，本次演习不使用核武器，而是模拟可能使用核武器的场景。报道称，北约核政策主管吉姆·斯托克斯对媒体说，“坚定正午”是“例行性”演习，“不针对任何国家，也与现实国际事件无关”。（环球网）
02:31:32|【市场综述：估值担忧下股市暂歇，美元小幅下跌】本周市场围绕全球股市强劲涨势的可持续性展开密集猜测，整体呈现起伏波动态势，周末之际股市迎来短暂休整。 标普 500 指数期货走势平稳，该指数此前两次收于历史高点，随后次日回落，目前本周有望实现小幅上涨。美国政府支持的芯片制造商英特尔公司（Intel Corp.）推出新产品后，其盘前股价上涨；而高通公司（Qualcomm Inc.）则因中国对其收购某智能网联汽车技术公司的交易启动反垄断调查，股价出现下跌。 随着加沙停火协议逐步成型，原油价格连续两日下跌。美元在连续四日上涨后小幅回落，美国国债收益率也随美元同步走低。黄金收复了周四部分大幅失地，但仍维持在每盎司 4000 美元下方。 全球股市已从 4 月低点反弹逾 30%。在美国联邦储备委员会宽松政策及经济保持韧性的双重背景下，投资者正重新评估科技板块过高的估值水平。交易员们正密切关注即将到来的财报季，以判断当前股价是否已脱离基本面支撑。 派石集团（Pepperstone Group Ltd.）高级研究策略师迈克尔・布朗表示：“在经济增长基本面保持韧性、企业盈利增长强劲且美联储政策宽松的背景下，股市的上行阻力仍是最小的，因此股市回调仍应被视为买入机会。” 瑞士嘉盛莱宝银行（Bank J Safra Sarasin）股票策略师沃尔夫・冯・罗特贝格指出，尽管科技板块引领了标普 500 指数的反弹，但电气设备制造商、建筑企业等其他板块也受益于人工智能领域的投资，推动股市涨势向更多板块扩散。不过他表示，以预期市盈率衡量，当前该基准指数估值已处于近 25 年来的最高水平，过高的估值已引发市场不安。 冯・罗特贝格称：“尽管近期人工智能相关题材的热度未减，但在股市已出现如此强劲的涨势且当前估值处于高位的情况下，我们需警惕追高风险。” 欧洲斯托克 600 指数小幅下跌，能源股和矿业股领跌。法国 CAC40 指数震荡波动，原因是法国总统埃马纽埃尔・马克龙仍在物色新总理人选，以推动各党派议员就脆弱的预算协议达成共识。 与此同时，日本执政联盟于周五解体后，日元对美元汇率延续涨势。新加坡市场的日经 225 指数期货下跌，日本国债期货则出现上涨。
02:24:47|【伦敦市场供应紧张加剧，白银价格逼近历史高点】受避险资产需求推动，白银价格连续两日上涨并逼近历史高点，与此同时，伦敦现货市场出现历史性供应紧张，进一步助推了白银的涨势。 现货白银价格一度上涨 3.7%，突破每盎司 51 美元关口；伦敦市场白银一个月期拆借成本飙升，年化利率创下 35% 的历史纪录。黄金与钯金价格也同步上涨。 今年以来，白银价格累计涨幅已超 75%，远超黄金同期涨幅。这一涨势的背后，是投资者面对多重风险时的避险选择：美国财政不确定性加剧、股市过热引发担忧，以及美联储的独立性面临威胁。 今年早些时候，市场担忧美国可能对白银加征关税，这一预期促使大量白银被运往纽约，导致伦敦市场白银库存大幅下降，可拆借的白银数量随之减少。值得注意的是，伦敦市场的白银大多储存在为交易所交易基金（ETF）提供背书的金库中，无法在市场上直接买卖或拆借。 伦敦市场的供应紧张还引发了跨市场价差的剧烈变动：以往纽约白银期货价格通常较伦敦现货溢价几美分，如今却转为大幅贴水，每盎司较现货价格低逾 2.50 美元。这种价差失衡或许最终会缓解伦敦市场的供应紧张 —— 交易商可能会在美国市场以更低价格采购白银，再运至英国以更高价格出售，从而赚取价差。但就目前而言，市场供应短缺正推动白银价格向 1980 年的历史高点（每盎司 52.50 美元）逼近。该历史高点源自当时芝加哥期货交易所（现已停止交易）的某白银合约。
02:17:35|【分析师：白银料面临进一步的波动性 若出现回调或是进场好时机】现货白银目前在50美元/盎司附近徘徊，前一交易日曾触及51.22美元的历史新高。今年以来，白银累计上涨幅度已达76%。InProved公司的贵金属交易员Hugo Pascal表示：“鉴于租赁利率的上升、现货溢价曲线明显，以及伦敦场外市场流动性的匮乏，白银的波动性预计将进一步加剧。”与此同时，分析师Ebkarian则表示：“如果市场重新回到‘期货溢价’，且压力缓解，那么白银可能会出现一波短暂回调——而这可能正是下一次绝佳的买入机会。”
02:15:40|【华尔街痴迷于 “货币贬值交易”】 美国、法国、日本等主要经济体的政治与财政不确定性，正对其货币构成压力，并引发投资者担忧。 受此影响，部分投资者开始减持美元、欧元及日元资产，而比特币、黄金与白银价格则大幅上涨。这引发了一个疑问：投资者是否正大规模转向这类另类资产？ 华尔街将这种现象称为 “货币贬值交易”—— 这一说法源于历史上的货币贬值行为，例如英国国王亨利八世、罗马皇帝尼禄曾通过在金银硬币中掺入铜等廉价金属，降低货币成色（即 “货币贬值”）。摩根大通在 10 月的一份报告中首次提及这一术语，其核心含义是：投资者因担心部分货币贬值，而转向其他资产寻求庇护。 支持者称，自今年美国总统唐纳德・特朗普推出关税政策、给经济前景蒙上阴影以来，“货币贬值交易” 的势头便开始增强。10 月初，美国政府停摆风险加剧了市场对财政赤字的担忧，进一步助推了这一交易趋势。9 月，追踪美元对一篮子货币汇率的美元指数跌至三年低点，且今年大概率将成为 20 年来表现最差的年份之一。 在法国，政治僵局不断加剧，推高了政府债券收益率，并对欧元构成压力。10 月，法国两年内第五位总理塞巴斯蒂安・勒科尔尼辞职，使政治僵局进一步恶化，欧元汇率随之走低。 在日本，10 月初，支持经济刺激政策的议员高市早苗有望出任下任首相，这一消息重新引发了市场对日本高额借贷的担忧。此后数日，日元汇率跌至七个月低点。 与此同时，黄金价格今年已累计上涨约 50%，并在 10 月 8 日创下每盎司 4000 美元以上的历史新高；白银价格也攀升至 40 年来的高点。
02:10:38|【美国政府停摆又何妨 “买入一切”交易再度上演 股债黄金齐迎资金流入】美国银行的一份报告指出，尽管美国政府停摆，投资者仍蜂拥涌入股票、债券和加密货币等各类资产，表明风险资产需求依然强劲。报告援引EPFR Global数据显示，截至10月8日当周，全球股票基金吸纳资金200亿美元，债券基金流入256亿美元。加密货币基金获得55亿美元资金流入，黄金基金则吸纳21亿美元资金。就连现金基金也新增近730亿美元资金，表明若市场情绪转为更加乐观，投资者仍有充足的资金可供部署。
02:02:26|【日本执政数十年联盟解体，市场震荡】日本执政联盟宣告解体。这一维持了 25 年、为日本政治稳定奠定基础的合作关系破裂，不仅给新任执政党领袖高市早苗带来重大打击，也引发了市场震荡。 周五，自民党党首高市早苗与执政联盟 junior 伙伴公明党党首齐藤铁夫的谈判未能达成协议。此时高市早苗尚未正式就任首相，联盟解体已使其地位受到削弱。 消息传出后，市场出现剧烈波动。日元汇率起初升至 1 美元兑 152.39 日元，随后回吐涨幅，之后又再度走强。截至周五下午晚些时候，日元汇率在 1 美元兑 152.68 日元附近徘徊。 鉴于当前政治混乱，日本央行短期内考虑加息的难度可能会加大 —— 这一因素或进一步加剧日元贬值。但日元走软也可能使政策制定者陷入尴尬境地，尤其是若日元汇率逼近 1 美元兑 160 日元关口（日本政府此前曾在此区间进行过市场干预）。 曾任日本央行货币政策部门执行理事的百田尚树表示，在日本央行制定货币政策的过程中，日元走软的影响比政治不稳定更为重要。 “如果日元贬值至 1 美元兑 155 日元或 160 日元，本月底就有可能加息，” 百田尚树周五在接受采访时表示，“我们目前尚不清楚谁将出任首相，但如果首相是高市早苗，且日元汇率跌至 160 关口，那将是巨大的打击 —— 因为通胀是日本民众当前面临的最严峻问题。在这种情况下，政府反而会欢迎日本央行加息。”
01:53:06|【警惕通胀反弹风险，美联储巴尔呼吁对降息保持高度谨慎】美联储理事迈克尔·巴尔（Michael Barr）就货币政策前景发表讲话，明确表达对进一步降息可能加剧通胀风险的担忧，并强调10月是否再度降息将是一项“艰难的抉择”。巴尔指出，“担心降息可能会加剧通货膨胀，而这正是需要谨慎行事的原因之一”。他同时表示，“若对劳动力市场没有担忧，上个月就没必要降息”，间接确认9月降息决策主要基于对就业市场的审慎评估。（新华财经）
01:52:24|【中金：10月仍是中美流动性共振窗口期 AH股性价比配置更好】中金发布研报称，美联储9月重启降息，美元宽松周期进入新阶段。由于通胀8月刚确认上行拐点，绝对水平不高，且美联储可以用“暂时性”现象淡化通胀压力，而就业下行风险比通胀上行风险更迫切，所以“稳增长”的优先级高于“控通胀”。叠加特朗普施加较大政治压力，预计美联储可能降息节奏较快，或连续降息3-4次。往前看，10月可能仍为流动性共振的窗口期，宽松交易是市场主线，综合风险收益，A股和港股相对美股的配置性价比更高。由于宏观流动性趋于宽松，且美联储独立性与美元信誉受损，维持超配黄金。
01:43:29|俄罗斯国防部：夜间的打击行动是针对乌克兰袭击俄罗斯民用设施的回应。
01:42:42|【中东局势与全球供应成焦点，油价延续下跌态势】因市场对中东局势缓和及供应前景持谨慎乐观态度，油价延续一周来最大跌幅。 布伦特原油期货价格在周四收跌 1.6% 后，跌破每桶 65 美元。以色列批准了一项框架协议，根据该协议，哈马斯将释放人质以换取囚犯释放。这是朝着达成和平协议、结束加沙地带血腥冲突迈出的重要一步，此前该冲突已导致中东地区局势动荡。 与此同时，在美国对 50 多个涉伊朗能源贸易的个人、企业及船只实施制裁后，交易员们保持警惕。此次制裁对象包括一个关键的原油进口码头以及一家中国民营炼油厂。这是今年针对中国企业的一系列制裁中的最新举措。此外，作为对美国类似措施的报复，中国也对美国船舶征收了港口费。 尽管如此，在 OPEC + 联盟内部及外部产油国产量均上升的推动下，原油市场正朝着显著过剩的方向发展。上周末，OPEC + 已同意提高产量配额，以重新夺回市场份额。花旗集团在汇总客户观点后表示，当前市场整体情绪仍偏悲观，但对于原油前景的悲观程度，各方看法存在差异。 巴克莱银行分析师阿马尔普雷特・辛格在一份报告中写道：“尽管 OPEC + 持续放松产量限制，油价仍处于窄幅区间波动。库存虽在增加，但增速不及预期。”
01:42:01|【现货钯金上涨逾3%】10月10日，现货钯金上涨逾3%，报1458美元/盎司。
01:13:43|现货黄金刚刚突破4000.00美元/盎司关口，最新报4000.13美元/盎司，日内涨0.61%；COMEX黄金期货主力最新报4013.10美元/盎司，日内涨1.02%。
00:45:18|【俄乌称在多地拦截和击落对方无人机】当地时间10日，俄罗斯国防部通报称，9日夜间至10日凌晨，俄防空系统在多地共拦截和击毁23架乌克兰无人机，其中别尔哥罗德州10架、黑海上空10架、布良斯克州3架。俄国防部随后称，在黑海上空再击毁9架乌克兰无人机。乌克兰空军10日通报称，9日19时至10日凌晨，俄军向乌克兰发射了465架无人机和30多枚各型导弹，包括2枚“匕首”高超音速导弹。截至10日10时，乌军击落和电子战压制了405架无人机和15枚导弹。乌克兰总统泽连斯基称，俄军对乌克兰能源等基础设施发起袭击，基辅州、哈尔科夫州、苏梅州等多地出现断电。（央视新闻）
