23:52:48|【外交部回应中东局势：谴责一切伤及无辜平民的行动】9月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就当前中东局势一事提问。对此，林剑表示，中方对当前中东地区的局势不断升级深感担忧。反对侵犯中东有关国家主权和安全的行为，谴责一切伤及无辜平民的行动，反对任何激化矛盾导致地区局势升级的举动。暴力换不来安全，武力打不出和平。我们强烈呼吁有关各方，特别是以色列为平息战火、重启谈判、恢复地区和平稳定，多作积极努力，而不是相反。
23:51:27|以色列媒体“以色列公共广播公司”（KAN）：阿联酋就以色列在多哈袭击哈马斯领导人一事召见以色列大使。
23:45:58|【波兰总理称俄无人机飞入波兰绝非“失误” 反对特朗普言论】波兰总理图斯克表示，俄罗斯本周早些时候发动的“无人机袭击”并非“一次失误”。“我们当然希望这次针对波兰的无人机袭击是个失误。但事实并非如此，而我们也心知肚明。”图斯克在社交平台X上写道。此前数小时，美国总统特朗普对记者表示，这次闯入可能是“一次失误”。
23:35:18|【阿联酋总统与法国总统通电话 谴责以色列威胁地区安全】阿联酋总统穆罕默德当地时间9月12日与法国总统马克龙通电话，双方就两国战略伙伴关系框架下的双边合作及以色列近期对卡塔尔的袭击进行了讨论。通话中，两位领导人再次谴责此次袭击，称其侵犯了卡塔尔的主权，并对地区安全与稳定构成威胁。同时，双方强调了加强国际努力、推动在“两国方案”基础上建立独立的巴勒斯坦国的重要性，认为这是实现中东持久稳定的道路。（央视新闻）
23:33:04|【以色列三天内袭击多国，外交部喊话以色列为停火谈判多做积极努力】9月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，以色列在72小时内袭击了6个国家，包括卡塔尔、黎巴嫩、也门等。中方对此有何评论？林剑表示，中方对当前中东地区的局势不断升级深感担忧，反对侵犯中东有关国家主权和安全的行为，谴责一切伤及无辜平民的举动，反对任何激化矛盾，导致地区局势升级的举动。“暴力换不来安全，武力打不出和平。我们强烈呼吁有关各方，特别是以色列为平息战火，重启谈判，恢复地区和平稳定多做积极努力，而不是相反。”林剑说。
23:21:40|波兰总理：无人机袭击不是一个错误。
23:05:54|彭博美元指数扭转涨势欧元触及盘中高点。
23:05:39|市场消息：英国新增100项制裁措施，旨在削减普京的收入来源和军事补给。
22:48:23|【乌无人机袭击俄罗斯波罗的海石油终端 一艘船只起火】乌克兰无人机袭击了俄罗斯波罗的海沿岸的普里莫尔斯克（Primorsk），该地是俄罗斯主要的石油装载终端之一，这是俄乌冲突爆发以来乌方对俄发动的最大规模袭击之一。普里莫尔斯克港是俄罗斯原油和石油产品的重要波罗的海出口枢纽，上月该港日均装载约33万桶柴油类燃料和115万桶原油。俄列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科表示，无人机引发了一艘停泊船只的火灾，但火势已被扑灭，“没有沉船或石油产品泄漏的风险。”乌克兰近几周加大了对俄罗斯能源设施的袭击力度。基辅方面称，此举旨在削弱俄军前线燃料供应能力，同时打击其出口收入。
22:48:07|【美国国债收益率未来数月料将下行】SEB Research策略师Jussi Hiljanen在报告中表示，美国国债收益率预计在未来几个月走低，尽管过程不会一帆风顺。“市场波动较大，但整体趋势指向收益率下行。”他说。由于美国国债曲线长端对美联储政策前景仍高度敏感，10年期美债收益率预计将进一步下探，未来数月可能触及3.80%附近。同时，2年期与10年期收益率曲线将趋陡，这意味着2年期收益率的跌幅可能更大。
22:47:15|法国就无人机飞越波兰领空召见俄罗斯大使。
22:40:35|【美国国债收益率在亚洲交易时段走高，美联储下周降息在即】周四公布的8月CPI数据显示，通胀水平虽有上升，但预计难以改变美联储的政策前景。Pimco经济学家Tiffany Wilding在报告中指出，“我们维持对美联储政策及通胀的预测不变”。因此，Pimco预计美联储下周将降息25个基点，“不过50个基点也可能被讨论”。该机构仍预测今年累计降息75个基点。数据显示，美国8月CPI同比升至2.9%，高于7月的2.7%。2年期美债收益率上涨1.8个基点至3.545%，10年期美债收益率升2.3个基点至4.033%。
22:39:38|港股内房股午后震荡走强，远洋集团(03377.HK)涨超17%，融创中国(01918.HK)涨超10%，碧桂园(02007.HK)、世茂集团(00813.HK)等跟涨。
22:34:21|【法兴银行：惠誉可能下调法国评级】法国兴业银行利率策略师在报告中表示，惠誉评级可能会在周五下调法国评级，这将加剧投资者谨慎情绪。“尽管市场情绪有所缓解，但惠誉本周五很可能将法国评级下调至A+，这进一步强化了采取防御姿态的理由。”他们表示，法国新任总理勒科尔尼正面临解决该国债务可持续性的挑战，“法国的政治动荡也可能波及有担保债券市场。”
22:25:46|【以军空袭也门致46人死165人伤】据也门胡塞武卫生部门装今天（9月12日）最新消息，以色列9月10日对也门萨那和焦夫省的空袭已造成46人死亡、165人受伤，其中包括大量妇女和儿童。由于搜救工作尚未结束，伤亡人数可能进一步增加。（CCTV国际时讯）
22:07:23|欧洲央行管委KAZAKS：地缘政治风险仍处于较高水平。
22:00:24|英国7月制造业产出月率 -1.3%，预期0%，前值0.50%。英国7月工业产出月率 -0.9%，预期0%，前值0.70%。
21:59:11|瑞银：将黄金2025年底目标价格上调3800美元/盎司（此前为3500美元/盎司），并预计到2026年年中将达到3900美元/盎司（此前为3700美元/盎司）。
21:15:14|【特朗普称俄无人机飞入波兰“可能是失误”】美国总统特朗普11日说，俄罗斯无人机飞入波兰“可能是个失误”，他对事态发展感到沮丧。当地时间9日夜间，大量无人机进入波兰领空，波兰军方紧急处置并击落部分无人机。波兰政府称无人机来自俄罗斯，俄方表示目前还不能作此断言，欧洲多国强烈谴责俄罗斯。特朗普此番表态同欧洲领导人立场形成强烈反差。（新华社）
21:13:22|【房地产板块午后活跃 香江控股等多股涨停】9月12日午后，房地产板块表现活跃。香江控股、荣盛发展、新大正等多股涨停。特发服务涨超6%，金融街涨逾5%。
21:03:59|【汇丰：大宗商品市场整体持平掩盖了市场分化】汇丰经济学家Paul Bloxham表示，全球大宗商品综合价格正在并将可能继续大致横盘整理。Bloxham说：“然而，这一总体景象掩盖了其表象之下相当大的分化、波动和市场碎片化。“他特别提到了创纪录高位的金价、动荡的铜市和走软的油价等市场动态。Bloxham说：“‘地缘经济学’（即地缘政治和经济学的结合体）正日益成为大宗商品市场动态的驱动因素，从黄金和石油到大豆和稀土都是如此。“他说：“其结果是价格波动加剧、大宗商品价格周期缩短和市场碎片化程度加深。”
18:29:33|【现货黄金站上3650美元/盎司】现货黄金站上3650美元/盎司，日内涨0.46%。
17:57:34|【现货白银突破42美元】现货白银短线走高突破42美元/盎司，续创2011年9月来新高。
17:57:10|日本财务大臣加藤胜信： 日本央行与政府将通过不同手段应对通货膨胀。
17:51:15|据AXIOS，特朗普将于周五会见卡塔尔首相。
17:20:49|央行公开市场今日净投放417亿元人民币。
17:20:32|央行进行 2,300 亿元 7 天期逆回购操作 操作利率 1.4%。
17:16:40|【中国海警舰艇编队9月12日在我钓鱼岛领海巡航】9月12日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。
17:16:04|【经济日报：多因素支撑人民币汇率走强】近段时间，人民币对美元汇率呈现走强趋势。Wind数据显示，8月份，在岸、离岸人民币对美元汇率涨幅分别为0.83%、1.21%。在此背景下，人民币中间价也刷新了年内新低，正在逼近7.1的水平。9月9日，人民币对美元汇率中间价上调21个基点至7.1008。专家认为，近期人民币汇率快速上涨主要受内外多重因素共同驱动，包括美元指数偏弱运行创造了相对温和的外部环境、人民币对美元中间价报价释放较强的汇率预期引导，以及近期国内权益市场表现亮眼一定程度吸引了外资流入等。展望未来，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。
17:15:36|【中国代表在联合国安理会严厉谴责以色列袭击卡塔尔】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会中东局势紧急公开会上发言，严厉谴责以色列袭击卡塔尔。他说，以色列9日对卡塔尔首都多哈发动袭击，公然侵犯卡塔尔领土主权和国家安全，公然违反国际法和《联合国宪章》，公然破坏实现和平的努力。中方予以坚决反对和严厉谴责。（新华社）
17:15:21|人民币兑美元中间价报7.1019元。
16:41:12|【中信证券：维持美联储年内将连续降息三次各25bps的预测】中信证券认为，美国8月CPI大致符合预期，通胀形势未恶化，进口敏感型商品价格和核心服务通胀都比较平稳。白宫关税合法性的争议悬而未决，这可能是企业暂缓涨价的原因之一。美国总体CPI同比增速未来数月可能将在3%附近徘徊，我们维持美联储年内将连续降息三次各25bps的预测，降息交易应该是近期比较明朗的主线。
16:20:50|【日美财长联合声明：重申汇率应由市场决定】美国财政部、日本财务省发表联合声明称，同意继续就外汇问题进行会谈，确认将避免操纵汇率。日本、美国同意不操纵外汇以获取竞争优势。承诺至少每月一次公开披露任何外汇干预操作。
16:19:11|【中金：美国通胀未退 经济“类滞胀”风险仍值得关注】中金公司研报称，美国8月CPI季调环比上涨0.4%，同比升至2.9%，核心CPI环比上涨0.3%，同比上涨3.1%，符合市场预期。分项来看，受汽车带动，核心商品价格同比上涨1.5%，涨幅为2023年5月以来最高，表明核心商品部门已由2023—2024年的通缩转向通胀。关税对汽车以外价格的影响并不明显，表明企业转嫁关税成本也面临阻力。服务通胀的放缓也已基本停滞，上半年疲软的机票与酒店价格显著反弹尤其值得关注。总体来看，这份通胀数据并不温和，但由于就业数据持续走弱，美联储将不得不先降息应对。然而，在供给收缩背景下，降息的刺激效果往往更多表现为物价上涨而非产出扩张，这意味着降息空间可能受限，经济“类滞胀”风险仍值得关注。
16:18:59|美日联合发表外汇声明后，美元兑日元汇率基本持平，报147.19 。
16:16:09|日美声明：重申汇率应由市场决定，以及避免汇率过度波动。
16:15:46|日美声明：作为可靠的合作伙伴，美国财政部和日本财务省同意就宏观经济和外汇问题继续进行密切磋商。
16:15:32|日本财务省：日本和美国财政部长发表联合声明。
16:14:56|【中信建投：优质房企业绩率先企稳 房企拿地信心明显提升】中信建投研报称，2025年上半年房地产开发行业整体业绩仍然承压，合计收入下降15%，房企对存货计提减值增加和费用率上升导致上半年亏损扩大270亿元，但毛利率下降对业绩拖累明显改善，部分优质房企毛利率与利润企稳回升。房企偿债能力分化，因业务规模收缩延续降杠杆趋势，但由于亏损较多行业，整体偿债能力减弱；头部房企仍保持盈利状态，偿债能力稳定。百强房企前8个月销售同比下降14%，降幅较去年全年收窄16个百分点；但土地市场率先回暖，前8个月百强房企合计拿地金额达7235亿元，同比增长31%，房企积极补仓核心城市，销售规模渐近见底。
16:14:47|【美参议院放宽规则 特朗普政府提名人选最快下周确认】当地时间9月11日，美国参议院以53票对45票通过一项规则修改，允许对提名人选进行集体确认。这将加快特朗普政府行政部门提名人选的确认程序。参议院多数党领袖图恩称，新规则将允许多数党集体确认大批被提名人，而不必逐一表决，从而节省时间。这一规则不涉及联邦法官和内阁部长级职位的确认。民主党人批评称，这削弱了参议院作为制衡机构的作用。参议员亚当·希夫表示，共和党此举“等于进一步放权给总统，放弃国会自身利益”。根据新规则，特朗普政府提名的首批候选人最快下周即可获得确认。
16:13:49|【OpenAI和英伟达将宣布在英国数据中心项目投资数十亿美元】知情人士透露，OpenAI和英伟达公司的负责人计划下周前往英国，恰逢美国总统特朗普访英期间，届时他们将承诺在英国进行数十亿美元的数据中心投资。这两家公司正在与总部位于伦敦的数据中心企业 Nscale Global Holdings Ltd. 合作开展该项目。OpenAI CEO萨姆·奥特曼和英伟达CEO黄仁勋都是预计将访问英国的美国高管代表团成员。
16:12:51|【美官员：枪手登上屋顶开枪 柯克遭远程射击】美国知名保守派活动人士、总统特朗普的政治盟友查理·柯克10日在犹他州奥勒姆市的犹他山谷大学演讲时遭枪击身亡，终年31岁。当地时间9月11日，犹他州公共安全厅厅长梅森表示，枪手在大学一栋建筑屋顶实施射击，该建筑存在开放通道且未上锁。梅森补充说，嫌疑人开枪后直接从屋顶跳下，穿过草坪逃向停车场。
16:12:11|OpenAI、英伟达CEO将于下周与特朗普同时访问英国。
16:11:10|【中国银河证券：2026年或成为折叠屏市场复苏的关键年】中国银河证券研报表示，算力板块依然处于业绩兑现阶段，以及相对较为适中的估值水平，下半年依然继续看好算力相关的PCB、国产算力、IP授权、芯片电感等。2026年或成为折叠屏市场复苏的关键年，苹果传闻中的折叠产品将有望带动整体品类的讨论度，并可能在软件交互与硬件设计层面带来新的思考，进一步活化市场需求。同时今年推出的新型可穿戴设备也有望推动市场复苏。通过技术突破+生态整合+市场下沉，AR眼镜厂商正在推动AR眼镜从“小众极客玩具”迈向“大众智能终端”，随着AI+AR技术的成熟，智能眼镜有望成为继智能手机后的下一代主流计算终端。
16:10:51|OPENAI、英伟达将与英国NSCALE联手推进数据中心业务。
16:10:15|OPENAI和英伟达将宣布数十亿美元的英国数据中心项目。
16:08:32|【亚市早盘金价持稳 交易员消化美国数据】亚洲早盘金价持稳，交易员正在消化近期美国经济数据。现货黄金基本持平，报每盎司3,631.53美元。澳新银行研究部分析师报告称，消费者物价涨幅符合预期，但另外的数据显示，首次申请失业救济人数跃升至近四年来的最高水平。不过，他们表示，该贵金属的短期前景依然看涨。受地缘政治紧张局势升温等因素推动，投资者偏好预计将保持高涨。
16:08:28|【杭汽轮B：海联讯换股吸收合并杭汽轮B获审核通过】杭汽轮B(200771)9月12日早间公告，杭州海联讯科技股份有限公司换股吸收合并杭州汽轮动力集团股份有限公司获深圳证券交易所并购重组审核委员会审核通过。
15:59:14|【卡塔尔首相将访问华盛顿并与特朗普及其他美国高层官员会面】据Politico周四报道，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德将于周五访问纽约和华盛顿，并预计将与美国官员会面，讨论以色列的袭击事件以及加沙地带停火谈判的进展情况。报道还称，据一位消息人士透露，他还将与美国总统唐纳德·特朗普、副总统万斯、国务卿马尔科·卢比奥以及特使史蒂夫·威特科夫会面。
15:56:22|【中信建投：AI持续驱动增长，电子行业周期有望持续向上】中信建投研报表示，上半年消费电子和半导体持续复苏，在AI算力的进一步催化下，进入新一轮的双旺共振期，相应带动业绩持续向上。2025年上半年电子板块467家公司营业收入合计18578亿元，同比增长19.2%；归母净利润合计859亿元，同比增长29.0%。展望下半年及明年，消费电子旺季叠加端侧AI新品密集发布，国内外大厂AI相关资本开支指引积极，驱动电子行业基本面向好，加之创新升级等各项利好催化，行业周期有望持续向上，整体配置价值凸显。
15:55:22|【美媒称特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔】据美国时政新闻网站阿克西奥斯11日报道，在以色列9日对卡塔尔发动袭击后，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡进行了电话交谈。知情人士表示，特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔。以色列总理内塔尼亚胡10日指责卡塔尔资助哈马斯，并为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层提供庇护，要求卡塔尔驱逐哈马斯领导层或追究他们的责任，否则以色列将自行采取行动。
15:54:09|日本 东京电力表示预计9月17-18日电力供应偏紧。
15:32:07|美国财政部声明：贝森特将于9月12日至9月18日前往欧洲。
15:32:02|【美国悬赏10万美元找抢手】当地时间10日，特朗普的坚定支持者查理·柯克，在犹他山谷大学演讲时遭枪击身亡。犹他州官员表示，调查人员已获取到嫌疑人的“清晰视频”，目前正通过技术手段核实其身份。据通报，枪手在演讲开始前几分钟潜入校园，通过楼梯攀爬至屋顶后向柯克开了一枪，后逃往邻近社区。调查人员在附近树林发现一把步枪。该官员称，枪手或为大学年龄段。 美国联邦调查局当天公布了两张嫌疑人的照片，发布悬赏通告，但并未确认此人为枪手。 美国联邦调查局11日发布10万美元（约合71.2万元人民币）的悬赏，征集有助于识别和逮捕查理·柯克枪击案嫌疑人的信息。据美媒报道，犹他州公共安全部门11日表示，已收到超过200条公众线索。（央视）
15:31:43|SK海力士完成全球首个HBM4开发。
15:31:32|【暂停支付援助资金，取消贸易优惠待遇，欧盟拟用“迄今最强硬”措施制裁以色列】作为以色列最大的贸易伙伴，欧盟自本轮巴以冲突爆发后对以色列的态度一直饱受关注与争议。当地时间10日，欧盟委员会主席冯德莱恩利用年度盟情咨文演讲宣布，欧盟委员会将对以色列采取更强硬态度，将暂停向以色列提供双边援助资金，同时提议包括暂停《欧盟—以色列联系国协议》中的贸易条款等制裁措施。“欧洲动态网”10日报道称，此举标志着布鲁塞尔对加沙冲突的反应显著强化。（环球网）
15:15:51|莫斯科市长索比亚宁称，七架飞往莫斯科的乌克兰无人机被击落或摧毁。
15:15:10|巴西总统卢拉：利率将下降可能是今年或明年。
15:13:42|巴西总统卢拉：央行必须衡量开始降息的时机。
15:13:19|巴西总统卢拉：央行行长加利波洛知道利率处于高位，问题在于何时开始降息。
15:12:32|【国泰海通：供应商陆续推出AI高端芯片 内存升级助力DRAM量价齐升】国泰海通发布研报称，英伟达下一代Rubin CPX在硬件层面上分拆了AI推理的计算负载，内存升级提供更高速传输。随着运算速度的提升，DRAM及NAND Flash在各类AI延伸应用，如智能手机、服务器、笔电的单机平均搭载容量均有成长，又以服务器领域成长幅度最高，2024年Server DRAM单机平均容量年增17.3%。伴随AI服务器需求持续增加，AI高端芯片如英伟达下一代Rubin及云端服务业者(CSP)自研ASIC陆续推出或开始量产，有助于高速运算的DRAM产品量价齐升。建议关注存储模组。
15:11:30|全日空：受11日雷雨天气影响，12日70个国内航班取消，约11800人受影响。
15:10:59|【我国建成检验检测公共服务平台1200余个 已解决产品质量问题2万余项】记者9月11日从在杭州召开的2025年全国检验检测机构开放日活动启动仪式上了解到，检验检测是国家质量基础设施的核心组成，近年来，市场监管总局将检验检测作为服务催生新产业、新模式、新动能的重要抓手，搭建检验检测公共服务平台1200余个，解决产品质量问题2万余项。规划建设国家质检中心874家，为新兴产业提供高端检验检测服务；面对人工智能时代的新机遇和新挑战，市场监管总局将引导检验检测机构深度参与打造人工智能检验检测创新高地、构建智能检测标准体系、培育跨领域产业协同创新共同体。
15:09:37|【谷歌在人工智能训练版权诉讼中取得部分胜利】谷歌（Google LLC）在其备受关注的版权纠纷案中，因多项指控获得了驳回动议。该纠纷涉及该公司使用创意作品来训练其人工智能模型。同时，一名联邦法官允许某些侵权指控继续进行。与 10 个人工智能模型（不包括其主打产品 Gemini 模型）相关的指控已被驳回。裁决称，原告未能提供将其受版权保护的内容与这些机器人联系起来的指控。加利福尼亚州北区美国地方法院的法官Eumi K. Lee还驳回了针对谷歌母公司 Alphabet Inc. 的所有指控，驳回了有关母公司应为其子公司涉嫌的版权侵权行为承担责任的论点。根据该命令，针对谷歌的六款人工智能模型（包括 Gemini、Bard 和 Imagen）的指控将继续进行。
15:06:52|【境外反华敌对势力“钓鱼式”攻击办公邮箱 国家安全部披露细节】记者从国家安全部了解到，近日，某境外反华敌对势力针对某机关单位工作邮箱实施网络攻击窃密活动，并以此为跳板，将病毒植入与该单位有业务联系的其他单位工作邮箱，造成多家单位工作邮箱被控用。事发后，国家安全机关迅速指导相关单位开展全面安全检测和清理修复工作，及时堵塞漏洞，有效防止危害进一步扩大。（央视）
15:06:30|【卡塔尔为以色列袭击遇难者举行葬礼】卡塔尔当地时间11日在首都多哈为以色列袭击事件遇难者举行葬礼，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆出席。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布的照片显示，两名哈马斯高级官员参加葬礼。据卡塔尔通讯社报道，多名卡塔尔政府高官、社会知名人士以及大量民众参加葬礼。卡塔尔电视台现场直播画面显示，5名遇难巴勒斯坦人的棺木覆盖巴勒斯坦国旗，另一名遇难者是卡塔尔内政部内部安全部队成员，棺木覆盖卡塔尔国旗。
15:04:07|【苹果公司：正与监管机构紧密合作，力争尽快在中国推出iPhone Air】因为iPhone Air这款新品采用eSIM卡这一特殊设计，它在国内未能与今年三款其他iPhone同步发售。针对此事，苹果公司对新浪数码发声明称，我们正与监管机构紧密合作，力争尽快在中国推出。（新浪科技）
15:04:05|【联合国安理会就卡塔尔遭袭表示谴责】联合国安理会11日发表媒体声明，就卡塔尔首都多哈9日遭空袭表示谴责，对卡塔尔表达声援，强调支持卡塔尔的主权和领土完整。声明说，安理会成员重申支持卡塔尔继续在斡旋地区冲突方面发挥关键作用，敦促各方抓住和平契机。这份声明由包括美国在内的安理会成员协商一致通过，但没有点名以色列。
15:01:50|市场消息：英国外交大臣将访问基辅，并宣布追加1.93亿美元援助。
14:50:11|【美参议院将于15日就米兰的美联储理事提名进行表决】记者当地时间9月11日获悉，美国参议院计划于15日晚就特朗普提名斯蒂芬·米兰担任美联储理事一事进行全体表决。据悉，若米兰的提名获得通过，他将进入美联储货币政策委员会，参与美联储后续的利率决议投票。（央视新闻）
14:02:48|【美联储9月降息25个基点的概率为93.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为93.9%，降息50个基点的概率为6.1%。美联储10月累计降息25个基点的概率为7.6%，累计降息50个基点的概率为86.8%，累计降息75个基点的概率为5.6%。
14:00:58|周五亚太盘初，道琼斯指数期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.01%，纳斯达克100指数期货跌0.02%。
13:59:36|中国地震台网正式测定：09月12日05时50分在四川阿坝州红原县（北纬32.98度，东经102.87度）发生2.8级地震，震源深度10千米。
13:51:45|鲁比奥：美国将对巴西的“猎巫”作出回应。
13:51:34|鲁比奥：巴西对博索纳罗的判决不公正。
13:49:49|参议院共和党日程安排显示，美国参议院预计周一晚间就美联储提名人米兰举行确认投票。
13:49:09|中国地震台网正式测定：09月12日05时40分在新疆喀什地区英吉沙县（北纬38.45度，东经76.58度）发生3.0级地震，震源深度14千米。
13:48:43|微软和OpenAI周四表示，已就双方关系的新条款签署了一项不具约束力的协议，该协议将允许OpenAI推进其重组计划，使其成为一家营利性公司。
13:46:37|【沪金期货本月吸金超百亿元】沪金期货价格显著上涨，截至9月11日，共吸引超1000亿元沉淀资金，仅9月以来累计增加逾170亿元。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，近期沪金期货合约沉淀资金增加，主要源于两方面因素：一方面，价格上涨使得原有持仓的保证金相应增加；另一方面，近期持仓量上升带来了资金量的增长。“沉淀资金的增加，表明市场参与沪金期货交易的意愿有所提升，外部环境的变动正促使更多资金将目光投向这一投资品种。”（中证报）
13:44:44|【日元涨超0.2%，欧元涨超0.3%，瑞郎涨超0.4%】周四（9月11日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.24%，报147.20日元，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时涨至148.17日元刷新日高，瞬间转跌，随后持续走低。欧元兑日元涨0.21%，英镑兑日元涨0.14%。欧洲央行决议日（按兵不动、行长拉加德释放鹰派信号），欧元兑美元涨0.34%、欧元兑英镑涨0.06%、欧元兑瑞郎跌0.08%。英镑兑美元涨0.30%，美元兑瑞郎跌0.46%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.63%，纽元兑美元涨0.56%，美元兑加元跌0.20%。瑞典克朗兑美元涨0.41%，挪威克朗兑美元涨0.81%。丹麦克朗兑美元涨0.36%。波兰兹罗提兑美元涨0.51%，匈牙利福林兑美元涨0.74%。
13:44:00|CBS：逮捕令尚未签发。
13:43:52|CBS:警方相信确认了柯克被杀案嫌疑人姓名。
13:39:11|【OpenAI宣布：非营利性母公司将持股超过1000亿美元】OpenAI宣布，非营利母公司将持股超过1000亿美元，并将继续监督管理OpenAI。OpenAI主席Bret Taylor在声明中表示，这使其成为“世界上资源最充足的慈善组织之一”。这家人工智能初创公司最近在二次发行中估值达到5000亿美元。
13:36:31|OpenAI表示，非营利性母公司将拥有该公司超过1000亿美元的股权。
13:34:27|微软盘后上涨2%。
13:31:07|微软：正积极努力敲定最终协议中的合同条款。
13:30:54|微软与OPENAI就结盟达成初步谅解。
13:30:29|微软：公司与OpenAI签署了下一阶段合作的无约束力谅解备忘录。
13:29:54|市场消息：七国集团财政部长将于周五讨论美国提出的新一关税措施。
13:29:24|消息人士称，作为交换条件，加拿大将寻求在削减能源行业碳足迹方面取得新进展。
13:29:16|消息人士称，加拿大正与能源企业及艾伯塔省进行谈判，可能导致联邦政府取消油气排放上限规定。
13:26:09|巴西股指收涨0.56%，逼近14.33万点，时隔三个交易日再创收盘历史新高。
13:22:26|巴西法院4比1判定前总统Bolsonaro（博索纳罗）有罪，开始宣布刑期。
13:21:40|微软CEO Nadella承认公司不得不重构员工信任感，称“我们将变得更好”。
13:18:51|【特朗普计划出席遭枪杀盟友柯克的葬礼】记者当地时间11日获悉，美国总统特朗普计划出席查理·柯克的葬礼。据悉，葬礼预计在亚利桑那州举行，时间可能是下周末。此外，特朗普称，他们在寻找杀害查理·柯克的枪手方面“正在取得重大进展”。特朗普表示，希望执法部门能尽快完成调查。
13:17:42|Rezovle AI美股盘后下跌23%。
13:15:39|富时A50期指连续夜盘收涨0.30%，报15233点。
13:15:33|市场消息：特朗普禁止移民参加“提前开端计划”的政策在全国范围内被叫停。
13:14:57|特朗普：（谈以色列袭击多哈）希望不会影响人质。
13:14:22|【中国代表指出以色列又一次突破红线】当地时间9月11日下午，北京时间今天（9月12日）凌晨，联合国安理会就以色列9月9日对卡塔尔首都多哈的空袭召开紧急会议。中国常驻联合国代表傅聪大使在会前接受采访时指出，以色列又一次突破了“红线”，居然袭击一直担当调解人角色的卡塔尔，这表明以色列对和平谈判缺乏严肃性和诚意。（CCTV国际时讯）
13:10:08|【泽连斯基会见美国乌克兰事务特使凯洛格】当地时间9月11日，乌克兰总统泽连斯基会见了到访的美国乌克兰事务特使凯洛格，双方就如何实现和平与加强乌克兰安全展开了深入讨论。泽连斯基称，双方会谈重点涉及多个方向的合作，包括在“乌克兰优先需求清单”机制下为“爱国者”防空系统的生产和采购提供资金，以及乌方提出的与美国进行无人机和武器联合生产的双边协议等。泽连斯基强调，乌方期待美方的积极回应。泽连斯基还表示，三方领导人会晤是结束冲突的最高效形式。
13:07:15|周四（9月11日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1129元，较周三纽约尾盘涨66点，日内整体交投于7.1262-7.1121元区间。
13:04:30|以色列常驻联合国安理会代表：无论恐怖组织头目藏身何处，我们都将对其采取行动。
13:03:05|淡水河谷获得巴西Serra Sul年产2000万吨铁矿石项目的运营许可证。
13:01:05|周四（9月11日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.81%，道指期货涨1.35%，纳斯达克100股指期货涨0.54%。罗素2000股指期货涨1.65%。
13:00:58|【9月11日美股成交额前20：阿里推出高德扫街榜后股价大涨8%】第11名阿里巴巴收高8%，成交75.22亿美元。在外卖上站稳脚跟后，阿里对标美团的点评业务，推出“高德扫街榜”。9月10日，阿里旗下高德地图宣布推出全球首个基于用户行为产生的榜单“高德扫街榜”，高德同时启动“烟火好店支持计划”，通过发放超10亿补贴等措施，鼓励用户到店消费，希望每天能为线下餐饮及其他服务业多带去1000万客流。
13:00:35|COMEX黄金期货跌0.24%，报3675.00美元/盎司。
13:00:05|特朗普：对俄罗斯无人机情况不满。
12:57:45|特朗普：今天与CHARLIE KIRK的妻子交谈了很长时间。
12:57:07|特朗普：无人机进入波兰可能是个失误。
12:50:17|特朗普：对博索纳罗被定罪一事非常不满。
12:50:05|卡塔尔首相向联合国安理会表示：以色列袭击多哈的哈马斯领导人是对卡塔尔主权的侵犯。
12:48:21|特朗普：博索纳罗被定罪令人惊讶。
12:47:42|特朗普：博尔索纳罗是一位好总统。
12:47:25|特朗普：有望在寻找杀害查理·柯克的狙击手一事上取得进展。
12:47:11|美国总统特朗普置评俄罗斯无人机进入波兰领空：那可能是一个错误。
12:45:00|DownDetector：用户报告显示谷歌地图出现问题，截至美东时间下午4点23分，美国境内有5111份相关报告。
12:43:28|【以军在加沙致死42人 哈马斯说停火条件不变】据巴勒斯坦通讯社11日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少42人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示，不会因以色列在卡塔尔首都多哈袭击哈马斯领导层而改变停火条件。
12:43:04|服务器公司超微电脑宣布，开始在全球范围内交付配置英伟达Blackwell Ultra解决方案（NVIDIA GB300 NVL 72）的服务。
12:42:05|【扎哈罗娃：波兰关闭与白俄边境将造成“严重损害”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃11日就波兰关闭与白俄罗斯边境一事表态称，波兰的举措旨在为其进一步加剧欧洲中心地区紧张局势的政策提供借口，关闭边境将对波兰的国际合作伙伴造成严重损害。9月9日，波兰总理图斯克宣布，由于俄罗斯与白俄罗斯即将于12日启动“西方—2025”联合军事演习，波兰决定从11日晚至12日午夜全面关闭与白俄罗斯的所有边境口岸，其中包括铁路通道。波兰内政部长表示，边境关闭属临时措施，政府只有在确保完全消除安全风险后才会重新开放边境。
12:38:38|美国市政债券资本市场2025年供应量达到4000亿美元，年内达到这一里程碑的速度创历史最快。
12:38:23|【美国波士顿马萨诸塞大学发生枪击事件】记者获悉，当地时间11日下午，美国波士顿马萨诸塞大学发生一起枪击事件。目前，学校警方和和波士顿警察正在赶赴现场。尚不清楚是否造成人员伤亡。（央视新闻）
12:37:28|Meta宣布季度现金股息为每股0.525美元。
12:37:21|谷歌：我们正在调查苹果系统（iOS）版谷歌地图平台移动软件开发工具包（SDK）可能存在的问题。
12:35:19|【散户抱团概念股指数/迷因股（meme stock）指数涨14.25%】周四（9月11日），散户抱团概念股指数/迷因股（meme stock）指数涨14.25%，报19.17点。散户抱团概念股（不一定全是该指数的成分股）中，Opendoor收涨79.52%，GoPro涨22.7%，Healthcare Triangle涨19.03%，Comstock涨12.4%，BRiley Financial Inc.涨7.99%。Upstart Holdings则收跌0.37%，清洁能源燃料CLNE跌1.17%，Kohls跌3.31%，Children’s Place跌4.18%，Enovix跌12.57%。“特朗普关税输家”指数涨1.80%，报111.95点。人工智能（AI）赢家指数涨0.38%，报259.79点。AI软件先驱指数涨0.39%，报130.33点。
12:33:34|【Arctos：今年将有创纪录的私募股权公司沦为“僵尸基金”】Arctos Partners联合创始人兼执行合伙人Ian Charles表示，今年变成所谓“僵尸基金”的私募股权公司数量将创纪录，原因是它们难以吸引到新的投资者资金。“融资环境非常具有挑战性，”Charles周四接受采访时表示，并补充说今年新成立的私募股权公司数量将会减少。“如今，这些公司很难维持增长轨迹。”
12:31:48|市场消息：波士顿大学校园发生枪击事件。
12:31:06|周四（9月11日），降息赢家指数涨1.89%，报104.19点，逼近2024年11月25日报价105.58点。
12:26:35|【匈牙利欧盟事务部长：欧盟政策存缺陷 已提交不信任动议】当地时间11日，匈牙利欧盟事务部长亚诺什·博考在布达佩斯公开表态，直指欧盟委员会主席冯德莱恩于10日发表的、涉及俄乌冲突的演讲，本质是一场“战争演讲”。他批评称，冯德莱恩的表述凸显出欧盟当下的政策导向存在严重偏差 —— 将“战争”置于优先位置，而非推动竞争力转型；把资助乌克兰放在首位，却忽视福利政策。博考表示，目前，已提交两份针对冯德莱恩的不信任动议。（央视）
12:20:12|【国际油价11日下跌】国际油价11日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格下跌1.30美元，收于每桶62.37美元，跌幅为2.04%；11月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌1.12美元，收于每桶66.37美元，跌幅为1.66%。
12:18:55|【卢卡申科：希望特朗普致力于结束俄乌冲突】据白俄罗斯总统网站11日发布的消息，白总统卢卡申科当天在明斯克会见到访的美国总统特使约翰·科尔时表示，希望美国总统特朗普能坚守承诺，致力于结束俄乌冲突。卢卡申科在会见中说，希望美方继续在俄乌冲突问题上采取推动和平的行动、表现得更加客观并听取各方意见。双方还讨论了白美关系和美国制裁等问题。科尔表示，美方希望并准备尽一切努力实现双边关系正常化。美方已正式解除对白俄罗斯航空公司的制裁。科尔在会见中还宣读了特朗普的亲笔信。（央视新闻）
12:10:14|【法国宣布出动3架阵风保护波兰领空】当地时间9月11日晚，法国总统马克龙通过社交平台宣布，法国将出动3架“阵风”战斗机，“与北约盟友共同加强波兰领空及欧洲东翼的防卫力量”。马克龙称，他此前已向波兰总理图斯克作出此项承诺，并就此事与北约秘书长吕特及同样参与防务的英国首相斯塔默进行了磋商。 波兰军方9月10日发表声明称，俄罗斯对乌克兰境内目标实施打击期间，波兰领空多次遭到无人机入侵，波兰采取紧急行动将其击落。图斯克当天宣布正式启动《北大西洋公约》第四条，希望盟国为波兰的领空防御提供更强力支持。《北大西洋公约》第四条规定，当任何一缔约国认为其领土完整、政治独立或安全受到威胁时，各缔约国应共同协商。
12:09:14|【墨西哥城油罐车爆炸事故造成的死亡人数升至8人】当地时间9月11日，根据墨西哥城政府的最新通报，10日墨西哥首都墨西哥城油罐车爆炸事故造成的死亡人数上升至8人，另有94名伤者仍在救治当中。初步调查显示，事故原因可能为油罐车超速行驶。
11:29:21|【中长期美债收益率在美国CPI通胀数据发布日至少跌超4个基点】周四（9月11日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.01个基点，报4.0054%，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时从接近4.06%的水平跳水至接近3.99%，数据发布前保持微幅上涨的状态，数据发布后低位震荡。三年期美债收益率跌1.11个基点，五年期美债收益率跌2.08个基点，七年期美债收益率跌3.33个基点，20年期美债收益率跌4.62个基点，30年期美债收益率跌5.31个基点。两年期美债收益率跌1.67个基点，报3.5270%，CPI数据发布时涨至3.5705%刷新日高，瞬间跳水、20:35刷新日低至3.4712%。2/10年期美债收益率利差跌2.700个基点，报+47.626个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.62个基点，30年期TIPS收益率跌6.44个基点。
11:27:12|美股周四尾盘，艾伯维(AbbVie,ABBV)股价上涨4.21%，创该公司2012年从雅培实验室(ABT)拆分独立上市以来的最高水平。
11:23:12|【美元指数在美国CPI通胀数据发布日跌约0.3%】周四（9月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报97.517点，亚太盘初开始平缓地窄幅震荡上行，北京时间20:30发布美国CPI数据时涨至98.087点刷新日高，随后跳水，23:24刷新日低至97.473点。彭博美元指数跌0.28%，报1197.57点，日内交投区间为1204.08-1197.35点。
11:21:22|美股周四尾盘，Live Nation Entertainment（LYV）股价上涨1.5%，创2005年12月IPO上市以来历史新高。
10:42:35|布伦特原油期货结算价报每桶66.37美元，下跌1.12美元，跌幅1.66%。
10:42:19|美国财长贝森特倾向于长期缩减资产负债表。
10:41:58|美国财政部长贝森特支持缩减美联储的干预范围。
10:41:47|美国财政部长贝森特等待美联储静默期结束后与现任美联储官员对话。
10:41:18|波音首席执行官：仍需稳定六项关键绩效指标中的一项，才能实现每月生产42架的目标。
10:39:44|波音仍计划在年底前实现每月42架飞机的产量。
10:05:33|【胡塞武装证实对以色列发动弹道导弹袭击】当地时间11日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装对以色列实施了两项军事行动。首先，使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列内盖夫地区的一个军事目标；其次，使用三架无人机袭击了拉蒙机场和内盖夫地区的一个军事目标。此前，以色列国防军表示，成功拦截了一枚从也门方向发射的弹道导弹，随后内盖夫和阿拉瓦地区多地响起防空警报。
10:05:21|乌克兰总统泽连斯基和美国特使凯洛格在基辅讨论乌克兰的安全和国防问题。
09:27:19|巴西最高法院大法官卡门·露西亚开始就前总统博索纳罗涉嫌发动政变一案进行投票表决。
09:04:14|美国30年期国债拍卖后收益率上涨，最新下跌1.6个基点，至4.66%。
09:04:02|美国就残疾歧视问题起诉优步。
09:02:19|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.651%（8月7日报4.813%），投标倍数2.38（前次为2.27）。
09:00:54|国际铜夜盘收涨0.56%，沪铜收涨0.51%，沪铝收涨0.74%，沪锌收涨0.25%，沪铅收涨0.24%，沪镍收涨0.36%，沪锡收涨0.27%。氧化铝夜盘收跌0.27%，铝合金收涨0.69%。不锈钢夜盘收涨0.08%。
08:56:30|【欧洲央行据悉倾向于维持利率不变 除非出现经济冲击】据知情人士透露，欧洲央行政策制定者确信，无需进一步降息即可实现2%的通胀目标，尽管最新经济预测显示未来两年通胀可能低于目标。知情人士表示，除非欧元区再次遭遇重大冲击，否则借贷成本势将在一段时间保持不变。虽然10月会议几乎可以排除降息的可能性，但12月会议将提供重估机会，届时新的季度预测将涵盖2028年。欧洲央行发言人拒绝置评。
08:53:08|【LME金属期货收盘普涨】LME期铜收涨38美元，报10052美元/吨。LME期铝收涨48美元，报2674美元/吨。LME期锌收涨14美元，报2900美元/吨。LME期铅收涨10美元，报1996美元/吨。LME期镍收涨4美元，报15150美元/吨。LME期锡收涨92美元，报34698美元/吨。LME期钴收平，报33335美元/吨。
08:35:03|市场资讯：欧洲央行倾向于维持利率不变，以防经济受到冲击。
08:21:19|【黄金再破纪录 价格超越45年前的通胀调整后峰值】市场对美国经济走向的担忧加剧推动黄金三年牛市延续，金价突破逾45年前创下的经通胀调整的纪录高点。现货黄金本月迄今上涨约5%，周二触及每盎司3,674.27美元的历史新高。今年以来已创下超过30次名义纪录，最近一波涨势更是突破了1980年1月21日创下的经通胀调整的纪录高点，当时金价触及850美元。考虑到数十年的消费者价格上涨，这一水平相当于约3,590美元——尽管通胀调整方法不一，有些计算会把1980年的高点算得更低。
08:20:41|【波兰正式启动北大西洋公约第四条】波兰政府9月10日针对无人机事件召开特别会议。总理图斯克宣布，正式启动《北大西洋公约》第四条，希望盟国为波兰的领空防御提供更强力支持。《北大西洋公约》第四条规定，当任何一缔约国认为其领土完整、政治独立或安全受到威胁时，各缔约国应共同协商。总台记者魏东旭表示，不排除一些欧洲国家会以此次事件为借口，向乌克兰提供更多的防空作战和空中作战的武器装备。后续，北约与俄罗斯的空中较量可能会变得更加激烈。（CCTV国际时讯）
08:03:34|现货白银涨超1%，现报41.57美元/盎司。
08:01:44|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.35%，前值6.50%。
08:00:59|美国二季度家庭净值变动 70862亿美元，前值 -15950亿美元。
08:00:14|美国抵押贷款利率创一年来最大单周跌幅。
07:45:44|金价突破1980年通胀调整后的历史高点。
07:45:13|国际货币基金组织（IMF）：美国经济在多年保持韧性之后，正显现出一些压力迹象，国内需求正在放缓，就业增长也在减速。
07:03:32|国际货币基金组织（IMF）：我们认为，美联储存在开始降息的空间，应当“谨慎地推进”降息。美国经济开始出现一些压力。
05:00:27|摩根大通正在制定有关在伦敦新建一座 20 万平方英尺办公大楼的计划。
04:53:47|拉加德：近期的贸易协定降低了不确定性。
04:44:38|【美国初请失业金人数激增，美联储下周降息定价已被完全消化】美国上周初请失业金人数大幅增加，与就业市场状况明显走软相符。美国劳工统计局周四公布，截至9月6日当周初请失业金人数增加2.7万人至26.3万人，高于前值23.6万和预期值23.5万。美国政府本周表示，截至3月份的12个月中，非农就业人数可能被夸大了91.1万人。上周非农报告显示，8月份就业增长几乎停滞，6月份就业岗位减少，这是四年半以来的第一次。纽约联储调查也显示，8月份消费者找工作的信心降至2013年6月以来的最低水平。美联储预计将在下周降息，降息25个基点的幅度已被市场完全消化。
04:44:23|高盛公司将宁波拓普评级下调至中性；目标价68元人民币。
04:42:28|【美光科技美股盘前涨超5%】美光科技美股盘前涨超5%，现报147.06美元。
04:40:11|分析师EndaCurran：除了通胀数据外，我们还看到了一些令人震惊的失业救济申请人数。上周初请失业金人数跃升至近四年来的最高水平，这表明在招聘急剧放缓的情况下，裁员活动可能正在增加。
04:38:42|通用能源公司（GE Vernova）：TPG将以6亿美元收购通用能源的Proficy制造软件业务。
04:34:07|通胀数据公布后，美元指数走低，最新报97.73。
04:34:04|【欧洲央行如期维持利率不变 欧元下跌、股债基本持稳】在欧洲央行一如预期地将利率维持在2%不变，但略微下调了长期增长和通胀预期后，欧元小幅下跌，欧元区债券收益率保持稳定，欧洲股市走高。作为欧元区基准的德国10年期国债收益率日内持稳在2.66%附近，基本与声明发布前持平。欧元兑美元和英镑均有所下跌，欧洲斯托克600指数则录得上涨0.4%。
04:32:28|美国8月实际平均周薪同比增长0.4%。
04:31:25|美国大豆总出口销量541,100吨。
04:31:04|美国8月未季调CPI年率 2.9%，预期2.90%，前值2.70%。 美国8月季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 美国8月未季调核心CPI年率 3.1%，预期3.10%，前值3.10%。 美国8月未季调能源通胀年率 0.2%，前值-1.6%。 美国8月未季调新车通胀年率 0.7%，前值0.4%。 美国8月未季调食品通胀年率 3.2%，前值2.9%。
04:30:43|现货黄金刚刚突破3630.00美元/盎司关口，最新报3630.13美元/盎司，日内跌0.28%；COMEX黄金期货主力最新报3667.20美元/盎司，日内跌0.40%。
04:30:20|【美国8月CPI年率如期反弹】美国8月未季调CPI年率录得2.9%，为1月以来新高，符合市场预期。美国8月季调后CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。
04:29:40|现货黄金波动不大，报3623.86美元/盎司，美元指数DXY小幅走低，报97.94。
04:15:15|【欧洲央行维持利率不变】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
04:14:36|【调查显示：美联储9月降息已成定局，年底前至少还有一次降息】路透调查的107位分析师几乎全部认为，美联储将在9月17日降息25个基点，因就业市场疲软盖过了通胀风险的影响。多数分析师预计下一季将进一步降息。8月就业增长停滞，加之对截至3月的过去12个月就业数据大幅下修，促使许多经济学家下调预期，并认为美联储可能比先前预计实施更多降息。市场已完全消化了9月的降息，目前预计今年将有三次降息，而就在几周前还只有两次。摩根士丹利首席美国分析师Michael Gapen表示：“美联储现在已有连续四个月的证据显示劳动力需求放缓，并且这种趋势似乎更具持续性……简而言之，应当暂时忽视当前的通胀水平，转而通过放松政策来支持就业市场。不过，我们认为9月降息25个基点的可能性要高于更大幅度的降息。”
04:08:13|路透社调查：107位受访者中，64人预计美国联邦储备委员会今年将下调联邦基金利率50个基点；40人预计将下调75个基点。
04:07:07|路透社调查：107位经济学家中的105位表示，美国联邦储备委员会将在9月17日把联邦基金利率下调至4.00%-4.25%（8月调查中110位经济学家中有67位持此观点） 。
03:59:56|【野村证券：核心CPI料上涨 最大贡献来自核心商品通胀】野村证券表示，预计美国8月核心CPI将环比增长0.34%。最大贡献来自核心商品通胀，预计环比增长0.48%，为2022年6月以来最快涨幅。野村证券称：“我们预计，由于关税的上调，非汽车产品价格将继续强劲上涨。不过，超级核心通胀可能会放缓，因为此前牙科服务价格和机票上涨带来的推升效应正在减弱。”
03:46:27|【德意志银行：关税影响持续，服装通胀或将抬头】德意志银行的预期显示，美国8月核心CPI将环比增长0.32%，从分项上看，重点关注核心商品类别中关税影响的持续迹象。该行预计，那些近几个月已有关税影响迹象的类别仍将保持强势，同时通胀压力可能扩展至服装类别。
03:40:45|花旗预计，美国8月核心CPI环比增长0.31%，更多的细节将表明潜在通胀正在放缓。服务业和住房通胀预计将继续放缓，而受关税影响的核心商品类别料将更明显地体现出强劲势头。
03:37:49|摩根大通私人银行欧洲、中东及非洲地区股票策略主管Nataliia Lipikhina：即使CPI出现小幅上行，也有可能是关税导致的短期现象。只要涨幅不大，市场应该不会出现强烈负面反应。
03:01:14|【卡塔尔将举办阿拉伯-伊斯兰国家领导人特别峰会 讨论多哈遭袭事件】总台记者当地时间9月11日获悉，卡塔尔将于9月14日至15日举行阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会，重点讨论以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施袭击事件。以色列国防军和以国家安全总局（辛贝特）9日发表声明称，针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人进行“精准打击”。卡塔尔外交部10日发表声明称，袭击事件造成至少6人死亡，数人受伤。（央视新闻）
03:00:57|土耳其央行：委员会将综合考虑已实现的通胀率和预期通胀率来确定政策利率。
02:44:14|【瑞士拟在美建黄金精炼厂 以争取美国降低关税】据两位知情人士透露，瑞士正提议其黄金行业在美国建立一家炼金厂，或在当地扩大加工能力，作为减少美国贸易关税计划的一部分。美国总统特朗普于8月7日对瑞士商品进口加征39%关税，理由是美国对瑞士存在贸易逆差。瑞士在去年年初已取消自身的工业关税。美国与瑞士的货物贸易逆差主要源于瑞士出口的化工产品、医药产品以及黄金。自关税生效以来，瑞士政府与私营部门一直在合作，努力降低关税。瑞士是全球顶尖的黄金精炼国。知情人士表示，该计划的一部分是让黄金行业在美国提升精炼能力，以帮助平衡贸易流向。消息人士称，这意味着要么在美国新建炼金厂，要么投资扩大当地产能。
02:27:51|【强劲CPI数据或令美国短端债市会面临一定风险】债券交易员正严阵以待一份高风险的美国通胀报告，该报告有可能削弱他们对美联储从本月开始、并持续至 2026 年的一系列大幅降息的押注。疲软的就业数据和温和的生产者价格数据（PPI）让交易员认为，美联储在 9 月 16 日至 17 日的会议上降息 25 个基点已是板上钉钉之事，且年底前可能还会再进行两次同样幅度的降息。但除此之外，市场对经济风险平衡的看法已发生转变 —— 目前的持仓情况显示，交易员预期美联储官员最终将把利率降至公认的中性水平以下，通过这一政策举措刺激经济增长，以防范衰退。这标志着一种重大转变：过去一年的大部分时间里，由于通胀表现出黏性，交易员一直不愿押注如此大规模的宽松政策。当前这种市场预期格局，使得外界对周四发布的消费者价格指数（CPI）报告的关注度大幅提升。该报告预计将显示，核心年度通胀率远高于美联储的目标。此前一个月，美国债市持续上涨，推动两年期美债收益率跌至 4 月以来的最低水平，而目前的风险在于，投资者可能已变得过于乐观。哥伦比亚 Threadneedle 总回报债券基金的投资组合经理埃德・阿尔 - 侯赛尼（Ed Al-Hussainy）表示：“短端债市的定价反映的是对经济走弱的预期，而非对通胀的关注。如果市场关注点重新回到通胀上，若通胀数据表现强劲，短端债市可能会面临一定风险。”
02:05:37|【机构：美元持稳 交易员寻求CPI带来更多降息路径线索】美元周四持稳，交易员正等待关键的美国CPI数据，以确定美联储的降息路径。美国银行G10汇率策略师Michalis Rousakis表示：“主要事件是美国CPI，市场正在寻找重新调整美联储降息并推动美元走低的理由。”他表示：“问题在于是否能重新定价美联储降息预期，因目前市场预期已经反映9月降息或再多降一些，且几乎已经定价年底前三次降息的预期。”美国银行本身的预估是今年会再有两次降息。
01:55:40|【市场综述：CPI 报告发布前夕 全球股市小幅上涨】 周四备受期待的美国通胀数据被视为影响今年美联储利率路径预期的关键因素，在该数据公布前，交易员们暂缓大规模押注，全球股市小幅上涨。 标普 500 指数期货在连续创下历史新高后上涨 0.1%。欧洲股市上涨 0.2%，建筑和电信板块领涨。摩根士丹利资本国际（MSCI）亚太指数在连涨五日后基本持平。美国国债保持稳定，10 年期国债收益率为 4.05%。美元走强。 交易员正等待通胀数据公布。 近几周，随着越来越多数据显示美国劳动力市场承压，市场对美联储本月重启货币宽松政策的预期大幅升温。周三公布的生产者物价指数（PPI）意外下降，进一步支撑了 “关税未对物价构成过度压力” 的观点。 彭博社调查的中位数预期，剔除食品和能源价格的核心消费者价格指数（核心 CPI）可能连续第二个月上涨 0.3%。货币市场目前押注，到 12 月美联储最多将降息三次，每次降息 25 个基点；部分押注认为，美联储下周召开会议时可能会大幅降息 50 个基点。 若通胀数据低于预期，可能会助长市场对美联储首次大幅降息的押注；而若数据表现强劲，则将为更渐进的降息举措提供支撑。 摩根大通私人银行（JPMorgan Private Bank）欧洲、中东和非洲（EMEA）股票策略主管纳塔利娅・利皮希纳（Nataliia Lipikhina）表示：“即便 CPI 出现小幅上涨，也有一种观点认为，这可能是由关税推动的短期现象。只要涨幅不大，我认为市场不会出现大幅负面反应。” 市场预计，欧洲央行（ECB）政策制定者将于周四晚些时候宣布维持利率不变，分析师认为本轮周期内不会再进一步降息。经济学家预计，新一轮季度经济预测将缓解 “通胀持续低于 2%” 的担忧。 大宗商品市场方面，由于市场预测明年原油库存将创纪录过剩，布伦特原油价格跌至每桶 67.30 美元附近。尽管国际能源署（IEA）小幅上调了截至 2026 年的全球石油需求预期，但对石油供应的预期上调幅度更大。 与此同时，墨西哥正考虑对来自中国及其他未与其签订贸易协定的国家的汽车、汽车零部件、钢铁和纺织品征收最高 50% 的关税。美国总统唐纳德・特朗普与印度总理纳伦德拉・莫迪承诺将展开对话并重启贸易谈判，这一信号表明，在双方就关税和俄罗斯石油采购问题激烈争执数周后，关系可能出现缓和。
01:48:44|【美国8 月消费者价格指数（CPI）或表现强劲 —— 推手是服务支出，而非关税】彭博经济研究预计，8 月核心消费者价格指数（核心 CPI）将大幅上涨，但关税并非主因，真正的推动因素是机票、酒店等非必需服务支出。颇具讽刺意味的是，这些支出的增长是特朗普政府在各类休战协议与贸易协定中降低关税、进而推动金融环境宽松所产生的间接结果。结合 8 月生产者价格指数（PPI）来看，此次 CPI 报告将表明，美联储青睐的通胀指标 —— 核心个人消费支出平减指数（定于 9 月 26 日发布）8 月同比涨幅或将小幅升至 3.0%。目前市场普遍预期，联邦公开市场委员会（FOMC）将在 9 月 16 日至 17 日的会议上宣布降息，但倘若通胀数据表现强劲，此次降息成为今年唯一一次降息的风险将有所上升。
01:42:00|【美元指数DXY站上98】美元指数DXY站上98，涨0.16%。澳元兑美元AUD/USD失守0.66，跌幅0.20%。
01:34:31|【达利欧：美国市场“心脏病”风险增，投资者可配置黄金自保】桥水基金创始人瑞·达利欧表示，黄金可能是保护投资者免受债务负担过重的不健康市场影响的一种方式。达利欧表示：“一个良好多元化的投资组合中，黄金的比例应在10%至15%之间。”他警告称，随着美国为偿付债务而支出更多，这会“挤占”其他开支，并像人体循环系统中的血栓一样堆积。“医生会警告这可能导致心脏病发作，”他补充道。
01:13:54|现货黄金刚刚跌破3620.00美元/盎司关口，最新报3619.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3658.20美元/盎司，日内跌0.65%。
00:31:44|市场消息：特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔。
00:26:21|意大利外交部长：我们必须加大对普京的施压力度，挫败其资金支持渠道，包括实施新的制裁措施。
