23:53:26|【伊朗宣布展开“真实承诺-3”第21轮打击】伊朗革命卫队发文称，伊朗“真实承诺-3”行动第21轮打击已展开，打击范围覆盖被占领土南北全境的军事目标及后勤支援中心，重点聚焦海法与特拉维夫核心区域。本轮行动结合了导弹和无人机，使用固体和液体燃料导弹，并利用特殊战术穿透犹太复国主义政权密集而昂贵的防御盾。
23:53:00|【伊朗拟关闭霍尔木兹海峡 黄金ETF（518880）配置价值凸显】 6月23日，黄金ETF（518880）上涨0.38％，最新价7.464元。换手率4.56％，交投活跃，成交额达27.50亿元。华安黄金 ETF（518880）最新基金规模超过600亿，持续受到资金青睐，稳居亚洲规模最大黄金ETF宝座。消息面上，中东地缘冲突升级，以色列与伊朗互相空袭加剧。6月22日，美国总统特朗普宣称美军“彻底清除”伊朗三处核设施，伊朗议会则威胁关闭承接全球约三分之一海运原油贸易的霍尔木兹海峡。若海峡关闭，全球大宗商品及金融市场将受冲击。尽管部分经济体展现韧性，但全球经济增长前景仍存不确定性，市场对衰退或滞胀的担忧持续支撑黄金价格。中邮证券研报指出，2025年黄金虽已有较大涨幅，但本轮上涨尚未结束。其本质驱动因素为美国政府赤字率及逆全球化背景下的美债配置需求。华安证券认为，伊以冲突加剧短期推升避险需求，带动黄金、原油价格上涨。不过，历史经验显示，地缘政治冲突仅是金价短期催化剂，中长期主导因素仍为实际利率与全球不确定性。从这一框架看，黄金中长期上涨趋势未变。投资者可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
23:52:57|【雷军回应：没有计划造油车】今日有网友在小米创办人、董事长兼CEO雷军的评论区询问：“雷总，咱啥时候组建车队？”，雷军回复称：“这是油车的比赛。我们没有计划造油车。”
23:52:47|【日本担忧霍尔木兹海峡遭封锁】 据日本媒体23日报道，美国空袭伊朗核设施后，日本愈发担忧伊朗可能封锁霍尔木兹海峡。共同社23日报道，霍尔木兹海峡可谓是日本能源进口的生命线。日本2024年进口的原油超过九成来自中东，在运输原油前往日本的油轮中，八成须通过霍尔木兹海峡。一名能源领域人士说，一旦霍尔木兹海峡被封锁，日本“能源价格将飙升”。
23:52:19|【大和：上调第四范式目标价至58港元 评级一举升至“买入”】 大和发表研究报告指，预计第四范式2025年至2026年订单增长可能好于市场预期，今年达至盈亏平衡在望，并指股东处置权益的拖累因素已移除。大和将对该股的评级一举升至“买入”，目标价由47港元上调至58港元。大和指，该公司与华为合作推出SageOne IA机器，针对具有数据安全顾虑的大型企业，或让该公司成为主要收入增长驱动力。2025年首季，公司收入与毛利均按年增长30%。随着强劲的AI需求，大和相信该公司2025年毛利将按年增长30%，高于当前市场预测的25%。这将使公司在2025年实现损益表盈亏平衡，早于大和之前的预期，这也应推动公司获估值重评。
23:49:53|【以称伊朗再次发射弹道导弹 以多地响起防空警报】以色列国防军称，监测到伊朗再次向其发射弹道导弹。当天，以色列中部、南部和北部地区响起防空警报。耶路撒冷上空传出爆炸声。以色列急救组织“红色大卫盾”称，伊朗发射了约5枚导弹。据悉，有导弹击中以色列南部阿什杜德地区。
23:33:59|【国邦医药：泰拉霉素通过欧盟GMP认证】 国邦医药公告，公司全资子公司浙江国邦药业有限公司近日收到德国汉堡健康及消费者保护部颁发的泰拉霉素原料药GMP证书。此次通过欧盟GMP认证有利于公司进一步推进海外市场的拓展，提高市场竞争力，对公司经营产生积极影响。
23:32:44|欧盟外交政策负责人：已承诺提供乌克兰弹药计划的80%。
23:30:13|欧盟外交政策负责人：伊朗关闭霍尔木兹海峡将极其危险，对任何人都没有好处。
23:30:03|【外交部：美袭击伊朗安理会不能无所作为】今天，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。外交部发言人郭嘉昆表示，美国袭击伊朗核设施，严重违反联合国宪章宗旨和原则，加剧中东紧张局势，安理会对此不能无所作为。中国、俄罗斯、巴基斯坦在安理会提出决议草案，呼吁立即无条件停火，保护平民，遵守国际法，开展对话谈判，发出了正义声音，反映了国际社会的强烈愿望。我们期待安理会成员共同支持该决议草案，推动安理会为维护国际和平与安全发挥切实作用。（央视新闻）
23:23:28|【MiniMax“技术发布周”落幕：发布五款AI新品】 记者获悉，上海AI独角兽公司MiniMax“技术发布周”已结束，宣告其在基座模型、多模态技术和通用智能体Agent、视频Agent等领域有所突破。 据MiniMax表示，从全球首个开源大规模混合架构推理模型MiniMax-M1、到实现极致物理表现的视频模型Hailuo-02、定义“靠谱”生产力的MiniMax Agent、国内首个成片创作助手Hailuo Agent、再到音色设计Voice Design，系列密集发布是对其技术积累的集中展示，也是在全球AI竞赛进入“下半场”的关键节点。（澎湃新闻）
23:17:24|【黄子韬卫生巾公司在湖北成立新公司】天眼查App显示，近日，湖北朵薇护理用品有限公司成立，法定代表人为徐嘉斌，注册资本1000万人民币，经营范围包括纸制品制造、卫生用品和一次性使用医疗用品销售、第一类医疗器械生产、第一类医疗器械销售、第二类医疗器械销售、纸制品销售等。股权全景穿透图显示，该公司由浙江朵薇护理用品有限公司全资持股，后者由杭州衡研科技有限公司、杭州昕燕文化创意有限公司、杭州龙则灵网络科技有限公司、黄子韬共同持股。
23:16:24|欧元兑美元EUR/USD短线下挫十余点，现报1.1499。
23:15:30|法国6月综合PMI初值 48.5，为2个月以来新低，预期 49.3，前值 49.3。 法国6月服务业PMI初值 48.7，为2个月以来新低，预期49.2，前值48.9。 法国6月制造业PMI初值 47.8，为4个月以来新低，预期50，前值49.8。
22:55:51|【军事专家谈伊朗报复美国的三种可能方式】 伊朗外长阿拉格齐表示将保留捍卫主权和人民的一切选项。下一步伊朗可能会如何回应？军事专家张学峰介绍：①伊朗首选报复方式是对美军在中东的基地进行打击；②攻击美国在中东地区的航母编队；③不排除伊朗封锁霍尔木兹海峡的可能性。（央视网）
22:37:36|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗陆军参谋长表示，可自由采取行动损害美国利益 。
22:33:52|【中东局势拖累日元】美元/日元进入伦敦盘维持升势，从亚洲盘初的146.00升至147.21突破147.00后，将远高于下降的100日均线切入位146.80，进一步远离日线一目均衡云区144.90-145.55。美元/日元现创5月14日触及147.66日元以来高位，进一步逼近5月高点148.65日元，日元持续处于弱势，中东局势和能源担忧拖后腿，在市场强烈做多日元的情况下尤其如此，只有中东紧张局势缓和，才能阻止当前的美元升势。
22:29:14|【市场研究公司BCA Research预警：美国经济今年大概率衰退 美股恐暴跌25%】随着美国总统特朗普设定的90天“关税暂缓期”愈发接近，投资者的担忧情绪近几日有所加剧。市场研究公司BCA Research的分析师Peter Berezin预计，美国经济今年大概率衰退，美股也将大幅下跌。“我把衰退的可能性从75%降到了60%，虽然衰退的概率大幅下降，但这仍然是我的基本预期。在这种基本预期下，我预计标普500指数将跌至4500点左右，”他在接受最新采访时说。这意味着标普500指数将较上周五的收盘价下跌25%。虽然4,500点听起来像是股市从接近历史高点的水平大幅下跌，但Berezin认为，无需发生太多事情就会引发这样的下跌。“目前很难对股市或经济持非常乐观的态度。”他说。
22:27:26|在美国打击伊朗后，欧洲信用风险指标开盘上涨。
22:17:45|【俄罗斯直接投资基金总裁：如果关闭霍尔木兹海峡，美国不会幸免】俄罗斯直接投资基金总裁、俄罗斯总统对外投资与经济合作事务特别代表德米特里耶夫表示，伊朗如果关闭霍尔木兹海峡，美国不会幸免，没有人会免受石油冲击。伊朗议会国家安全和外交政策委员会委员伊斯梅尔·库萨里22日表示，认为必须关闭霍尔木兹海峡，但最终决定要得到国家安全委员会的批准。德米特里耶夫在其社交媒体X上发文称：“油价是在全球范围内设定的。如果霍尔木兹海峡被关闭，美国将无法幸免。没有人能免受全球石油冲击，汽油价格将会飙升。”
22:12:08|【美银建议买入美元/日元 对冲中东紧张局势风险】美国银行策略师建议投资者买入美元/日元，借此对冲中东地缘政治紧张局势加剧的风险，理由是日本严重依赖从该地区进口石油。Shusuke Yamada等该行策略师在报告中写道，建议买入美元/日元，目标价定在152.0，止损位设在142。美国基本上能源独立，而日本几乎所有石油需求都依赖进口。日本超过90%的石油进口来自中东；如果油价持续高企，美元/日元可能也会走高。考虑到7月20日日本参议院选举前的财政和政治风险，以及日本央行的鸽派言论，美元/日元可能会表现出色。若执政联盟在选举中失利，将增加日本的财政风险溢价，足以推动该汇率大幅上涨。
22:09:13|伊朗军事中央司令部发言人表示，美国卷入冲突扩大了伊朗武装部队合法打击目标的范围。
22:07:54|伊朗军事中央司令部发言人：将对美国采取“强有力的行动”。
22:07:07|【星展：预期美联储未来12个月降息4次 经济衰退的可能性较低】 星展亚太区首席投资总监吴双荣指，预期今年下半年起，关税将提高美国通胀率，今年美国通胀率将为3.3%。她预期美联储将于未来12个月降息4次，首次降息时间为今年9月，并料截至明年6月，美息介乎3.25至3.5%。她又认为，美国经济衰退的可能性较低，预计今年全年美国GDP增长为1.2%，明年为1.3%；美元将继续疲弱。资产方面，吴双荣认为未来10年，固定收益资产的回报率将较股票高，尤其标普500及德国股票未来10年的收益率将低于过去10年。但她认为可增持中国股票，当中看好消费型科技股。至于印度股市，她较看好银行股，因估值合理。她亦预期截至明年6月金价为2700美元。
22:05:04|【伊代表称这次将向世界展示伊朗力量】北京时间今天（6月23日）凌晨，联合国安理会就美国袭击伊朗举行紧急公开会。美国常驻联合国代理代表多萝西·谢伊称伊朗“长期模糊核计划、阻挠谈判”，“美国最终到了必须果断行动以捍卫其利益的时候强。”她同时要求伊朗不能拥核且不应使局势升级。对此，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼称，一个拥有五千年文明的和平国家、无核缔约国，不仅遭到一个非法政权（以色列）的武装攻击，还要遭到其主要支持者美国的武装攻击。美国不仅自身拥核数千枚，而且借口荒谬，这是多么苦涩而悲惨的讽刺。伊拉瓦尼表示，伊朗将自主决定回应时机与规模，这一次，伊朗将向世界展示其尊严、力量和伟大。
22:03:50|【机构：如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，油价将超过100美元/桶】GeoMacro Strategy 首席策略师 Marko Papic 表示，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，市场将面临最坏的情况，但这种情况不太可能发生， 如果他们这样做，油价将超过100美元，恐惧和恐慌将取代，股票至少下跌10%，投资者将纷纷涌向避风港。
21:59:46|韩国总统李在明：由于不确定性增加，金融市场正变得不稳定。
21:58:51|韩国总统李在明：中东局势“非常紧急”。
21:40:14|【伊朗将继续铀浓缩活动】据塔斯尼姆通讯社今天（6月23日）消息， 伊朗副外长表示，伊朗将继续进行铀浓缩活动，并强调“没人能告诉伊朗该做什么”。（CCTV国际时讯）
21:35:39|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3364.60美元/盎司，日内跌0.62%。
21:07:06|布伦特原油期货主力刚刚触及78.00美元/桶关口，最新报78.00美元/桶，日内涨1.02%。
20:32:47|美元兑日元升至147，为5月14日以来首次。
20:09:26|【投行：如果霍尔木兹海峡关闭 股市可能暴跌20% 】 英国投资银行Panmure Liberum认为，如果伊朗对其核设施遭到的袭击进行报复，但不关闭霍尔木兹海峡，那么股市将面临大约5%-10%的初步回调。然而，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，通胀冲击将是巨大的，但不足以使美国、英国和欧元区的市场和经济长期脱轨。该行表示，如果海峡关闭，“我们预计将出现与2022年类似的严重滞胀冲击。”在这种情况下，股市可能会下跌10%至20%。该行补充称，如果贸易战在7月初再次升级，可能会出现新的熊市。
19:50:24|【大唐发电等新设海上风电开发公司 注册资本19.14亿元】 企查查APP显示，近日，大唐海投（台州）海上风电开发有限责任公司成立，法定代表人为范立农，注册资本为19.14亿元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；电力行业高效节能技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由大唐发电旗下浙江大唐国际新能源有限责任公司等共同持股。
19:40:18|俄罗斯官员警告称，德黑兰可能关闭霍尔木兹海峡不仅会影响华盛顿，而且“会导致全球石油冲击”。
19:10:27|Nymex美原油期货主力刚刚突破75.00美元/桶关口，最新报74.98美元/桶，日内涨1.54%。
18:33:25|【高盛警告中东局势升级恐推高油气价格 布油或飙升至110美元】高盛集团表示，美国打击伊朗之后， 石油和天然气价格可能上涨，但基线情境预测取决于该地区供应是否受到严重干扰。Daan Struyven等分析师在一份报告中写道，如果通过霍尔木兹海峡的石油运输量在一个月内下降一半，并在接下来的11个月保持低10%的状态，布伦特油价将短暂飙升至每桶110美元。如果伊朗石油供应量减少175万桶/日，布伦特将最高触及90美元。
18:33:10|市场消息：美国前副总统哈里斯考虑竞选加州州长，目前尚未做出最终决定，仍在考虑所有选择。
17:41:45|【IMF总裁警告称 美国打击伊朗可能造成超出能源市场的更广泛风险】国际货币基金组织(IMF)总裁克利斯塔利娜·格奥尔基耶娃警告称，随着全球不确定性加剧，美国对伊朗的打击可能会产生超出能源领域的更广泛影响。格奥尔基耶娃周一接受采访时说道：“我们认为，在本就高度不确定的环境中，这又是一个不确定性的来源。” 迄今为止，最大的冲击是对能源价格，IMF正密切关注这一点，但“也可能出现二级甚至三级影响。假设出现更多动荡，冲击大型经济体的增长前景，那么就会触发一波下调全球增长展望。”
17:05:37|【胡塞武装向以色列发动导弹袭击】当地时间今天（6月23日）凌晨，以色列中部多地一度响起防空警报。以军称“有导弹从伊朗向以色列袭来”并展开拦截。目前警报已解除。而据伊朗法尔斯通讯社消息，这次导弹袭击实际上由也门胡塞武装发动，伊朗的“真实承诺3”第21阶段攻击尚未启动。
16:56:17|【中信建投：电动车旺季驱动全年预期上修 年底供需格局有望扭转】中信建投证券发布研报称，电动车行业每年在终端旺季来临时有较强驱动，随着2-4月行业终端数据逐步走强已上修全年预期。电动车方面，预计2025年国内电车销量1653万辆；美国尽管受到IRA补贴预算停止、关税政策影响，1-5月销量仍有5%同比增长；欧洲九国1-4月同比+27%也表现强势，为2025碳排放打好开局。供给侧经历2年的价格下行当前已见底，根据中信建投的测算供需比例，预计在年底及25年Q2末开始，行业供需形势将有效扭转，逐步进入价格修复区间，看好行业底部已过后业绩逐步修复下的机会。
16:48:40|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列犯了一个严重的错误，我们对以色列的惩罚仍在继续。
16:48:17|【中信证券：短期上各类资产可能重复对突发事件的本能反应】 中信证券研报指出，美国当地时间6月21日，美国对伊朗三处关键核设施进行打击，短期内事件对全球经济与市场的外溢性，取决于伊朗的报复手段，潜在选择包括打击美军中东基地、袭扰霍尔木兹海峡、支持代理人间接打击等；当然，从历史来看，报复行动并非必然采取极端选项，而是介于“战略克制”和“全面反击”之间。对大类资产而言，中东局势或难以迅速降温，短期上各类资产可能重复对突发事件的本能反应，后续推演则高度依赖情景假设。中信证券复盘了1970年以来中东地区八场重大冲突的市场影响，可总结为以下规律：避险资产黄金较美元更优，油价长期仍看供需，美股表现与美国军事介入程度和战局走势直接相关，而对中国资产并无显著影响。
16:45:05|【国际原子能机构总干事呼吁停止袭击伊朗 以便进行检查】在美国打击了伊朗核设施后，联合国原子能监督机构的负责人呼吁回归外交渠道，并称现在是恢复对话的“机会窗口”。在美国使用隐形轰炸机和钻地炸弹发动袭击后，国际原子能机构(IAEA)总干事拉斐尔·马里亚诺·格罗西周日在向联合国安理会汇报时警告说，防止核武器扩散的全球框架“岌岌可危”。他呼吁重启谈判并结束冲突，以便IAEA检查人员能够恢复对伊朗核设施的监控，并核查铀库存，其中包括400公斤丰度60%的浓缩铀。
16:28:45|【伊朗冲突导致石油期货上涨 美国国债开盘持稳】由于避险买盘和石油驱动的通胀压力相互抵消，美国国债在亚洲交易时段开盘平稳。基准10年期美国国债收益率基本持平，为4.37%。两年期收益率稳定在3.91%。WTI原油期货一度上涨6.2%，随后回吐涨幅。标普500指数期货下跌0.4%。
16:26:43|【高盛：伊朗若扰动霍尔木兹海峡 布油最高或飙升至110美元】高盛称，如果霍尔木兹海峡的石油流量在一个月内下降50%，然后在接下来的11个月里保持10%的降幅，我们估计布伦特原油价格将短暂跃升至约110美元的峰值。PolyMarket预测市场现在认为，伊朗在2025年扰乱霍尔木兹海峡的可能性很高。如果仅仅是伊朗的石油供应减少175万桶/日，预计布伦特原油价格将攀升至约90美元/桶的峰值。
16:25:20|高盛表示，Polymarket预测市场现在认为伊朗在2025年扰乱霍尔木兹海峡的可能性很高。
16:22:05|【以军称监测到伊朗向以色列发射导弹 多地拉响防空警报】以色列军方当地时间23日凌晨宣布监测到伊朗向以色列发射导弹，防空系统正在实施拦截。以中部地区多个地点已响起防空警报。（央视）
16:20:59|【亚洲国防股看涨 美军突袭伊朗核设施加剧中东紧张局势】亚洲国防股看涨，美国周末对伊朗三处核设施发动袭击后，中东紧张局势陡然升级。美国国防部长海格塞斯表示，此次袭击的目标“有限”，只专注于摧毁伊朗核设施。伊朗外交部誓言保留一切反击选项。特朗普威胁称如果伊朗不达成和平协议，美国将发动“更大规模”的袭击。Jefferies分析师表示，全球冲突升级将有利国防股的表现。
16:15:29|【分析师：霍尔木兹海峡供应中断的可能性不大】道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali表示，市场预期霍尔木兹海峡的能源流正面临近期历史上最大的风险。他认为供应中断的可能性不大。他指出，该海峡对伊朗的能源出口至关重要。 Ghali补充说，流经该海峡的美国能源进口规模相对有限。他说，该海峡对地区粮食安全也很重要。 Ghali说：“这个战略咽喉对全球能源流仍然至关重要。”然而，“时至今日，并没有石油受到干扰。”近月布伦特原油合约上涨2.5%，至每桶78.91美元。
16:05:53|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.94美元/盎司，日内涨0.04%；COMEX黄金期货主力最新报3385.70美元/盎司，日内涨0.00%。
16:04:54|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
15:38:43|现货黄金在美国对伊朗发动袭击后微涨0.3%，至每盎司3376.87美元。
15:37:33|【伊朗大型军事设施所在地遭袭】据以色列12频道消息，以色列军队空袭了位于德黑兰东南部的伊朗大型军事设施所在地帕尔钦。报道称，该基地被用于研发导弹、自杀式无人机和其它武器。（央视）
15:27:57|【布伦特原油期货上涨 因市场关注霍尔木兹海峡】布伦特原油在亚洲早盘跳涨，这反映出市场对伊朗威胁扰乱霍尔木兹海峡航运感到紧张。近月布伦特原油合约上涨3.1%，至每桶79.40美元。伊朗政界人士已多次对该海峡发出威胁，全球约五分之一的石油以及大量的天然气货物都通过该海峡运输。任何干扰都将导致油价飙升。
15:07:37|【伊朗德黑兰等地防空系统启动】当地时间23日获悉，当天凌晨伊朗德黑兰、卡拉季等地防空系统启动。
15:03:24|伊朗通讯社：伊朗首都德黑兰中部地区启动防空系统，以应对 “敌方目标”。
14:45:28|【特朗普所说核设施被彻底摧毁遭反驳】当地时间6月22日凌晨，美军战机轰炸了伊朗三处核设施：伊斯法罕、纳坦兹和福尔多。 通过一组卫星图像来看，其中的伊斯法罕和纳坦兹这两处核设施遭袭后地面建筑有一定程度损毁。 不过据伊朗方面表示，遭袭前核设施内的核材料已转移，核设施损毁程度可修复，并非如美国总统特朗普所说“被彻底摧毁”。
14:27:07|【伊朗击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机】伊朗防空系统当地时间23日凌晨在中央省上空击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机。
14:07:33|【美联储7月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。美联储9月维持利率不变的概率为30%，累计降息25个基点的概率为60%，累计降息50个基点的概率为10%。
14:06:32|【叙利亚自杀式袭击死伤人数升至85人】叙利亚国家通讯社22日援引叙卫生部门消息报道，当天发生在首都大马士革东部一教堂的自杀式袭击已造成22人丧生、63人受伤。叙内政部门在一份声明中说，极端组织“伊斯兰国”恐怖分子闯入位于大马士革杜维拉地区的一座东正教教堂，开枪射击后引爆身上的炸弹。安全人员已封锁现场并展开调查。
14:01:10|美国12月10年期国债期货在早盘交易中上涨3个基点。
14:00:37|【黄金、原油周一开盘大涨 美股期货走低】受周末中东局势升级影响，现货黄金周一高开24美元，最高至3398美元/盎司；纳指期货跌0.9%。WTI原油高开3.7%。布伦特原油期货开盘上涨5.7%，至81.4美元/桶。
13:56:32|【美国预计驻伊拉克和叙利亚美军基地将遭到袭击】《纽约时报》援引一位美国官员的话报道称，美国军方和情报官员已经发现了伊朗支持的民兵组织准备袭击美国在伊拉克的基地的迹象，“可能”还包括在叙利亚的美军基地。这些未被点名的武装组织迄今尚未发动袭击，伊拉克官员正在努力劝阻民兵组织采取行动。伊朗驻联合国大使周日早些时候表示，德黑兰对美国袭击的回应时间、性质和规模将由武装部队决定。
13:47:22|【特朗普盟友：特朗普认为伊朗在玩把戏，需采取行动重置国际关系】美国参议员、特朗普的亲密盟友林赛·格雷厄姆员周日接受《华尔街日报》的采访。在谈及与德黑兰时，格雷厄姆表示，特朗普认为伊朗“一直在玩把戏”，而且“并不真心实意”。他提到，特朗普曾多次考虑的一个问题是：“如果你现在采取行动，就能抹去拜登从阿富汗撤军所带来的负面影响。” 这将重置美国与世界其他国家的关系。以色列已经做得非常出色，但我们也必须留下我们的印记。（关于特朗普是否需要国会授权进行打击）“根据宪法第二条，总统拥有开展保卫国家所需军事行动的所有权力。但他不能单方面正式宣战——那是国会的权限。”国会能做的另一件事是“如果不认同总统的做法，可以通过切断资金来制约他”。
13:07:24|【美元盘初走强约0.5%】周一汇市盘初，美元指数DXY涨0.46%，报99.23；欧元兑美元EUR/USD跌0.34%，报1.1456；美元兑日元USD/JPY涨0.45%。
12:53:19|伊朗驻联合国特使：伊朗对美国袭击作出的相应反击的时机、性质和规模将由其武装部队决定。美国对伊朗的所有指控都毫无根据，没有法律依据，且出于政治动机。
12:18:17|【美联储戴利：就业和通胀风险大致平衡】 美国旧金山联储主席戴利认为，美联储目前的货币政策立场“良好”，其对美国就业和价格稳定目标的风险大致相当。戴利当地时间周日在旧金山举行的西方国际经济协会第100届年会上发表演讲后回答提问时表示：“我们不仅要根据环境变化来制定政策，还要牢记这两个目标。” 戴利在关于央行沟通的讲话中未对经济或政策前景发表评论。她表示，公开的利率指引有时“是有代价的”。戴利表示，官员们应该“就我们已知的情况提供指导，对我们未知的情况保持谦逊，并承诺对我们所处的世界做出回应，即使它与我们预期的不同”。
11:48:12|【券商：全球地缘局势不确定性增加，黄金作为终极避险资产或迎增配】 国盛证券报告认为，美国下场或标志伊朗以色列冲突升级。近年来，俄乌、中东、印巴等地缘冲突不断。全球地缘局势的不确定性增加，黄金作为终极避险资产或迎增配。中信证券同样认为，避险情绪往往在开战前夕就开始催化黄金价格，开战后价格走势出现两种模式。第一，对于开战前存在市场预期的冲突，金价往往在开战首日冲高回落。第二，对于开战前缺乏市场预期的冲突，金价在开战后十天左右达到短期高点，待战局明朗后阶段性回落。拉长时间来看，随着美国转向战略收缩、国际局势不稳定性上升，地缘因素对黄金存在长期持续催化。
11:45:49|【中信证券：拉长周期来看，东紧张局势对全球油价的影响在边际弱化】 中信证券报告认为，原油是受中东局势影响最为直接的大宗商品。从供给来看，中东紧张局势一旦直接牵涉到产油国，相关国家的石油供给往往要在冲突烈度显著下降或战事彻底平息后才能恢复。从价格来看，紧张局势推动下的油价上行往往发生在开战初期，后续油价中枢仍由供需基本面决定。拉长时间来看，随着中东产油国供给份额下降以及消费国石油储备、应急机制趋于完善，中东紧张局势对全球油价的影响在边际弱化。
11:42:05|【专家：顺应稳定币浪潮，主动作为助推人民币国际化】 稳定币浪潮正向全球袭来，成为各国急需解决的重要课题——放任稳定币在监管外围无序发展会对本国金融体系造成负面影响，放弃一个高效的结算工具更将错失货币全球化新机遇。对于正在积极提升人民币国际化地位的中国，主动监管稳定币并顺势而为加速人民币国际化或许是更优解。受访专家与业内人士普遍认为，作为新兴支付工具，稳定币的独特优势和潜在风险均不容忽视，发展人民币稳定币“宜早不宜迟”。基于数字人民币和离岸人民币稳定币“双轨并进”参与国际货币体系竞争，或是时代变局下人民币国际化的新路径。（证券时报）
11:40:14|土耳其外交部：发生在大马士革教堂的“阴险”袭击旨在破坏为实现叙利亚稳定与安全所做的努力。
11:20:36|美元兑G10货币报价在周一（6月23日）澳大利亚悉尼早间交易中多数走高。美元兑日元上扬至146.22日元，随后回落至持平暂报146.09日元。美元兑瑞郎上扬至0.8277，随后回落至0.8186较上周五最终报价大致持平。欧元兑美元跌0.48%，报1.1466，英镑兑美元跌0.25%，报1.3414。商品货币对中，澳元兑美元跌超0.23%，纽元兑美元跌0.33%，美元兑加元涨0.08%。
11:16:12|以色列总理内塔尼亚胡：我们不会被拖入消耗战，但也不会过早结束针对伊朗的行动。
10:35:53|【美国副总统万斯：美国并未与伊朗处于战争状态】美国副总统万斯表示，美国空军攻击伊朗核设施后，美国与伊朗并没有处于战争状态。万斯在接受NBC新闻采访时说：“我们不是在与伊朗开战，我们是在针对伊朗核计划开战”。美国6月21日夜打击伊朗纳坦兹、福尔多和伊斯法罕三座核设施。
10:26:52|伊朗媒体：伊朗原子能机构称核设施正在快速重建，将以更大的功率继续开展活动。
10:11:16|【西班牙和北约达成协议 无须提高军费开支至国内生产总值5%】当地时间6月22日，西班牙政府与北约达成一项协议，在北约峰会即将在海牙召开之际，西班牙无须强制性履行对北约的承诺，将军费开支提高至生产总值的5%。北约秘书长吕特已致函西班牙首相桑切斯，以允许西班牙在提高军费开支上拥有灵活度。此前西班牙政府致函北约，拒绝按照美国方面的要求将军费提高至生产总值的5%。
09:39:38|【白宫高级官员：特朗普21日下达了袭击伊朗核设施的最终命令】当地时间6月22日，一位白宫高级官员表示，美国总统特朗普21日下达了袭击伊朗核设施的最终命令，并指示国防部长赫格塞思继续推进袭击行动。根据美军参谋长联席会议主席凯恩提供的时间表， 美东时间21日18时40分（伊朗当地时间22日2时10分），领头的B-2轰炸机向伊朗福尔多核设施第一处目标点投下2枚钻地弹。（央视新闻）
09:25:22|【美共和党一众议员：特朗普授权打击伊朗核设施决定违宪】当地时间6月22日，美国共和党众议员托马斯·马西（Thomas Massie）称，美国总统特朗普授权打击伊朗核设施的决定违宪，他警告称，共和党明年可能会因这一举动失去众议院多数席位。截至当地时间6月22日，已有多名美国民主党人对特朗普对伊朗发动袭击的举动和评估持反对意见，此外还有部分民主党人士要求对特朗普发起弹劾。（央视新闻）
08:26:35|【哈梅内伊顾问称游戏远未结束】伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问、伊朗国家最高安全委员会前秘书阿里·沙姆哈尼当地时间6月22日通过社交平台发文称，“即便假设核设施被摧毁，游戏也远未结束——核材料、本土知识储备和政治意志依然存在。凭借正当防卫权，善于谋略、避免盲目打击的一方将掌握政治与行动主动权。好戏还在后头！（CCTV国际时讯）
08:24:59|美国最大电网运营商针对周一高温发布 1 级紧急警报。
08:21:05|【卫星显示伊朗核设施未全部摧毁 未来IAEA核查工作将更艰巨】特朗普下令美军空袭伊朗三个关键核设施，此举固然可能破坏了伊朗已知的核能力，但对于未来甄别伊朗剩余核设施的数量和位置带来巨大挑战。特朗普称，周六晚间被重兵防护的核设施已“完全摧毁”，但独立分析尚未证实这一说法。三位关注伊朗核计划的消息人士表示，空袭并未带来快速胜利，反而加大了追踪铀材料和防止伊朗制造核武的难度。国际原子能机构(IAEA)监督员仍驻留伊朗，以色列6月13日开始轰炸伊朗的前一天，IAEA正在该国检查多个核设施。目前他们还在评估核设施损害程度。虽然军事行动可能摧毁伊朗申报的设施，但也会促使这个伊斯兰国家将更多核项目转入地下。
08:19:47|【以军称首次远程空袭伊朗一战略导弹指挥中心】据新华社，以色列国防军22日发表声明说，以军战机当天首次对伊朗中部亚兹德地区的“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心实施空袭，这是以军迄今打击的最远伊朗目标。声明说，约30架以军战机发射60多枚弹体，打击了伊朗境内数十个军事目标。其中，“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心距以色列约2200公里，储存着“霍拉姆沙赫尔”弹道导弹，已有约60枚导弹从这个中心射向以色列。声明援引以空军总司令托默·巴尔的话说，“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心是以军迄今打击的最远目标。以军正持续对伊朗全境发动攻击，破坏其向以色列发射导弹的能力。同一天，以军战机还对伊朗伊斯法罕、布什尔和阿瓦士的导弹发射装置等实施了空袭。
08:09:02|伊朗最高领袖顾问沙姆哈尼在 X 平台发文称：浓缩材料完好无损，即便假定（核）设施被完全摧毁，这场博弈也尚未结束。
08:07:09|【美防长说基本摧毁了伊朗的核项目】美国国防部长赫格塞思22日说，美国“午夜之锤”打击行动“基本摧毁了伊朗的核项目”。赫格塞思在五角大楼就美国打击伊朗核设施举行的新闻发布会上说，伊朗三处关键核设施目标均遭受“极其严重的损毁”，但具体受损程度尚需时日才能确定。赫格塞思督促伊朗寻求和平，以避免遭到美方的进一步打击，并称伊朗对美国的任何报复行动“都将遭到更大规模的武力反击”。（新华社）
08:06:40|德国外交部长：欧洲人将为伊朗与美国之间可能进行的谈判提供帮助。
07:21:06|【全球等待伊朗回应美国袭击 投资者料纷纷涌向避风港】交易员预测，投资者会在美国袭击伊朗三个主要核设施后寻求避险，股市将下跌、油价料大涨且美元有望走强。市场观察人士表示，战争升级之忧可能会打压股价，而债券则可能获得提振。他们指出，若伊朗封锁油气运输的关键航道霍尔木兹海峡或袭击中东地区的美军，市场波动幅度将更大。“最初的反应将是涌向安全资产，所以股市可能会走弱，” Premier Miton Investors首席投资官Neil Birrel说，“就股市目前的水平而言，它们肯定会面临加剧的风险，这一点毫无疑问。”
06:36:38|【机构：美国空袭伊朗，投资者应退出美元空头仓位】 Vanda Research策略师Viraj Patel表示，美国对伊朗的空袭是投资者退出大量看跌美元仓位的另一个原因。“本周末的美国空袭是促使对冲基金和CTA纷纷退出看跌美元仓位的另一个原因，”他说道。“我们认为，今年夏天最大的痛苦交易之一可能是美元的缓慢上涨——因为做空美元的理由已被抛在一边。”欧元、英镑和瑞典克朗的押注“尤其容易受到大量动量多头平仓的影响。”Patel表示，他继续做多欧元/瑞典克朗，以“对冲全球风险情绪恶化和‘卖出美国’情绪消退的影响”；目标价位为11.40。
06:33:41|【2025 年霍尔木兹海峡被封锁概率在 Polymarket 平台升至 62%】在美国对伊朗核设施发动空袭（华盛顿首次直接攻击伊朗领土）后，2025 年霍尔木兹海峡关闭的概率飙升至 62%。霍尔木兹海峡完全封锁将是最极端的局势升级场景 —— 该海峡承载全球约五分之一的石油供应及近三分之一的海运石油流量，一旦完全关闭，可能推动原油价格飙升至每桶 130 美元以上。尽管从物流角度看，完全封锁存在难度且会损害伊朗自身出口，但商船遭骚扰或部分航运中断的风险已显著上升。德黑兰可能还会袭击美国海军或其他资产，以及地区能源基础设施（包括沙特、伊拉克、阿联酋或卡塔尔），这可能引发类似 2019 年阿布盖格炼油厂遇袭的供应冲击，并将油价推高至 100 美元以上。
06:04:17|【下周重要事件与数据预告——PCE数据登场、鲍威尔发表半年度货币政策报告证词】 1. 周一：①数据：美国6月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国5月成屋销售总数年化；中国5月本年迄今全国发电装机容量；中国5月本年迄今全国发电装机容量年率；②事件：美联储戴利参加西部经济协会国际第100届年会的货币政策见解专题小组讨论；欧洲央行行长拉加德在欧洲议会经济与货币事务委员会举行的听证会作介绍性发言；美联储理事鲍曼就货币政策和银行业发表讲话；美国开始对多种钢制家电加征关税，税率设定为50%。 2. 周二：①数据：美国第一季度经常帐；美国4月FHFA房价指数月率；美国4月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率；美国6月谘商会消费者信心指数；美国6月里奇蒙德联储制造业指数；②事件：美联储古尔斯比参加《密尔沃基商业杂志》2025年年中展望会议的主持问答环节；美联储库格勒和威廉姆斯主持“美联储倾听”活动；美联储哈玛克就货币政策发表讲话；美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策报告证词；英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会会议；夏季达沃斯论坛举行，至6月26日；北约国家元首和政府首脑于6月24日至25日在海牙举行峰会，特朗普确认出席。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；美国5月新屋销售总数年化；美国当周EIA原油库存；②事件：美联储威廉姆斯发表讲话；美联储主席鲍威尔在参议院委员会就半年度货币政策报告作证词陈述；英伟达公司举行股东大会；③财报：美光科技。 4. 周四：①数据：美国当周初请失业金人数；美国第一季度实际GDP年化季率终值；美国第一季度实际个人消费支出季率终值；美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值；美国5月耐用品订单月率；美国5月成屋签约销售指数月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：美联储开会讨论调整SLR规则。③财报：耐克。 5. 周五：①数据：美国5月核心PCE物价指数年率；美国5月个人支出月率；美国5月核心PCE物价指数月率；美国6月密歇根大学消费者信心指数终值；美国6月一年期通胀率预期终值；②事件：美联储威廉姆斯在第24届国际清算银行年会主持会议；美联储哈玛克和理事丽莎·库克出席“美联储倾听”的活动。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。
05:18:27|【伊朗议会赞成关闭霍尔木兹海峡】记者当地时间22日获悉，伊朗议会国家安全委员会委员库萨里表示，伊朗议会已得出结论，认为应关闭霍尔木兹海峡，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手中。霍尔木兹海峡位于阿曼和伊朗之间，连接了东部的阿曼湾和西部的波斯湾，是海湾地区石油输往世界各地的唯一海上通道，全球约三分之一的海运原油贸易都要途经霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:55:56|市场消息：伊朗议会批准关闭霍尔木兹海峡，但最高安全机构需要最终决定这一措施。
03:49:39|【美国轰炸伊朗 德黑兰下一步行动成焦点】我们认为伊朗将采取军事回应，因其领导层在政治上必须有所行动。伊朗主要有两种选项：精准定向报复美国资产：显示伊朗已回应，但避免引发美国更严厉的军事反击。这与 2020 年美国杀死卡西姆・苏莱曼尼将军后伊朗的反应类似。双方随后可能通过谈判缓和局势。大规模报复：目标包括该地区美军人员及资产、海湾地区能源设施，甚至可能采取前所未有的行动，如用水雷封锁霍尔木兹海峡或骚扰过往船只。 目前仍处于初期阶段，但我们初步判断伊朗会警惕触发一场其明知无法取胜的战争升级。尽管难以确切知晓伊朗核计划受损程度，德黑兰似乎在淡化袭击影响，这表明更可能对美国采取精准定向报复。但这是否会让伊朗和以色列走上冲突缓和之路，仍是另一问题。在霍尔木兹海峡被封锁的极端情景下，原油价格可能飙升至 130 美元 / 桶以上，这将拖累全球增长并推高消费价格。我们估计这可能使美国 CPI 通胀在夏季接近 4%—— 远高于美联储的舒适区间。 对美联储和其他央行而言，对通胀预期失控的担忧将使其难以忽视这一冲击，进而推迟进一步降息的时间点。 伊朗在军事上不敌以色列，更无法与美国抗衡。即便如此，作为拥有近 9000 万人口、近 4500 亿美元 GDP 和大量军火的国家，伊朗仍是令美以利益面临风险的强大对手。以色列民众也不适应消耗战。 特朗普似乎认为袭击伊朗核计划是确保和平的必要举措。但美国过去在中东干预的教训表明，后果难以预测，更难以控制。（彭博）
01:52:14|知名经济学家、彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：就像过去24小时一样，未来24小时内可能会发生很多事情。如果现在市场开放，我们可能会看到油价上涨、股市下跌、金价上涨。美国国债收益率的前景不太明朗——这对长期市场观察者来说是一个显著的变化。
01:40:40|【世行前首席经济学家赖因哈特警告 美元崩盘是完全可能的】瑞士《新苏黎世报》网站6月17日发表记者阿尔贝特·施特克对哈佛大学教授、世界银行前首席经济学家卡门·赖因哈特的专访报道，编译如下： 阿尔贝特·施特克问：赖因哈特女士，您专门研究全球金融危机。当前，全世界正经历巨大的动荡，看上去十分混乱。您能看出这背后的规律吗？ 卡门·赖因哈特答：对我而言，核心问题是不确定性增加。在动荡时期，许多事情突然变得不稳定。在这样的世界里，人们不再知道该以什么为导向。20世纪70年代也出现过类似的情况。当时，高通胀导致人们严重丧失信心。但当时有一件事不同：债务只相当于今天的一小部分。让今天的债务变得如此危险的因素是，全世界在过去几十年里受益于“大缓和”。不仅经济波动性变小，更重要的是利率也大幅下降。这导致我们的举债成本越来越低。（参考消息）
01:27:16|【风险溢价扩大或令油价长期高企】伊朗警告称 “保留所有选项” 以回应美国袭击，这可能加剧市场对霍尔木兹海峡航运中断的担忧。作为全球 20% 石油和液化天然气（LNG）的运输要道，该海峡若受影响将引发连锁反应。伊朗外长阿巴斯・阿拉格希在 X 平台发文指出，美国对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕核设施的轰炸将产生 “永久性后果”。原油风险溢价的持续扩大可能推动油价长期走高，重新引发市场对通胀的担忧。这一切均可能加剧各类资产市场的价格波动，并削弱市场对美联储下半年降息的预期。此外，以色列 6 月 14 日对伊朗南帕尔斯气田的袭击，进一步升高了中东地区油气供应的风险。
