23:23:25|【外国银行抛售印度国债创纪录 印巴冲突影响投资者信心】 外国银行周四卖出了创纪录数量的印度国债，印度与巴基斯坦持续的边境冲突影响了投资者的情绪。外国银行净卖出1063亿卢比（12亿美元）的印度国债，根据印度清算公司自2006年以来的数据，这一数字创下了新高。尽管预计印度央行将降息，为投资者提供一些缓冲，但前述情况表明，人们日益担忧与巴基斯坦的敌对行动升级可能对市场造成的影响。在全球贸易不确定性的背景下，这也削弱了印度作为相对安全投资目的地的吸引力。
23:23:19|上期所：本周铜库存减少8602吨，铝库存减少6192吨，锌库存减少1375吨，铅库存增加2718吨，镍库存减少867吨，锡库存减少190吨，天然橡胶库存减少170吨。
21:09:35|【机构：美联储将淡化关税带来的暂时性通胀影响】瑞典北欧斯安银行指出，在风险上升的同时，美联储正在等待更多的明确性。贸易政策和经济前景都被视为极其不确定，美联储希望等待更明确的结果。市场将这一信息解读为略微鹰派，并进一步降低了6月会议上降息的可能性。我们认同市场的这一变化，但预计美联储最终将把重点放在支持经济增长上，并忽略通胀的暂时上升。如果长期通胀预期保持在可控范围内，并与通胀目标保持一致，美联储应该能够忽略关税造成的暂时性通胀冲击。还有一种可能性是，关税不确定性对经济的短期影响将超过当前预期。但就目前而言，美联储认为此举对经济的影响有限，贸易谈判也有一些进展的迹象。通胀仍然高于目标，而且由于关税的原因，预计将再次开始上升。
20:41:47|【印巴持续冲突之际 印度股债双跌】在印度和巴基斯坦之间的敌对行动升级之际，印度股市和债券周五延续跌势。NSE Nifty 50指数一度下跌1.4%，创两周以来最大跌幅，随后有所回吐。10年期国债收益率上涨4个基点，至6.44%，延续了上一交易日上升6个基点的走势。印度卢比在盘初交易中下跌，但随后扳回一些跌幅。
20:23:47|乌克兰官员：俄罗斯在停火期间用无人机和炮火共对扎波罗热地区的8个定居点进行了220次袭击。
19:49:50|【印巴紧张局势升级，印度卢比贬值】由于印度和巴基斯坦之间的地缘政治紧张局势不断升级，印度卢比兑美元在亚洲交易时段走弱。印度表示，它拦截了巴基斯坦周四发射的导弹和无人机，这些导弹和无人机瞄准了印度领土上的军事设施，令这两个拥有核武器的国家之间的对抗升温。星展集团研究外汇与信贷策略师张伟亮在评论中表示：“考虑到印度卢比的相对大幅波动，印度央行可能有理由抵制过度的贬值压力。”
19:42:54|巴基斯坦新闻部长：巴基斯坦空军保持全面运作、高度警惕且完整无缺。
19:41:55|巴基斯坦信息部长：坚决驳斥印度媒体关于所谓巴基斯坦越境袭击的无根据、误导性指控；重申巴基斯坦没有针对印控克什米尔地区或国际边界以外地区采取任何攻击性行动。
19:34:52|巴基斯坦政府：在战争不断升级和股市崩盘之际，我们敦促国际伙伴协助缓和局势。
18:47:05|【印度军方称在夜间击退巴方多次袭击】印度军方当地时间9日在社交媒体上发文表示，当地时间8日晚至9日凌晨，巴基斯坦武装部队使用无人机和导弹对印控克什米尔地区发动了多次袭击，印度军方对巴基斯坦的军事行动予以了有效击退。巴基斯坦方面对此暂无回应。（央视新闻）
16:25:40|日本40年期国债收益率升至创纪录的3.35%。
16:20:15|【欧盟公布对美关税反制清单 瞄准美国飞机等产品】 欧盟8日公布对美关税反制清单，显示如果欧美贸易谈判破裂，欧盟计划对美国输欧民用飞机、汽车、医疗器械乃至农产品、酒类产品等加征报复性关税。欧盟委员会当日在一份公告中称，如果正在进行的欧美贸易谈判无果而终，美国加征的关税未能撤销，欧盟将对总值950亿欧元的美国输欧产品加征报复性关税。即日起至今年6月10日，欧盟就反制清单征求公众意见。（中新网）
16:19:17|【美众议院通过法案将“墨西哥湾”更名为“美国湾”】美国国会众议院当地时间8日通过一项法案，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”。在当天的投票中，211票赞成、206票反对。投票结果基本按照党派划线，1名共和党议员加入民主党阵营投票反对。该法案要求联邦机构将所有地图和文件中的“墨西哥湾”更名为“美国湾”。接下来，参议院将对该法案进行审议。如果该法案在参议院获得通过，在由总统签字后将正式成为法律。民主党人认为，众议院有很多重要工作要做，共和党人不应该把时间浪费在表决这一“愚蠢的、尴尬的”法案上面。
15:33:48|【上海楼市“银四”兑现：新房市场高端改善领跑 二手房量价企稳回升】上海楼市“银四”兑现。4月，上海新房市场在高端改善项目带动下呈现“低开高走”格局，成交规模与去年同期持平；二手房市场则连续7个月站稳“荣枯线”以上水平，量价显现筑底信号。 (澎湃新闻)
15:16:13|【印巴冲突升级后莫迪发声】据印度媒体报道，在近日与巴基斯坦的军事冲突升级后，印度总理莫迪当地时间8日召开政府部长会议，称国家处于“敏感时期”，敦促各部门“持续保持警惕”，并“保持清晰沟通”。莫迪重申了印度政府对确保国家安全、作战准备和公民安全的承诺。印控克什米尔地区4月22日发生针对游客的枪击事件，造成重大人员伤亡，印方认定巴基斯坦与枪击事件有关联。两国此后都采取强硬措施，引发局势升级。巴基斯坦官方7日称，印度当日凌晨对巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区发动空袭。印度国防部同日发表声明，证实印度武装部队对位于9个地点的“恐怖主义基础设施”进行打击。
14:30:52|【朝鲜进行远程炮及导弹系统联合打击训练】据朝中社9日报道，朝鲜东部远程炮兵及导弹兵部队8日进行了联合打击训练，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导训练。据报道，此次训练动用600毫米多管火箭炮和“火星炮-11甲”型战术弹道导弹，旨在让相关部队熟悉按照国家核武器综合管理体系运用上述武器系统的程序。报道引述朝鲜国防省发言人的话说，此次训练“充分展现我国武装力量能够快速应对敌人在敏感地区制造的军事形势变化的反制态势和能力”。（新华社）
14:16:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.01吨，当前持仓量为939.68吨。
14:03:19|【美联储6月维持利率不变的概率为83.5%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为83.5%%，降息25个基点的概率为16.5%。美联储7月维持利率不变的概率为29.1%，累计降息25个基点的概率为60.1%，累计降息50个基点的概率为10.7%。
13:32:41|【美联储重启降息预期推后 警惕海外资产高波动风险】在券商人士看来，美国强劲的就业数据与疲弱的消费者信心等相互矛盾的经济信号使美联储决策者的工作变得尤为棘手，美国经济存在滞胀风险或是令美联储连续按兵不动的重要原因。美联储5月利率决议公布后，已有机构将美联储重启降息的时间预期从6月推迟至7月，观望等待成为美联储当前的政策主基调。“往后看，在国际贸易形势和美国经济形势明朗之前，唯一确定的就是不确定性。”国盛证券首席经济学家熊园提醒，海外市场对国际贸易形势的相关消息以及美国各项经济数据的敏感性将上升，需警惕海外资产价格波动可能明显放大的情况。（中证报）
11:35:53|标普：关税不确定性可能导致美联储降息推迟至2025年末。
11:30:12|【美元指数8日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天大幅上涨1.03%，在汇市尾市收于100.639。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1225美元，低于前一交易日的1.1328美元；1英镑兑换1.3251美元，低于前一交易日的1.3317美元。1美元兑换145.88日元，高于前一交易日的143.53日元；1美元兑换0.8312瑞士法郎，高于前一交易日的0.8216瑞士法郎；1美元兑换1.3928加元，高于前一交易日的1.3808加元；1美元兑换9.7340瑞典克朗，高于前一交易日的9.6344瑞典克朗。
11:22:22|美元兑日元USD/JPY站上146，为一个月来首次，日内涨1.52%。
11:21:33|【现货黄金日内跌幅扩大至2%】现货黄金日内跌幅扩大至2%，报3297.14美元/盎司。
11:16:45|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.95美元/盎司，日内跌1.91%；COMEX黄金期货主力最新报3304.80美元/盎司，日内跌2.57%。
11:09:22|【加央行行长“站队”鲍威尔：央行独立性神圣不可侵犯】加拿大央行行长麦克勒姆周四发声支持美联储主席鲍威尔，称央行的独立性 “神圣不可侵犯”。当被问及特朗普对鲍威尔施加压力时，麦克勒姆表示：“央行独立运作且目标明确，这种机制为加拿大民众带来显著效益，其他国家也是如此。我认为任何威胁央行独立性的行为都不可取。”特朗普此前多次抨击鲍威尔，称他是“大输家”和“傻瓜”，暗示应该降息。
10:36:21|【美英达成贸易协议 但细节尚待敲定】美国总统特朗普8日在白宫宣布，美国与英国达成一项新的贸易协议，部分撤回特定领域的关税，进一步扩大双方产品的市场准入。然而，协议的诸多细节尚待敲定，美方此前加征的10%所谓“对等关税”也未取消。特朗普在白宫对媒体说，协议最终细节将在接下来几周内敲定。根据白宫发布的文件，每年从英国出口到美国的前10万辆汽车将按照10%的额外关税税率征税，超过部分则按25%的额外关税税率征税。英国将削减或者取消非关税壁垒，对美国牛肉、乙醇、谷物等产品及一些工业产品扩大市场准入。英国政府当天在官网发表声明说，英美将互相削减关税。英国出口至美国的钢铝产品的关税将被取消。英国进口到美国的汽车关税将由现在的27.5%下调至10%。此外，在一定配额内，英国的农产品出口美国也将实行零关税。英国将把自美国进口的乙醇的关税降至零。此外，白宫方面强调，美国此前对贸易伙伴加征的10%所谓“对等关税”将继续保留。特朗普对媒体说，英国10%的关税并不是其他国家的模板，这可能是最低关税，其他国家可能高于这个关税税率。
10:30:49|上期所原油期货2406合约夜盘收涨1.71%，报469.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.81%，沪银收0.12%。
10:23:57|【印度称印控克什米尔遭巴方袭击 巴基斯坦否认】当地时间8日晚，印度综合防务参谋总部称巴基斯坦使用导弹和无人机袭击了印控克什米尔地区多个地点。随后，印度国防部也发文表示，印度查谟和克什米尔地区的国际边界遭到巴基斯坦无人机和导弹的袭击，已根据既定的标准作业程序，使用动能和非动能武器化解了威胁。目前没有人员伤亡或物质损失的报告。对于印方这一说法，巴基斯坦新闻与广播部长塔拉尔在电视直播中表示消息不实。巴基斯坦外交部也发文否认。（央视新闻）
10:06:13|【伊朗革命卫队海军揭幕一处地下无人机基地】伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，革命卫队海军具备完整战争的所有组成部分和要素，拥有从反舰导弹到巡航导弹等一系列武器，可针对固定和移动目标进行各种射程的打击。目前，外界所见证的只是革命卫队海军无人机能力的一小部分，该部队拥有的无人机配备了世界上最现代化、最先进的技术。萨拉米强调，伊朗防御理论的一项原则是，只要敌人采取任何行动侵害伊朗利益和目标，伊朗就会瞄准并打击涉及敌人利益所在的任何地点。（央视新闻）
09:58:02|Pantheon Macroeconomics首席经济学家Sam Tombs：美联储主席鲍威尔5月7日新闻发布会上一番言论既是对央行独立性的重申，也是一种“对特朗普贸易政策的含蓄批评”。
09:57:19|【鲍威尔稳获美国国会支持，许多议员忌惮总统权力过大】 在特朗普的连番抨击下，美联储主席鲍威尔需要获得尽可能多盟友支持，而在国会，他并不孤单，包括一些共和党人在内，许多议员表示无意赶走这位央行掌门人。共和党议员几乎支持了特朗普第二任期提出的所有主要经济政策，尽管部分人对鲍威尔的既往业绩略有微词，但包括这些批评者在内，众多议员对他的整体工作表现仍然持肯定态度，而他们也支持中央银行独立性原则。
09:46:33|美元兑日元日内涨幅达1.5%，报145.92。
09:43:15|美元兑瑞郎日内涨幅达到1.00%，报0.8318。
09:43:13|【纽约联储调查：美国消费者的中期通胀预期升至近三年高点】根据纽约联储发布的月度调查，美国消费者的中期通胀预期在4月攀升至近三年高点，而对就业市场的看法则出现恶化。调查显示，消费者对未来三年通胀的预估中值在4月升至3.2%，创下2022年7月以来最高水平。但对未来一年通胀率的预期保持稳定，对长期通胀率的预期小幅降至2.7%。美联储官员正在密切关注美国消费者对未来物价压力的预期，以评估美国总统唐纳德·特朗普政策变化，尤其是贸易政策调整，是否会引发持续通胀。关税的范围和持续时间尚不明确，可能导致消费者对未来通胀的不确定性加剧。美联储周三宣布维持利率不变，指出经济仍然稳健，但前景的不确定性上升。而近期的调查显示家庭信心急剧恶化。
09:42:44|印度民航部：24个机场暂停民用飞行运营。
09:41:32|【英国央行降息日+英美贸易协议，两年期英债收益率涨超12个基点刷新日高】 周四（5月8日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨8.67个基点，刷新日高至4.546%，北京时间19:02英国央行宣布利率决议前一分钟跌至4.439%刷新日低，决议声明发布时显著拉升，英美贸易协议浮出水面后、美国总统特朗普讲话，收益率持续、平滑地震荡上行。两年期英债收益率涨12.2个基点，刷新日高至3.925%，也在央行决议声明发布前一分钟跌至3.779%刷新日低、并在决议声明发布时拉升。30年期英债收益率涨6.5个基点，50年期英债收益率涨6.8个基点。2/10年期英债收益率利差跌1.538个基点，报+47.141个基点。
09:31:32|印度称已击落有威胁的“巴基斯坦导弹及无人机。”
09:16:16|巴基斯坦国防部长：印度并未给巴基斯坦留下任何选择余地。
09:09:46|【现货黄金跌破3300美元】现货黄金回落至3300美元/盎司下方，日内跌近2%。
09:07:01|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点。
09:05:10|【马来西亚央行下调法定准备金率】马来西亚央行——马来西亚国家银行8日宣布，下调法定准备金率100个基点至1%，以确保应对市场波动的充足流动性，这一决定将于16日生效。声明说，近期国际局势充满不确定性，尤其是美国新一轮关税政策及其引发的报复性措施，已削弱全球经济和贸易增长前景。同时，主要经济体与美国之间的关税谈判走向也加剧市场不确定性和金融市场波动。
09:04:47|美国30年期国债标售结束后，其收益率延续涨势；最新上涨5.8个基点，至4.835%。
09:02:17|美国至5月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 24.05%，前值9.47%。 美国至5月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.819%，前值4.813%。 美国至5月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.31，前值2.43。
08:59:45|印度称巴基斯坦无人机在西部边境发动袭击。
08:58:34|印度外交部长：印度的行动一直是有节制的。然而，任何局势升级都将得到坚决回应。
08:58:16|市场消息：据居民和官员称，印控克什米尔所有地区发生停电。
08:57:33|印度军方：在军事据点遭巴基斯坦袭击后无人员伤亡。
08:56:10|印度军方：在查谟和克什米尔靠近国际边界的三个军事基地遭到巴基斯坦使用导弹和无人机的袭击，袭击未造成任何损失。
08:53:05|【以总理内塔尼亚胡称决心彻底击败哈马斯】当地时间8日，以色列总理内塔尼亚胡前往一处以军基地视察了正在接受训练的以军预备役部队，了解其为扩大对加沙军事行动所做的训练准备。内塔尼亚胡在讲话中表示，以军正在为对加沙地带发动强力行动做准备，并决心实现两个目标，第一是彻底击败和消灭哈马斯组织，第二是解救以色列被扣押人员。（央视新闻）
08:44:16|【英国央行行长贝利：对6月会议的利率决策持“开放态度”】英国央行行长安德鲁·贝利接受采访，此前英国央行在内部出现分歧的情况下宣布将利率下调25个基点，且投票结果要比预期更为鹰派。当被问及市场几乎排除6月降息的可能性是否是恰当之举时，贝利说：“我想我们唯一可以确定的是，在我们目前所处的世界里，接下来的六周左右会发生很多事情”。“所以我必须坦诚地告诉你。你知道，我对每一次会议都持非常开放的态度……对我们来说，每一次会议都是动态的。这就是我们的理念。这并非不断变化的，而是一个永久的理念。所以坦白地说，我对此持非常开放的态度”。贝利表示，到6月会议召开时，将会掌握更多关于国际和国内发展的动态，包括一直推高基本通胀压力的薪酬解决方案。
08:36:18|【美国国债短端进一步下跌 美联储降息预期减退】 随着交易员继续下调对美联储降息的押注，美国国债收益率曲线短端品种进一步下跌，曲线急剧趋平。与此同时，美股走强，唐纳德·特朗普宣布与英国达成贸易协议。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)继续受到买盘支撑，反映市场对今年降息幅度的预期下降。目前市场对6月政策会议降息幅度的预期仅4个基点，而对今年降息幅度的预期为68个基点。
08:24:39|【报道称印度戒备森严的查谟机场附近传出两次强烈爆炸】 据媒体援引不具名的官员报道称，该国北部查谟机场附近传出两次强烈爆炸。报道称，印度安全部队在戒备森严的查谟机场附近发现了巴基斯坦无人机。目前尚不清楚这个设有印度空军基地的机场是否遭到袭击。
08:24:02|巴西国防部长称，墨西哥、土耳其、波兰和印度已对巴西航空工业公司（Embraer）的KC - 390飞机表示出兴趣。
08:20:45|美国2至5年期国债收益率当日上涨10个基点。
08:19:16|现货黄金跌幅扩大，回落至3310美元/盎司下方，日内跌超50美元，跌幅达1.7%。
08:11:48|现货黄金跌破3320美元/盎司，日内跌1.34%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3323.90美元/盎司。
08:11:38|美国商务部：美英协议取消了英国市场对美国出口的乙醇、牛肉、水果、蔬菜、动物饲料和烟草等产品的壁垒。在协议下，英国汽车制造商按10%的关税执行的车辆配额限制为每年10万辆，之后将支付25%的关税。
08:07:23|【特朗普：大家最好现在就去买股票；所有人都在降息 只有鲍威尔】 “大家最好现在就去买股票，”美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示。他提到国会的法案和贸易协议将使美国“达到关键节点”，从而使得现在投资具有紧迫性；标普500指数扩大涨幅，一度上涨1.4%。他还再次批评美联储主席杰罗姆·鲍威尔称，“大家都在降，只有他”，“我说他是大迟到 —— 大迟到鲍威尔”。在被问及美泰的计划时，特朗普称“让他走，我们会对他的玩具实施100%的关税，他在美国一个玩具都卖不出去”；美泰股价跌至日内地点，一度下跌5.3%。
08:06:18|美国国务院：鲁比奥重申其呼吁，要求巴基斯坦采取具体措施。
08:04:37|美国国务院：国务卿鲁比奥与印度外交部长苏杰生进行了会谈。鲁比奥强调需要立即采取措施缓解局势，支持印度与巴基斯坦之间的直接对话。
08:04:07|康菲石油(COP.N)首席执行官：目前价格环境的最终深度和持续时间仍不明确。由于宏观环境的影响，第二季度的回购可能会比第一季度减少几亿美元。
08:03:57|【中俄联合声明：反对构建针对中俄两国的“核共享”军事同盟】中俄发布在纪念中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争胜利和联合国成立80周年之际关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。其中提到，双方指出当前亟待消除的战略风险之一，是某些核武器国家在其他核武器国家周边敏感地区实施军事联盟扩张，进行武力施压或实施威胁他国根本安全利益的敌对行为。双方谴责某些核武器国家发展不受限制的全球多层次反导系统，在境外部署针对其他核武器国家的陆基中短程导弹，推进极具破坏性的所谓“延伸威慑”和“核共享”安排，损害地区稳定与全球安全。双方反对针对核武器国家推高紧张局势和战略风险的各类挑衅行径。双方指出，美国及其盟友企图推进北约东进亚太，在亚太地区大搞“小圈子”，拉拢本地区国家推行其“印太战略”，破坏地区和平稳定繁荣。双方反对构建针对中俄两国的“核共享”军事同盟，反对借口强化“延伸威慑”安排在本地区部署核武器系统，反对部署破坏战略稳定的全球反导系统、陆基中导系统。（新华社）
08:02:32|莱昂纳多公司首席执行官：民用直升机业务板块可能会受到一些关税影响，但该市场对我们来说规模不大。
08:00:40|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.76%，前值6.76%。
07:50:01|美国总统特朗普：将以关税威胁各国开放。
07:49:53|特朗普发表讲话，彭博美元即期汇率指数升至日内高点。
07:49:08|市场消息：印度查谟机场附近传出两声强烈爆炸。
07:46:36|道琼斯工业平均指数刚刚突破41700.00关口，最新报41701.02，日内涨1.43%。
07:45:27|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔可能并不喜欢我。
07:44:58|加拿大央行行长麦克勒姆：我们可能会看到资金从美元中部分分散出来，这并不令人意外。这与美元失去其作为全球储备货币的地位截然不同。
07:43:18|美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报145.24。
07:42:09|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.60美元/盎司，日内跌0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3345.70美元/盎司，日内跌1.36%。
07:41:54|美股短线拉升，道指涨幅扩大至1.27%、纳指涨1.6%、标普500指数涨1.2%。特朗普称现在最好赶快去买股票。
07:40:33|【全球贸易紧张局势缓和，比特币突破10万美元】在特朗普宣布与英国达成贸易协议后，人们预期贸易紧张局势将得到缓解，这推动了比特币自今年2月以来首次突破10万美元关口。周四，最大的数字资产上涨了3.4%，大多数其他主要代币也上涨，以太坊涨幅更是达到了12%。1月20日，也就是特朗普就职的那天，比特币的价格升至10.9万美元左右的创纪录水平。特朗普表示，该协议的全部细节仍将在未来几周内进行谈判。但根据该协议，英国将加快美国商品通过海关程序的速度，并减少农业、化工、能源和工业出口的壁垒。这是特朗普对数十个美国贸易伙伴征收高额关税以来的首份协议。
07:39:37|美国总统特朗普：现在最好赶快去买股票。
07:38:24|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔总是“太迟”。与美联储主席鲍威尔的对话就像对着墙说话。
07:38:14|美国总统特朗普：除了美联储，其他人都在降息。
07:36:09|【特朗普宣布与英国达成贸易协议，还称“更多的将会到来”】周四，特朗普公布了与英国达成的贸易协议，是特朗普第二任期的首个贸易协议，也是不断演变的贸易战的一个重要里程碑。特朗普表示，该协议意味着英国将“加快”美国商品通过海关程序的速度，但他表示，“我们可以解决一些细节。”特朗普说：“通过这项协议，英国与美国一起确认对等和公平是国际贸易的重要原则。”“这项协议包括为美国出口增加数十亿美元的市场准入，特别是在农业方面，大大增加了美国牛肉、乙醇和几乎所有由我们伟大的农民生产的产品的市场准入。”在特朗普与英国首相斯塔默通电话时发布的社交媒体帖子中，特朗普称与英国的贸易协议是“历史性的”，今天“对美国来说是非凡的一天”。“与我们强大的盟友英国一起，我们达成了自‘解放日’以来的第一个历史性贸易协议，”特朗普说，“这项协议表明，如果你尊重美国，并提出严肃的建议，美国对商业是开放的。更多的将会到来——敬请期待！”
07:33:47|美国总统特朗普：不希望对伊朗进行袭击。正试图在不动用袭击的情况下与伊朗展开合作。
07:33:17|美国总统特朗普：美国将会积极参与，推动结束俄乌冲突。
07:25:56|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.91美元/盎司，日内跌0.43%；COMEX黄金期货主力最新报3355.80美元/盎司，日内跌1.06%。
07:19:34|市场消息：目击者称在查谟市继续听到多次爆炸声和警报声。
07:11:38|英国方面表示，数字服务税保持不变。英国与美国同意合作达成数字贸易协议。
07:09:38|印度官员称，印度克什米尔地区的阿克诺尔、桑巴、卡图阿以及查谟市的多个地点发生袭击事件。据印度军方消息，可能由巴基斯坦发起的无人机袭击发生在印度克什米尔的查谟机场周边地区。
07:09:29|市场消息：目击者称，印度克什米尔查谟市上空的夜空中出现红色闪光以及炮弹的迹象。
07:01:48|【纽约联储对当前和预期金融形势的看法显著恶化】纽约联储：四月劳动力市场、收入和收入预期均出现下降。预计今年全年房价将上涨3.3%，高于三月份的3%。对当前和预期金融形势的看法显著恶化。四月未来一年通胀预期维持在3.6%不变。纽约联储：四月三年后通胀预期为3.2%，高于三月的3%。纽约联储：四月五年期通胀率预期2.7%，低于三月的2.9%。
07:00:41|美国4月纽约联储1年通胀预期 3.63%，前值3.58%。纽约联储三年后通胀预期水平为2022年7月以来的最高水平。
06:44:17|【高盛警告：美国通胀率可能在圣诞节前达到近4%】高盛警告称，特朗普的全球贸易战可能会使抗通胀之战取得的大部分进展付之东流。这家华尔街银行在周三的一份报告中告诉客户，由于高额关税和美元走软的有害组合，关键通胀指标预计将在未来几个月飙升。高盛目前预计，核心通胀年率（不包括食品和能源）将从3月份的2.6%加速至12月份的3.8%。这是根据美联储青睐的PCE价格指数得出的。
06:09:09|巴基斯坦副总理：巴基斯坦遭遇75 - 80架印度战斗机，并击落5架战机。
06:08:53|【印巴紧张局势出路在何方？专家解读】印度与巴基斯坦7日交火之后，双方紧张局势持续。专家认为，印巴如何看待7日军事行动结果、继而采取下一步行动，是短期内局势走向的关键；从根本上看，协商对话仍是解决问题的最终出路。（新华社）
06:06:02|【上海解除暴雨预警】上海中心气象台2025年5月8日21时30分解除暴雨蓝色预警信号：据最新气象资料分析，目前上海市的降水已明显减弱，暴雨蓝色预警信号解除。
05:48:49|【美联储降息或待7月后 人民币会否加入亚洲升值潮？】美联储在5月会议上维持利率不变。尽管美国总统特朗普不断施压，但美联储主席鲍威尔仍选择“正面硬刚”，明确表示不会进行预防性降息。 如今，华尔街对降息的时间点预测已经推迟至7月。受此影响，美元指数一度升破100。然而，美元指数年内跌幅仍超出7%，由于市场对美元资产的信仰受损，近阶段出现亚洲货币升值潮，新台币、港币等纷纷对美元暴涨。 离岸人民币对美元在本周也一度升破了关键的200日均线（7.22附近），但多位外资行交易员对记者表示，近期逆周期因子的幅度大幅收窄至-200点（此前一度高达-1000点），可见在人民币贬值压力缓和之际，似乎央行无意推动人民币大幅升值。不过，随着外资和投机盘押注人民币升值，出口企业或开始考虑是否将大量美元存款换成人民币，这也可能主导后续的汇率变化。（第一财经）
05:48:09|【百万房贷利息较高峰减半，房贷利率来到历史低位】5月8日，在央行官宣“降准降息”、降低公积金贷款利率后，北京、深圳等诸多城市接连跟进新政，宣布个人住房公积金贷款利率下调0.25个百分点，5年期以上首套房利率降至2.6%。在业内看来，公积金贷款的利率，对商业贷款利率有一定“锚定”作用，过往公积金贷款与商业贷款利率差持续收窄，导致商业贷款利率下调空间受限。新政有望带动商业贷款利率随之下调，且下调幅度有望超过LPR的下调幅度。回望近几年的利率高点，当前房贷到底“减负”了多少？以一套总价300万的房子为例，若按首付三成、商贷30年、等额本息方式计算，首套房商贷利率从2021年的高点5.74%降到3.01%，相当于利息总额减半、月供缩水近三成。（一财）
05:46:54|【紧张局势加剧，印度关闭巴基斯坦附近的25个机场】知情人士说，印度关闭了更多靠近巴基斯坦的机场，要求民用航班不要前往，这表明在新德里对巴基斯坦领土发动军事打击后，紧张局势正在升级。知情人士说，关闭的机场超过了25个，印度政府此前曾下令关闭16个民用机场，名单的扩大反映了更大的威胁。
05:45:19|【凌激副部长兼国际贸易谈判副代表会见阿布扎比投资局执行董事哈马德·阿尔达赫里】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激会见阿布扎比投资局执行董事哈马德·阿尔达赫里。凌激表示，今年以来中国加快构建全国统一大市场，经济稳健前行，新质生产力加快培育，消费潜力持续释放，为跨国公司在华长期稳定发展提供了有利条件。中国企业在绿色能源、智能汽车、生物技术、人工智能等新兴领域快速发展，希望阿布扎比投资局坚定对华长期投资信心，为推动中阿全面战略伙伴关系深入发展发挥积极作用。哈马德·阿尔达赫里表示，中国经济持续健康发展和不断扩大对外开放，坚定了阿布扎比投资局长期投资中国的信心，将根据中国扩大内需和有关产业政策，在高科技、智能制造、消费等领域拓宽在华投资业务布局。
05:10:27|【巴基斯坦国防部长警告：对印度的报复“越发确定”】巴基斯坦国防部长表示，在印度无人机侵入巴基斯坦之后，巴基斯坦“越来越确定”将打击印度。巴基斯坦国防部长阿西夫表示，美国一直在领导国际社会努力缓和局势，但几乎没有任何空间可以缓和，冲突正在走向死胡同。他说，海湾国家也参与了缓和局势的努力。他否认印度破坏了巴基斯坦拉合尔的防空系统的说法，并表示无人机没有破坏巴基斯坦的军事设施。他说，任何报复都将集中在印度的军事基地。
05:09:24|【物产金轮：金轮控股拟减持不超3%公司股份】物产金轮公告，公司股东金轮控股计划在2025年5月30日至2025年8月28日期间，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过619.77万股，即不超过公司总股本的3%。金轮控股目前持有公司11.44%股份，减持原因为自身经营需要。
04:52:44|世界黄金协会：上月是自2022年3月以来最强劲的资金流入，加上金价持续飙升，推动全球黄金ETF的资产管理规模达到3790亿美元，当月增长了10%。同时，全球所有市场的黄金交易量均大幅上升。分地区看，亚洲资金流入激增，北美需求强劲，而欧洲则出现了温和的资金流出。
04:52:42|印度外交秘书：国际货币基金组织（IMF）中的印度执行董事将在明日的董事会会议上提出印度的立场。
04:48:42|【夸克AI超级框上线“深度搜索”】5月8日，夸克AI超级框上线“深度搜索”产品，该产品可通过深度思考能力、智能检索技术和精准回答功能。“深度搜索”采用“先思考，再检索”的全新方式。它会去全网检索和匹配优质信息源，精读数百个页面中的核心信息，根据情况调用不同的Agent，使搜索结果的内容更加深入和全面。（界面）
04:45:44|世界黄金协会：回顾四月，美元大幅走弱和整体风险上升推动金价在本月走高；我们预计美国的政策和结构性风险将继续推动黄金投资。获利了结可能会让市场暂停，但也可能鼓励消费者。
04:42:42|【美国初请失业金人数降幅超过预期，但关税影响或即将在数据上体现】美国上周初请失业金人数下降幅度大于预期，表明劳动力市场继续保持平稳，尽管关税带来的风险正在加大。美国劳工部公布，截至5月3日当周初请失业金人数经季节调整后减少1.3万人，至22.8万人，而市场预期为23万人。这一下降在一定程度上抵消了纽约州学校春季假期的影响，春季假期导致申请失业救济的人数达到两个月来的高点。然而，经济学家表示，企业和消费者调查的疲弱影响到初请失业金、通胀和就业报告等所谓的硬数据只是时间问题。周三，美联储将利率维持在4.25%-4.50%的区间，政策制定者指出，“失业率和通胀上升的风险已经增加。”
04:42:35|印度外长：巴基斯坦是违反印度河水资源条约的一方，在印度行使其在西部河流上的权利时设置障碍。
04:36:33|【欧盟委员会计划对950亿欧元美国进口产品采取反制措施】当地时间8日，欧盟委员会发布消息称，将向世贸组织投诉美国关税，并计划对950亿欧元的美国进口产品采取潜在反制措施，以应对美国关税。欧盟称将继续优先与美国寻求互利且平衡的解决方案。拟议的反制措施将针对美国飞机、酒精饮料、鱼类、汽车和汽车零部件，以及美国化学品、塑料、电气设备、保健产品和机械，此外，还包括可能实施限制的价值44亿欧元欧盟废钢和化工产品出口。（央视新闻）
04:35:55|印度外交秘书：巴基斯坦的报复性行动影响平民
04:30:46|美元指数DXY短线走高6点，报99.98。
04:30:17|美国至5月3日当周初请失业金人数 22.8万人，预期23万人，前值24.1万人。
04:30:11|美国第一季度非农生产力初值 -0.8%，预期-0.7%，前值由1.50%修正为1.7%。美国第一季度非农单位劳动力成本初值 5.7%，预期5.1%，前值由2.20%修正为2%。
04:29:53|【东方嘉盛：购买中谷物流股票954.26万股】东方嘉盛公告，公司使用自有资金通过大宗交易方式购入辰翔辰盛基金持有的底层资产中谷物流股票954.26万股，成交价格10.45元/股，成交金额9972.05万元。嘉泓永业投资控股向上海辰翔发起赎回申请，赎回辰翔辰盛基金金额1.06亿元。剩余份额因辰翔辰盛基金投资产品尚未到期，为避免资金交收延长，待其到期后再赎回。本次证券投资成交金额占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净资产的4.18%。
04:03:25|巴基斯坦国防部长：印度无人机的袭击使巴基斯坦对印度的攻击“越来越有可能”；几乎没有空间可以缓和局势，冲突正进入盲目升级的阶段。
04:02:35|欧盟将对美国关税提起世贸组织申诉。
03:11:20|【英国央行降息25个基点，投票显示出分歧】在美联储决定维持利率不变的一天后，英国央行下调了利率，突显出美联储与全球其他央行在应对特朗普关税方面的分歧越来越大。英国央行货币政策委员会周四将利率从4.5%下调至4.25%，这是该行七次会议以来的第四次降息。此举将使其借款成本的总体降幅与美国持平。虽然英国央行比欧洲其他央行更谨慎地放松政策，但如果关税对经济增长的打击比预期更严重，它为采取更激进的举措扫清了道路。英国央行在一份声明中表示：“委员会将对经济环境的不可预测性增强保持敏感。”两位政策制定者支持更大幅度降息，认为英国央行需要迅速采取行动支持经济，并确保通胀不会低于目标水平。然而，在货币政策委员会的9名成员中，有2人投票决定维持关键利率不变，这表明就业市场依然强劲，而且家庭对未来物价上涨的预期更高。
03:02:06|【英国央行如期降息25BP】英国央行降息25个基点，将基准利率从4.5%下调至4.25%，为本轮降息周期的第四次降息，符合市场预期。
02:52:00|【再鼎医药：2025年第一季度总收入1.06亿美元，同比增长22%】再鼎医药公告，2025年第一季度总收入为1.06亿美元，同比增长22%。产品收入净额为1.06亿美元，同比增长21%。经营亏损为5630万美元，同比下降20%，经调整后经营亏损为3710万美元，同比下降25%。截至2025年3月31日，现金储备为8.57亿美元。公司预计2025年全年收入指引为5.6亿至5.9亿美元。
02:16:59|美元兑日元USD/JPY向上触及145，日内涨0.82%。
02:10:13|【印度称摧毁巴基斯坦拉合尔防空系统】印度公共信息局发布公告称，7日夜间至8日，巴基斯坦试图使用无人机和导弹攻击印度北部和西部的军事目标，这些进攻已被印方拦截，部分武器残骸在被证明是巴方攻击地点处被找到。公告称，8日上午，印度武装部队以同等范围和强度打击了巴基斯坦多处防空雷达和系统，这是对巴基斯坦行动的回应。公告表示有可靠消息称，拉合尔的防空系统已被摧毁。对于印方上述说法，巴基斯坦方面暂无回应。8日，拉合尔响起爆炸声。巴基斯坦军方消息称，有无人机被击落后坠毁在拉合尔。（央视）
02:09:42|【特朗普：与英国达成的协议是一项全面的协议】特朗普发文称：与英国达成的协议是一项全面的协议，将在未来的许多年里巩固美国和英国之间的关系。由于我们长期的历史和盟友关系，我们非常荣幸地将英国作为我们第一个宣布协议的对象。许多其他的交易，正在认真的进行谈判阶段，将紧随其后公布。
02:07:29|俄罗斯国防部称，乌克兰军队两次试图突破俄罗斯库尔斯克地区的边境；已违反停火协议488次。
02:06:45|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队正在遵守停火协议。
01:52:26|美股期指涨幅扩大，纳斯达克100指数期货涨1.5%，标普500指数期货涨1.1%，道琼斯指数期货涨0.9%。
01:49:39|乌克兰外交部长称，从午夜到中午，俄罗斯违反停火协议达734次，进行了63次攻击行动。
01:49:24|乌克兰外交部长：“阅兵停火”被证明是一场闹剧。
01:49:04|乌克兰外交部长称，俄军继续在整个前线发动攻击。
01:49:00|【德业股份：拟以1亿元至2亿元回购股份】 德业股份公告，公司拟以1亿元至2亿元资金回购股份，回购价格不超过130元/股。回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励，预计回购股份数量为76.92万股至153.85万股，占公司总股本的0.12%至0.24%。回购资金来源为自有资金和专项贷款，专项贷款金额不超过1.8亿元。回购期限为董事会审议通过之日起不超过12个月。
01:44:51|【印巴紧张局势升级 印度卢比创2022年以来最大跌幅】 在与邻国巴基斯坦的紧张局势升级之际，印度卢比兑美元创下逾三年最大跌幅。卢比兑美元跌1.1%至85.7913，为2022年2月以来最大跌幅。巴基斯坦此前表示击落印度的无人机。印度则称其挫败了巴基斯坦对15座城市的导弹袭击。印度股市跌幅也扩大，基准Nifty 50指数一度跌0.7%，为4月25日以来最大跌幅。
01:40:30|【香港金融管理局：将继续密切监察市场变化 维持货币及金融稳定】香港金融管理局回应美联储议息决定称，美联储维持利率不变的决定符合市场预期。最近美国当局公布的一连串关税措施令当地通胀和经济前景增添不确定性，因此美联储目前在货币政策上采取较为观望的态度。 香港金融管理局指出，美国关税措施的变化和美国利率走势将是金融市场关注的焦点，亦存在颇大的不确定性，环球金融市场难免受到影响而出现波动。香港金融管理局强调，将继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。（上证报）
01:36:43|【基金经理：若美联储过早降息，10年期美国国债收益率可能走高】Brandywine Global的Bill Zox在一份报告中表示，如果美联储过早降息，10年期美国国债收益率可能会走高。该基金经理表示，通常情况下，降息时收益率会下降，但过早降息会适得其反。此举可能引发人们对美联储正失去对通胀控制的担忧。此举还可能引发人们担心，美联储在总统特朗普最近批评其未降息后屈服于政治压力。Zox表示，真正值得关注的动向是特朗普政府与金融市场之间的博弈。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率上涨3个基点，报4.308%。
01:36:00|美元/日元扩大涨势，涨0.8%至144.94。
01:30:15|【巴基斯坦军方：已击落25架印度无人机 巴人员有伤亡】巴基斯坦三军新闻局8日发表声明说，来自印度的无人机持续侵入巴基斯坦境内，巴方已击落25架无人机。该事件已造成至少1名平民死亡、5人受伤。巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里当天在巴基斯坦陆军总部举行的新闻发布会上说，印度无人机自8日凌晨起持续侵入巴基斯坦境内，巴方在东部旁遮普省首府拉合尔市和拉瓦尔品第等地区以及南部信德省首府卡拉奇等地击落了12架印度无人机。另有一架侵入巴方的无人机在旁遮普省击中了巴军事目标，造成至少4名军人受伤，军事设施受损。无人机还在信德省米亚诺地区造成平民1死1伤。乔杜里说，目前仍有印度无人机持续侵入巴领空，巴军队现处于“高度戒备状态”。乔杜里在此前举行的新闻发布会上表示，印度军队7日对巴基斯坦的一系列袭击已造成巴方31人死亡、57人受伤。
01:30:06|【中科曙光今日大宗交易折价成交85.35万股，成交额5000万元】5月8日，中科曙光大宗交易成交85.35万股，成交额5000万元，占当日总成交额的3.69%，成交价58.58元，较市场收盘价65.17元折价10.11%。
01:29:40|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-08）】 1. 拟取消AI芯片限制——特朗普政府计划取消拜登时代的人工智能芯片限制，该政策原定于5月15日生效，但目前尚未最终确定。特朗普政府认为拜登时代的限制过于复杂。特朗普还称将很快宣布是否放松对部分海湾国家的芯片出口限制。 2. 将考虑特定行业的关税豁免请求——美国总统特朗普表示，他将考虑特定行业的关税豁免请求，但他表示更倾向于保持更广泛、不那么复杂的关税政策。特朗普就婴儿用品关税豁免问题表示不知情。 3. 和“某大国”达成协议——“明天上午10点，我们将在椭圆形办公室举行大型新闻发布会，讨论一项与一个备受尊敬的大国代表达成的重大贸易协定。这将是众多协定中的第一份！”特朗普写道。媒体报道称，特朗普预计将于当地时间8日宣布与英国达成贸易协定。 4. 愿意帮忙解决印巴冲突——在印度与巴基斯坦大打出手后，特朗普提出愿意帮忙解决印巴冲突，希望印巴停止战斗。特朗普称：“太可怕了。我的立场是，我和两国都相处得很好，我希望看到他们解决问题。我希望看到他们停止，希望他们现在就停止。” 5. 要乌克兰接收被驱逐移民——《华盛顿邮报》查阅的文件显示，特朗普政府今年早些时候曾敦促乌克兰政府在战争期间接收数量不详的被美驱逐第三国公民。 6. 被拜登痛批——美国前总统拜登接受英国广播公司（BBC）专访，对自己的继任者特朗普火力全开，批评特朗普对待美国盟友的方式“掉价”、在俄乌问题上对俄罗斯“绥靖”，同时表达了对跨大西洋联盟未来的担忧。 7. 被鲍威尔驳斥——在新闻发布会上，当被问及特朗普的要求时，美联储主席鲍威尔对总统进行了驳斥，称这种压力“真的不会影响我们的工作或我们将要做的事情”。美联储专注于经济数据及其双重任务。 8. 不想伤害任何人的感情——有美媒爆料“特朗普计划下周宣布美国将把‘波斯湾’改称为‘阿拉伯湾’”。当被问及更名事宜有关问题时，特朗普回应称，“我不想伤害任何人的感情”，“我将听取相关简报……然后作出决定”。
01:27:59|市场消息：克里米亚大桥的交通已经暂停。
01:18:11|巴基斯坦信息部长：巴基斯坦将采取报复行动。
01:16:31|【海天塑机与海康威视签署战略合作协议】近日，海天塑机和海康威视就机械装备前装、全球制造基地数字化建设等领域达成合作共识，并签署战略合作协议。海康威视总裁徐鹏表示，海康威视将充分发挥其在人工智能、物联感知及数字化工厂建设方面的行业优势，与海天集团携手探索“智造+生态”的创新模式。一方面，充分发挥双方的技术优势，加强在新产品领域的共创，提升机械装备的智能水平；另一方面，深化数字化转型的生态化合作，通过场景数字化协同创新，持续构建数智化运营体系，共同打造中国制造的新名片。
01:15:11|【以军空袭黎巴嫩南部多地】当地时间5月8日，以军针对黎巴嫩南部纳巴蒂耶等多个城镇发动近20次空袭。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆对此发表声明称，黎方正在努力控制边境局势，以方侵犯行为必须停止。（央视新闻）
01:15:01|巴基斯坦信息部长：我们已经在实际边界上对印度的军事设施进行了轰炸。
01:14:43|巴基斯坦信息部长：我们在事实边界上击杀了“40-50名印度士兵”。
01:01:11|【巴基斯坦称击落超25架印度无人机】当地时间5月8日，据巴基斯坦三军新闻局消息，自印度发起“朱砂行动”以来，截至目前，巴基斯坦已击落超25架印方“哈洛普”（Harop）无人机。巴方在多个地区持续发现和回收“哈洛普”无人机残骸。消息称，自印度对巴发起袭击以来，巴方摧毁其5架先进战斗机、多架无人机及多个军事据点，并造成其军队伤亡。印度国防部7日凌晨发表新闻公报证实，印度武装部队发起了“朱砂行动”，打击巴基斯坦和巴控克什米尔地区的设施。（央视新闻）
00:58:37|两名黎巴嫩安全消息人士透露，以色列在黎巴嫩南部发动了14次空袭。
00:56:30|【国网信通：中标4.77亿元国家电网项目】 国网信通公告，公司全资子公司继远软件、中电飞华中标国家电网公司2025年第二十三批采购（输变电项目第二次变电设备（含电缆）招标采购）部分设备，中标金额合计4.77亿元。目前，已收到中标通知书，合同尚未签订，对业绩的具体影响金额尚不确定。
00:51:02|【看图：加密货币相关股票盘前上涨 比特币逼近10万美元】随着全球贸易紧张局势显现缓和迹象，比特币自2月以来首次逼近10万美元大关，加密货币相关股票周四盘前上涨。最大加密货币比特币上涨3.1%，报99,755.75美元。盘前涨幅最大的股票：Strategy涨5.1%、Hive Digital涨3.5%, Hut 8涨7.7%, Bitfarms涨2.0%, Cipher Mining涨6.6%、Bit Digital涨5.5%, Riot Platforms涨4.2%、MARA涨4.4%、Coinbase涨4.3%，CleanSpark涨5.4%。
00:49:06|【恒瑞医药：CDK4/6抑制剂上市申请获受理】 恒瑞医药公告，公司自主研发的CDK4/6抑制剂羟乙磺酸达尔西利片药品上市许可申请已获国家药品监督管理局受理。该药品拟用于激素受体阳性、人表皮生长因子受体2阴性的早期或局部晚期乳腺癌的辅助治疗。
00:45:36|【8日对二甲苯上涨2.14%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月08日收盘主力合约对二甲苯2509,涨跌+2.14%,成交量29.36万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为5923手。对二甲苯期货全合约总计成交36.98万手，比上一日新增5.48万手。全合约前20席位多头持仓16.97万手，比上一日增加2.26万手。全合约前20席位空头持仓17.51万手，比上一日增加1.50万手。 （新浪期货）
00:41:27|巴基斯坦军方：击落由印度发射的25架以色列制造的哈洛普无人机。
00:41:19|【巴基斯坦股市恢复交易，跌幅进一步扩大】巴基斯坦KSE-100指数下跌7.1%至102,208.40点；巴基斯坦KSE-30指数下跌8.3%。
00:41:09|市场消息：特斯拉印度区域负责人Prashanth Menon已辞职。
00:31:25|在岸人民币兑美元5月8日16:30收盘报7.2355，较上一交易日下跌101点。
00:30:24|【8日铁矿石下跌2.73%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月08日收盘主力合约铁矿石2509,涨跌-2.73%,成交量54.52万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为10120手。铁矿石期货全合约总计成交69.06万手，比上一日减少5.58万手。全合约前20席位多头持仓69.93万手，比上一日增加2.90万手。全合约前20席位空头持仓69.65万手，比上一日增加2.94万手。 （新浪期货）
00:28:54|【中航成飞今日20cm涨停，有1家机构专用席位净卖出2.13亿元】中航成飞今日20cm涨停，成交额72.36亿元，换手率16.08%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入7972.55万元并卖出1.30亿元，有1家机构专用席位净卖出2.13亿元。
00:27:56|【鸿博股份今日跌停，北向资金净卖出3184.93万元】 鸿博股份今日跌停，成交额25.76亿元，换手率31.36%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入3779.86万元并卖出6964.79万元。
00:25:09|【北元集团：董事郭建辞职】 北元集团公告，2025年5月8日，公司董事会收到董事郭建的书面辞职报告。郭建因工作变动原因辞去公司董事、战略委员会委员职务。根据相关规定，辞职自报告送达董事会之日起生效。辞职后，郭建仍担任公司副总经理、财务总监职务。郭建辞职不会影响公司董事会规范运作和正常生产经营。公司将尽快完成补选董事工作。
00:23:31|【上金所发布关于持续加强市场防范风险工作的通知】据上海黄金交易所公告，近期国际市场贵金属价格波动较大，不确定因素依然较多。为防范市场剧烈波动可能带来的市场风险，请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并及时采取相应风控措施，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，切实保障投资者合法权益。
00:22:45|【韩媒称朝鲜今日发射弹道导弹，外交部回应】5月8日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，据韩媒报道，朝鲜今天发射了弹道导弹。请问中方是否监控到这一情况？中方对此有何评论？林剑表示，中方在朝鲜半岛问题上的立场是一贯的、明确的。针对有关的发射活动，我没有新的评论。（北京日报）
00:21:52|【夸克AI超级框上线“深度搜索”】5月8日，夸克AI超级框上线“深度搜索”产品，该产品可通过深度思考能力、智能检索技术和精准回答功能。
00:15:06|美元兑日元涨0.5%，至144.55点。
00:12:46|【外交部：火爆的假日消费折射出中国经济蓬勃向上的活力和潜力】5月8日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑表示，火爆的假日消费折射出中国经济蓬勃向上的活力和潜力。据统计，“五一”期间全国消费相关行业销售收入同比增长15.2%。中外人员出入境日均217.9万人次，同比增长28.7%。其中外国人出入境111.5万人次，同比涨幅高达43.1%，入境游销售额增长约九成。从“中国游”到“中国购”，制度型开放举措正在转化为对外国游客实实在在的吸引力。刚刚闭幕的广交会上，到会境外采购商人数和现场意向出口成交等多项指标刷新历史纪录，头部跨国采购企业达376家，创历史新高，反映出各国工商界继续看好中国经济长期向好发展。（央视新闻）
00:10:33|【以军继续空袭炮击加沙地带 巴武装在加沙南部回击】据巴勒斯坦媒体报道，以军8日继续对巴勒斯坦加沙地带多地发起空袭和炮击。7日，巴勒斯坦武装组织与以军继续在加沙地带多地交战。据巴勒斯坦圣城新闻网8日凌晨报道，以军对加沙地带北部加沙城、沙提难民营发动空袭，并炮击加沙地带中部努赛赖特难民营、南部汗尤尼斯，造成多人受伤。（央视新闻）
00:03:14|【马来西亚维持利率不变 保留政策火力应对关税威胁】马来西亚周四维持利率不变，鉴于美国总统特朗普的关税或对经济增长带来风险，该国央行保留政策火力。马来西亚央行维持隔夜政策利率在3%，符合接受调查的25位经济学家中20位的预测，其余预计降息25个基点。“在目前的隔夜政策利率水平上，货币政策立场符合当前对通胀和增长前景的评估，”马来西亚央行在声明中表示。马来西亚央行表示，在价格稳定的情况下，将确保货币政策立场仍有利于经济可持续增长。
00:02:00|马来西亚央行：降息将有助于银行在金融市场波动加剧的环境中更好地管理流动性。存款准备金率下调将释放约190亿林吉特的流动性。
