23:58:17|【外交部：支持和欢迎印巴实现停火】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据报道，印度和巴基斯坦于5月10日达成共识，同意立即停火。双方将于5月12日再次举行会谈。请问中方对此有何评论？林剑表示，印度和巴基斯坦实现停火符合印巴双方根本和长远利益，有利于地区和平稳定，也是国际社会的普遍期待。中方对此表示支持和欢迎。（央视新闻）
23:54:08|欧元兑美元跌1.24%，报1.1108，有望创下去年12月以来最大单日跌幅。
23:49:54|欧元兑美元EUR/USD向下触及1.11，日内跌1.32%。纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.5878。英镑兑美元GBP/USD日内跌超1.00%，现报1.3172。
23:44:10|【商务部新闻发言人就中美日内瓦经贸会谈联合声明发表谈话】商务部新闻发言人就中美日内瓦经贸会谈联合声明发表谈话， 本次中美经贸高层会谈取得实质性进展，大幅降低双边关税水平，美方取消了共计91%的加征关税，中方相应取消了91%的反制关税；美方暂停实施24%的“对等关税”，中方也相应暂停实施24%的反制关税。这一举措符合两国生产者和消费者的期待，也符合两国利益和世界共同利益。希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法，不断加强互利合作，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，共同为世界经济注入更多确定性和稳定性。（商务部）
23:43:37|英国首相斯塔默：高移民导致高增长的理论已得到检验，证据表明这种关联并不成立。
23:40:13|【外交部：中方愿根据当事方意愿，为化解乌克兰危机发挥建设性作用】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，乌克兰、欧洲国家和美国提议从今天开始停火30天。目前俄罗斯方面尚未对此作出回应。中方如何评价有关停火30天的倡议？第二个问题，美国总统特朗普表示，他希望大国更积极地参与解决俄乌冲突。他特别谈到了土耳其和中国，外交部对此有何评论？“我刚才已经阐明了中方在乌克兰危机上的立场。”林剑表示，我们支持一切致力于和平的努力，希望有关各方继续通过对话谈判，达成一份公平持久、有约束力，并为各当事方接受的和平协议，最终实现乌克兰危机的政治解决。林剑指出，我们一贯认为，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。中方愿根据当事方的意愿，同国际社会一道，为最终化解危机、实现持久和平继续发挥建设性作用。（澎湃新闻）
23:32:34|美元/日元进一步上涨，最新上涨1.6%，至147.650。
23:32:33|【彩虹股份：控股股东解除质押2600万股和1200万股】彩虹股份公告，控股股东咸阳金控及一致行动人如意广电分别将原质押给秦川国际融资租赁有限公司的无限售流通股2600万股和1200万股办理了解除质押手续。咸阳金控解除质押股份占其所持股份的2.34%，占公司总股本的0.72%。如意广电解除质押股份占其所持股份的11.02%，占公司总股本的0.33%。解除质押时间均为2025年5月9日。咸阳金控剩余被质押股份占其持股数量的68.71%，如意广电剩余被质押股份占其持股数量的43.17%。
23:29:44|非美货币对跌幅扩大，英镑兑美元GBP/USD向下触及1.32，日内跌0.81%。美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.50%，现报147.55。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达1.50%，现报0.8440。
23:29:25|欧元跌幅扩大至1.1%，迈向今年最大单日跌幅。
23:29:07|以太坊向上触及2600美元/枚，日内涨3.41%。
23:28:47|现货黄金日内跌幅扩大至3%，报3223.79美元/盎司。
23:28:41|美元/日元上涨1.5%，至147.56。
23:28:37|【普京提议无条件重启俄乌谈判，外交部：我们支持一切致力于和平的努力】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京11日提议无条件重启俄乌谈判，称谈判期间可能就一些新的停火建议达成一致，中方对此有何评论？林剑表示，在乌克兰危机问题上，中方的立场一贯明确，我们支持一切致力于和平的努力。希望有关各方继续通过对话谈判，达成一份公平持久、有约束力、并为各当事方接受的和平协议，最终实现乌克兰危机政治解决。（澎湃新闻）
23:22:35|美国2年期国债收益率上升8个基点，至3.9601%。
23:22:20|美国财长贝森特：特朗普政府正“努力”控制财政赤字。
23:22:08|美国10年期国债收益率触及4.447%的一个月高点，最新上涨6个基点，报4.4354%。
23:20:33|布伦特原油站上66美元/桶，日内涨3.27%。
23:11:00|美国10年期国债收益率攀升至一个月高点。
23:10:33|美国财长贝森特：我们已经就90天的暂停达成了协议，并大幅降低了关税水平。
23:08:45|现货黄金跌破3250美元/盎司，较日高回落逾42美元。WTI原油期货站上63美元/桶，日内涨3.24%。
23:08:16|港股苹果概念股拉升，舜宇光学科技(02382.HK)涨超16%，高伟电子(01415.HK)涨18%，瑞声科技(02018.HK)涨超15%，丘钛科技(01478.HK)涨超13%。
23:03:03|美元指数DXY突破101，日内涨0.57%。
23:02:47|国务院新闻办公室12日发布《新时代的中国国家安全》白皮书。
23:02:38|现货黄金短线下挫24美元，现报3256.24美元/盎司。
23:02:21|【ETF收评：中证2000增强ETF领涨6.44%，港股通创新药ETF工银领跌4.83%】ETF收盘涨跌不一，中证2000增强ETF（159552）领涨6.44%，军工龙头ETF（512710）涨5.53%，国防ETF（512670）涨5.05%，港股通创新药ETF工银（159217）领跌4.83%，恒生创新药ETF（520500）跌4.51%，港股通创新药ETF（159570）跌4.5%。
23:00:48|离岸人民币兑美元升值333点，现报7.2044，在岸人民币现报7.2193。
23:00:21|【中美日内瓦经贸会谈联合声明】中华人民共和国政府（“中国”）和美利坚合众国政府（“美国”）， 认识到双边经贸关系对两国和全球经济的重要性； 认识到可持续的、长期的、互利的双边经贸关系的重要性； 鉴于双方近期的讨论，相信持续的协商有助于解决双方在经贸领域关切的问题； 本着相互开放、持续沟通、合作和相互尊重的精神，继续推进相关工作； 双方承诺将于2025年5月14日前采取以下举措： 美国将（一）修改2025年4月2日第14257号行政令中规定的对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的从价关税，其中，24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留按该行政令的规定对这些商品加征剩余10%的关税；（二）取消根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对这些商品的加征关税。 中国将（一）相应修改税委会公告2025年第4号规定的对美国商品加征的从价关税，其中，24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留对这些商品加征剩余10%的关税，并取消根据税委会公告2025年第5号和第6号对这些商品的加征关税；（二）采取必要措施，暂停或取消自2025年4月2日起针对美国的非关税反制措施。 采取上述举措后，双方将建立机制，继续就经贸关系进行协商。中方代表是国务院副总理何立峰，美方代表是财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。协商可在中国、美国，或双方商定的第三国进行。根据需要，双方可就相关经贸议题开展工作层面磋商。（新华社）
23:00:15|新台币兑美元上涨0.4%至30.185。
22:19:46|国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格继续走低，多家价格下跌14元/克至1008元/克。
21:57:18|【日债收益率上涨，因中美贸易会谈提振风险偏好】日本国债收益率周一上涨，因中美贸易会谈取得进展的迹象提振投资者风险偏好，促使避险资产遭到抛售。日本10年期国债收益率触及1.4%，为4月10日以来最高，最新报1.38%，比前一交易日上涨3个基点。三井住友信托资产管理公司的高级策略师Katsutoshi Inadome说：“在看到中美会谈取得进展的迹象后，投资者的风险偏好得到了提升。”“市场仍未看到日美会谈的进展，但中美会谈的命运很重要。”
21:55:44|【丹斯克银行：本周风险情绪料持续改善】丹斯克银行固收和外汇研究联席主管安德森在一份报告中表示，周末中美贸易谈判的积极消息传出后，上周以来市场风险偏好改善的趋势预计将在本周延续。“过去一周，市场整体呈现出风险情绪回暖的态势，很大程度上是因为贸易战出现了初步缓和的迹象。”美国财政部长贝森特也表示，双方会谈富有成效，并透露美国将在周一公布更多细节。
21:41:37|现货黄金刚刚跌破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.80美元/盎司，日内跌1.67%；COMEX黄金期货主力最新报3273.60美元/盎司，日内跌2.11%。
21:41:00|日本30年期国债收益率升至近25年来的最高水平。
21:06:55|【中美经贸会谈取得实质性进展，美民众对华态度五年来首次好转】据新华社报道，中美经贸高层会谈5月10日至11日在瑞士日内瓦举行。中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰当地时间11日晚在出席中方代表团举行的新闻发布会时表示，此次中美经贸高层会谈坦诚、深入、具有建设性，达成重要共识，并取得实质性进展。双方一致同意建立中美经贸磋商机制。中美双方将尽快敲定相关细节，并将于5月12日发布会谈达成的联合声明。美国皮尤研究中心最近的一份报告显示，美国民众对中国的态度正发生微妙但意义深远的转变。五年来，美国民众对中国的负面评价比例首次出现下滑；尤其值得注意的是，持“非常不友好”看法者的比例下降了10%。这一转变不仅反映美国人逐渐意识到中国在全球事务中的积极作用，也意味着越来越多的美国人开始突破政治话术的束缚，愿意与中国展开更具建设性的对话。不同于一些政客为谋取党派私利，刻意渲染敌对情绪，美国普通民众正在重新审视对中国的认知。（财经杂志）
20:59:26|【看图：东方汇理等资管公司由空转多 欧元出现1999年来罕见的再起】随着欧元迎来20年来最好的一年，以及东方汇理等资产管理公司由空转多，欧元正经历自1999年诞生以来罕见的再起。因此，美国总统特朗普重塑全球贸易的决心为欧洲政策制定者提供了一个长期以来一直寄望的机会——一个被视为支持强大、稳定经济强权的货币，而非一个分崩离析、危机频发大陆的货币。尽管特朗普贸易战的不确定性仍在，但像东方汇理的Andreas Koenig这样的投资者表示，4月初动荡时期形成的力量很难被轻易消除。欧元兑美元上个月一度攀升至1.15美元，创下2021年末以来的最高水准。Koenig表示，这是一种结构性变化，其影响将比目前想像的更加深远、更加持久。
20:55:21|【印度和巴基斯坦股市双双飙升 两国停火后市场关注焦点转向经济基本面】印度和巴基斯坦股市双双走升，两国周末出乎意料地达成停火协议，投资者的注意力重新转向改善经济前景。印度NSE Nifty 50指数一度上涨3%，创近一年来最大涨幅，投资者对印巴两国从战争边缘拉回并达成停火表示欢迎。巴基斯坦基准KSE-30指数飙升9.2%，为2008年以来的最大涨幅。“考虑到上周事态升级的速度，周末的事态发展是朝着积极的方向迈出的一步，”Candriam基金经理Vivek Dhawan表示。“焦点可能会重新回到印度的增长叙事上。”在巴基斯坦，交易员预计该国的经济改革将重新成为焦点。国际货币基金组织上周五批准了10亿美元的紧急拨款以及一项规模14亿美元的新气候适应计划，这将为巴基斯坦脆弱的财政提供助力。
20:29:48|【伊朗总统强调不放弃和平核权利】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间5月11日强调，伊朗并未寻求发展核武器，但伊朗也不会放弃和平发展核能的权利，伊朗无法接受美方官员所提的“拆除伊朗全部铀浓缩设施”。美国中东问题特使威特科夫近日称，“绝不允许伊朗再有铀浓缩计划——这是美国的‘红线’，必须拆除伊朗的核浓缩设施、离心机等”。
19:51:48|【高盛：料人民币一年内升至7】 高盛表示，预计人民币汇率将在12个月内升至1美元兑7元人民币。高盛报告称，目前预测美元兑人民币汇率在3个月内将达到7.2，6个月内将升至7.1。
18:29:47|【关税冲击波影响难消 长期美债收益率居高不下】自美国总统特朗普宣布加征关税引发市场动荡以来，股市已实现反弹。但债券市场仍存在一些问题。据Tradeweb的数据，自4月2日以来长期美国国债价格下跌，基准10年期美债收益率已高至4.37%左右。而与此同时，短期收益率却在下跌，因市场押注美联储将通过降息来应对经济放缓。华尔街将这种不同寻常的分化称为“陡峭化扭转”，这已经给决策者带来了挑战，并推高了消费者的借款成本。一个主要原因是通货膨胀的不确定性。虽然投资者认为未来几年通货膨胀和利率将会回落，但特朗普在贸易政策上反复无常的做法，已让他们对这些预测的把握有所降低。因此，他们要求获得更高的收益率，以应对长期持有美国国债的风险，这是一种被称为期限溢价的额外补偿。
18:29:43|【港股内险股集体走强，中国平安、中国人寿均涨超2%】 港股市场内险股集体走强，其中，中国太平涨超3%，新华保险、中国人寿、中国人民保险集团、中国平安、中国太保均涨超2%。
17:59:55|【在岸人民币汇率早间直线拉升】5月12日开盘，银行间外汇市场上人民币对美元汇率直线拉升。Wind数据显示，截至9:34，在岸人民币对美元汇率报7.2289元，较前收盘价涨172个基点，离岸人民币对美元汇率报7.2271元，较前收盘价涨132个基点。中国货币网数据显示，5月12日，人民币对美元中间价报7.2066，较前一交易日调升29个基点。（中证金牛座）
17:59:36|【最高人民检察院依法对张效廉决定逮捕】十三届全国政协经济委员会副主任张效廉涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对张效廉作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（最高检）
17:15:56|现货黄金日内跌幅达到2.01%，报3258.73美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3263.30美元/盎司，日内跌2.41%。
16:40:00|【伊朗美国同意继续推进谈判】5月11日，伊朗与美国第四轮间接谈判在阿曼首都马斯喀特结束。伊朗外长阿拉格齐称，谈判虽然存在困难，但正在向前推进。阿拉格齐同时还指出美方的表态和立场经常“自相矛盾”。伊朗外交部发言人巴加埃称，本轮谈判“艰难但有益”。有美国高级官员称，此次谈判结果令人鼓舞，双方同意继续推进谈判，解决技术性问题。 有报道称，下一轮谈判的时间和地点将由阿曼宣布。
15:51:53|【经济日报金观平：厚植营商环境沃土激发企业发展活力】经营主体是经济运行的细胞，是推动经济高质量发展的活力源泉。近年来，各地各部门以经营主体实际需求为导向，建立健全基础制度规则，持续优化营商环境，为经营主体带来实打实的获得感。当前，随着外部压力加大、内部困难增多，进一步激发经营主体活力及内生动力，成为应对复杂严峻形势、促进经济稳定增长的必要之举。
14:37:31|【4月CPI环比由降转涨，部分领域价格呈现积极变化】国家统计局10日发布的数据显示，4月CPI环比由降转涨，同比下降0.1%，同比降幅与3月持平；PPI同比下降2.7%，同比降幅略有扩大，环比下降0.4%，与3月持平。食品制造业等消费品行业以及高技术产业相关行业价格呈现积极变化。专家分析，4月物价低位运行，近期降准降息等一揽子金融政策出台，为后续价格合理回升提供支撑。（上海证券报）
14:20:17|【美联储6月维持利率不变的概率为82.7%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为82.7%，降息25个基点的概率为17.3%。美联储7月维持利率不变的概率为40.8%，累计降息25个基点的概率为50.7%，累计降息50个基点的概率为8.7%。
14:19:07|现货黄金日内大跌50.22美元，现报3276.34美元/盎司，跌幅1.51%。
14:01:50|美国10年期国债期货下跌9个基点，联邦基金期货进一步削减降息幅度。
14:00:47|【中美经贸高层会谈取得实质性进展 美股三大股指期货高开逾1%】中美经贸高层会谈取得实质性进展，达成了重要共识。美股三大股指期货高开逾1%，纳指期货涨1.5%，标普500指数期货涨1.4%。现货黄金周一低开41美元，最新报3283美元/盎司。
13:56:04|【美政府可能8月耗尽现金储备和债务控制手段，美财长警告：“X日”或将在8月来临】多家外媒10日报道称，美国财政部长贝森特当地时间9日向美国国会致信表示，联邦政府的现金储备以及将债务控制在法定限额内的手段可能在8月耗尽。他敦促美国国会采取行动，在7月中旬、国会休会前提高或暂停债务上限生效。美国《财富》杂志网站10日报道称，美国已于今年1月初触及当前36.1万亿美元的法定债务上限，财政部一直在采取所谓的非常规措施以避免联邦债务可能出现的违约。据《华尔街日报》报道，共和党人正在推进一项可将债务上限提高5万亿美元的立法，但报道认为，就债务上限进行投票在政治上可能很困难。（环球时报）
13:07:01|【中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰出席新闻发布会表示 中美达成重要共识 会谈取得实质性进展】中美经贸高层会谈5月10日至11日在瑞士日内瓦举行。中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰当地时间11日晚在出席中方代表团举行的新闻发布会时表示，此次中美经贸高层会谈坦诚、深入、具有建设性，达成重要共识，并取得实质性进展。双方一致同意建立中美经贸磋商机制。中美双方将尽快敲定相关细节，并将于5月12日发布会谈达成的联合声明。 何立峰说，在当前形势下，本次会谈受到国际社会高度关注。经过中美双方的共同努力，会谈富有成效，迈出了通过平等对话协商解决分歧的重要一步，为进一步弥合分歧和深化合作打下了基础、创造了条件。 何立峰表示，中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。中方愿同美方一道，积极落实今年1月17日两国元首通话重要共识，本着解决问题的务实态度，坦诚对话、平等协商、管控分歧，深挖合作潜力，拉长合作清单，做大合作蛋糕，推动中美经贸关系取得新的发展，为世界经济注入更多确定性和稳定性。（央视新闻）
13:05:39|周一汇市盘初，离岸人民币兑美元升逾160点，报7.2218。
12:57:58|【卢特尼克表示10%的基础关税在“可预见的未来”将持续存在】美国商务部长霍华德・卢特尼克周日表示，对从其他国家进口商品征收 10% 的基础关税税率很可能 “在可预见的未来持续存在”，这与美国总统特朗普几天前的言论相呼应。卢特尼克在节目中说：“我们确实预计 10% 的基础关税在可预见的未来会持续存在。”这位商务部长驳斥了消费者将承担关税导致成本增加的观点，坚称企业和相关国家将为此付出代价。但有数据表明，企业已经在试图将成本转嫁给消费者，自总统 4 月 2 日宣布关税政策以来的几周内，消费者信心大幅下降。一些家居用品的价格也已经有所上涨。卢特尼克说：“企业的工作是试图向美国消费者销售产品，而国内生产的产品不会有这种关税，所以外国企业最终将不得不参与竞争。”
12:54:05|【中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行】当地时间5月10日至11日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在瑞士日内瓦举行中美经贸高层会谈。双方围绕落实1月17日中美元首通话重要共识进行了坦诚、深入、具有建设性的沟通，达成一系列重要共识，会谈取得实质性进展。 何立峰表示，中美拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间，两国经贸关系的本质是互利共赢。作为发展阶段、经济制度不同的两个大国，中美双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是正常的，关键要以两国元首重要共识为指引，本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，通过平等对话协商，找到妥善解决问题的办法。贸易战没有赢家，中方不愿打贸易战，但也不怕打。倘若美方执意侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于全球经济增长。双方应深挖合作潜力，拉长合作清单，做大合作蛋糕，推动中美经贸关系不断取得新的发展，为世界经济注入更多确定性和稳定性。 中美双方一致同意建立经贸磋商机制，就双方在经贸领域的各自关切保持沟通。（央视新闻）
11:02:37|【中方发布会：中美经贸高层会谈取得了实质性进展，达成了重要共识】5月10日至11日，中美双方在瑞士日内瓦举行经贸高层会谈。中方代表团在新闻发布会上表示，双方就彼此关心的经贸问题开展了深入交流。会谈氛围是坦诚的、深入的、具有建设性的，取得了实质性进展，达成了重要共识。双方一致同意建立中美经贸磋商机制，明确双方牵头人，就各自关切的经贸问题开展进一步的磋商。中美双方将尽快敲定有关的细节，并且将于5月12日发布会谈达成的联合声明。（央视新闻）
10:51:13|【以色列外长称绝不允许伊朗拥有核武器】就在伊朗和美国进行第四轮间接谈判之际，当地时间11日，以色列外长萨尔再次表示，以色列绝对不允许伊朗拥有核武器，伊朗的铀浓缩设施必须被拆除。以色列官员此前曾多次作出类似表态。对此，伊朗多次重申，伊朗的核计划只用于和平目的，伊朗无意发展核武器，但坚持和平利用核能的合法权利。（央视新闻）
10:41:54|【胡塞武装称以色列大规模空袭也门荷台达省】据胡塞武装消息，当地时间11日晚间，以色列对也门西部荷台达省进行了大规模空袭。（央视新闻）
10:02:40|以色列军方发表声明，向位于也门三个港口的人员发出撤离警告。
09:45:25|中美经贸高层会谈在日内瓦结束，中国代表团将举行发布会。 （CGTN）
09:27:14|巴基斯坦军方：在5月10日开展的行动中，印度境内 26 个军事目标和设施遭到打击。
09:05:55|【阿曼外长：伊美第四轮会谈提出“有益且具有原创性”想法】马斯喀特消息：阿曼外交大臣巴德尔11日在社交媒体上发文说，伊朗与美国之间的第四轮会谈当天在阿曼首都马斯喀特结束，双方在讨论中提出了一些“有益且具有原创性”的想法。巴德尔还说，此次会谈体现了双方希望达成一项“体面协议”的共同意愿，第五轮会谈将在双方分别向各自国家领导层汇报后举行。（新华社）
08:21:57|【土耳其总统：土方愿意主办俄乌和平谈判】土耳其总统府新闻局11日发表声明说，土耳其总统埃尔多安当天同俄罗斯总统普京通电话，表示土耳其愿意主办俄乌和平谈判。声明说，埃尔多安对普京关于在土耳其伊斯坦布尔重启俄乌谈判的提议表示欢迎，并表示土耳其已准备好主办此次谈判。他强调，和平的机遇之窗已打开，全面停火将为和谈创造必要条件。（新华社）
08:18:06|美国总统特朗普表示，俄罗斯总统普京希望周四举行会谈，乌克兰应该同意在土耳其与俄罗斯会晤。
07:58:39|美国财长贝森特：期待周一上午分享细节。
07:06:43|伊朗外长：德黑兰的铀浓缩项目没有商量的余地。
06:58:02|阿曼外交大臣表示，第四轮伊朗 - 美国核谈判包含“有益且新颖的想法”，反映出双方达成“体面”协议的共同愿望。伊朗与美国的第五轮核谈判将在双方都与各自领导层进行磋商后举行。
06:56:13|【伊朗称最新核谈“艰难但富有成效”，美方表态积极：新一轮会谈即将举行】据外媒报道，伊朗外交部发言人Esmaeil Baqaei在社交平台上发文称：“第四轮伊美间接谈判已经结束；这是一场艰难但富有成效的会谈，有助于更好地理解彼此立场，并寻找合理且现实的方式来解决分歧。”与此同时，一位美国高级官员对与伊朗就其核计划展开的最新一轮谈判予以积极评价，并表示新一轮会谈将很快举行。美国官员表示，由美国特使维特科夫主导的阿曼谈判“再次包括直接与间接交流，持续了三个多小时”。他表示：“双方达成一致，将继续推进谈判，解决技术问题。我们对今天的结果感到鼓舞，并期待着我们的下一次会议，这将在不久的将来举行。”
06:40:52|【印巴最新局势一览——仅停火数小时再现零星冲突 虽相互指控但局势趋缓】 冲突情况： 1. 宣布停火后，印控克什米尔地区再次传出爆炸声，据悉部分地区采取停电措施，印巴互称击落对方无人机。 2. 印度外交秘书指控巴基斯坦违反了停火协议，称会对巴方行动进行反制。 3. 巴基斯坦否认印度对巴方违反停火协议的指控。 4. 印度军方：巴军队周六在几个小时内违反了停火协议，印度击落了几架巴基斯坦飞机。巴方在与印度的冲突中损失了35到40名军人。 5. 印度军方：今天就违反5月10日达成的停火协议向巴基斯坦军事行动负责人发出热线信息，并打算对（巴方）反复的行为作出回应。 其他情况： 1. 印度大坝持续开闸供水，巴总理强调和平对话。 2. 印度与巴基斯坦在瓦加口岸恢复每日联合降旗仪式。 3. 联合国秘书长欢迎印巴达成停火协议。 4. 王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 5. 巴基斯坦外交部：重申任何公正、持久解决查谟和克什米尔争端的办法都必须包括克什米尔人民的自决权。欢迎美国总统特朗普的声明，我们继续致力于与美国合作推动和平。 6. 美国总统特朗普：我将大幅度增加与印度和巴基斯坦的贸易往来。此外，我将与印巴双方合作，探讨在“千年之后”是否能够就克什米尔问题达成解决方案。
05:56:34|【下周重要事件与数据预告——美国CPI、美联储大会以及腾讯京东阿里财报等重磅来袭】 1. 周一：①数据：日本3月贸易帐；中国4月全社会用电量；中国4月M2货币供应年率；②事件：美联储理事库格勒等发表讲话；国务院副总理何立峰于5月9日至12日访问瑞士，与瑞士领导人及有关方面举行会谈。访瑞期间，何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将与美方牵头人美国财政部长贝森特举行会谈。 2. 周二：①数据：美国4月NFIB小型企业信心指数；美国4月CPI数据；②事件：日本央行公布4月货币政策会议审议委员意见摘要；国新办就“走专精特新之路 做大做强先进制造业”举行中外记者见面会； 英国央行行长贝利发表讲话；美国总统特朗普于5月13日至16日访问沙特、卡塔尔和阿联酋；③财报：京东、京东物流、腾讯音乐等。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；美国当周EIA原油库存；②事件：欧佩克公布月度原油市场报告；③财报：腾讯控股、思科等。 4. 周四：①数据：欧元区3月工业产出月率；美国当周初请失业金人数；美国4月零售销售月率；美国4月PPI数据；美国5月纽约联储制造业指数；美国5月费城联储制造业指数；美国4月工业产出月率；美国5月NAHB房产市场指数；美国3月商业库存月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利参加一场炉边谈话、美联储主席鲍威尔在一场活动上致开幕词、美联储召开第二届Thomas Laubach研究会议，这次会议将重点关注货币政策和经济方面的研究，预计将为美联储承诺每五年进行一次的货币政策框架审查提供学术视角，至16日；当日有1250亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1586亿元7天期逆回购到期；IEA公布月度原油市场报告；③财报：网易、阿里巴巴、吉利汽车、贝壳、沃尔玛等。 5. 周五：①数据：美国4月新屋开工总数年化；美国4月营建许可总数；美国4月进口物价指数月率；美国5月一年期通胀率预期初值；美国5月密歇根大学消费者信心指数初值；②事件：恒指公司宣布2025年第一季度之恒生指数系列检讨结果。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：CFTC公布周度持仓报告；美联储巴尔金、戴利发表讲话；阿盟首脑会议举行。 7. 周日：①事件：葡萄牙举行提前选举；波兰举行总统选举；亚特兰大联储举行金融市场峰会，至5月22日。
05:28:31|【第四轮伊美核问题间接谈判结束】 当地时间5月11日，总台记者获悉，第四轮伊朗与美国核问题间接谈判结束。（央视新闻）
05:03:41|【伊朗官员：美国“缺乏诚意”，伊朗正为谈判失败作准备】据美国有线电视新闻网（CNN）网站5月10日报道，一名伊朗官员告诉CNN，美国在最近旨在解决德黑兰核计划和解除制裁的间接会谈中“缺乏诚意”，该会谈很可能从一开始就是“为加剧紧张局势而设的陷阱”。 这名不愿披露姓名的官员表示，伊朗认为会谈频繁中断与每周一次的安排（这违背了伊朗的意愿）是美方的政治和媒体游戏，目前伊朗正在为谈判失败的可能情况作准备。 报道称，美国中东问题特使史蒂文·威特科夫9日警告称，如果11日在阿曼举行的下一轮会谈没有成果，“那么会谈将不会继续，我们将不得不选择另一条路径”。 一名美国官员10日表示：“特朗普总统真诚希望与伊朗达成协议，并完全致力于达成一项协议。” 这名美国官员说：“美国将确保伊朗永远不会获得核武器，同时也希望中东地区实现持久和平，与伊朗建立新的关系，并希望伊朗人民充分实现其国家潜力。” 报道称，11日的会谈预计将仅为高层会谈，这表明双方将讨论一个更广泛的未来谈判框架。CNN了解到，负责就协议中诸如减免制裁等更具体细节进行谈判的技术小组预计不会参加此次会谈。 另据德新社5月11日报道，美国和伊朗的谈判代表于11日在阿曼举行会谈，就备受争议的伊朗核计划进行第四轮谈判。 美国总统唐纳德·特朗普的特使史蒂文·威特科夫和伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐将出席在阿曼首都马斯喀特举行的会谈。 报道称，原定于5月4日在罗马开启的这轮会谈因“后勤原因”而推迟。 专家们将推迟原因归结为谈判立场上的分歧和初期遇到的困难。 11日的会谈正好赶在特朗普下周中东之行之前。特朗普计划访问沙特、卡塔尔和阿联酋。（参考消息）
05:02:05|【美中货运骤减震惊美官员 过去12小时中国零货船入美港】美国政府的关税政策，正在给美国经济带来持续冲击。据美国有线电视新闻网（CNN）5月10日报道，美国圣佩德罗湾港区（该港区包括加州洛杉矶港和长滩港）官员9日上午向其讲述了一个令人震惊的消息：“在过去的12个小时里，没有一艘货船从中国出发，向美国西海岸的两个主要港口运送货物。”而在6天前，原本计划有41艘货船从中国出发，驶往这个仅次于上海、新加坡、香港、深圳的全球第五大繁忙港区。 报道称，美国最繁忙的港口货运量正在急剧下降。长滩港的货运量较正常水平下降了35%-40%。洛杉矶港本周货运量下降了31%。位于美国东海岸的纽约和泽西港也表示，其货运量也出现下降趋势。而在5月7日，美国第二大集装箱港西雅图港表示，该港当天到港的集装箱船数量为零，这又是疫情暴发以来从未出现过的异常现象。西雅图港口专员瑞安·卡尔金斯告诉CNN的凯特兰·柯林斯：“根本没有任何东西运过来。” 长滩港首席执行官马里奥·科尔德罗表示，对于消费者来说，达成协议刻不容缓，否则他们将面临价格上涨或某些商品短缺。“如果情况不迅速改变，那么我们可能会看到货架上的商品空空如也。消费者将在未来30天内感受到这种影响，”科尔德罗说。CNN称，运抵长滩港的货物中，超过63%来自中国，占比在美国所有港口中最高。 全球第二大航运公司马士基向CNN表示，美国和中国之间的货运量较正常水平下降了30%至40%。 10日，加州州长纽森在接受播客专访时抨击美国政府的关税政策，称美经济正为此“亮红灯”。纽森表示，粗略统计数据以及他自己与码头工人、货车司机交流后得到的信息表明，加州北部港口奥克兰港进口量减少20%。南加州由洛杉矶港和长滩港组成的港区进口量减少35%，加州整体上预定入港货轮数量已锐减60%。纽森说：“这是亮红灯了，而不仅仅是黄色警告。现在是美国政府必须清醒的时候了，他们已经给经济造成了切实破坏，而且这种破坏难以在短时间内被修复。” （环球时报）
04:49:21|【俄总统新闻秘书：普京提议谈判表明俄寻求和平解决方案意愿】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日在俄电视节目中说，俄总统普京提出与乌方直接谈判，表明了俄方寻求和平解决方案的意愿。佩斯科夫强调，只有进行严肃谈判才能实现持久和平。
03:42:50|【伊朗美国重启核问题谈判 美国要求伊朗彻底拆除核设施】据路透社11日消息，伊朗与美国的高级谈判代表当天重启会谈，旨在就德黑兰核计划相关争议寻求突破。 消息称，尽管美国在公开场合展现出强硬立场，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉克奇与特朗普的中东特使史蒂夫·维特科夫仍将通过阿曼方面的调解，在阿曼首都马斯喀特举行第四轮核问题谈判。 维特科夫周四在接受《布赖特巴特新闻》采访时表示，华盛顿的底线是：“禁止浓缩铀。这意味着彻底拆除（核设施），绝不允许武器化。”他强调，伊朗必须完全拆除位于纳坦兹、福尔多和伊斯法罕的核设施。 “如果周日的会谈没有实质性成果，那么谈判将不会继续，我们将不得不另寻他途，”维特科夫在采访中说。 针对维特科夫的言论，阿拉克奇周六作出回应，强调伊朗不会在核权利问题上让步。 “伊朗将本着诚意继续谈判……但如果谈判的目的在于限制伊朗的核权利，我要明确表示，伊朗不会在任何一项合法权利上退让，”阿拉克奇说。 伊朗官员表示，德黑兰愿意就部分核活动限制展开磋商，前提是能够换取制裁的解除，但要伊朗彻底停止铀浓缩活动或交出其浓缩铀储备，则是“伊朗在谈判中无法妥协的红线”。（环球时报）
02:27:46|【伊美第四轮核问题谈判开始】 当地时间11日从伊朗方面获悉，伊朗和美国关于核问题的第四轮谈判当天在阿曼首都开始举行。（央视新闻）
01:31:23|【银行严禁信用卡套现炒金】近段时间，黄金价格在高位震荡并多次创下新高。在高收益的诱惑下，部分投资者试图通过信用卡套现或挪用消费贷资金进行黄金买卖从而套利，社交平台上也出现了许多相关攻略。记者了解到，这种套利手法通常是先使用信用卡在线下金店或网购平台购买黄金，利用信用卡的免息期，待金价上涨后，再将黄金出售以赚取差价偿还账单并获利。有时还可以通过信用卡的满减活动进一步降低购买黄金的成本。 针对这种不规范的投资行为，兴业银行、交通银行、江苏银行、广发银行等多家银行近期纷纷发布公告，明确禁止信用卡资金流向黄金、股票等投资领域，违者将面临管控措施。金融分析师表示：“若投资者违规使用信用卡资金“炒金”，一旦被银行发现，可能面临账户冻结、信用降级等处罚。如果通过非法套现等手段获取信用卡资金“炒金”，可能涉及洗钱、信用卡诈骗等违法犯罪行为。” （经济日报）
01:30:14|【普京提议恢复直接谈判 泽连斯基回应：望俄明日停火 乌愿谈判】据央视新闻报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间11日表示，俄罗斯方面关于恢复直接谈判的建议是个好的迹象，全世界早已对此期待已久。 泽连斯基认为，真正结束战争的第一步就是停火，乌克兰期待俄罗斯能够实施全面、持久且可靠的停火，乌方希望俄罗斯从12日开始实施停火，乌克兰愿意进行谈判。 当地时间11日凌晨，俄罗斯总统普京在克里姆林宫举行新闻发布会。 普京提议于5月15日在土耳其伊斯坦布尔恢复俄乌直接谈判，普京称将与土耳其总统通话，讨论举办俄乌谈判问题。（环球时报）
01:04:32|俄罗斯国防部：乌克兰方面违反停火超过一万四千次。随着停火的结束，俄军将继续进行“特别军事行动”。乌克兰军队在停火期间在库尔斯克和别尔哥罗德地区共进行了五次突破边境的尝试。
