23:52:41|【伊拉克外长警告：油价可能飙涨至300美元/桶】据报道，伊拉克外长侯赛因在与德国外长的电话会谈中警告称，中东紧张局势加剧和霍尔木兹海峡可能关闭，或使油价上涨至每桶300美元。
23:48:57|【黄金期货回吐涨幅 盘中一度逼近历史新高后回落】数据显示，黄金期货在盘中触及历史新高附近后回吐涨幅，期货价格下跌0.5%，报每盎司3,433.90美元。此前合约开盘价接近3,509.90美元/盎司的历史高点。荷兰国际集团分析师在报告中指出，上周五中东紧张局势升级推动避险需求激增，带动贵金属价格上涨。分析师称，若以色列与伊朗的冲突在未来几日进一步激化，金价有望刷新历史高点。
23:37:56|【分析师：以伊紧张局势升级，美联储降息计划可能生变】美联储料将在本周的最新决议中维持当前的利率水平不变。市场关注的焦点将集中在美联储是否会释放任何关于未来降息时机的信号。近期公布的CPI和PPI数据弱于预期，促使市场参与者提前了对下一次降息时间的预期。货币市场已充分定价今年10月降息的可能性，甚至有较大概率会在9月就采取行动。此前，市场普遍预期要到12月才会降息。花旗分析师指出，目前市场可能低估了降息的风险。不过，美国加征关税可能会推高通胀，如果以伊之间的紧张局势进一步升级，导致油价继续上涨，这可能会进一步推迟美联储的降息步伐。安联分析师表示，在通胀高企的背景下，美联储不太可能贸然放松货币政策。
23:37:47|受AI热潮推动，韩国股市收于三年半高位；SK海力士股价触及历史新高。
23:34:20|【伊拉克外长警告：油价可能飙涨至300美元/桶】伊拉克外长侯赛因在与德国外长的电话会谈中警告称，中东紧张局势加剧和霍尔木兹海峡可能关闭，或使油价上涨至每桶300美元。侯赛因表示，如果爆发多项军事行动，油价可能上涨至每桶200至300美元，这将显著提高欧洲国家的通胀率，并使伊拉克等产油国的石油出口复杂化。他补充道，霍尔木兹海峡这一关键运输路线的关闭，将导致全球市场每天减少约500万桶的石油供应。
23:34:09|Piper Sandler：将AMD目标价从125美元上调至140美元。
23:25:45|美国国债延续跌势，10年期国债收益率涨6个基点至4.46%。
23:25:38|【也门向以色列发射导弹 以多地拉响警报】当地时间16日上午，以色列国防军确认一枚导弹从也门向以色列领土发射，以色列防空系统正在努力拦截。导弹发射后，以色列多个地区拉响警报。也门方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:18:48|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗计划在未来袭击中部署高超音速导弹以突破以色列防空系统。
23:11:21|【报道：伊朗准备“摧毁以色列的战争机器”】据报道，一名伊朗高级安全官员15日称，德黑兰一直在为长期战争做准备，准备坚决反击以色列的军事行动，意在“关闭以色列的战争机器”。该消息人士介绍了伊朗掌握的一系列潜在袭击目标，其中包括以色列政府领导人的秘密住所、能源设施、保障军用飞机的工厂，以及指挥和控制方面的重要基础设施。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗导弹已瞄准以色列战斗机的燃料供应设施。不过，这一说法未被以色列承认。
23:05:02|【伊朗西部城市克尔曼沙阿发生多起爆炸】当地时间16日，伊朗西部城市克尔曼沙阿发生4起爆炸。（央视新闻）
23:00:34|美债10年收益率日内涨幅达到1.05%，报4.446。
22:53:38|【本轮伊以冲突已致以色列24人死亡 数百人受伤】当地时间16日上午，以色列急救组织“红色大卫盾”称，本轮伊以冲突以来，伊朗对以色列的袭击已造成24人死亡，另有数百人受伤。当天，以色列国家安全顾问察希·哈内格比表示，以色列已经实现了对伊朗袭击初始阶段的所有目标，不过伊朗目前仍拥有数千枚导弹。（央视新闻）
22:48:40|【内塔尼亚胡首席助手：伊朗仍有“数千”枚弹道导弹】据报道，内塔尼亚胡首席助手、以色列国家安全委员会主席哈内比表示，伊朗仍拥有“数千枚弹道导弹”，这一数字高于之前的估计。从长远来看，这场战斗将无法结束伊朗带来的威胁。到目前为止，军事分析人士报告称，伊朗被认为拥有大约1500至2000枚导弹，尽管其中已有数百枚被发射，以色列也被认为摧毁了一些导弹。
22:48:12|【分析师：黄金期货仍有望测试每盎司3500美元的阻力位】RHB Retail Research分析师Joseph Chai表示，从日线图来看，纽约商品交易所（Comex）黄金期货仍有望测试每盎司3500美元的阻力位。这位分析师指出，上周五，黄金期货创下4月21日以来的最佳收盘价，并形成看涨烛台形态。相对强弱指数（RSI）目前向上，表明强劲的看涨动能正在形成，预计未来几个交易日价格将继续上涨。Chai补充道，如果金价突破每盎司3500美元，将为进一步上涨打开空间，可能升至每盎司3600美元，最近支撑位在每盎司3250美元。
22:38:45|【瑞讯银行：霍尔木兹海峡风险仍支撑油价上行】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，尽管周末新闻头条热闹非凡，但由于伊朗和以色列之间的冲突仍在持续，本周初市场反应却出人意料地平淡。这位高级分析师称，美国原油和布伦特原油均高开，但很快回吐了部分涨幅。天然气开盘时也一度飙升，随后回落，黄金同样也回吐了部分涨幅。她写道，一些分析师认为，这场冲突最终可能会抑制全球经济增长，从而限制油价的上涨空间。另一些人则认为，高油价可能会促使页岩油生产商增加产量。实际上，霍尔木兹海峡 —— 全球三分之一石油流量的关键咽喉要道 —— 面临供应中断风险，这意味着风险天平仍向油价上涨倾斜。
22:37:18|【比利时联合银行：地缘政治盖过经济数据 20年期美债拍卖或受冲击】比利时联合银行分析师在报告中指出，周一地缘政治新闻的重要性超过清淡的经济数据日程及美国财政部即将进行的20年期国债拍卖。愈发不确定的环境可能使今晚的拍卖比上周广受好评的10年期和30年期国债发行更复杂。
22:37:07|【上海出台科技保险新政，构建国际科技创新中心风险保障新生态】 上海金融监管局与上海市科学技术委员会近日出台《关于推动上海科技保险高质量发展的指导意见》。《意见》从重点领域保障、产品服务创新、专业能力提升等方向发力，全链条护航科技创新。在加强保障方面，强化科技保险对重大科研任务、产业集群突破和未来产业培育的支持。研究推出面向中小企业的科技保险标准产品，降低中小企业风险成本。在产品创新方面，引入“沪科积分”探索保险精准定价，推动人工智能在保险垂直领域的深度应用，创新以“链主”企业为牵引的产业链科技保险模式。在能力建设方面，鼓励大型保险机构发挥主力军作用，在专项考核、专属产品、专业人才、专营机构、专用技术、专配系统等方面加快建设；积极研究与科技保险相适配的专业监管方法，引导保险业向科技领域深度转型。
22:35:39|【伊朗导弹袭击以色列 美国大使馆附近遭殃 使领馆正式关闭】美国驻以色列大使迈克·赫卡比16日说，伊朗导弹击中美国位于特拉维夫的使馆分支机构附近，对使馆分支机构造成“轻微破坏”，没有美国人员受伤。 赫卡比在社交媒体发文说，美国在以色列的使领馆当天将继续关闭。 据伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗当天凌晨对以色列发动新一轮导弹袭击，袭击地点包括海法、特拉维夫等。 （参考消息）
22:34:34|摩根士丹利：因中东风险将油价预期上调至多10美元。将第三季度布伦特原油价格预测上调至每桶67.50美元。
22:31:38|【美联储会议前夕投资者谨慎 美元指数持稳静待政策信号】美元走势稳定，因投资者在本周晚些时候的美联储政策会议前持谨慎态度。杰富瑞经济学家莫希特・库马尔在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔可能会强调经济增长和通胀前景的不确定性加剧。基调可能是并不急于降息，但如果经济状况有需要，美联储将做好回应的准备。
22:31:28|【加皇银行：中东危机升级，对能源设施的攻击令人担忧】加拿大皇家银行表示，随着以色列和伊朗之间的冲突持续，中东的石油供应面临越来越大的风险，能源现在“显然已成为攻击目标”。包括Helima Croft在内的分析人士在一份报告中指出，交战第二天伊以双方都以能源基础设施为攻击目标，这一事实显然令人担忧。在可能的情况下，以色列可能会选择袭击伊朗的哈尔克岛枢纽以遏制原油流动，而伊朗代理人可能会袭击伊拉克的（能源）设施。这场危机已促使各银行审视一系列可能的结果，包括霍尔木兹海峡石油运输中断的可能性。如果政权更迭确实成为以色列核心目标，伊朗领导层可能不会将维持原油稳定供应作为优先事项。但近期市场对“霍尔木兹海峡关闭”这一风险的担忧可能被放大了。
22:25:50|【伊朗对以色列新一轮袭击已致5死92伤】以色列急救组织“红色大卫盾”当地时间16日上午称，当天凌晨伊朗对以色列的导弹袭击已造成5人死亡、92人受伤。当地时间16日，以色列方面表示，自本轮伊以冲突开始以来，伊朗对以色列发动了11轮袭击，包括约370枚弹道导弹和100多架无人机。当天早些时候，伊朗方面表示，伊朗16日凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。（央视新闻）
22:25:08|自上周五发生袭击事件以来，以色列新谢克尔兑美元上涨2.1%，报3.54。
22:24:25|【媒体：特朗普不想让美国卷入以色列与伊朗之间的冲突】据美国有线电视新闻网（CNN）白宫团队周一上午的报道，美国总统唐纳德·特朗普对于让美国卷入伊朗与以色列之间的冲突持谨慎态度，他认为此举没有明确的目标，还可能加剧中东地区的冲突。特朗普周日在“真相社交”平台发表的一篇帖子中坚称，美国“与今晚对伊朗的袭击毫无关系”，以此表明华盛顿方面与以色列正在扩大的“狮子的力量”行动保持距离，并威胁称，如果伊朗袭击美国目标，美国将采取“前所未有的强力手段”予以回应。他补充说，如果伊朗和以色列愿意进行谈判，那么“结束这场血腥冲突”的协议仍有望达成。
22:22:55|【伊朗与以色列互放狠话】伊朗总统和以色列总理分别对对方的军事行动发出警告。伊朗总统佩泽希齐扬表示，如果以色列的敌对行动继续下去，伊朗将采取“更果断、更严厉”的回应。当天，以色列总理内塔尼亚胡表示，伊朗将付出“沉重代价”。伊朗总统表示，伊朗无意扩大战争，但如果以色列试图升级局势，伊朗也将采取更加果断和严厉的回应。以总理称，伊朗的存在是对以色列生存的严重威胁，伊朗将付出“非常沉重的代价”。（央视新闻）
22:22:27|以色列国家安全委员会主席哈内比：目前还没有针对伊朗政权首脑的计划。
22:20:08|据耶路撒冷邮报：在接下来的几个小时里，以色列预计将下令德黑兰各个街区的居民撤离，随后对基础设施和政府大楼进行打击。
22:19:35|以色列国家安全委员会主席哈内比：以色列不需要美国来实现对伊朗的行动目标，以色列可以独自解决福尔多核电站问题。
22:18:31|【美国驻约旦大使馆称未来几天可能有导弹飞越约旦领空】当地时间16日，美国驻约旦大使馆发表声明称，有迹象显示在未来几天内，约旦领空可能会持续出现导弹、无人机以及火箭弹飞行的情况。美国驻约旦大使馆称，目前使馆仍正常开放，若有关闭或调整办公时间的决定将另行发布通知。
22:12:52|【分析师：今天的焦点仍是中东头条】分析师Giuseppe Dellamotta表示，今天的焦点仍然是中东，以色列和伊朗继续向对方发射导弹。不过，这种情况的影响已经在逐渐消退，因为从市场的角度来看，只要石油供应没有受到损害，这场战争就可以在没有任何重大宏观影响的情况下继续下去。此外，有初步迹象表明，伊朗希望缓和紧张局势，因为伊朗外交部长表示，如果以色列停止侵略，他们将为恢复外交和谈判做好准备。
22:11:35|【以方称伊朗对以色列发动了11轮袭击】当地时间16日，以色列方面表示，自本轮伊以冲突开始以来，伊朗对以色列发动了11轮袭击，包括约370枚弹道导弹和100多架无人机。当天早些时候，伊朗方面表示，伊朗16日凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。自13日凌晨以来，以色列对伊朗多地发动大规模空袭，轰炸伊朗核设施和军事目标，造成大量人员伤亡。作为报复，伊朗向以色列境内不同目标发动多轮导弹和无人机袭击。（央视新闻）
22:06:46|【普京愿当以伊冲突调解人 特朗普接受、马克龙反对】 俄罗斯总统弗拉基米尔·普京表示愿意出面调解以色列与伊朗当前冲突，美国总统唐纳德·特朗普15日表态说对此持开放态度，法国总统埃马纽埃尔·马克龙则拒绝这一提议。（新华社）
21:54:45|【外媒：伊朗称将对以色列“重要目标”发动更多“毁灭性”行动，直至“彻底摧毁”】据法新社最新报道，在对以色列进行新一轮导弹袭击之际，伊朗方面当地时间16日表示，将对以色列目标发动更多“毁灭性”打击。 报道称，在伊朗伊斯兰共和国通讯社援引的一份声明中，伊朗伊斯兰革命卫队警告称，针对以色列“重要目标的有效、有针对性且更具毁灭性的行动将持续进行，直到其被彻底摧毁”。（环球网）
21:53:29|【以色列防长称德黑兰居民将付出代价】当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗对以色列的新一轮导弹袭击击中特拉维夫和港口城市海法，造成多人死亡。以色列国防部长卡茨最新表示，伊朗首都德黑兰的居民将“很快付出代价”。（CCTV国际时讯）
21:43:38|【以军称袭击伊朗首都地对空导弹发射部队】当地时间16日，以色列国防军发表声明称，以色列空军对位于伊朗首都德黑兰南部的地对空导弹发射部队和发射场发动了袭击。以军称将继续采取行动，夺取伊朗全境的空中优势。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
21:42:12|现货黄金回落至3420美元/盎司下方，日内跌0.39%。
21:25:09|【美国驻以色列外交机构在伊朗袭击中受损】当地时间16日获悉，美国驻以色列特拉维夫的外交机构在当天凌晨伊朗发动的导弹袭击中受损。当天凌晨，伊朗向以色列发起新一轮导弹袭击，以色列多地响起防空警报。（央视新闻）
21:22:10|【赛微微电等新设智能科技公司 含AI业务】 企查查APP显示，近日，东莞极曜智能科技有限公司成立，法定代表人为张美娟，经营范围包含：大数据服务；人工智能理论与算法软件开发；物联网技术研发；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由赛微微电(688325)等共同持股。
21:11:32|【伊朗今晨袭击致以色列4人死数十人伤】当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。多枚伊朗导弹击中以色列北部港口城市海法及中部城市特拉维夫。据以色列急救组织称，袭击已造成4人死亡、数十人受伤。海法的一座炼油厂遭伊朗导弹击中，燃起大火。据英国安布里安全风险管理公司称，观测到两枚高超音速导弹击中海法港的基础设施。伊朗伊斯兰革命卫队称，伊朗指挥控制系统在此轮袭击中“采用创新方法，利用增强的情报能力，成功扰乱敌方多层防御系统，甚至导致敌方防空系统自相攻击”。（CCTV国际时讯）
21:10:27|【以军称打击伊朗“圣城旅”德黑兰指挥中心】以色列军方16日说，以军打击了伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”位于伊朗首都德黑兰的多个指挥中心。以军发表声明说，这次打击在精准情报指引下完成。声明称，“圣城旅”人员在这些指挥中心推进对以色列的“恐怖袭击”。以军提供的示意图显示，以军战机从本土起飞，对约1500公里外、位于德黑兰的“圣城旅”10个指挥中心进行了打击。（新华社）
21:09:02|【3D打印概念活跃 海正生材20CM涨停】IP经济热度持续火爆，带动3D打印概念活跃，午后海正生材20CM涨停，此前金橙子20CM涨停，爱司凯、科翔股份涨超10%，思看科技、金运激光、长江材料、金太阳等涨幅靠前。
20:57:04|【内塔尼亚胡高级助手称伊朗仍拥有“数千枚”弹道导弹】以色列国家安全顾问扎希·哈内比在接受陆军电台采访时表示，伊朗仍拥有“数千枚”弹道导弹，这一数字高于此前的估计值。哈内比说：“从长远来看，这场战斗无法彻底消除伊朗的威胁。”军事专家此前曾表示，伊朗据信拥有约 1500 至 2000 枚导弹，但其已发射了数百枚，而以色列据称也发射并摧毁了部分导弹。
20:51:13|伊朗总统佩泽什基安：我们无意发展核武器。我们有权发展核能与进行核研究，不会让任何人剥夺我们的这项权利。
20:49:37|伊朗总统佩泽什基安：我们无意挑起战争，也未曾发动战争。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
20:43:34|以色列称伊朗隔夜在特拉维夫发动的袭击造成4人死亡。
20:41:08|以色列国家安全顾问HANEGBI：战争正在按计划进行。最近几天人质问题有所进展。对伊朗纳坦兹地面的袭击非常有效。
20:32:48|以色列国家安全顾问HANEGBI：伊朗还剩数千枚导弹。
20:28:25|【以军空袭伊朗革命卫队圣城旅总部】以色列军方今天（6月16日）发声明称，“在情报部门的精确情报指导下，以军对位于伊朗首都德黑兰的伊朗伊斯兰革命卫队‘圣城旅’总部和伊朗军队总部发动了袭击。” 目前，伊朗方面尚未就此事进行回应。（CCTV国际时讯）
20:13:59|【伊朗官员重申伊方当前无意拥核 但将成为冲突“终结者”】6月15日，伊朗伊斯兰革命卫队前总司令、伊朗确定国家利益委员会秘书雷扎伊重申，伊朗当前无意寻求拥有核武器，但将来会发生什么并不确定。穆赫辛·雷扎伊还表示，支持以色列的国家一旦卷入战火，战争的规模可能会超乎想象，伊朗正为此准备。他强调，伊朗不会成为冲突的发起者，但将成为终结者。
20:13:37|花旗认为，当港元触及兑换保证区间弱端时，“香港金管局可能会立即干预”，预计下半年港元将升至该区间的中部水平。
20:08:53|【追踪数据显示美国似乎正跨大西洋部署“规模空前”的空中加油机】据以色列媒体报道，在以色列与伊朗的战争持续进行之际，美国空军似乎正在对跨大西洋地区进行前所未有的大规模空中加油机部署，此次部署是从美国的多个基地展开的。KC-135 和 KC-46 型加油机的数量持续增加，据飞行追踪数据显示，至少有 30 架于周日晚些时候被运往东部地区。这类加油机需要为远在本国境外执行打击任务的飞机提供燃料，比如以色列战机对伊朗发动的袭击中所使用的飞机。
19:56:23|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3429.81美元/盎司，日内跌0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3449.50美元/盎司，日内跌0.10%。
19:55:51|【红墙股份：子公司红墙化学取得安全生产许可证】 红墙股份(002809)午间公告，近日，公司下属全资子公司惠州市红墙化学有限公司（简称“红墙化学”）收到惠州市应急管理局核发的《安全生产许可证》，标志着红墙化学年产32万吨环氧乙烷及环氧丙烷衍生物项目进入正式生产期，将有助于拓展公司精细化工板块。
19:32:42|日经225指数日内涨幅达1.00%。
19:26:51|【伊朗对以色列发动第八轮导弹袭击】伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗当天凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。这是伊朗伊斯兰革命卫队“真实承诺-3”行动的第八轮导弹袭击。报道说，导弹袭击了以色列的海法、特拉维夫以及佩塔提克瓦、布内布拉克等地区，多枚导弹击中了海法发电厂和炼油厂。（新华社）
19:25:48|【美国西弗吉尼亚州突发洪水 5人死亡】美国西弗吉尼亚州多地14日夜间至15日强降雨引发洪水，导致至少5人死亡、3人失踪，道路、桥梁、天然气管道等基础设施遭损毁。（新华社）
19:15:38|据以色列媒体报道，伊朗对以色列特拉维夫和海法发动的新一轮导弹袭击造成 7 名以色列人死亡，超过132人受伤。
19:15:25|【国家统计局：1-5月份工业机器人产量同比增长32% 智能车载设备制造增加值增长26.8%】国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，近年来，我国经济新旧动能逐步转换，创新驱动发展作用不断增强。今年以来，各方面继续加大创新投入，推进科技创新，带动产业创新，经济向新发展态势持续。1-5月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.5%。人工智能大模型、人形机器人等科技前沿领域实现突破，对产业升级的促进作用不断显现。1-5月份，工业机器人产量同比增长32%，智能车载设备制造增加值增长26.8%。
19:13:30|沙特阿美CEO：历史已证明，当冲突发生时，石油和天然气的重要性不容低估。我们正目睹能源安全面临的实时威胁。
19:09:35|市场消息：伊朗导弹袭击导致以色列特拉维夫输油管道破裂。
19:06:19|【以军称成功打击伊朗武器生产基地】以色列国防军15日发表声明说，当天早些时候，以军“大规模打击”伊朗多个武器生产基地。以军在社交媒体上写道：“伊朗武器生产基地遭受打击和削弱。”该帖文配发了据称遭以军打击的伊朗地对地导弹生产设施的图片并写道，“此次打击将延迟（伊朗）地对地导弹生产的速度”。以军在声明中说，在情报机构的指导下，以军袭击并摧毁了位于伊朗首都德黑兰的地对地导弹生产基地、探测雷达基地和地对空导弹发射器等。（新华社）
19:00:21|【6月17日24时成品油零售价格或上调】6月17日24时，国内成品油零售价格将迎来新一轮调整时间点。机构跟踪的国际原油价格变动状况预测最新数据显示，测算的本轮成品油零售价格上调幅度远超50元/吨的调整红线，因此本轮成品油零售价格或上调。卓创资讯成品油分析师许磊表示，国内成品油本轮计价周期以来，受国际贸易局势乐观预期，以及中东地缘紧张局势升级提振，国际原油价格持续上涨。目前，距离本轮成品油零售价格调整窗口开启还有一个工作日。许磊表示，本轮成品油零售价格上调趋势基本确定。（中证金牛座）
18:49:48|【伊朗称袭击致以防空系统自相攻击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月16日）早间发布“真实承诺3”行动第6号公告，称革命卫队航空航天部队发动了对以色列的新一轮导弹袭击。公告称，伊方指挥控制系统在此轮袭击中“采用创新方法，利用增强的情报能力，成功扰乱敌方多层防御系统，甚至导致敌方防空系统自相攻击”。公告还表示，“真实承诺3“行动的未来攻势将“更加精确、更具摧毁力”。
18:49:23|白宫官员：特朗普将在七国集团峰会上与墨西哥总统欣鲍姆和乌克兰总统泽连斯基举行双边会谈。
18:40:35|据土耳其外交部消息人士，土耳其外长哈坎·菲丹在与英国外交大臣戴维·拉米通话时呼吁立即恢复与伊朗的核谈判。
18:34:31|【以色列中部电网因伊朗袭击受损】据综合以色列媒体消息，以色列中部地区供电网络在伊朗当地时间今天（6月16日）凌晨的导弹袭击中受损。
18:17:07|英国海事安全公司Ambrey：在海法港附近的发电厂观察到起火。
18:16:20|【以色列北部和中部多栋住宅遭袭】当地时间6月15日晚间，伊朗向以色列北部和中部发射约30枚导弹，造成海法两栋住宅楼及基尔亚特加特一栋住宅被击中，共8人受伤。伊朗武装部队发言人称，袭击目标为以色列军事总部、行政机构及领导人住所，并威胁“相关地区将很快无法居住”，要求以色列人撤离。据正在耶路撒冷的总台记者赵兵分析，伊朗采取“分区域、高频次、短时突袭”态势，少量导弹持续施压，制造心理恐慌。（CCTV国际时讯）
18:15:17|英国海事安全公司Ambrey：伊朗军队对以色列海法的港口基础设施发动了弹道导弹攻击。
18:14:15|【以色列海法一炼油厂被伊朗导弹击中 引发大火】 当地时间16日凌晨，以色列北部城市海法的一座炼油厂被伊朗导弹击中，引发大火。（央视新闻）
18:12:40|【中央气象台6月16日10时继续发布暴雨蓝色预警】中央气象台预计，6月16日14时至17日14时，福建东南部、广东、广西西部和东南部、云南西部和南部等地部分地区有大到暴雨，其中，广东中部和南部沿海等地部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250~350毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20~50毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
17:46:31|【伊朗导弹击中以色列多地】据以色列媒体消息，当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗向以色列再次发射约100枚导弹。不过这一数字目前尚未得到以色列军方的核实。报道还称，伊朗这波导弹袭击击中以色列中部大特拉维夫地区及南部多地，以色列北部城市海法一座能源设施在导弹袭击后起火，目前情况不明。以色列多地出现人员受伤报告，急救组织正在前往有关地区开展救援。
17:39:51|据以色列媒体：伊朗对以色列实施迄今最大规模导弹袭击，发射了约100枚导弹。
17:36:36|【伊朗导弹袭击致以色列多地人员受伤】据总台记者综合以色列媒体消息，伊朗当地时间6月16日凌晨向以色列再次发射导弹后，以色列多地出现人员受伤报告，以色列急救组织正在前往有关地区开展救援。 （ CCTV国际时讯 ）
17:36:01|【数字货币板块再度拉升 海联金汇涨停】 数字货币板块再度拉升，海联金汇涨停，天阳科技涨超10%，飞天诚信、优博讯、正元智慧、信安世纪、法本信息等跟涨。
17:32:30|市场消息：以色列海法发电厂在最近一轮袭击中被伊朗导弹击中后起火。
17:31:59|40年期日本国债收益率上升2.5个基点，至3.075%。
17:28:17|在伊朗发动导弹袭击后，以色列连续第三天响起了警报声。以色列国防军表示，平民应留在避难所内，直至另行通知。
17:27:46|油气股继续大涨，准油股份、贝肯能源2连板，新锦动力涨超10%，科力股份、海默科技、通源石油、海油发展等集体高开，消息上，以色列袭击伊朗能源设施后，原油期货周一亚洲早盘继续大涨，机构预计这场冲突可能推动WTI原油升至每桶125美元。
17:27:24|贵州茅台早盘低开1.8%，续创四个月新低。
17:25:00|【港股油气设备股持续走强 山东墨龙涨近15%】山东墨龙(00568.HK)开涨14.85%，上个交易日收涨超75%。中石化油服(01033.HK)涨8.75%、达力普控股(01921.HK)涨2.96%、中集安瑞科(03899.HK) 涨2.04%。
17:20:46|央行今日开展2420亿元7天逆回购操作，操作利率为1.40%，与此前持平。因今日有1738亿元7天期逆回购到期，实现净投放682亿元。
17:19:17|欧盟冯德莱恩：周日告知以色列总理内塔尼亚胡，从长远来看，通过谈判解决伊朗冲突是最佳选择。
17:17:21|欧盟委员会主席冯德莱恩：周六与特朗普总统进行了交谈，准备在志同道合的伙伴之间进行协调以维护市场稳定，尤其是能源市场的稳定。
17:16:53|据目击者：在耶路撒冷上空听到爆炸声。
17:16:17|【伊朗再次向以色列发射导弹】以色列军方当地时间6月16日凌晨发表声明称，确认有新一波导弹从伊朗向以色列发射，防御系统正在拦截。声明重申以色列本土守备司令部“要求全民留在防空设施附近、收到警报后立即进入防空设施躲避”的指示。（央视）
17:15:27|伊朗国家电视台：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
17:07:40|【以色列国防军确认伊朗向以色列发射导弹】以色列军方称，导弹从伊朗射向以色列。
17:02:31|【伊拉克武装组织警告：美军若介入伊以冲突将遭打击】 伊拉克什叶派武装组织“真主旅”当地时间15日发表声明说，若美国介入当前以色列与伊朗之间的军事冲突，该组织将对包括军事基地在内的美国在中东地区的利益发动袭击。声明还呼吁关闭美国驻伊拉克大使馆并驱逐驻伊美军。（央视新闻）
17:00:33|商品期货开盘，原油主力合约涨超7%，棕榈油涨超4%，燃料油涨超3%，豆油涨超2%。烧碱、集运欧线跌超1%。
16:58:38|一位以色列官员向华尔街日报透露：伊朗纳坦兹地下核设施可能因以色列空袭而坍塌。这位官员补充说，还需要进一步评估。
16:40:39|【中信证券：预计本周美英日央行议息会议均将维持政策利率不变】 中信证券研报称，预计本周美英日央行的议息会议均将维持政策利率不变，市场关注G7会议期间美日关税谈判进展，在二者谈判能见度依旧不高的背景下预计日央行将按兵不动，英国央行或将在下半年锚定美联储降息路径，预计本周维持政策利率不变。
16:37:00|【中信证券：地缘扰动加剧不确定性 油价或大幅波动】中信证券研报指出，当前中东、俄乌地缘冲突主导油价大幅上行，短期内油价持续高位波动，关注矛盾是否进一步激化及原油基础设施港口等运行条件。OPEC+的增产策略在高油价下或发生变化，关注7月6日即将召开的下一次会议。当前欧美需求正值旺季，关注去库表现能否支撑高油价。中国需求弱势运行，关注是否进一步下探。综合来看，短期地缘扰动推动布伦特期货价格或在70-100美元/桶运行，若需求不及预期且OPEC+持续增产，中枢将逐步下移。
16:20:35|【以色列总理：伊朗将付出“沉重代价”】 当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡在遭到伊朗导弹袭击的特拉维夫南部巴特亚姆地区表示，伊朗将付出“沉重代价”。内塔尼亚胡称，伊朗的存在是对以色列生存的严重威胁。以军本轮军事行动是为了“消除威胁”，以军将实现既定的军事目标，而伊朗也将付出“非常沉重的代价”。此外，内塔尼亚胡当天在接受美国媒体采访时表示，如果伊朗接受美国拆除其核计划的要求，以色列愿意停止其行动。内塔尼亚胡称，以色列与美国分享了伊朗正在研制核武器的情报，并称伊朗有能力在未来数月内制造出核装置，本轮军事行动是为了消除伊朗的核威胁和弹道导弹威胁。他同时指责伊朗正在制定向也门胡塞武装提供核武器的计划。（央视新闻）
16:10:47|【黄金走高 可能受避险需求推动】亚洲市场早盘，黄金小幅走高，持续地缘政治紧张局势可能引发了避险需求。现货黄金上涨0.3%，报每盎司3,444.61美元。盘中一度上涨0.6%，至3450美元/盎司之上。以色列和伊朗周日早间加强了空袭力度，与此同时，美国总统特朗普暗示美国卷入这场冲突是“可能的”。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，黄金一直在受避险资金流的推动而上涨。Razaqzada补充称，鉴于中东地缘政治风险加剧等因素，“黄金前景依然乐观，这一点毋庸置疑”。
16:07:00|【看图：以色列-伊朗冲突推高风险 原油价格延续涨势】周一早盘油价上涨，投资者紧盯地缘政治紧张局势升级，以色列和伊朗继续相互轰炸，没有停止的迹象。受以色列和伊朗周末持续攻击对方领土影响，布伦特原油价格在亚洲早盘一度上涨5.5%。“市场应该为长期的不确定性做好准备，”Bank J. Safra Sarasin股票策略师Wolf von Rotberg表示，“通过投资能源市场来对冲潜在的石油供应链中断风险，并增持黄金（黄金的结构性上涨趋势可能会加速），是保护投资组合免受中东局势进一步升级冲击的最佳方法。”
15:57:34|【澳新银行：预计美联储在本周的会议上不会调整联邦基金利率目标 鲍威尔可能会强调持续的政策耐心】澳新银行报告表示，预计美联储在本周的会议上不会调整联邦基金利率目标。最新的宏观经济数据显示，就业市场正在降温，但仍相对具有韧性。澳新银行表示，关税尚未打乱通货膨胀下降的趋势。稳健的就业市场使得美联储在关税上升和通货膨胀不确定性加剧之际，有时间关注即将发布的通货膨胀报告。澳新银行预计，美联储主席杰罗姆-鲍威尔将继续强调耐心，并指出货币政策处于良好状态，能够对不断发展的事态作出适当回应。
15:55:34|市场消息：美军在伊拉克北部埃尔比勒的美国领事馆附近击落了一架装有炸药的无人机。
15:44:14|市场消息：代表美国在德黑兰利益的瑞士大使馆被关闭，直至等待进一步通知。
15:43:42|【特朗普称以色列和伊朗可能需要先“打一仗” 之后才会达成协议】美国总统唐纳德·特朗普表示，他相信以色列和伊朗有可能达成协议结束冲突，尽管双方在谈判和平协议之前可能需要继续战斗。特朗普周日在启程前往加拿大参加七国集团(G7)领导人峰会前在白宫对记者说：“有时他们必须得打一仗，但让我们看看会发生什么。”他补充道：“我认为很有可能达成协议。”特朗普在周日播出的美国广播公司(ABC)新闻采访中表示，美国“有可能”介入这场冲突，尽管他指出美国“目前还没有介入”。
15:42:33|【华尔街本周将密切观察鲍威尔 找出美联储因何及何时降息的蛛丝马迹】随着美联储官员暗示维持利率不变，投资者和经济学家本周将关注主席杰罗姆·鲍威尔以寻找线索，了解最终可能促使该央行采取行动的因素以及时间。美联储连续四场决策会议按兵不动，可能会引发唐纳德·特朗普总统再度藉题发挥。但政策制定者已经明确表示：在他们采取行动之前，需要白宫解决围绕关税、移民和税收的重大问题。以色列袭击伊朗核设施也为全球经济带来了另一个不确定因素。与此同时，美国经济总体表现健康，或缓慢降温，但几乎没有人预期美联储近期会调整利率。根据期货合约定价，投资者押注美联储直到9月前都不会降低借贷成本。“在目前没有降息的紧迫性时，最安全的做法就是静观其变，”Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示。
15:32:35|【以色列和伊朗继续相互轰炸 冲突加剧风险令人担忧】以色列旨在摧毁伊朗核能力的行动没有收手的迹象，随着以色列和伊朗互相轰炸对方的军事和民用目标，这个盛产石油地区的风险正在上升。战斗持续第三天，以色列于周日袭击了德黑兰，伊朗则发射了多波无人机和导弹。以色列紧急服务部门称，自上周五以来，伊朗的攻击已造成以色列境内14人死亡，近400人受伤。据伊朗政府，伊朗至少有80人遇难，但自周六以来，伊朗尚未更新这一数字。一个日益严重的问题是，此前否认参与了以色列攻击行动的美国，是否会加入针对伊朗的军事行动，特别是摧毁伊朗埋藏最深的福尔多核设施。专家们长期以来一直表示，以色列自身并不拥有如此强大的火力。美国总统唐纳德·特朗普周日表示“我们有可能介入”。但他并未表示立即准备这样做，尽管其共和党同僚表示，若伊朗对美国利益发动任何攻击，都可能引发此类干预。
15:31:37|【特朗普称美国“有可能”介入以伊冲突】美国总统特朗普15日在接受美国广播公司采访时说，美国目前没有参与以色列对伊朗的军事打击，但以后“有可能”会介入。针对俄罗斯总统普京提出的由普京本人出任以伊冲突调解人的想法，特朗普表示持开放态度。（新华社）
15:11:09|【分析师：金价或将冲击历史新高】Pepperstone分析师Chris Weston表示，现货黄金上周收于创纪录的收盘高点，亚洲交易时段有望延续涨势。Weston称，金价或将挑战每盎司3500.10美元的历史高点，并补充称交易员已削减白银、铂金和钯金的盈利多头头寸，可能是为了在投资组合中增加现金，甚至可能将资金转向黄金投资。
15:10:47|新华社快讯：伊朗首都德黑兰上空当地时间16日凌晨再度传出密集爆炸声。
14:29:41|【伊朗警告：若石油设施遭重创 将禁止地区国家使用相关原油】据耶路撒冷邮报报道，伊朗最高领袖哈梅内伊高级顾问拉里贾尼（Ali Larijani）周日表示：“若伊朗石油设施遭受严重破坏，我们绝不允许地区任何国家动用这些设施的原油资源。”此前伊朗南帕尔斯天然气田遇袭，该油田由伊朗和邻国卡塔尔共享。
14:04:35|【原油期货开盘跳涨，黄金走高，美股期货下跌】 中东紧张局势持续，原油期货周一亚市盘初大幅走高，布油期货涨5.5%，WTI涨逾6%。美股期货低开，标普500指数期货跌0.5%，纳斯达克100指数期货跌0.6%。现货黄金站上3440美元/盎司关口，日内涨约0.3%。
14:02:14|美国10年期国债期货在早盘交易中上涨1个基点。
14:00:46|现货黄金周一高开近20美元后快速回调，现报3438美元/盎司。
14:00:35|【WTI原油期货周一高开逾6%】以色列袭击伊朗能源资产后油价飙升，WTI原油期货周一高开逾6%，现报76.13美元/桶。
13:27:14|【分析师：若伊朗能源供应告急 欧佩克+出手增产恐将引火烧身】咨询公司Energy Aspects地缘政治主管理查德·布朗兹表示，“鉴于以色列已经越过门槛，市场将质疑其是否会进一步打击伊朗能源基础设施，我们似乎正陷入冲突升级的恶性循环。”加拿大皇家银行资本市场全球大宗商品策略主管、前中情局分析师赫丽玛·克罗夫特称，“若供应中断，特朗普很可能要求沙特主导的欧佩克+联盟动用其可观闲置产能。”当前伊朗日均产量约340万桶，尚不确定欧佩克能否弥补其长期大规模停产缺口。此举本身就可能使沙特和阿联酋的能源设施成众矢之的。华盛顿战略与国际研究中心高级研究员克莱·西格尔分析道：“欧佩克虽可动用闲置产能替代伊朗原油，但沙特和阿联酋借此牟利将面临巨大政治风险。”
13:26:50|一位了解相关沟通情况的官员透露，伊朗告知调解方卡塔尔和阿曼，在遭受以色列攻击的情况下，其不接受与以色列就停火进行谈判。
13:15:03|【以伊冲突升级危及能源供应 市场备战高波动】以色列对伊朗能源设施发动袭击后，中东供应风险加剧，原油市场正为价格进一步飙升做准备。上周六，以色列为打击伊朗核计划发动袭击，暂时瘫痪了与伊朗最大气田南帕尔斯相连的天然气加工设施，并瞄准了燃料储罐。尽管此次袭击集中于伊朗国内能源系统而非其国际市场出口，但周五原油价格已创三年来最大单日涨幅，交易商和分析师正为更大动荡做准备。虽然受到美国制裁，但伊朗仍是欧佩克第三大产油国。其盟友也门胡塞武装持续袭扰红海船只，伊朗方面曾多次威胁封锁波斯湾关键航运要道霍尔木兹海峡，但从未真正实施。咨询公司Rapidan Energy Advisers总裁、白宫前能源官员鲍勃·麦克纳利表示：“不断升级且可能旷日持久的冲突，及其向民用经济目标的蔓延，应会在本周初为原油注入更多风险溢价。”
13:10:29|【伊朗警方逮捕2名以色列特工 发现超200公斤爆炸物】当地时间6月16日，一名伊朗警方发言人表示，在伊朗北部雷伊市法沙福耶逮捕了两名以色列情报和特勤局（摩萨德）特工，并发现了超过200公斤的爆炸物以及23架无人机、发射器、制导装置、控制器和一辆运载车。（央视新闻）
12:51:33|【以色列媒体：伊朗新一轮导弹打击造成至少15人受伤】据以色列《耶路撒冷邮报》15日报道，伊朗当晚对以色列发动的新一轮导弹打击已造成至少15人受伤，并在以色列北部城市海法引发大火。
12:27:26|【伊朗新一轮导弹袭击已致以色列8人受伤】当地时间15日，以色列急救组织“红色大卫盾”宣布，伊朗最新一轮弹道导弹袭击已造成以色列8人受伤。当天晚间，伊朗再次向以色列北部地区发射弹道导弹。伊朗导弹击中以色列海法和特拉维夫，造成当地火灾。(央视新闻）
12:25:39|【约旦官员：避免卷入伊朗与以色列间冲突】据央视新闻，当地时间6月15日，约旦武装部队媒体事务主管穆斯塔法·哈亚里表示，目前所发生的事态，是冲突一方试图将约旦拖入战争的企图，意在破坏约旦的安全与稳定。但约旦的国家立场自一开始就十分明确，即避免卷入伊朗与以色列之间的冲突。关于约旦武装部队应对这一威胁所采取的措施，哈亚里强调，军方自冲突爆发之初就提升了各作战部队和后勤单位的战备等级，并已将所有作战单元和部队置于最高级别的警戒状态，以确保有效应对任何潜在威胁。哈亚里表示，进入约旦领空的导弹和无人机极具危险性，这些设备作为军事武器，可能因多种原因发生技术偏差，使约旦领土成为潜在落点。哈亚里补充说，弹道导弹在推进过程中通常会抛弃多余部件，例如燃料罐，这些部件会落在进入以色列领空之前的区域，这些行为将直接影响约旦国土安全，构成对约旦国家主权与人民安全的严重威胁，约旦对此完全不能接受，并将其视为对国家安全的直接挑衅。
10:18:39|【伊朗和以色列互相发起新一轮军事打击】伊朗法尔斯通讯社15日晚报道说，伊朗开始向以色列发起新一轮导弹打击。新华社记者在耶路撒冷听到多次爆炸声。同时，伊朗首都德黑兰上空当地时间15日晚再度传出密集爆炸声。以色列国防军15日发表声明说，以色列空军开始对伊朗西部数十个地对地导弹目标发起一系列打击。（新华社）
10:15:06|【伊朗呼吁以色列民众勿当人盾】当地时间6月15日晚，北京时间今天（6月16日）凌晨，伊朗武装部队通过伊朗国家电视台发布视频声明，敦促以色列居民远离“重要区域”，以确保自身安全。该声明发布之际，伊朗正向以色列发射新一波导弹。声明称，伊朗“已掌握被占领土（以色列）重要及关键区域相关信息”，呼吁以色列民众“勿被当作人肉盾牌，不要在这些区域停留或通行”。（CCTV国际时讯）
09:45:16|加拿大将提出法案以批准英国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）。
09:00:13|据AXIOS网站：一位美国高级官员证实，在周末，以色列有机会消灭伊朗的最高领袖哈梅内伊，但特朗普向内塔尼亚胡明确表示，他反对这种行动。
08:55:16|【美国官员：特朗普否决了以色列刺杀伊朗最高领袖的计划】据报道，两名美国官员周日表示，特朗普总统最近几天否决了以色列刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊的计划。其中一位消息人士如此说道：“伊朗人杀了美国人了吗？没有。那么在他们这样做之前，我们甚至不会谈论追究政治领导层的问题。”这些不愿透露姓名的官员说，自从以色列为了停止伊朗的核项目而对伊朗发动大规模袭击以来，美国高级官员一直在与以色列官员保持联系。以色列方面报告说，他们有机会杀死伊朗最高领袖，但特朗普拒绝了他们的计划。以色列总理内塔尼亚胡周日在接受福克斯新闻的采访时被问到该报道，他表示：“有很多关于从未发生过的谈话的虚假报道，我不会对此进行讨论。但我可以告诉你，我认为我们做了我们需要做的事情，我们会做我们需要做的事情。我认为美国知道什么对美国有利。”
08:24:17|市场消息：伊朗方面警告称，波斯湾的不安全局势对全球稳定带来威胁。
08:23:59|以色列总理内塔尼亚胡：（当被问及有关特朗普否决以色列暗杀伊朗最高领袖计划的报道时）我不会谈及此事。
08:14:29|以色列总理内塔尼亚胡：美国飞行员正在击落飞向以色列的无人机。
08:13:04|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在电话中欢迎美国总统特朗普就以色列与伊朗之间和平问题发表的最新声明。埃尔多安告诉特朗普，土耳其准备尽一切努力，包括发挥协调者的角色。埃尔多安敦促特朗普立即采取行动，以防止一场可能使该地区陷入动荡（战火）的灾难。
08:12:08|【内塔尼亚胡：情报显示，伊朗曾计划除掉特朗普】内塔尼亚胡在接受福克斯电视台的“特别报道”节目采访时说，伊朗的政权更迭可能是以色列军事袭击的结果。他在袭击之前已经通知了美国总统特朗普。这是他自以色列星期五开始袭击伊朗以来接受的首批采访之一。此外，内塔尼亚胡还表示，我们的情报显示，伊朗想向胡塞武装转让核武器，并且伊朗曾计划除掉特朗普总统。
08:10:15|以色列总理内塔尼亚胡：我们的情报显示，伊朗想向胡塞武装转让核武器。
08:08:40|【伊朗外长会见多国外交官 呼吁国际社会谴责以色列】据央视新闻，当地时间6月15日，伊朗外交部长阿拉格齐在德黑兰会见各国大使、外交使团负责人和国际组织负责人时，强烈谴责以色列对伊朗核设施、军事基地和民用区域的袭击，称之为“严重违反国际法”的侵略行为，威胁全球和平。他指出，这些袭击恰逢伊朗与美国的间接会谈进行之际，意在破坏外交进程，激化冲突。阿拉格齐要求美方采取官方、公开和透明的立场，谴责以色列针对核设施的袭击。阿拉格齐强调，伊朗的回应属于自卫范围，警告波斯湾局势可能升级，呼吁立即停止一切侵略行动。他还提到，已请求国际原子能机构召开特别会议处理纳坦兹核设施袭击事件，并敦促国际社会对以色列行为予以谴责和惩罚，以维护国际法和联合国宪章的权威。
08:08:35|两名美国官员：美国总统特朗普在过去几天否决了以色列一项暗杀伊朗最高领袖的计划。
08:08:06|以色列总理内塔尼亚胡：政权更迭可能是结果。
08:07:23|据俄新社：俄罗斯驻德黑兰大使馆已开始从伊朗撤离公民。
08:03:03|G7高级官员：七国集团领导人计划发表关于伊朗的联合声明，呼吁局势降温。
07:38:54|【以色列大使：以色列并不急于结束与伊朗的战争】据Politico报道，以色列驻美国大使周日表示，以色列不打算限制或迅速结束与伊朗的战争。他说：“我们的目标不是遏制战争。我们的目标是赢得这场战争。”
07:13:24|【美媒：特朗普称伊以“将达成协议”暂停冲突，但未提供任何细节】据美国有线电视新闻网（CNN）6月15日报道，美国总统特朗普当天在“真实社交”网站发帖称，伊朗和以色列“将达成协议”暂停冲突。特朗普称：“伊朗和以色列应该达成协议，而且一定会达成协议。”特朗普补充说，目前正在进行多次通话和会谈，而他将是促成这一协议的人，但特朗普并未提供任何细节。此前，特朗普曾表示，美国“与以色列针对伊朗的袭击无关”，并警告伊朗如果其对美国进行报复，“美国武装部队的全部力量和火力将以前所未有的强度向你们开火”。（环球时报）
06:54:12|【特朗普称美国 “可能介入” 伊朗 - 以色列冲突】美国总统唐纳德・特朗普表示，美国有可能介入以色列与伊朗的冲突。“我们可能会介入，” 特朗普周日在接受美国广播公司（ABC News）采访时称。他同时指出，美国 “目前尚未介入”。美国已在交战国附近部署了战斗机、舰艇和陆基防空系统，以应对伊朗对美国资产或人员的任何袭击。美国尚未公开协助以色列发动袭击，但已帮助该国进行防御。在 “真相社交”（Truth Social）上的另一篇帖子中，特朗普称多方正在进行沟通，“我们将很快实现以色列与伊朗之间的和平！”谈到周六与弗拉基米尔・普京的通话时，特朗普告诉 ABC，他 “愿意” 让俄罗斯总统调解这场冲突。“他已做好准备，为此给我打了电话，我们就此事进行了长谈，” 特朗普说。俄罗斯是伊朗的战略盟友，两国曾在叙利亚和伊拉克战争中与美国对抗。
06:25:32|据美国广播公司，特朗普称美国可能介入伊朗以色列冲突。
05:56:58|【14 名伊朗核科学家在以色列袭击中身亡】路透社援引两名海湾地区消息人士报道，至少 14 名伊朗核科学家在以色列发动的包括汽车炸弹在内的袭击中身亡。
05:35:40|伊朗官员称严肃考虑是否封锁霍尔木兹海峡。（央视）
05:05:02|【下周重要事件与数据预告：超级央行周、中国社零&LPR、美国零售数据】 1. 周一：①数据：中国5月社会消费品零售总额年率及规上工业增加值年率，美国6月纽约联储制造业指数；②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；③国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；④欧佩克公布月度原油市场报告；⑤习近平出席中国—中亚峰会。 2. 周二：①数据：欧元区和德国6月经济景气指数，美国5月零售销售月率、进口物价指数月率及工业产出月率；②1820亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期；③日本央行公布利率决议；④国内成品油将开启新一轮调价窗口；⑤IEA公布月度原油市场报告；⑥新西兰总理访华；⑦巴以“两国方案”国际会议举行；⑧美国国会参议院表决GENIUS法案。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存，英国5月CPI和零售物价指数，欧元区4月季调后经常帐，欧元区5月CPI终值，美国初请失业金人数；②加拿大央行公布货币政策会议纪要；③印尼央行、瑞典央行公布利率决议；④2025陆家嘴论坛在上海举办；⑤2025数据智能大在北京召开，将发布《智能体产业图谱》；⑥加拿大央行行长就加拿大经济前景、通胀趋势和利率等发表讲话；⑦马来西亚与美国展开关税谈判；⑧第六届跨国公司领导人青岛峰会举行。 4. 周四：①数据：美国EIA天然气库存，澳大利亚5月失业率，瑞士5月贸易帐；②美联储、瑞士央行、英国央行公布利率决议；③美股休市一日；④第九届中国—南亚博览会举办。 5. 周五：①数据：日本5月核心CPI年率，中国一年期和五年期LPR，德国5月PPI月率，加拿大4月零售销售，美国6月费城联储制造业指数，欧元区6月消费者信心指数；②日本央行行长植田和男在信托协会年会上发表讲话；③日本财务省举行债券市场参与者会议；④富时罗素重要指数调整。 6. 周六：①美国至6月20日当周石油钻井总数；②CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：特斯拉Robotaxi在得州奥斯汀试运行。
04:17:17|【以军说袭击80多处伊朗核项目相关目标】 以色列国防军15日发表声明说，在情报机构的指导下，以军战机14日夜飞越伊朗首都德黑兰，袭击了80多处伊朗核项目相关目标。声明说，袭击目标包括伊朗国防部总部、核项目总部以及伊朗隐藏核档案的一些地方。以军将继续加大打击力度消除伊朗核威胁，使其丧失关键的武器生产能力。以军发言人阿维凯·阿德拉伊15日在社交媒体上说，以军对伊朗中部伊斯法罕的核设施进行了“有力打击”。但他未说明打击的具体时间。阿德拉伊说，以军将持续打击伊朗的“战略能力”，尤其是与核计划相关的能力。（新华社）
03:20:31|英国方面表示，以色列和伊朗之间日益紧张的关系可能会推高通胀。担心伊朗可能关闭霍尔木兹海峡。
02:03:16|【伊朗对海法的袭击增加了 ORL 的运营风险】6 月 15 日伊朗在海法地区发动弹道导弹袭击后，炼油有限公司（ORL）海法工厂的中断风险加剧，尽管该炼油厂是否遭到袭击尚未得到证实。ORL 日产能 19.7 万桶面临风险，出于预防性减产，其吞吐量和利润率可能已降低。
01:46:05|【中信证券：中东冲突可能成为行情结构转变的诱因】中信证券研报表示，中东冲突的地缘影响很大，但对中国资产的实际影响有限；不过中东冲突引发了风险偏好的突然变化，结构上受影响最大的是高位、高成交且高度共识的板块，支持微盘股抱团上涨的因素在出现裂纹，此类板块接下来更容易出现波动；小票和题材轮动模式的削弱，同时意味着回归以AI为代表的强产业趋势的逻辑会加强；另一条值得开始跟踪的线索回到了政策，价格信号的持续且普遍低迷可能成为新的催化，但需要耐心等待。整体而言，淡化宏观扰动、回归产业趋势、警惕微盘波动依然是下个阶段的核心策略思路。
00:41:33|【伊朗外长：德黑兰不希望冲突扩大 除非被迫如此】阿拉格希表示，伊朗不希望与以色列的冲突扩大至周边国家，除非局势迫使其这样做。这位外长称，以色列对伊朗与卡塔尔共享的海上南帕尔斯气田发动袭击，是 “公然的侵略和极其危险的行为”。他说：“将冲突拖至波斯湾是一个战略性错误，其目的是把战争拖出伊朗领土。”据路透社报道，该外长指责以色列试图破坏正在进行的伊美核谈判，他认为这些谈判本可能为达成协议开辟道路。阿拉格希称：“如果没有美国的默许和支持，以色列的袭击绝不会发生。” 他还补充道，德黑兰不相信美国所称的华盛顿未参与近期袭击的声明。“如果美国想证明其善意，就有必要谴责以色列对伊朗核设施的袭击。”
00:30:47|【以色列、沙特股市因中东冲突加剧下跌】在以色列总理本雅明・内塔尼亚胡政府开始对伊朗发动空袭后，以色列股市在首个交易日下跌，而沙特阿拉伯的股票基准指数也因市场对该地区冲突可能扩大的担忧而下滑。特拉维夫证券交易所 35 指数（Tel Aviv Stock Exchange 35 Index）周日开盘下跌 1.5%，延续了上周 1.5% 的跌幅。 Tadawul 全股指数（Tadawul All Share Index）下跌 2.5%。埃及 EGX 30 指数暴跌 7.7%，按收盘价计算为一年多来的最大跌幅。此次抛售发生在以色列与伊朗连续第三天相互攻击对方领土之际。上周五冲突爆发时，以色列谢克尔汇率创下 11 个月来最大跌幅，同时油价飙升 7%。不断恶化的冲突也在金融市场掀起冲击波，推动投资者涌入黄金和美元等传统避险资产。
00:23:28|【以军称伊朗导弹袭击致海法炼油厂受损】据央视新闻，以色列军方和石油公司当地时间15日分别发布消息称，伊朗当天早些时候对海法发动的导弹袭击导致当地的炼油厂及与其相连的管线受损。以色列卫生部门当天早些时候发表声明称，伊朗针对以色列海法等地发动的导弹袭击造成至少4人死亡，另有多人受伤。
00:08:56|【以色列炼油厂报告称管道因导弹袭击受损】 以色列炼油厂有限公司（又称巴赞）报告称，由于上周末以色列北部遭导弹袭击，设施之间的管道和传输线路出现点对点损坏。炼油设施仍在继续运行，但综合设施中的部分下游设施已关闭。该公司正在评估此次事件对其运营的影响，以及下游设施恢复运营的方式和时间。袭击未造成任何人员伤亡。
