22:45:00|美国陆军部长丹尼尔·德里斯科尔表示，根据美军评估，乌克兰当前处境非常糟糕，他同时指出，现在是实现和平的最佳时机。
19:49:21|【美联储传声筒：鲍威尔不是降息的最大障碍 美联储内部共识机制濒临瓦解】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，特朗普本周表示，他预计在明年5月任命新的美联储主席后，利率将大幅下降。然而，美联储内部反对12月降息声浪越来越大，这意味着他的愿望可能难以实现。无论鲍威尔在12月选择按兵不动还是降息，他都面临近八年任期内最严重的内部阻力。这种分歧可能延续至明年，这意味着，即便更换主席，也并不等于就能确保会有更多降息。一些人担忧，若特朗普无法如愿以偿，可能会采取更激进手段削弱央行独立性，以换取降息。30多年来，美联储主席一直寻求就利率决策达成尽可能广泛的共识，没有出现过微弱多数通过的决定。但12月会议极有可能出现三票甚至更多的反对票。Evercore ISI经济学家Krishna Guha表示，我们正在目睹决策流程的破裂，明年我们可能会看到委员会严重分裂。（12月）感觉就像2026年的一场预演。这暗示了一种前所未有的前景：货币政策结果可能以极少见的微弱多数来决定（而非多年以来追求广泛共识的传统），而特朗普任命的新主席也未必能每次都掌控局面。
19:26:47|美国副总统万斯表示，有一种幻想认为，只要我们提供更多资金、更多武器或实施更多制裁，胜利就近在咫尺。
19:26:00|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应最大限度降低冲突重启的可能性。
19:25:48|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应得到俄罗斯和乌克兰双方的认可。
19:25:37|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应在维护乌克兰主权的同时停止杀戮。
17:23:52|【中信证券：预计“十五五”期间行业在绿氢与算力的融合、氢基绿色燃料、工业领域减碳等领域或实现突破发展】中信证券研报指出，展望“十五五”，氢能行业的政策定位再度提升。中信证券预计“十五五”期间行业在绿氢与算力的融合、氢基绿色燃料、工业领域减碳等领域或实现突破发展。在下游应用不断拓展、绿氢需求增加的背景下，规模效应或带动产业链基础设施和绿氢供应的降本，进而推动行业进入“降本—放量”的良性循环，有望助力行业全面进入产业化。
14:20:57|周五（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.12个基点，报4.0633%，本周累计下跌8.50个基点，整体交投于4.1580%-4.0344%区间，11月20日北京时间21:30发布美国就业数据时刷新本周高位，随后持续走低。两年期美债收益率跌2.53个基点，报3.5075%，本周累跌9.84个基点，整体交投于3.6231%-3.4801%区间。
13:57:34|周五（11月21日）纽约尾盘，现货白银跌1.28%，报50.0021美元/盎司，本周累计下跌1.12%，交投区间为52.4679-48.6435美元。COMEX白银期货累跌1.91%，报49.720美元/盎司。COMEX铜期货累跌1.30%，报4.9970美元/磅。
13:16:14|【特朗普：泽连斯基必须同意美国支持的和平计划】当地时间21日，美国总统特朗普在白宫接受媒体采访时表示，乌克兰总统泽连斯基必须同意美国支持的乌克兰和平计划，否则冲突将继续。特朗普回忆了自己先前在椭圆形办公室与泽连斯基的对话，称当时就告诉对方“你没有牌可打”。他表示，泽连斯基本应在“一年前、两年前”达成协议。在谈及外界对和平草案的批评时，特朗普未回应具体条款，只称若泽连斯基不接受，“那他们就继续打”，但双方目前的伤亡规模“是二战以来未曾见过的”。
12:44:21|【美元指数21日上涨】美元指数21日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.02%，在汇市尾市收于100.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1513美元，低于前一交易日的1.1538美元；1英镑兑换1.3103美元，高于前一交易日的1.3087美元。1美元兑换156.33日元，低于前一交易日的157.54日元；1美元兑换0.8078瑞士法郎，高于前一交易日的0.8054瑞士法郎；1美元兑换1.4094加元，高于前一交易日的1.4091加元；1美元兑换9.5535瑞典克朗，高于前一交易日的9.5446瑞典克朗。
09:41:59|【俄总统普京：已收到美提出解决俄乌冲突的计划 俄愿谈判】当地时间11月21日，俄罗斯总统普京在俄罗斯联邦常务委员会议上表示，在俄美领导人安克雷奇会晤前，双方已就特朗普提出的乌克兰和平方案进行了讨论。普京称已收到美方提出的结束俄乌冲突的“28点计划”。普京表示，美国提出的乌克兰问题解决方案（即“28点计划”）尚未进行公开讨论，目前仅就总体框架有所涉及。在安克雷奇会谈期间，俄罗斯已同意在乌克兰问题解决方案上展现灵活性。在会谈后美方采取了暂停姿态，此举与乌克兰方面的拒绝态度有关。
08:59:52|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.56%。
08:59:49|纽约期金日内涨1%，现报4100.60美元/盎司。
08:56:36|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.99%。
08:50:57|现货黄金突破4090美元/盎司，日内涨0.32%。
08:50:52|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.75%。
08:49:00|【特朗普下“最后通牒”：27日是乌接受美和平提议最后期限】当地时间21日，美国总统特朗普表示，他认为27日是乌克兰接受美国支持的和平提议的最后期限。另有消息称，美国副总统万斯和乌克兰总统泽连斯基21日通了电话。与此同时，特朗普政府正敦促乌克兰在27日之前同意一项结束俄乌冲突的计划。
08:35:25|日本央行官员：加息决策已 “接近” 出台。
08:28:11|【乌克兰官员：结束俄乌冲突的解决方案不应超出乌方红线】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫21日说，乌方当天在首都基辅与美方代表团就结束俄乌冲突的草案要点进行了磋商。乌梅罗夫强调，不存在超出主权、人民安全和乌方红线框架的解决方案。
08:25:13|特朗普：认为下周四是乌克兰接受美国支持的和平提议的合适截止日期。
08:23:28|美国官员：特朗普希望泽连斯基在下周四前就28点和平计划作出答复，但最终敲定协议条款的期限可能会延长。
08:23:00|美国官员：特朗普正与基辅和莫斯科合作，力求“尽快”结束冲突。
08:20:26|美国劳工统计局：机构“无法追溯收集”10月CPI数据。
08:15:21|美国劳工统计局（BLS）：由于拨款中断，无法收集2025年10月参考期的调查数据，劳工统计局无法追溯收集这些数据。
08:14:30|美国劳工统计局：10月通胀数据已取消发布。
08:14:20|美国劳工统计局表示取消发布10月实际收入报告。
08:10:24|美国劳工统计局：11月消费者价格指数将于12月18日公布。
08:10:10|美国劳工统计局表示 10 月消费者价格指数（CPI）报告将不会发布。
07:46:45|【美国消费者信心跌至接近纪录低点 个人财务看法恶化】由于美国人对个人财务状况的看法恶化，美国消费者信心在11月跌至接近历史最低水平。根据密歇根大学公布的数据，11月消费者信心指数降至51，10月为53.6。最新数字仅略高于初值。当前状况指标下滑7.5点至51.1的纪录低点。对个人财务状况的看法为2009年以来最为暗淡。
07:03:55|【美国11月密歇根大学消费者信心指数降至历史最低水平的附近】美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 51，预期 50.6，初值 50.3；10月终值53.6。美国11月密歇根大学1年通胀预期终值 4.5%，初值 4.7%。美国11月密歇根大学5年通胀预期终值 3.4%，预期 3.6%。美国11月密歇根大学消费者现况指数终值 51.1，消费者对个人财务看法的悲观程度创2009年以来最高。
06:45:26|美国11月标普全球制造业PMI初值 51.9，预期 52，前值 52.5。 美国11月标普全球服务业PMI初值 55，预期 54.6，前值 54.8。 美国11月标普全球综合PMI初值 54.8，预期 54.6，前值 54.6。
06:21:06|【美联储威廉姆斯称可能在“近期”降息 交易员加大美联储12月降息押注】交易员周五加大了对美联储将在12月会议上连续第三次降息的押注，因美联储威廉姆斯表示，美联储可能在“近期”降息。短期利率期货目前反映出美联储12月降息的可能性为57%，远高于此前的50%以下。
06:08:07|【美联储洛根：美联储需要“暂时保持利率不变”】达拉斯联储主席洛根周五表示，在评估当前货币政策的紧缩程度期间，美联储需要将利率“暂时保持不变”。在苏黎世发表的讲话中，她重申了此前的观点，即在通胀仍然偏高、劳动力市场大体平衡的情况下，美联储10月份的降息并不合理。她表示：“在没有明确证据可以支持进一步放松政策之前，将利率在一段时间内维持不变，将使联邦公开市场委员会（FOMC）能够更好地评估当前政策的约束程度。”
06:00:48|美联储Logan：预计美联储资产负债表不久将恢复增长。维持利率不变将允许美联储评估限制措施。12月份很难再次降息。
05:36:52|利率期货目前显示，美联储12月降息的概率为54%。
05:36:21|美国短期利率期货反映出市场重新押注美联储将在12月降息。
05:33:20|美联储米兰：昨日公布的数据明显是偏向“鸽派”。
05:32:39|美联储柯林斯：随着时间推移，预计将进一步降息。在通胀仍高企的情况下，对过早大幅降息持“犹豫”态度。
05:22:02|美联储柯林斯暗示，鉴于通胀可能在一段时间内保持高位，目前维持利率不变是“合适的”。
05:03:38|美国两年期国债收益率跌至3.484%，为10月28日以来的最低水平，最新下跌近5个基点，报3.512%
04:52:12|【美联储Williams认为“近期”仍有降息空间 称就业的下行风险上升】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，鉴于劳动力市场走软，他认为美联储在近期内仍有再次降息的空间。在他定于周五在智利圣地亚哥所发表演讲的讲稿中，Williams表示，就业的下行风险有所上升，而通胀的上行风险有所缓解。“我认为货币政策具有温和的限制性，尽管比我们最近的行动之前略低一些，” 他说，“因此，我仍然认为在近期内有空间对联邦基金利率目标区间作进一步调整，使政策立场更接近中性区间，从而在实现我们两个目标之间保持平衡。”Williams的表态表明，在主席杰罗姆·鲍威尔努力在存有意见分歧的决策者群体中达成共识、以赶上他们于12月9日至10日在华盛顿举行的会议之际，再次降息的可能性仍然存在。
04:36:41|彭博美元即期指数在美联储威廉姆斯讲话后回吐涨幅。
04:36:06|美元指数DXY短线走低10余点，现报100.20。现货黄金短线上扬近10美元。
04:35:42|交易员将美联储12月降息概率提高至50%以上。
04:35:19|【张云明调研西北工业大学哈萨克斯坦分校并会见哈萨克斯坦相关部门负责人】据工信微报，11月20日至21日，工业和信息化部副部长张云明率团赴哈萨克斯坦阿拉木图和阿斯塔纳，调研西北工业大学哈萨克斯坦分校，访问“阿里·法拉比”哈萨克国立大学，并分别会见哈萨克斯坦工业和建设部部长纳加斯帕耶夫、副部长萨帕尔别科夫，人工智能和数字发展部第一副部长穆萨利耶夫，就推动中哈工业和数字领域合作深入交流。在阿拉木图，张云明与“阿里·法拉比”哈萨克国立大学校长图伊梅巴耶夫举行会谈。张云明表示，中方愿与哈方共同努力，积极落实两国元首关于共同建好西北工业大学哈萨克斯坦分校重要共识，打造中哈教育合作示范平台，强化前沿领域科研创新合作，服务两国经济社会发展需求，为构建中哈命运共同体作出更大贡献。在阿斯塔纳，张云明分别会见纳加斯帕耶夫、萨帕尔别科夫和穆萨利耶夫。张云明表示，工业和信息化部高度重视中哈工业和数字领域合作，愿与哈方一道，深入落实两国元首达成的重要共识，持续加强双方在新能源汽车、绿色低碳、信息通信、人工智能等领域务实合作，让技术创新和产业发展成果更好惠及两国人民，为中哈永久全面战略伙伴关系发展作出新贡献。纳加斯帕耶夫表示，近年来哈萨克斯坦与中国在工业领域合作取得积极成效，哈萨克斯坦工业和建设部愿同中方加强沟通交流，进一步提升双方产业合作水平。萨帕尔别科夫表示，欢迎更多中资企业在哈投资兴业，促进更多务实项目落地，哈方愿为中国企业提供更好营商环境。穆萨利耶夫表示，哈中两国在人工智能和数字技术领域合作前景广阔，愿积极落实两部门签署的合作协议，共同推动两国数字和信息通信技术合作取得更多务实成果。在哈期间，张云明调研了中资企业并与部分在哈中资企业负责人座谈交流。工业和信息化部有关司局、中国信息通信研究院、西北工业大学负责人参加活动。
04:33:21|美国国债上涨，此前美联储官员WILLIAMS表示对近期降息持开放态度。
04:33:12|美联储威廉姆斯：就业面临的下行风险已经增强。
04:33:02|【过去24小时加密货币全网合约爆仓超19亿美元】Coinglass数据显示，24小时内，加密货币全网合约爆仓超19亿美元，爆仓人数高达40.3万人。 分析人士指出，此次加密货币下跌主要受新一轮避险情绪和科技股抛售拖累。当前，加密货币市场已进入极度恐慌区间。加密货币常被投资者视为风险偏好晴雨表，此次剧烈下挫显示市场情绪已急剧恶化。
04:32:59|美联储威廉姆斯：货币政策具有温和的限制性。关税使通胀率上升了半个百分点到四分之三个百分点。
04:32:06|【美联储威廉姆斯：美联储在近期仍可降息】美联储威廉姆斯表示，关税推高了物价，但预计不会导致持续通胀。鉴于当前政策略显紧缩，美联储在近期仍可降息。威廉姆斯表示，经济增长已放缓，劳动力市场逐渐降温。通胀进展已停滞，但应有望在2027年达到2%的目标。2027年通胀率将在关税取消后重回2%的轨道。
04:31:47|【立方制药：达格列净二甲双胍缓释片药品注册申请获受理】立方制药公告，近日收到国家药品监督管理局下发的达格列净二甲双胍缓释片（I）、达格列净二甲双胍缓释片（II）及达格列净二甲双胍缓释片（III）药品注册上市许可申请《受理通知书》。达格列净二甲双胍缓释片是一种固定剂量复方制剂，由钠-葡萄糖协同转运蛋白2（SGLT2）抑制剂达格列净和双胍类药物盐酸二甲双胍组成，结合了两种作用机制不同但相互协同作用的降糖药物。
04:30:12|美联储威廉姆斯：仍然认为近期有降息空间。
04:13:47|【俄央行确认出售实物黄金】俄罗斯中央银行20日向俄罗斯国际文传电讯社确认，该行已开始出售储备的实物黄金，以弥补国家预算所需资金。俄央行未透露销售实物黄金的时间或规模。据俄罗斯多家媒体报道，俄罗斯持有超过2300吨黄金，是全球第五大黄金储备国。据俄罗斯新闻社报道，乌克兰危机2022年2月全面升级以来，欧盟、七国集团冻结了俄罗斯接近一半外汇储备，总额约3000亿欧元，其中大约2000亿欧元在欧洲清算银行等账户中。（新华社）
04:13:23|德国称，英国、法国和德国表示将持续、全力支持乌克兰走向持久、公正的和平。
02:44:38|市场消息：泽连斯基和特朗普将于下周讨论和平计划。
02:31:38|俄罗斯外交部表示，莫斯科尚未正式收到美国提出的任何乌克兰和平方案。
02:24:14|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队在乌克兰顿涅茨克地区占领了诺沃谢利夫卡、斯塔夫基、马斯利亚基夫卡和扬皮尔。
02:21:43|【俄央行确认出售实物黄金】俄罗斯中央银行11月20日向俄罗斯国际文传电讯社确认，该行已开始出售储备的实物黄金，以弥补国家预算所需资金。俄央行未透露销售实物黄金的时间或规模。据俄罗斯多家媒体报道，俄罗斯持有超过2300吨黄金，是全球第五大黄金储备国。（新华社）
02:17:48|俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的拉季斯内。
02:04:40|彭博美元即期指数抹去跌幅，英镑触及日内低点。
01:55:22|乌克兰和平谈判通话计划在欧洲时间中午举行。
01:51:28|消息人士称：斯塔默周五将与默茨、马克龙、泽连斯基共同参与电话会议。
01:47:47|市场消息：德国总理默茨将就美俄结束乌克兰冲突的计划与其他领导人进行紧急通话。
01:23:34|德国总理默茨取消上午的议程，转而与乌克兰领导人举行紧急电话会议。
01:15:59|【今日特朗普要闻】 1、经济：一项最新民调显示，美国民众对特朗普政府的经济政策日益感到不满，整体经济情绪显著恶化。白宫经济顾问哈塞特表示，9月就业数据“非常出色”。美国财长贝森特表示，美联储应该继续推进降息周期。 2、制裁：美国制裁已于周五生效，可能导致近4800万桶俄罗斯原油滞留在海上，迫使数十艘油轮不得不寻找替代目的地。 3、能源：特朗普政府11月20日宣布一项新的海上油气开发计划，在阿拉斯加州、加利福尼亚州和佛罗里达州沿岸海域划定数十个租赁区域，大幅扩张美国海上油气开采面积。此外，美国能源部宣布重组，将石油和核能资源置于优先地位，取代此前致力于可再生能源和能效的部门。 4、俄乌冲突：白宫新闻秘书莱维特当地时间11月20日下午在例行记者会上证实，美国政府高级官员近日与乌克兰方面举行会晤，讨论了一项“应能被俄乌双方接受的和平计划”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日对媒体表示，有关俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。乌克兰总统泽连斯基表示，就美俄为结束俄乌冲突起草的“28点计划”，乌方愿意与美方商讨具体内容，展开“有建设性、诚实和及时的工作”。 5、巴西：白宫宣布，特朗普下令取消对巴西牛肉、咖啡和橙汁进口征收的关税。特朗普的行政命令还取消了对巴西飞机零部件进口征收的40%关税。巴西总统卢拉表示，他已邀请特朗普访问巴西，并希望能够受邀访问华盛顿继续谈判。 6、欧盟：据报道，美国有意取消对欧盟牛肉、柠檬及其他食品的关税。 7、以色列：在特朗普本周宣布将向沙特出售F-35战斗机后，以色列总理内塔尼亚胡当地时间20日表示，美方没有事先就此事询问过以色列，他还称，美国国务卿鲁比奥在一次电话中向他保证，以色列的“军事质量优势”将保持不变。
00:55:38|【澳新银行：黄金料将录得周跌幅，受美联储降息不确定性影响】金价本周料将录得1.5%的跌幅，此前美国公布了好坏参半的就业报告，且美联储的下一步政策举措存在不确定性。纽约黄金期货下跌0.5%，至每盎司4,041.30美元，而现货黄金持平于每盎司4,077.54美元。澳新银行分析师称：“美国9月份就业增长超过预期，但就业率持续上升。这凸显了劳动力市场挥之不去的脆弱性。“不过，目前市场价格反映出，交易员认为美联储12月进一步降息的可能性只有33%。此外，有消息称乌克兰将致力于一项由美国起草的旨在结束冲突的计划，导致地缘政治风险溢价回落，这也令金价承压。在利率较低的环境和不确定时期，黄金往往会受益。
00:41:54|【俄军再下一城？泽连斯基表示“28点计划”可以谈】据新华社，俄罗斯总统网站20日发布消息说，俄军已控制乌克兰东部城市库皮扬斯克市。若消息属实，这是近来俄军向西推进对乌克兰攻势中拿下的另一重要据点。同日，乌克兰总统泽连斯基表示，就美俄为结束俄乌冲突起草的“28点计划”，乌方愿意与美方商讨具体内容，展开“有建设性、诚实和及时的工作”。
00:25:36|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.23%。
00:17:34|【美元延续疲软走势 分析师：仍预计美联储12月按兵不动】9月非农就业报告显示失业率意外上升，带动美元延续走弱态势。丹斯克银行分析师在报告中指出，此次失业率上升源于劳动力供给增加，缓解了劳动力市场的紧张状况，从而提振了市场对美联储降息的预期，推动美债收益率和美元小幅回落。然而，分析师强调，这一数据尚不足以构成美联储明确降息的强有力信号，趋势难以为继。该行仍预计美联储12月将按兵不动，目前市场对降息的定价概率约为32%。
00:03:59|纽约期金失守4020美元/盎司，日内跌0.99%。
00:00:19|土耳其央行通过传统方式开展5吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
