22:56:34|【华泰固收：美联储9月降息25基点应该是基准情形】华泰证券固收研究表示，美国当前形势暗示就业增长面临下行风险，风险平衡点的变化可能要求调整政策。鲍威尔讲话后市场交易美联储宽松，美国基本面软着陆的概率上升，除美元外大类资产价格全面走高。后续货币政策路径来看，美联储政策倾向预计偏宽松，9月降息25bp应该是基准情形，四季度降息2次25bp的概率或高于1次。如果进一步考虑特朗普政府对美联储的影响，本轮宽松周期的幅度或超过市场预期。
13:38:43|【两年期美债收益率于鲍威尔讲话日跌超9个基点】周五（8月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.39个基点，报4.2537%，北京时间22:00美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上讲话时，从4.3%上方瞬间跳水至接近4.24%的水平，随后持续低位震荡，本周累计下跌6.22个基点，整体呈现出M形走势，交投于4.3511%-4.2402%区间。两年期美债收益率跌9.54个基点，报3.6963%，鲍威尔释放鸽派信号之后，也从3.78%一线跳水至3.7%下方，随后持续低位震荡，本周累跌5.42个基点，整体交投于3.8040%-3.6732%区间。
13:31:55|【以太币创2021年以来新高 受需求回暖推动】以太币创下自2021年11月以来的新高，这个全球第二大加密货币在需求回升的推动下走高。以太币长期被视为比加密市场龙头比特币更具适应性的替代选择。
13:26:34|法拉第未来：8月21日，向美国证券交易委员会提交B系列优先股第1号修订文件。
12:52:33|【金价在鲍威尔讲话日涨1%，费城金银指数继续创历史新高】周五（8月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.99%，报3371.86美元/盎司，完全守住美联储主席鲍威尔讲话带来的那一波涨势，本周累计上涨1.07%——鲍威尔讲话之前持续震荡于3310-3358美元区间。COMEX黄金期货涨1.05%，报3417.00美元/盎司，本周累涨1.02%。费城金银指数收涨1.81%，报239.23点，连续第二个交易日创收盘历史新高，本周累涨3.37%。
12:00:55|【美股三大股指大幅收涨 道指自去年12月以来首次收于纪录高位】美股三大股指大幅收涨。道指涨1.89%，纳指涨1.88%，标普500指数涨1.52%。道指自去年12月以来首次收于纪录高位。本周，标普500指数上涨0.3%，道指上涨1.5%，纳指下跌0.6%。英特尔涨5.53%，特朗普称英特尔同意给予美国政府10%的股权。 苹果涨1.27%，谷歌涨3.04%，苹果据悉探索利用谷歌Gemini为新版Siri赋能。KBW银行指数上涨3.2%，收于2022年以来首个纪录高位。
12:00:13|纳斯达克中国金龙指数涨2.73%，热门中概股普涨，名创优品大涨20.25%，蔚来汽车涨14.60%，小鹏汽车涨4.46%。
11:43:07|【普京：俄美关系出现曙光 期待与华盛顿全面恢复关系】当地时间8月22日晚间，俄罗斯总统普京在萨罗夫会见了核物理学家和核工业专家。普京表示，俄罗斯将继续在核领域与西方国家合作，以“几乎与特别军事行动开始之前相同的规模”供应燃料并提供服务。谈及俄美关系时，普京称，美国总统特朗普上台后，俄美关系看到了隧道尽头的曙光。他说，与特朗普在阿拉斯加的会晤非常坦诚，“这只是俄美关系全面恢复的开始”。普京指出，俄美关系的未来取决于华盛顿的领导层，莫斯科期待与华盛顿全面恢复关系。此前，特朗普和普京8月15日在美国阿拉斯加州安克雷奇市埃尔门多夫-理查森联合军事基地举行会晤，讨论乌克兰问题和俄美关系等。
11:29:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至8月19日当周，纽约商品交易所（COMEX）白银投机客将净多头头寸增加530份合约，至28,787份合约；黄金投机客将净多头头寸削减12,468份合约，至141,758份合约；铜期货投机客将净多头头寸增加561份合约，至25105份合约。
11:22:30|【惠誉确认美国AA+评级 称其尚未采取有意义行动解决巨额赤字】惠誉维持美国长期外币债务评级为AA+。尽管债务和赤字不断攀升，但惠誉强调了融资灵活性和美元主导地位。惠誉表示：“美国的主权评级得益于其庞大的经济体量、较高的人均收入、充满活力的商业环境，以及因美元作为全球首要储备货币所带来的卓越融资灵活性。”惠誉补充道：“然而，高额财政赤字、沉重的利息负担，以及处于高位且持续上升的政府债务水平——较‘AA’级评级中值高出一倍以上——对评级构成制约。美国尚未采取有意义的行动来解决其巨额财政赤字、不断加重的债务负担，或是与人口老龄化相关的迫在眉睫的支出增长问题。”
11:19:23|【美元指数在“鲍威尔放鸽日”跌约0.9%，完全抹去本周稍早的涨幅】周五（8月22日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.89%，报97.741点，北京时间22:00美联储主席鲍威尔讲稿披露前持续高位窄幅震荡，随后迅速跳水，本周累计下跌0.11%，周一至周五持续震荡上行，鲍威尔讲话之前的亚太尾盘达到98.834点，随后跌至97.556点。彭博美元指数跌0.80%，报1201.29点，也在鲍威尔释放鸽派信号之后跳空下挫，本周累跌0.14%，整体交投区间为1212.47-1196.66点。
11:15:28|美元和国债收益率延续跌势。惠誉评级维持美国主权债务评级为 AA+，并表示展望稳定。
11:05:22|惠誉确认美利坚合众国评级为“AA+”，展望稳定。
10:34:05|市场资讯：以军证实监测到1枚也门方向来袭的导弹，以军对其进行了拦截。来袭导弹在下降过程中就在空中解体，以军为拦截碎片而发射导弹。截至目前，以色列境内尚未收到人员和财产损失报告。
10:30:31|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.39%，报492.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.71%，沪银收涨1.98%。
10:09:13|巴克莱：预计美联储将从9月开始降息，此前预期是12月。
10:01:58|以色列军方称一枚来自也门的导弹朝以色列发射后，特拉维夫响起空袭警报。
09:53:38|美元兑瑞郎跌超1%，失守0.8。
09:40:26|特朗普：关于俄罗斯的决策将很重要，不管是实施制裁、加征关税还是不采取任何行动。
09:00:40|【尽管特朗普力推，俄罗斯仍拒绝普京与泽连斯基会谈】俄罗斯外交部长拉夫罗夫拒绝普京和泽连斯基举行双边会谈的计划。“普京准备在峰会议程准备好后与泽连斯基会面。但这个议程根本就没准备好，”拉夫罗夫称，并表示因此没有安排任何会谈。
08:33:49|【德银在鲍威尔讲话后料美联储9月降息 12月和明年3月或有进一步行动】德意志银行的经济学家预计，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话比他们预期的更为鸽派后，美联储料于9月降息25个基点。经济学家Matthew Luzzetti和Brett Ryan在周五的一份报告中写道，9月降息后，12月和明年3月的会议上可能会分别再各自降息25个基点降息将使联邦基金利率降至他们对名义中性利率的较长期估计水平。“尽管如果未来数据进一步强化对劳动力市场的担忧，连续降息路径仍有可能，但我们认为鲍威尔所暗示的是更为审慎的做法”。
08:19:15|【美联储长期政策框架变化的要点总结】 8月22日，美联储公布了其五年一次的货币政策框架审查结果。该框架是一份旨在指导其货币政策决策的战略文件。 1、政策制定者澄清了2020年的一项转变，即官员们不会在失业率较低时加息以抑制潜在通胀。美联储主席鲍威尔表示，官员们一致认为，货币政策决策不应“仅仅”基于他们对长期失业率应稳定在何处的估计。但他表示，2020年的这一变化从未旨在“永久放弃”在劳动力市场因预期通胀上升而强劲时加息的能力。 2、官员们删除了表示他们只会应对充分就业“不足”的措辞。长期目标和货币政策战略声明现在更加明确地指出，“就业率有时可能高于对充分就业的实时评估，但这并不一定会对物价稳定造成风险”。 3、美联储官员重申了2%的通胀目标以及稳定通胀预期的重要性。但政策制定者放弃了2020年推出的“补偿策略”方案，该方案要求容忍高于目标的通胀，以弥补低于目标的时期。 4、该战略文件现在表示，“货币政策战略旨在促进广泛经济条件下的充分就业和物价稳定。” 鲍威尔表示，这与之前将低利率描述为“经济格局的决定性特征”的措辞形成了鲜明对比。 该框架的更新已获得联邦公开市场委员会（FOMC）的一致批准，官员们表示，他们计划每五年审查一次该战略。
08:15:36|【10年期德债收益率周五跌超3个基点】周五（8月22日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.5个基点，报2.722%，北京时间22:00美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会讲话时，瞬间从2.744%跳水至2.712%，本周累计下跌6.6个基点，整体呈现出M形震荡下挫走势。两年期德债收益率跌2.4个基点，报1.948%，鲍威尔释放鸽派信号时瞬间从1.976%跳水至1.947%，本周累跌2.5个基点，8月21日欧股盘初曾跌至1.929%；30年期德债收益率跌1.8个基点，报3.309%，本周累跌4.0个基点。2/10年期德债收益率利差跌1.232个基点，报+77.063个基点，本周累跌4.184个基点。
08:10:38|【道指午盘飙升950点创历史新高 鲍威尔讲话引发市场全面上涨】美股周五午盘继续上扬，道指飙升950点创盘中新高。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔备受期待的讲话中暗示未来可能降息。目前道指涨954.91点，涨幅为2.13%，报45740.41点；纳指涨384.27点，涨幅为1.82%，报21484.59点；标普500指数涨102.13点，涨幅为1.60%，报6472.30点。周五早间，道指最高上涨至45748.82点，再创盘中新高。
08:09:24|【以色列民众举行抗议 呼吁结束冲突】21日，以色列总理内塔尼亚胡作出了两项看似矛盾的决定：一方面，他表示已经批准以军所谓的“接管加沙城、击败哈马斯”的作战计划；另一方面，他又宣布，要“立即重启与哈马斯的谈判”。针对以色列总理内塔尼亚胡21日的发言，以色列民众当天在特拉维夫举行集会，表达抗议。
07:56:56|德意志银行预计，美联储将分别于9月和12月降息25个基点，而此前该行预测美联储仅会在2025年12月降息。
07:56:25|德意志银行将美联储降息预期推迟至9月份。
07:39:39|美联储哈马克：国债市场的杠杆情况值得关注。
07:38:40|美联储哈马克：取消限制（性利率）需谨慎。
07:37:33|美联储哈马克：必须通过广泛的数据来评估就业市场。
07:36:52|美联储哈马克：就业市场大幅疲软可能促使美联储降息。
07:36:47|美联储哈马克：我们距离中性利率只有一步之遥。
07:36:03|美联储哈马克：美联储在采取任何降息举措时都需谨慎。
07:35:54|美联储哈马克：美联储政策仅具有适度的限制性。
07:35:35|美联储哈马克：希望处于通胀朝着2%目标回落的状态。
07:35:11|美联储哈马克：目前我主要关注通胀使命。
07:33:44|美联储哈马克：我预计通胀将继续上升。
07:33:23|美联储哈马克：美联储应坚持适度从紧的货币政策。
07:33:10|美联储哈马克：我们可能会看到失业率也继续上升。
07:32:23|美联储哈马克：尽量不要过度关注市场，而应关注其经济影响。
07:32:07|美联储哈马克：我听说鲍威尔对政策前景持“开放态度”。
07:22:27|美联储柯林斯：9月会议决定尚未定论，就业与通胀风险处于平衡。
07:19:30|【特朗普发出解雇警告 美联储理事：不会因威胁辞职】当地时间8月22日，央视记者获悉，美国总统特朗普在访问华盛顿一所白宫主题博物馆时表示，如果美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）不主动辞职，他将予以解职。“如果她不辞职，我就解雇她”。库克在回应中强调，自己“没有任何打算因威胁而辞职”，并表示不会屈服于外部压力。
07:14:31|美国五年期国债收益率日内下跌10个基点至3.75%。
07:11:39|美联储主席鲍威尔暗示9月降息后，欧元区债券收益率下跌。
07:09:01|离岸人民币兑美元涨幅扩大至将近0.2%，刷新日高至7.17元上方，美联储主席鲍威尔讲话释放鸽派信号之前，还交投于7.1850元下方。
07:07:09|欧元对美元汇率上涨1%，触及1.1728的高点，为8月1日以来的最大涨幅。
07:00:15|现货黄金维持超过1%的涨幅，持稳于日高3376.60美元/盎司附近。
06:58:17|美国国债收益率跌幅扩大，两年期国债收益率现下跌10.6个基点，至3.685%。
06:52:28|【鲍威尔杰克逊霍尔讲话要点一览】 1. 利率指引：鲍威尔为美联储9月降息敞开大门，他表示：基线前景和风险平衡的变化可能需要我们调整政策立场。 2. 就业市场：劳动力市场仍接近充分就业水平。就业市场的平衡源于劳动力供需两端的显著放缓，这种异常情况意味着就业下行风险正在上升。 3. 通胀前景：短期内通胀风险偏上行。基于市场和调查的长期通胀预期指标似乎仍保持稳定。不会允许价格水平的一次性上涨演变为持续性通胀问题。 4. 关税影响：关税对消费价格的影响现已清晰显现，预计未来几个月这种影响将持续累积，但具体时机与幅度仍存在高度不确定性。关税的影响将相对短暂，属于价格水平的一次性变动。 5. 框架调整：美联储采用新的政策框架，删除了关于追求“通胀在长期内平均达到2%”的表述，以及将就业决策建立在“与最大就业水平的缺口”评估上的表述。
06:46:14|【鲍威尔讲话后 美联储9月降息概率升至91.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为8.9%，降息25个基点的概率为91.1%。美联储10月维持利率不变的概率为4.3%，累计降息25个基点的概率为48.9%，累计降息50个基点的概率为46.8%。
06:46:08|【8月22日增减持汇总】据统计，8月22日，盘后长江电力披露增持情况。包括盾安环境、佳缘科技、顺威股份、新强联、德才股份、安乃达、圣诺生物、万业企业在内的8家A股上市公司披露减持情况。
06:39:41|【特朗普称若美联储理事库克不辞职就会炒了她】美国总统唐纳德·特朗普说，若美联储理事丽莎·库克不因抵押贷款欺诈指控而辞职他就会将其解雇。特朗普周五对媒体说：“她要是不辞职，我就把她炒了。”他的表态进一步加剧了对美联储的施压，几个月来特朗普反复在抨击央行维持利率不变的决定。特朗普周三就曾呼吁库克辞职，因为他的铁杆支持者、联邦住房金融局局长Bill Pulte指控她以欺诈手段获取房贷，在申请贷款时为获取优惠条件而撒谎。库克后来回应称，她不会在霸凌下辞职。
06:37:59|【策略师：鲍威尔为9月降息打开大门】三菱日联美国宏观策略主管乔治•冈萨尔维斯：鲍威尔再次转向降息，就像去年一样……然而，鉴于他们所面临的困境——劳动力市场面临明显的下行风险，但顽固的通胀仍有上行风险——还面临着很多警告。因此，鲍威尔不是预先承诺，而是为很快（可能在9月份）降息开支打开了大门。
06:32:01|【美国国债全线上涨 鲍威尔发言促使交易员上调美联储9月降息押注】美国国债上涨，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔谨慎地为9月降息打开了大门，指出尽管通胀担忧依然存在，但劳动力市场的风险上升。各期限国债收益率均下跌，两年期国债收益率一度下跌7个基点，而基准10年期国债收益率则跌至4.27%。“在我们考虑政策立场的变化之际，失业率和其他劳动力市场指标的稳定使我们能够谨慎行事，”鲍威尔在为周五怀俄明州杰克逊霍尔年度会议所准备的讲话稿中指出。交易员立即上调对美联储9月降息25个基点的押注。利率互换显示降息的可能性超过85%，而在鲍威尔开始讲话之前，这一可能性仅为65%左右。“鲍威尔的讲话听起来略显鸽派，暗示风险从美国通胀的粘性转向劳动力市场的走弱，”法国农业信贷银行G-10外汇研究与策略主管Valentin Marinov表示，“他的言论似乎进一步为9月降息铺平了道路。”
06:30:57|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.50美元/盎司，日内涨0.96%；COMEX黄金期货主力最新报3413.80美元/盎司，日内涨0.95%。
06:29:06|【美联储主席鲍威尔：风险平衡的变化或使调整政策立场成为恰当之举】美联储主席杰罗姆·鲍威尔谨慎地为9月降息打开了大门，指出尽管通胀担忧依然存在，但劳动力市场的风险上升。“在我们考虑政策立场的变化之际，失业率和其他劳动力市场指标的稳定使我们能够谨慎行事，”鲍威尔在为周五怀俄明州杰克逊霍尔年度会议所准备的讲话稿中指出。“尽管如此，政策处于限制性区域之际，基准前景和风险平衡的变化可能使调整我们的政策立场成为恰当之举。”鲍威尔表示，劳动力市场正处于一种“不同寻常的平衡”，这源于劳动力供需两端的显著放缓。他提到了7月的就业数据，该数据显示最近几个月的就业增长远弱于此前报告的水平。“这种异常情况表明，就业面临的下行风险正在上升，”他说。“若这些风险成为现实，可能迅速以裁员激增和失业率上升的形式反映。”但他继续强调，政策制定者必须防范美国总统唐纳德·特朗普的关税措施导致持续通胀的风险。他表示，关税对消费者价格的影响“现在已清晰可见”，但预计这些影响将相对短暂是合理的。“然而，关税对价格的上涨压力也可能引发更持久的通胀动态，这是需要评估和管理的风险，”鲍威尔说。“当我们的目标处于这种紧张状态时，我们的政策框架要求我们在双重使命的两方面之间寻求平衡，”他补充道。
06:25:19|【鲍威尔：货币政策没有预设的路线】美联储主席鲍威尔：货币政策没有预设的路线。FOMC成员将仅根据对数据的评估及其对经济前景和风险平衡的影响做出决定。我们永远不会偏离这一方针。
06:24:25|美国十年期国债收益率短线跳水，现跌1.6%。
06:23:57|【安洁科技：上半年归母净利润6186.59万元，同比下降64.61%】安洁科技8月22日披露半年报，公司上半年实现营业收入21.89亿元，同比下降9.36%；归属于上市公司股东的净利润6186.59万元，同比下降64.61%；基本每股收益0.09元。
06:21:05|美国2年和3年期国债收益率当日下跌至少10个基点。
06:20:54|交易员现在认为美联储9月份降息的可能性接近90%，而鲍威尔发表讲话前的可能性约为75%。
06:20:29|印度贸易部长：地缘政治考量不会决定印度的贸易协定。
06:19:47|美元兑日元日内跌幅达到1.01%，报146.84。
06:19:20|【以太坊涨破4600美元 过去24小时内涨7.23%】行情显示，比特币涨至115739.7美元，过去24小时内涨1.54%；行情显示，以太坊涨至4633.41美元，过去24小时内涨7.23%。
06:16:52|特朗普：将解雇美联储库克。
06:16:36|【纽约期金站上3390美元/盎司】纽约期金站上3390美元/盎司，日内涨0.38%。
06:16:27|【隆基绿能：2025年上半年净利润亏损25.69亿元】隆基绿能公告，2025年上半年营业收入328.13亿元，同比下降14.83%。归属于上市公司股东的净利润-25.69亿元，上年同期为亏损52.31亿元。基本每股收益-0.34元／股。
06:15:16|现货白银涨幅扩大至1%，现报38.483美元/盎司。
06:15:08|特朗普：立即前往肯尼迪中心。
06:06:58|市场消息：美联储一致通过新的政策框架，采用灵活的通胀目标制，并取消了通胀“补偿”策略。
06:06:49|【TCL中环：2025年上半年净亏损42.42亿元，同比转亏】TCL中环公告，2025年上半年营业收入133.98亿元，同比下降17.36%。归属于上市公司股东的净亏损42.42亿元，上年同期净亏损30.64亿元。
06:06:46|鲍威尔讲话后，两年期和10年期美国国债收益率曲线变陡，最新利差为55.1个基点。
06:06:40|美联储主席鲍威尔讲话后，美国两年期国债收益率最新下跌7.9个基点，至3.713%。
06:06:32|【京能电力：2025年上半年净利润同比增长116.63%】京能电力公告，2025年上半年营业收入170.8亿元，同比增长1.05%。净利润19.49亿元，同比增长116.63%。基本每股收益0.28元／股，同比增长133.33%。
06:05:54|交易员再次完全定价美联储年底前降息两次。
06:05:38|【鲍威尔：并不一定需要收紧政策】美联储主席鲍威尔：美联储面临“严峻形势”。关税对消费者价格的影响现已明显显现，预计未来几个月影响将逐步累积。美联储仍认为，仅凭就业可能超过其最大可持续水平的不确定估算，并不一定需要收紧政策。
06:05:02|沪金、沪银期货主力合约直线拉升，沪金由跌转涨，现报777.62元/克。
06:04:47|比特币短线上扬近1500美元，现报114295.43美元/枚。
06:03:47|【鲍威尔：美联储的政策利率是适度紧缩的】美联储主席鲍威尔：在我看来，美联储的政策利率是适度紧缩的。劳动力市场正处于一种“奇特的平衡”。美联储将放弃2020年灵活平均通胀目标框架。GDP增长明显放缓，反映出消费者支出的放缓。不能允许一次性的物价上涨演变成持续的通胀问题。失业率保持稳定，使美联储在考虑调整政策立场时能够“谨慎行事”。关税价格效应短暂，属合理基本情景。关税可能引发持久通胀。就业增长放缓并未在劳动力市场中释放出足够大的闲置空间，而这是我们希望避免的。
06:03:21|欧盟官员卡拉斯：随着快速恢复制裁机制的最后期限临近，伊朗与美国接触的意愿至关重要。
06:03:14|美元指数DXY短线大幅下挫50点。
06:02:22|美联储主席鲍威尔发表讲话后，欧洲斯托克600指数涨幅略有扩大，最新上涨0.6%。
06:02:03|标普500指数和纳斯达克100指数涨逾1%，触及盘中高点。
06:01:43|现货黄金短线大幅上扬14美元，现报3350.13。美元指数DXY短线大幅下挫50点，现报98.26。
06:01:38|彭博商品指数报101.045，上涨0.020，涨幅0.02% 。
06:01:33|美元/日元下跌0.34%，报147.87。
06:01:31|欧元上涨0.4%，报1.1652美元。
06:01:28|英镑兑美元上涨0.41%，报1.3470美元。
06:01:14|交易员增加对美联储9月份降息的押注。
06:00:48|美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔会议发表讲话后，美国股市涨幅扩大。
06:00:44|美联储主席鲍威尔：从框架中删除通胀调整策略。
06:00:25|美联储主席鲍威尔：形势表明就业的下行风险上升。
06:00:17|【张江高科：上半年归母净利润3.69亿元，同比增长38.64%】张江高科8月22日披露半年报，公司上半年实现营业收入17.04亿元，同比增长39.05%；归属于上市公司股东的净利润3.69亿元，同比增长38.64%；基本每股收益0.23元。
06:00:11|美联储主席鲍威尔：风险平衡的转变可能需要调整政策。
05:58:28|【欧洲央行管委内格尔希望鲍威尔给出确定性】欧洲央行管委内格尔对鲍威尔讲话抱有较高期待：我希望他能传达一个关于价格稳定的明确信息，这是央行的使命，给我们在一个非常复杂的世界中所需要的确定性。
05:57:27|【鲍威尔讲话前 美联储9月降息的概率为75.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为24.5%，降息25个基点的概率为75.5%。美联储10月维持利率不变的概率为13%，累计降息25个基点的概率为51.5%，累计降息50个基点的概率为35.5%。
05:57:06|印度市场监管机构：提议设立两个大宗交易时段，一个在上午，另一个在下午。
05:11:41|美联储柯林斯：政策适度收紧，这是合适的。
05:11:25|欧盟委员会主席冯·德·莱恩：今天，欧盟拨付超40亿欧元用于支持乌克兰。
05:11:05|美联储柯林斯：并不太担心通胀预期上升。
05:10:54|美联储的柯林斯：就下次会议的行动而言，尚未板上钉钉。
05:09:42|美联储柯林斯：就业增长放缓，但有理由再等等。
05:09:38|美联储柯林斯：不要排除关税对通胀产生更大、更持久影响的可能性。
05:08:41|美元指数DXY短线走低8点，现报98.58。
05:08:01|美联储柯林斯：关注下行风险如何演变。
05:07:39|【周六福：截至2025年6月30日止六个月，营业收入31.5亿元，同比增长5%】周六福公告，截至2025年6月30日止六个月，营业收入31.5亿元，同比增长5%。公司拥有人应占溢利4.15亿元，同比增长12%。基本及摊薄每股盈利1.09元。
05:07:02|美联储柯林斯：通胀面临上行风险，就业面临下行风险。
05:06:44|美股周五盘前，折扣零售商罗斯百货(ROST.US)股价上涨3.2%，此前该公司公布的业绩、指引双双超预期。在截至8月2日的三个月中，该公司销售额为55.3亿美元，同比增长2%。
02:25:35|【市场风向转变，欧债投资级债券异军突起】LBBW银行的信贷分析师在一份报告中指出，目前欧元计价的投资级债券比德国主权债券更具吸引力。 尽管与德国国债相比，欧元投资级债券的风险溢价有所收窄，但分析师仍认为它们是一个有吸引力的替代选择。 分析师建议投资者，尽管存在吸引力，仍需考虑到短期内利差可能扩大的风险。 这种观点的转变可能预示着市场风险偏好的调整，从传统的避险资产转向更高收益的信用产品。
02:18:05|【特朗普加大施压美联储决策层 首名黑人女理事将遭司法部调查】据美国彭博社报道，当地时间8月21日，美国司法部计划对美联储理事库克展开调查，并敦促美联储主席鲍威尔将其免职。美国总统特朗普近来加大对美国联邦储备系统决策层施压。除一再批评鲍威尔坚持不降息的立场，他20日又在社交媒体上发文，要求美联储理事库克辞职。特朗普还分享了美国媒体的一篇报道，内容是联邦住房金融署署长普尔特致信美国司法部长，呼吁对库克的两笔房产抵押贷款进行更严格审查。据法新社报道，普尔特曾致信美国司法部长，呼吁对库克启动调查，并暗示她可能涉嫌刑事犯罪。库克方面则回应称，她“无意因为一个帖子提出一些问题就被霸凌到辞去职务”，但自己会严肃对待有关其个人财务历史的问题。（央视新闻）
02:10:06|【鲍威尔讲话倒计时，日元多空分水岭或将揭晓】在美联储主席鲍威尔讲话前夕，美元兑日元汇率正逼近关键技术位。自今年4月以来，该货币对很少能稳定在148.65上方。更上方的关键阻力位是位于149.13的200日移动平均线（200DMA），自去年12月以来，美元兑日元从未能连续两日收盘于该线之上。鉴于鲍威尔讲话存在偏向鹰派的风险，市场焦点再次回到200日移动平均线。若鲍威尔的言论意外偏鹰，美元兑日元或将测试并尝试突破这一长期阻力位。反之，若讲话偏鸽或符合预期，下方支撑位则位于146.62的55日移动平均线。
01:55:20|【多国央行减持美债，美元面临下行风险】荷兰国际集团（ING）的Chris Turner在一份报告中指出，最新数据显示，多国央行正在持续减持美国国债，这可能意味着其正在减少外汇储备中的美元敞口。 截至本周三，美联储为外国官方和国际账户托管的美国国债金额为2.83万亿美元，低于前一周的2.86万亿美元。 自四月初以来，该托管总额已累计减少1000亿美元。尽管美国私营部门可能填补外国官方抛售所留下的缺口，从而对美债市场的影响有限。但分析师认为，此举对美元的影响“可能仍是负面的”，预示美元未来可能面临下行压力。
01:06:45|【芯原股份：6股东拟询价转让5%股份】芯原股份公告，VeriSilicon Limited、共青城时兴投资合伙企业等6名股东拟通过询价转让方式转让2628.57万股，占总股本5.00%。转让原因为自身资金需求。转让价格下限不低于发送认购邀请书前20个交易日股票交易均价的70%。受让方为具备相应定价能力和风险承受能力的机构投资者。
00:47:40|市场消息 ：俄罗斯DRUZHBA石油供应可能中断至少5天。
00:42:11|【美国股指期货在鲍威尔讲话前的不安交易中小幅走高】在美联储主席杰罗姆・鲍威尔发表杰克逊霍尔讲话之前，美国股指期货在不安的交易中暂停了本周的跌势，市场对即将到来的降息押注有所减少。标普 500 指数期货上涨 0.1%，此前这一美国基准指数连续五个交易日下跌。纳斯达克 100 指数期货变动不大。欧洲股市上涨 0.2%，逼近历史新高。美国国债在周四下跌后保持稳定，10 年期收益率为 4.33%。华尔街等待鲍威尔讲话。随着投资者等待鲍威尔最新的政策蓝图，并权衡美联储是会对通胀保持谨慎态度，还是会倾向于支持疲软的劳动力市场，大型科技股的抛售暂停了美国股市创纪录的涨势。掉期交易大幅降低了近期激进宽松政策的可能性，目前市场定价显示下个月降息的概率约为 70%，今年降息次数不到两次。就在一周多前，市场还押注 9 月会全面降息 25 个基点，一些交易员甚至准备迎接 50 个基点的降息。特朗普政府要求降息的压力，以及美联储利率制定委员会内部日益加剧的分歧，使得风险不断升高。为了保留选择权，鲍威尔可能会强调，美联储 9 月的行动将取决于下月初发布的就业和通胀数据。他定于纽约时间上午 10 点发表讲话。Panmure Liberum 策略师约阿希姆・克莱门特表示：“如果美联储在 9 月不降息，市场将会下跌，因为他们期待美联储有所行动。如果降息幅度过大，市场可能会将其视为美联储正在失去独立性的信号，这可能引发更高的通胀。这就像 Goldilocks 故事里有两只熊和一头公牛的情况。”
00:03:50|斯洛伐克管道运营商Transpetrol：经“友谊”管道输往斯洛伐克的石油供应于8月21日晚中断。
