23:58:53|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.16%。
23:29:32|【美俄峰会未获得突破性进展 俄罗斯股指开盘下跌】俄罗斯股市周一在莫斯科交易所开盘下跌，俄罗斯MOEX指数、俄罗斯交易系统指数（RTS）跌现约2.2%，因投资者在上周五俄美总统于阿拉斯加会晤后选择获利了结。此次会晤并未带来突破性决定，但推动了双方就解决乌克兰冲突展开进一步对话。一个支撑因素是全球股市情绪改善以及油价企稳（布伦特原油期货徘徊在每桶66美元附近）。
23:21:27|【俄联邦安全局：挫败一起针对克里米亚大桥的恐怖袭击】当地时间8月18日，俄罗斯联邦安全局发布消息称，挫败了一起针对克里米亚大桥的恐怖袭击。俄联邦安全局称，在执法过程中发现了一辆来自乌克兰的载有炸弹的汽车，参与者目前已被拘捕。这是今年以来被挫败的第二起针对大桥的恐袭事件。（央视新闻）
22:38:29|【乌称哈尔科夫遭俄袭击5死18伤】乌克兰哈尔科夫市市长在社交平台通报称，哈尔科夫市今天（8月18日）遭俄军无人机袭击，截至目前已造成5人死亡、18人受伤。另据乌克兰国家紧急服务部门消息，俄军无人机对乌克兰南部敖德萨地区发动夜间袭击后，当地燃料和能源基础设施燃起大火。乌克兰空军称，俄军当地时间8月17日晚至今天凌晨向乌克兰发射4枚导弹和140架无人机。
22:10:51|AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello：我们的感觉是，最终结果将取决于就业报告。如果数据疲软，我们将预计降息25个基点，并且不相信鲍威尔会反对。
21:55:47|【澳新银行：鲍威尔在杰克逊霍尔的表态可能更为谨慎】杰克逊霍尔研讨会是本周的焦点。澳新银行（ANZ）经济学家 Shwetha Sunilkumar 表示，去年美联储主席鲍威尔曾在会议上直言即将降息的理由，但今年鲍威尔可能不会如此直言不讳。Sunilkumar 补充说，鲍威尔可能会表示今年实施进一步宽松政策的可能性较大，但不会承诺具体时间，尤其是在上周公布的7月服务业和生产者物价数据强于预期后，通胀担忧有所加剧。她还指出，部分地区联储官员对于未来宽松的时间表已变得更加谨慎。该行的基准预期仍然认为，美联储将在9月会议上降息。
20:28:09|【泽连斯基抵美 称领土问题不能重蹈覆辙 】乌克兰总统泽连斯基17日晚抵达美国首都华盛顿后称在领土问题上不能重蹈覆辙，同时喊话美国总统特朗普，希望美国与乌克兰及欧洲一道形成“合力”，迫使俄罗斯实现“真正的和平”。泽连斯基在社交媒体上写道，乌克兰当年不应该放弃克里米亚，乌克兰1994年获得的所谓“安全保障”并未奏效，不能重蹈覆辙。
20:07:22|【泽连斯基与欧洲盟友急赴华盛顿 料恳请特朗普继续站在乌克兰一边】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基和他的欧洲盟友将于周一抵达华盛顿，急切地想要了解唐纳德·特朗普在与弗拉基米尔·普京峰会上究竟做了什么承诺，并担心他会逼基辅做出令人难以接受的让步。特朗普将接待泽连斯基以及几位欧洲领导人，围绕他上周五在阿拉斯加州与普京会面时讨论的潜在和平协议进行条款磋商。据一位知情人士透露，预计美国将重点关注俄罗斯要求的领土让步，而基辅将寻求获得可能的安全保障。盟友们惶惶不安，他们几乎无力反击特朗普可能提出的要求，而乌克兰可能反对美方要求；而且他们怀疑普京是否真心希望和平。另一个挑战来自特朗普本人：他希望迅速达成和平协议，但并未明确实现这一目标的路径。另一些知情人士透露，特朗普在周末的电话会议上告诉各国领导人，他愿意让美国参与保障乌克兰安全。他还告诉盟友，他希望迅速达成协议，并将敦促乌克兰接受，目标是在一周内促成普京与泽连斯基的会晤。许多欧洲人认为这个时间表过于激进，因为仍有许多问题悬而未决。
19:49:59|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.02美元/盎司，日内涨0.42%；COMEX黄金期货主力最新报3394.70美元/盎司，日内涨0.36%。
19:49:18|【巴克莱：预计FOMC在9月降息问题上仍有分歧】巴克莱经济学家认为，美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月份降息问题上仍将存在分歧。“在我们看来，主要问题是FOMC委员是否认为风险平衡正从通胀转向充分就业目标。”这些经济学家在一份报告中称，委员沃勒、鲍曼和米兰很可能支持降息，而库克的言论暗示她可能支持9月份降息。美联储主席鲍威尔以及委员威廉斯、杰弗逊、巴尔和柯林斯可能会在9月份投票时统一阵营，他们的观点可能会决定结果。如果鲍威尔在杰克逊霍尔会议上重申他在7月份新闻发布会上的偏紧缩言论，那么对9月份降息的预期可能会降温。另一方面，如果拥有投票权的FOMC委员的沟通未能打消市场预期，这可能会让降息成为定局。
19:15:39|乌克兰地方当局称，俄罗斯夜间对哈尔科夫发动袭击，造成一名两岁男童死亡，至少15人受伤。
18:31:37|【“俄乌冲突以来，普京首次愿作妥协”】据新加坡《联合早报》网站8月18日报道，美国中东问题特使威特科夫17日说，俄罗斯总统普京在15日的美俄首脑峰会上表示愿意接受美国提议为乌克兰提供北约式共同防御的安全保障，也愿意就乌克兰的领土作出“一些妥协”。这是俄乌战争爆发以来，首次传出俄罗斯愿意在和平协议中纳入类似的乌克兰安全保障条款。不过，威特科夫说，特朗普和普京都没有触及是否允许乌克兰加入北约的问题。北约东扩可能纳入乌克兰一直是普京的红线，也是三年前引发俄乌战争的导火索。威特科夫17日告诉美国有线电视新闻网，俄方在15日的峰会上作出比以往更多的让步，现在必须以此为基础，为乌克兰争取到和平协议。（参考消息）
18:26:25|【江南化工等在湖北成立科技新公司】企查查APP显示，近日，湖北江南楚天科技有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：工程和技术研究和试验发展；机械电气设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由江南化工等共同持股。
18:22:15|A股船舶制造概念震荡走高，天海防务涨超9%，海兰信、江龙船艇、国瑞科技、亚光科技、亚星锚链等个股跟涨。
18:02:50|乌克兰报告称，俄罗斯弹道导弹袭击哈尔科夫造成11人受伤。
17:54:50|【占领加沙城行动前夕 以色列爆发大规模反战抗议活动】数十万以色列人周日走上街头，抗议总理内塔尼亚胡扩大在加沙地带军事行动，而非通过谈判结束战争以换取哈马斯释放最后一批人质的计划。组织者表示，当晚有多达50万人参加了在特拉维夫“人质广场”举行的重大集会。周日早些时候，在内塔尼亚胡表示结束战争的呼声会鼓舞哈马斯士气之际，警方与堵塞道路的示威者发生冲突，逮捕了至少30人，并向在耶路撒冷一处隧道口静坐抗议的人群使用了水炮。
17:20:55|【特朗普：泽连斯基若愿意几乎可以立即结束冲突 且乌克兰绝不能加入北约】特朗普发文表示：乌克兰总统泽连斯基若愿意，几乎可以立即结束与俄罗斯的冲突，否则他可以继续战斗。记住冲突是如何开始的。奥巴马政府当年（12 年前，未发一枪一弹！）对克里米亚问题的态度已无法改变，而且乌克兰绝不能加入北约。有些事情永远不会改变！！！
17:12:49|【特朗普政府连续发声 为美乌总统会晤“定调”】美国总统特朗普、国务卿鲁比奥、中东问题特使威特科夫17日就俄乌冲突问题连续发声，为即将举行的美乌总统会晤“定调”，释放出希望乌方在美俄总统会晤取得结果的框架内作出让步的信号。特朗普17日在社交媒体平台“真实社交”上转发了其支持者的一篇帖文。帖文称，“乌克兰必须自愿放弃领土给俄罗斯，否则冲突拖得越久，乌克兰人失去的土地就越多”。鲁比奥17日在接受美国福克斯新闻台、美国全国广播公司等媒体采访时称，特朗普政府决定不对俄罗斯实施新制裁，“我们现在要做的是结束冲突”，对俄施加新制裁并不能够迫使他们接受停火。他表示，只有俄乌双方都做出让步、有得有失，才能达成和平协议。（央视）
16:54:49|【中信证券：美股“降息交易”欲行又止，静待鲍威尔发言】中信证券研报表示，8月12日，美国7月CPI发布后美股发生的风格切换让市场回想起2024年7月11日美国2024年6月CPI发布后美股出现的“降息交易”。不过，8月14日，美国7月PPI大超预期，给原本已经启动的“降息交易”泼了一盆冷水，市场陷入了纠结。我们认为若鲍威尔在下周五在Jackson Hole全球央行年会上态度鸽派、“官宣”9月降息，美股市场“降息交易”的主线或能重新明确，届时2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。
16:46:54|【鲍威尔本周将在杰克逊霍尔讲话 债券市场降息押注迎来关键时刻】债券交易员大举押注美联储势将降息，这一预期本周将面临关键时刻，因为美联储主席杰罗姆·鲍威尔将有机会对经济发表评论。美联储在怀俄明州杰克逊霍尔的年度聚会即将召开，鲍威尔将于周五讲话，这对美国国债市场至关重要。国债市场认为美联储下个月降息25个基点几乎已成定局，年底前至少还会再降息一次。近年来他曾利用这一机会发表一些影响市场的政策声明，而这一次意义可能颇为重大。交易员们相信，就业市场疲软为美联储主席采取更为温和的基调打开了大门，尽管意外火热的通胀数据让一些经济学家犹豫不决。目前，投资者预计他会避免颠覆对下个月降息的押注，同时可能提醒人们，官员们9月17日的政策决定将取决于会议召开前的数据报告，以确认劳动力市场正在降温和通胀受到控制。
16:21:32|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.06美元/盎司，日内涨0.12%；COMEX黄金期货主力最新报3385.20美元/盎司，日内涨0.08%。
15:57:21|【地缘政治紧张局势有望缓解 亚市早盘黄金走低】亚洲早盘金价小幅走低，受地缘政治紧张局势有望缓解的前景影响，这种情况通常会削弱该贵金属的避险吸引力。现货黄金下跌0.2%，报每盎司3,327.58美元。据几位欧洲官员透露，虽然美国总统特朗普和俄罗斯总统普京上周五会晤结束时未取得任何突破，但特朗普告诉欧洲领导人，他对向乌克兰提供美国安全保障持开放态度。特朗普说，普京已接受俄乌冲突的任何和平方案都需要包括西方军队在乌克兰的存在。
15:52:47|【中信建投：看好泛人形机器人在物流分拣场景率先应用 】中信建投研报表示，为实现物流分拣作业，泛人形机器人（非完全人形）需要具备多模态感知和端到端大模型能力。我们认为当前硬件端泛人形机器人已经达到物流场景商业化的门槛，但国产具身模型端距离真正落地仍有一定提升空间。从经济性来看，在2年收回成本的假设下，泛人形机器人的投入产出比与分拣工人已经持平。我们认为今年下半年泛人形机器人在物流场景会逐步从demo场景转向交付客户试用，等客户验证后明年有望迎来爆发增长。
15:39:50|【绿竹生物－Ｂ：LZ901不良反应发生率低于HZ/su疫苗】绿竹生物－Ｂ公告，与HZ/su疫苗(87.9%)相比，LZ901的不良反应发生率较低(41.1%)，且大多数报告的AE严重程度为轻度或中度。LZ901受试者中仅有一名报告了3级不良反应(0.7%)，而HZ/su疫苗的受试者中有九名(6.0%)。
14:08:49|【美联储9月降息的概率为84.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为15.4%，降息25个基点的概率为84.6%。美联储10月维持利率不变的概率为6%，累计降息25个基点的概率为42.4%，累计降息50个基点的概率为51.5%。
13:05:48|【欧盟及欧洲领导人与泽连斯基同赴美】据乌克兰媒体当地时间8月17日晚报道，乌克兰总统泽连斯基已动身飞往美国，准备于当地时间8月18日访问白宫，与美国总统特朗普会晤。欧盟委员会主席冯德莱恩及法国总统马克龙、德国总理默茨、英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼也将于同一天赴美。（CCTV国际时讯 ）
12:45:07|在乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普举行和平谈判的几个小时前，俄罗斯向乌克兰城市发动了一波导弹袭击。（基辅独立报）
12:13:05|【威特科夫：美国不会将领土让步强加给基辅】美国总统特使威特科夫说，美国不会在与俄罗斯谈判框架内将可能的领土让步方面强加给乌克兰。威特科夫周日接受CNN采访时说：“如何与俄罗斯进行领土交换或达成协议，应该由乌克兰人自己决定。这就是为什么泽连斯基和他的欧洲伙伴们将在周一到白宫直接讨论的原因”。威特科夫表示，美国只是扮演一个调停人的角色，“我们作为调停人，总统是调停人，一直在寻找解决危机的方法”。
12:03:59|【降息预期升温 美债长短端利差走阔】近日，受经济数据走弱、美联储降息预期升温等影响，美债收益率震荡下行。其中，对货币政策变化更为敏感的短期美债收益率下行幅度较大，美债收益率曲线也因期限利差走阔而“陡峭化”。分析人士认为，当前市场对美联储9月降息的预期较为充分，但通胀前景仍有较多不确定性，预计经济数据变化导致的降息预期波动仍是影响美债收益率走势的重要因素。（上证报）
11:28:19|【普京向多国领导人通报俄美元首会晤情况】当地时间17日，克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京当天先后与白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话，通报了他与美国总统特朗普在阿拉斯加会晤的情况。卢卡申科对为和平解决乌克兰危机所采取的措施表示欢迎。托卡耶夫对成功举行如此重要的会晤表示祝贺，此次会谈旨在长期解决乌克兰危机。米尔济约耶夫高度赞赏俄美最高层对话的积极势头，并强调和平解决乌克兰问题的重要性。（央视新闻）
09:19:22|【胡塞高超音速导弹再袭以色列机场】当地时间8月17日晚，北京时间今天（8月18日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装当天使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，对位于以色列特拉维夫以南的本-古里安国际机场实施了打击，以回应以色列在巴勒斯坦加沙地带持续的军事行动以及对也门的袭击。（CCTV国际时讯）
07:29:09|【以军说拦截一枚来自也门的导弹】以色列国防军17日下午发表声明说，以军拦截了一枚来自也门的导弹。据《以色列时报》报道，尚无人员伤亡报告。（新华社）
07:17:25|【美特使称普京已同意乌克兰获“类北约第五条款”安全保障】当地时间8月17日，美国中东问题特使威特科夫表示，美俄领导人15日会晤取得的重大进展促使美国总统特朗普放弃了俄乌立即停火的诉求，转而致力于推进一项更广泛的和平协议。 威特科夫当天在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示：“我们致力于尽快达成一项永久结束战斗的和平协议。比停火更快。”“我们解决了所有在停火期间必须讨论和商定的问题。” 威特科夫还表示，俄罗斯已在涉及五个乌克兰地区的问题上作出“一些让步”。他说，俄罗斯总统普京已同意在未来和平协议中纳入一项“类北约第五条款”的安全保障条款，即若乌克兰遭到攻击，将被视为对所有保障国的攻击。（央视新闻）
07:07:46|【以军称拦截胡塞武装导弹 以多地及耶路撒冷拉响警报】当地时间17日，以色列国防军称，不久前，也门胡塞武装向以色列发射了一枚弹道导弹，该导弹被以军防空系统拦截。目前尚无导弹坠落或人员伤亡的报告。以色列中部和耶路撒冷地区拉响了警报。（央视新闻）
05:53:12|以色列国防部长：对胡塞武装实施空中和海上封锁。
05:21:17|以色列国防军：一枚从也门发射的导弹被拦截。
05:19:12|耶路撒冷响起空袭警报声。
05:17:23|特朗普：在俄罗斯问题上取得了重大进展。敬请期待！
05:17:10|美国中东问题特使威特科夫：美国和俄罗斯就乌克兰的安全保障问题达成一致。
03:57:16|【以军称将启动“基甸战车”行动下一阶段 加大加沙城军事行动力度】当地时间17日下午，以色列国防军总参谋长扎米尔在一份声明中表示，以军将启动“基甸战车”军事行动的下一阶段，并将继续加大对加沙地带北部加沙城内巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动力度。声明称，“基甸战车”行动本阶段的目标已经达成，以军将继续在加沙地带开展行动。
00:55:19|【俄罗斯符拉迪沃斯托克一船只起火 是否有人员伤亡尚不清楚】当地时间8月17日，俄罗斯符拉迪沃斯托克哈桑斯基区一艘船起火。现场图片显示，人们跳入水中躲避火灾。目前起火原因和是否有人员伤亡尚不清楚。
00:19:45|【陈茂波：年内公布香港发展国际黄金交易中心方案】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（17日）表示，去年施政报告提出建设大宗商品交易生态圈，相关工作正稳步推进。特区政府已成立专责小组，检视与黄金金融交易相关的各个范畴，推动香港发展成为国际黄金交易中心，包括支持实体的黄金交割，将在年内公布有关方案。（大湾区之声）
