23:50:07|花旗表示，若未来的美国经济数据进一步恶化，如失业率继续攀升或劳动力市场持续疲软，美联储有可能在9月份进行50个基点的大幅降息。
23:47:14|【野村证券：美联储年内降息次数≥4次的风险对冲需求正在上升】野村证券表示，美国7月非农数据公布后，“12月底前降息两次”的可能性显著增加，并指出由于潜在的经济硬着陆风险，年内降息次数≥4次的风险对冲需求正在上升。
23:29:11|高盛指出，5月和6月美国非农就业新增人数共被下调了25.8万，这是自1968年以来最大规模的两个月下修。预计9月发布的非农就业基准修订初步估算将进一步下修55万到95万。
23:22:14|现货黄金跌破3370美元/盎司，日内跌0.32%。
22:41:18|【伊朗处决一名向以色列提供核科学家信息的间谍】当地时间8月6日，伊朗最高法院宣布，一名向以色列情报机构摩萨德提供伊朗核科学家信息的间谍被判处死刑，并于当天早晨执行。
22:16:18|【美媒爆料：俄考虑向特朗普提议一些方案 可能包括与乌达成空中停火协议】据环球网援引彭博社当地时间5日报道，俄罗斯方面正考虑向美国总统特朗普提议一些方案，其中可能包括与乌克兰达成空中停火协议，以防遭到“二级制裁”威胁。知情人士透露，有官员承认，美国中东问题特使威特科夫本周访问俄罗斯，为俄方与美方达成有关协议提供了机会，即使成功的预期不高。一名知情人士表示，俄方可能会提出的一项提议是，与乌方暂停使用无人机和导弹发动空袭，以缓和局势。
19:45:21|欧洲央行管委Holzmann：没有理由再次降息。
18:23:29|日本前数字大臣河野太郎：提高利率以提振日元是必要的。
18:16:17|【特朗普称贝森特拒绝担任美联储主席】美国总统特朗普5日接受CNBC采访时表示，他已经把下一任美联储主席的人选范围缩小到四位候选人。美国财长贝森特主动退出了竞争。特朗普透露，他在4日晚间询问贝森特是否想要担任美联储主席，正负责主导美国贸易谈判的贝森特表示拒绝，并称自己想继续担任财长，因此特朗普把贝森特从候选人名单中划掉。 特朗普证实，他考虑的人选包括白宫经济委员会主任哈西特、前美联储理事沃什，两人都支持降低利率。特朗普称他们都是非常优秀的人选。
18:07:08|【以军对加沙地带中部和北部地区发动袭击】据央视新闻，巴勒斯坦媒体当地时间8月6日凌晨报道称，以军对位于加沙地带中部的努赛赖特难民营附近目标发动炮击。此外，以军对位于加沙地带北部的加沙城附近目标发动空袭。对于巴方说法，目前以色列方面没有回应。
18:05:15|【穆迪首席经济学家警告美国经济正处于“衰退边缘”】美国劳工部8月1日公布的就业数据显示，美国7月非农部门新增就业人数远低于市场预期。此外，美国劳工部还大幅下调修正5月和6月的就业数据。对此，国际评级机构穆迪公司首席经济学家马克·赞迪在社交媒体上发文警告称，近期各项指标均显示美国经济正处于“衰退边缘”。赞迪表示，美国劳动力市场正在走弱，建筑业和制造业萎缩。当前任何认为经济数据歪曲了经济实际表现的观点都是大错特错。当经济处于拐点时，经济数据总是会经历大幅修正。赞迪批评称，美国的经济困境与美国政府不断加码的关税政策和高度限制性的移民政策直接相关。关税正日益侵蚀美国企业的利润和美国家庭的购买力，移民劳动力减少则意味着经济规模缩小。与此同时，美国的通胀率继续高于2%的目标，在当前情况下，美联储也很难使用降息等手段扭转美国经济的颓势。（央视新闻）
18:04:32|现代重工集团（HD HYUNDAI）：赢得美国海军舰艇定期检修订单。
17:48:52|【外媒称美考虑对俄“影子舰队”实施新制裁】据英国《金融时报》5日援引知情人士的消息报道，如果俄罗斯总统普京不同意8日之前在乌克兰实现停火，美国将考虑对俄罗斯“影子舰队”实施额外制裁。此前西方国家指责俄罗斯利用油轮等商用船只逃避西方制裁，将这些商用船只称为“影子舰队”。西方国家已陆续对数百艘被认为是“影子舰队”的俄船只实施制裁，禁止其停靠在西方港口并停止相关海事服务。两位知情人士透露，美国的最新表态是对俄罗斯施压的又一个举措。对于美方的施压，俄方表示，特朗普对俄罗斯的每一次通牒都是一种威胁，俄罗斯何时坐到谈判桌前不应由特朗普来决定。
17:48:17|【俄称控制一定居点 乌称挫败俄军进攻】俄罗斯国防部8月5日发布战报称，俄军控制了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的因瓦尔斯阔耶居民点。俄军防空系统击落了146架乌方无人机。俄军还打击了位于140多个地区的乌克兰交通基础设施和乌军驻地。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基同一天表示，7月是极其紧张的一个月。俄军在东部几乎沿整条接触线展开攻势，试图以小规模突击队持续推进，压制乌军阵地。但乌克兰部队有效挫败了俄军进攻。乌军还成功收回部分苏梅州领土，并继续在库尔斯克地区开展战斗。
17:30:27|【特朗普称 是否占领整个加沙取决于以色列】美国总统特朗普表示，他不会阻止以色列可能接管加沙的计划。周二，当被问及有关以色列总理内塔尼亚胡决定占领整个巴勒斯坦飞地的报道时，特朗普说，他的重点是“让加沙的人民有饭吃”。“至于其他的，我真的不能说。这将在很大程度上取决于以色列，”特朗普告诉记者。（半岛电视台）
17:12:51|【美首次在澳部署“暗鹰”高超音速导弹，专家：这只是开始，未来或部署在中国周边】美军首次在澳大利亚部署“暗鹰”高超音速导弹，这是美在西太部署中程导弹的最新举动。据《澳大利亚时报》8月4日报道，作为“护身军刀 25”演习的一部分，美国陆军部队首次向澳大利亚部署了“暗鹰”高超音速导弹。环球网援引“战区”刊文称，“护身军刀”演习期间的实弹演习是向中国发出了一个非常明确的信号，即美国陆军计划扩大其远程精确射击能力，并最终将在印太地区永久建立“堤丰”中程导弹系统基地。“堤丰”系统在印太地区的连续部署表明，美军有能力更快地将这些系统部署到前沿地区，以应对危机或突发事件。（澎湃）
17:09:01|【国泰航空据悉将向波音订购飞机 为12年来首次】据媒体援引知情人士称，国泰航空势将向波音公司订购新飞机，下达12年来首张波音订单。知情人士表示，这家总部位于香港的航空公司最早或于周三宣布其最新的777X飞机采购计划。上述飞机采购计划需经董事会批准，且订单内容也有可能会变化。
16:59:00|【日本名义工资增长加快 支持日本央行进一步加息】日本工人的名义工资增速为四个月来最快，反映出与资方的年度谈判取得成果，引发市场猜测日本央行可能在未来几个月上调基准利率。日本厚生劳动省周三公布，6月名义工资同比增长2.5%，高于前一个月修正后的1.4%。尽管该数字低于经济学家预测的3.1%，但仍创下2月以来最大增幅。基本工资增长2.1%。一项避免了抽样问题且不包括奖金和加班费的更稳定指标显示，全职工人的基本工资增长2.3%。实际工资下降1.3%，降幅高于经济学家预期的0.7%。周三的数据进一步证实工资增长势头强劲，这可能会促使日本央行继续考虑今年再次加息。上周做出将政策利率维持在0.5%的政策决定后，行长植田和男重申在经济状况改善时加息的承诺，并强调确认工资和价格之间行成“正向机制”的重要性。
16:57:21|【时隔十年，两融余额重新站上两万亿元】截至8月5日，市场融资融券余额为20002.59亿元，为2015年7月2日之后，首度站上两万亿元，其中，沪市两融余额10192.27亿元，深市两融余额9748.10亿元，北交所两融余额62.22亿元。
16:45:17|【中信证券：美国就业市场走弱推动9月降息预期大幅升温】中信证券研报称，7月非农数据超预期的低，雪上加霜的是美国劳工部大幅下修了5月6月的数据，下修幅度远超正常水平，这直接导致三个月均值快速下降至3.53万人，显著低于10万人。如果9月初美国劳工部披露8月非农后，新增非农就业人数三个月均值仍在10万人以下，则9月降息将为大概率事件。7月非农报告直接重燃市场对于9月的降息预期，10Y美债利率在数据披露后立即跳水，后续10Y美债利率下行空间的打开需美国经济弱数据或美联储明确转鸽推动。
16:43:36|【中信证券：建议重点围绕高温超导带材、高温超导磁体等受订单带动最直接的中游环节率先布局】中信证券研报称，高温超导材料技术持续突破，核心性能优势利好在强电、高场等下游方向的应用，预计行业将借助下游应用验证与产业突破保持快速增长趋势。高温超导磁体作为核心应用下游，在可控核聚变、超导感应加热、超导磁控单晶炉、超导磁悬浮和商业航天电磁推进等场景发展潜力巨大，并随着产业发展，新的应用场景不断涌现。我们建议重点围绕高温超导带材、高温超导磁体等受订单带动最直接的中游环节率先布局，并持续跟踪下游多领域的商业化进展和新应用场景挖掘。
16:31:48|【以总理推动“占领加沙” 专家称将使战事旷日持久】以色列总理办公室当地时间8月5日发表声明称，以色列总理内塔尼亚胡当天召开了有限范围的安全会议讨论加沙局势，会议持续了3个小时。据以色列媒体报道，会后，以色列总理内塔尼亚胡强烈倾向于全面占领加沙地带。专家认为，以色列总理内塔尼亚胡寻求全面占领加沙地带的计划，并不能真正结束巴以冲突，反而会使冲突变得更为复杂。（央视）
16:30:56|【受美国关税政策影响 马自达二季度陷入巨亏】马自达汽车公司5日发表财报说，受美国关税政策影响，公司今年第二季度经营业绩全面下滑，归母净利润从去年同期盈利498亿日元转为亏损421亿日元（约合亏损2.85亿美元）。财报显示，今年二季度马自达虽然在日本国内市场销量有所增长，但受美国关税政策影响在美销量下滑。全球来看，该公司二季度销量同比减少2.8%至30.1万辆，销售额同比下降8.8%。《日本经济新闻》网站报道说，美国市场约占马自达全球销量的三成，是其最重要的盈利市场。而马自达在美销量主要依赖对美出口，因此受美国关税政策影响巨大，这成为其亏损的最重要原因。
16:24:26|【天风证券：非农下修+人事变动，黄金迎金融、货币属性共振】天风证券表示，8月初，三大事件齐发，有望推动金价趋势上行。一是7月非农就业新增7.3万，低于预期的11万，同时分别将5月和6月数据下修12.5万和13.3万，共计下修25.8万。二是最鹰联储理事之一库格勒宣布将于8月8日辞职，比其任期结束时间提前数月。三是特朗普下令开除劳工统计局局长，称就业数据被操纵。据芝商所数据，美联储在9月会议上降息的概率从周四的不足40%飙升至近90%。特朗普对货币政策制定部门的控制力强化，再度为未来美国经济数据的可信度、货币政策的独立性打下问号，黄金近几年长牛的底层逻辑仍在强化，持续看好黄金板块。
15:21:57|【以推动“全面占领”一天致83加沙人死亡！埃总统谴责：种族灭绝】据巴勒斯坦加沙地带民防部门消息，以色列军队5日在加沙地带多地的军事行动造成至少83名巴勒斯坦人死亡。埃及总统塞西5日强烈谴责，以色列对加沙的军事行动已演变为“消灭巴勒斯坦事业”的战争。据以媒报道，尽管国内异议不断，以总理内塔尼亚胡仍将寻求推动“全面占领”加沙地带的计划。（新华社）
15:20:37|【河北全力指导农田受灾地区开展生产自救】连日来的强降雨造成河北省部分农田受灾。河北省农业农村厅派出3个督导组，指导受灾地区开展生产自救，最大程度减少因灾损失。截至目前，河北全省因灾报案件数1794件，报案亩数72.22万亩，河北协调安排省级应急保障资金3664万元，支持重点地区农田排水、改种补种及生产设施修复，尽快恢复生产能力。河北省农业农村厅已经安排3个包联指导组，分赴受灾较重地区下沉一线全程包联指导，充分发挥农业产业技术体系专家团队、农技骨干力量，分区分类提出科学管理意见建议。
14:56:15|【加沙民防部门：以军在加沙多地军事行动造成至少83人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒5日告诉新华社记者，以色列军队当天在加沙地带多地的军事行动造成至少83名巴勒斯坦人死亡。巴萨勒说，死者中包括58名等待领取人道主义援助物资的人。加沙地带各地医院当天收治大量伤员。
14:20:40|【特朗普将在本周决定美联储新理事 此人也有可能是鲍威尔的继任者】正着力影响央行货币政策的美国总统唐纳德·特朗普表示，他将在本周决定由谁来接替即将卸任的美联储理事Adriana Kugler。“我将在本周结束前做出决定，” 特朗普周二在白宫一个活动上对媒体说，“我们会决定是永久任期，还是做四个的时间——任期。你们知道的，也有大概几个月的任期。”美联储上周五宣布，Kugler将在明年1月自己的任期结束前辞去理事一职。这为特朗普提供了比预期更早的机会来将更认同他降息立场的人塞进美联储理事会。
14:03:07|【美联储9月降息的概率为92.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.6%，降息25个基点的概率为92.4%。美联储10月维持利率不变的概率为2.7%，累计降息25个基点的概率为38%，累计降息50个基点的概率为59.2%。
14:02:26|苹果体育（APPLE ISPORTS）从LDA资本集团有限责任公司获得了最高达2500万美元的资金融通，以推动游戏和娱乐领域的收购活动。
12:58:33|特朗普谈美联储新理事人选：范围已缩小至几位候选人。
12:56:02|特朗普：（美联储主席人选是）两个叫凯文的人和另外两个人。
12:55:44|特朗普：美联储主席人选目前减少到4人。
12:55:31|特朗普：我们正在考虑美联储主席人选。
12:55:19|特朗普：周末前决定美联储理事人选。
12:48:28|【金价涨约0.2%，费城金银指数收涨超2.8%】周二（8月5日）纽约尾盘，现货黄金涨0.18%，报3379.73美元/盎司，全天V形反转，北京时间19:39曾跌至3349.96美元刷新日低。COMEX黄金期货涨0.21%，报3406.50美元/盎司；12月合约涨0.20%，报3433.40美元，19:39也曾刷新日低至3403.30美元。费城金银指数收涨2.85%，报221.91点。
12:40:18|【加拿大股市创收盘历史新高，金矿股走高】加拿大标普/TSX综合指数收涨2.03%，报27570.08点，突破7月29日所创收盘历史最高位；小盘股指收盘反弹2.25%，报938.27点。
12:33:35|【白银价格创近13年新高 饰品销量大增 “小克重”“新中式”类受青睐】今年以来，白银价格节节攀升，伦敦白银现货价格一度突破每盎司39美元，创下近13年来新高，白银相关产品也迎来热销。在上海豫园的一家白银饰品批发门店，记者注意到，工作人员正在将一件件白银饰品打包发货。门店负责人陈韵告诉记者，今年白银价格较年初涨了30％，“小克重”“新中式”类型的白银饰品更受消费者青睐，目前每个月的出货量在1万多件。此外还推出了几十款搭配水晶、和田玉等配件的新款式，销量也不错。（央视财经）
12:14:35|【美元指数5日微跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于98.782，低于前一交易日的98.786。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1574美元，高于前一交易日的1.1566美元；1英镑兑换1.3295美元，高于前一交易日的1.3276美元。1美元兑换147.61日元，高于前一交易日的146.95日元；1美元兑换0.8074瑞士法郎，低于前一交易日的0.8082瑞士法郎；1美元兑换1.3784加元，与前一交易日持平；1美元兑换9.6722瑞典克朗，高于前一交易日的9.6704瑞典克朗。
11:19:07|【两年期美债收益率涨约4.5个基点，本周第一笔国债拍卖的需求偏冷】周二（8月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨0.98个基点，报4.2021%，日内至北京时间21:37持续震荡上行，刷新日高至4.2237%，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数后回吐涨幅并一度转跌。两年期美债收益率涨4.49个基点，报3.7201%，全天持续震荡上行，交投区间为3.6629%-3.7284%。20年期美债收益率跌1.33个基点，30年期美债收益率跌1.69个基点。三年期美债收益率涨3.64个基点，五年期美债收益率涨2.76个基点，七年期美债收益率涨2.06个基点。2/10年期美债收益率利差跌3.514个基点，报+47.995个基点，ISM非制造业数据发布前持稳于08:04刷新的日高+51.751个基点附近，数据发布后上探+52个基点失败、随后持续下挫。
11:15:19|NBC：以色列总理内塔尼亚胡已决定占领整个加沙地带，包括可能关押人质的区域。
11:11:39|周二（8月5日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报98.780点，日内至北京时间19:39震荡上行，刷新日高至99.074点，22:00发布美国ISM非制造业指数之后显著下挫。彭博美元指数跌0.04%，报1210.13点，日内交投区间为1213.53-1208.49点。
11:04:09|【黎巴嫩真主党：若以色列再发动战争将以武力回应】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆5日表示，若以色列对黎巴嫩发动新一轮战争，真主党将以武力回应，保卫国家安全。卡西姆当天在黎首都贝鲁特南郊举行的一场纪念活动上说：“如果以色列对黎巴嫩发动新一轮战争，（真主党的）火箭弹将落在以色列境内。我们有能力对抗并打败以色列。”卡西姆重申拒绝解除真主党武装，敦促黎巴嫩政府将“抵抗力量”纳入国家防务计划以加强国家主权，并警告说任何来自以色列的升级行动都将遭到广泛反击。（央视新闻）
11:02:54|【泽连斯基：支持美方停火倡议 呼吁对俄制裁】当地时间8月5日，乌克兰总统泽连斯基在当天例行晚间视频讲话中表示，当天与美国总统特朗普进行了通话，最重要的议题是如何尽快结束俄乌冲突。泽连斯基表示，乌克兰方面完全支持美国提出的“立即停火”倡议，为了实现停火，乌克兰已经尝试了多种方案和对话形式，“乌克兰曾向俄罗斯提出‘空中静默’倡议——即全面停止导弹和无人机袭击、停止打击民用基础设施，尤其是能源系统。然而，俄罗斯方面一再公然违反这些共识。”
10:59:27|美国银行首席执行官莫伊尼汉：我们的经济学家认为美联储将在2026年降息。
10:48:46|美国银行首席执行官：我们的经济学家认为，美联储不会降息，因为降低通胀所需的时间会更长。
10:12:01|【美国服务业活动增长几近停滞 就业指标连月收缩】受企业减员影响，美国服务业的扩张步伐在7月接近陷入停滞。供应管理协会(ISM)服务业指数上月下降至50.1，低于彭博对经济学家的所有预估。读数高于50表明行业活动扩张。就业指标降至46.4，过去五个月中第四次跌破荣枯分水岭，并创下疫情以来最低水平之一。衡量材料和服务支付价格的指标攀升至69.9，为2022年10月以来最高。周二发布的这份数据报告描绘出高关税环境下服务业增长疲软的景象，除了关税外，消费者的谨慎情绪以及特朗普政策带来的不确定性都对服务业造成影响。
09:54:11|【特朗普称药品和芯片关税将于“未来一周左右”宣布】美国总统唐纳德·特朗普表示，美国对半导体和药品进口征收的关税将在“未来一周左右”宣布。当前，政府准备以关键经济领域为目标，致力于重塑全球贸易。“我们一开始会对药品征收较低的关税，但一年内，最多不超过一年半，关税将升至150%，然后升至250%，因为我们希望药品在我们国家生产，”特朗普周二在接受CNBC采访时表示。“我们将宣布对半导体和芯片的措施，这是另一类，”总统还表示。
09:42:01|市场消息：美国总统特朗普准备对俄罗斯影子船队实施新制裁。
08:55:25|“新债王”冈拉克旗下Doubleline Capital：美元存在进一步下跌的空间。
08:50:51|【以色列总理决定全面占领加沙】当地时间8月5日获悉，以色列总理内塔尼亚胡决定全面占领加沙。据以色列多家媒体5日晚报道，以色列总理内塔尼亚胡在召开有限范围内安全会议后，“强烈倾向于全面占领加沙地带”。 目前，以军已经控制了加沙地带约75%的区域。而根据当天会议的新计划，以色列军方将推进占领剩余区域，从而将整个加沙地带置于以色列控制之下。该计划将于8月7日提交以色列安全内阁全体会议表决。（央视新闻）
08:50:14|【据称俄罗斯将考虑空中停火 但不会同意全面停火】尽管俄罗斯仍坚定地继续推进其军事行动，克里姆林宫正在权衡向美国总统特朗普作出让步，其中可能包括与乌克兰达成空中停火协议，试图避免遭到二级制裁。知情人士表示，尽管外界对成功达成协议的期望不高，但美国中东问题特使威特科夫本周对俄罗斯的访问，被俄方视为与特朗普达成协议的最后机会之一。其中一位知情人士表示，暂停包括无人机和导弹在内的空袭，可能是潜在的缓和局势提议，前提是乌克兰也要参与签署。不过，俄罗斯总统普京不会同意在乌克兰达成全面停火协议，因为俄军在战场上仍在稳步推进，且俄罗斯的目标没有改变。
08:48:26|以色列媒体：以色列考虑全面接管加沙地带，内阁将于周四召开会议。
08:40:06|WTI跌至盘中低点，俄罗斯据悉考虑空中休战。
08:32:01|市场消息：俄罗斯正考虑乌克兰向特朗普提出的空中停火提议。
08:19:21|【美国两位前财长对美国国债市场面临的风险发出警告】两位曾在全球金融危机期间出任美国财政部长的前官员对29万亿美元的美国国债市场可能面临的风险发出警告，涵盖从不可持续的财政路径，到对华盛顿政治体系的担忧等一系列问题。就联邦借款而言，“我们目前的轨迹不可持续，”前美国财长亨利·保尔森周二在接受CNBC采访时表示，“我不知道这是否意味着会在六个月、或者六年、或者什么时候就会碰壁。” 2009年初接替保尔森的蒂莫西·盖特纳在CNBC同一个采访中表示，10年期美国国债收益率“处于相当适中的水平，反映出对美国将理性治国抱有某种程度的基本信心”。盖特纳表示，“但这最终取决于该体系能否让收入和支出恢复平衡，让赤字降一点”，并维护那些让人们对美国国债有信心的要素，比如法治和美联储的独立性。“跟过去一段时间相比，这些方面目前面临更大阴影。”
08:10:41|【瑞士联邦主席“不请自来”赶赴华盛顿 争取在最后关头降低关税】瑞士联邦主席Karin Keller-Sutter周二前往华盛顿，希望在最后关头争取与美国达成协议，以降低美国总统唐纳德·特朗普上周宣布的39%的关税。瑞士政府在一份声明中表示，此行的目的是“在短时间内促成与美国当局的会晤并举行会谈”。据一位知情人士称，Keller-Sutter是在没有白宫正式邀请她会见特朗普的情况下踏上这一行程的，凸显了她在瑞士国内所面临的压力。Keller-Sutter的办公室拒绝就她计划与谁会面、可能做出怎样的贸易让步等置评。
07:31:28|亚特兰大联储GDPNow模型初步预计美国第三季度GDP增速为2.5%，此前为2.1%。
07:29:11|【美国第二季度严重逾期消费者贷款占比创五年以来最高水平】由于拖欠的学生贷款数额创下历史新高，第二季度美国消费者贷款中逾期严重贷款的占比创下2020年初以来最高水平。纽约联储周二在其《家庭债务与信贷季度报告》中表示，4至6月期间，大约3%的债务逾期至少90天，比例高于第一季度的2.8%。进入严重逾期状态的学生贷款占比为12.9%，为该该数据21年统计以来的最高水平。逾期率上升表明，在高利率和招聘放缓的背景下，今年美国家庭面临日益严重的财务压力。近期数据显示，即便在关税推高物价之前，2025年前六个月消费者支出已出现下降。
07:02:04|美国财政部将四周期国债拍卖规模设在1000亿美元，创单次拍卖规模的历史新高。
06:52:38|真主党领导人：我们并未同意任何新协议。
06:50:23|【泽连斯基与特朗普通电话 重点讨论结束俄乌冲突可能性】当地时间8月5日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台宣布与美国总统特朗普进行了“富有成效的”通话。双方重点讨论了实现结束俄乌冲突的可能性，并就乌美在防务、制裁及双边合作等领域的立场进行了协调。双方在会谈中交换了对当前局势的评估，还就对俄制裁问题进行了交流。
06:03:11|彭博美元指数缩减涨幅，此前ISM服务业数据不及预期。
06:02:07|【摩根大通：数据质量与政策指引同等重要】关于特朗普突然解雇美国劳工统计局长，摩根大通在研报中表示：“有缺陷的仪表盘与唯命是从的飞行员同样危险，”并警示称数据质量与政策指引具有同等重要性。
06:00:28|摩根大通分析师认为，美国劳工统计局长突遭解雇，将与鲍威尔连任形成政策叠加效应，进一步激化联邦公开市场委员会(FOMC)内部摩擦。
06:00:18|美国7月ISM非制造业PMI 50.1，预期51.5，前值50.8。 美国7月ISM非制造业就业指数 46.4，前值47.2。 美国7月ISM非制造业新订单指数 50.3，前值51.3。 美国7月ISM非制造业物价指数 69.9，预期66.5，前值67.5。
05:57:46|【摩根大通：解雇劳工统计局长将导致统计工作政治化】摩根大通指出，在美联储决策和2.1万亿美元通胀保值债券(TIPS)市场依赖的关键数据节点撤换主官，或将导致统计工作政治化。即便改用欧元区HICP式通胀计算方式，也会使报告通胀率降低约20个基点，而私营“大数据”无法替代联邦调查的全国代表性，可能释放失真信号。
05:56:45|【摩根大通：劳工统计局长突遭解职，恐危及数据公信力与政策透明度】摩根大通警告劳工统计局（BLS）局长突遭解职恐危及数据公信力与政策透明度。在此之前，美国总统特朗普于8月1日（周五）下令解雇劳工部劳工统计局（BLS）局长Erika McEntarfer，理由是7月就业报告数据“远低于预期”，且前两个月的新增就业数字被大幅下修。
05:56:42|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报147.83。
05:22:01|【欧盟暂停对美关税反制 多个成员国批评软弱】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔5日表示，欧盟决定暂停原定于8月7日生效的对美关税反制措施。另有欧盟高级官员表示，欧盟仍保留重启反制措施的选项。吉尔表示，欧盟正在与美国接触，落实双方上月达成的贸易协议。鉴于此，欧盟委员会当天通过了必要的法律程序，暂停原定于8月7日生效的对美关税反制措施。连日来，欧盟多个成员国对欧美近期达成的贸易协议表示不满，认为欧盟表现过于软弱，应该更加强硬，双方达成的协议也仍有许多需要明确的地方。据悉，目前美欧双方正在细化达成的框架协议。
05:05:50|【特朗普：可能很快宣布美联储新任主席】当地时间8月5日，美国总统特朗普表示，可能很快宣布美联储新任主席。美国总统特朗普在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，他已将潜在的未来美联储主席范围缩小到四名候选人，该名单不包括财政部长斯科特·贝森特。
05:01:29|【特朗普：未来24小时内将“大幅”提高印度输美商品关税】当地时间8月5日，美国总统特朗普在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，鉴于印度持续购买俄罗斯石油，他将在未来24小时内“大幅”提高对印度输美商品征收的关税，目前税率为25%。特朗普并没有明确提到对印度的新关税税率。此前一天，4日，特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，印度不仅大量购买俄罗斯石油，还将其中大部分石油在公开市场上出售，牟取暴利。因此，他将大幅提高印度向美国缴纳的关税。
05:00:13|夜盘期货开盘，焦煤涨3%，纯碱涨逾2%，棕榈油、焦炭涨逾1%；原油、液化石油气、白糖等下跌。
04:30:15|美国6月贸易帐 -602亿美元，预期-613亿美元，前值由-715亿美元修正为-717亿美元。
04:28:22|【美股盘前要闻速递】① 美股盘前，三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.01%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货涨0.29%。②欧洲各指数普涨，其中德国DAX30涨0.89%，法国CAC40涨0.27%，英国富时100涨0.36%，欧洲斯托克50涨0.38%。③7月非农爆冷，利率期货已计价年内降息约64bp，9 月降息概率逼近90%。④旧金山联储主席戴利转鸽，支持年内降息大于两次；期货押注9月、10月连续各降25bp，全年或降75bp。⑤华尔街预警回调：摩根士丹利称关税冲击或致标普500回撤10%，Evercore看跌15%，季节性疲弱窗口临近。⑥高盛下调展望：关税加需求疲弱拖累，美国2025年Q4 GDP同比增速料降至1.1%，消费增速仅0.8%，企业投资年化为负0.6%。⑦辉瑞盘前涨超1.5%，此前公司上调了财年调整后每股收益预期。⑧卡特彼勒美股盘前跌超3%，此前公司二季度调整后每股收益4.72美元，低于预期的4.88美元。⑨杜邦股价盘前涨超5%，此前公司调整后每股收益及净销售额超预期。
04:22:34|特朗普：未来24小时内将大幅提高对印度的关税。
04:22:25|特朗普：印度是关税最高的国家。
04:17:10|【特朗普：贝森特对美联储主席一职不感兴趣】美国总统特朗普在讲话时指出财政部长贝森特希望留在财政部，不想在鲍威尔任期结束后出任美联储主席。他指出Kevin Warsh和Kevin Hassett是“非常好的”候选人。
04:11:50|特朗普：美联储人选将在四人中产生，决策很快出炉。
04:11:42|美国总统特朗普：沃什很好，两位凯文都非常不错，其他人也很好。
04:10:19|特朗普重申对鲍威尔降息为时已晚的批评。
04:10:08|特朗普：美联储主席鲍威尔极具政治色彩。
04:09:32|【先锋电子：辛德春拟减持0.04%股份】先锋电子公告，监事会主席辛德春持有25.5万股，占公司总股本0.17%，因个人资金需求，计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过63750股，占公司总股本0.04%，减持比例不超过其所持股份的25%。
03:55:57|【摩根大通美债客户调查显示多头占比创4月以来最高水平】摩根大通美债客户调查显示，截至8月4日当周，多头占比上升5个百分点，至4月14日以来的最高水平，中性下降5个百分点，空头占比保持不变。净多头占比创下7月7日以来的最高水平。
02:13:06|【克宫：俄方在部署中短程导弹方面已不受限制】当地时间8月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，俄方认为自己有权在部署中短程导弹方面采取任何措施，俄方已不受任何限制。8月4日稍早时，俄罗斯外交部在其官网发布声明说，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。（央视新闻）
02:10:10|【佩斯科夫：俄方在部署中短程导弹方面已不受限制】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方认为自己有权在部署中短程导弹方面采取任何措施，俄方已不受任何限制。此前，俄罗斯外交部发布声明称，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。1987年12月，美国和苏联领导人签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。2019年2月，美国政府单方面启动退出《中导条约》程序。2019年8月，俄方宣布由于美国退出《中导条约》，该条约正式失效。（央视新闻）
02:09:54|【韦尔奇 & 福布斯二季度减持苹果、增持博通】根据13F 文件，韦尔奇 & 福布斯有限责任公司在截至 6 月 30 日的季度中，减持了苹果公司的持仓，同时增持了博通公司的股份。本次分析涵盖的 372 项已披露投资的市值较上一季度增长 4.8%，达到 80.1 亿美元。科技股在持仓中的权重涨幅超过其他任何行业；超威半导体（Advanced Micro Devices Inc.）和阿斯麦控股（ASML Holding NV）是新增的科技股持仓。医疗保健股的权重跌幅最大；安捷伦科技（Agilent Technologies Inc.）和 humana 公司（Humana Inc.）是被清仓的医疗保健股。英伟达公司是最大持仓股，占资产的 7%。
00:51:43|【预告：特朗普今晚8点发表重要讲话】据CNBC的日程提醒，美国总统特朗普将于北京时间20:00接受CNBC财经论谈“Squawk Box”现场采访，讨论经济、就业、美联储、关税等问题。届时行情恐有波动，敬请投资者留意。
00:13:38|【俄将不再维持中导条约单方面自我限制】据CCTV国际时讯，俄罗斯外交部8月4日发布声明称，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，由苏联和美国于1987年签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国2019年宣布退出这一条约。
