23:55:35|【泽连斯基称俄使用近600架无人机袭击乌克兰】当地时间7月12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰的袭击，从哈尔科夫州、苏梅州一直延伸至利沃夫州等地。泽连斯基表示，俄军此次行动共发射了26枚巡航导弹，同时出动597架无人机，其中 “见证者” 无人机占比超过半数。乌克兰防空部队击落超过20枚导弹以及绝大多数的攻击无人机。民用基础设施、居民楼等遭到不同程度袭击。截至目前，切尔诺夫策州已确认有2人死亡。泽连斯基指出，乌克兰急需更多防空系统，并且需要加大在拦截型无人机领域的投资。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:19:49|【伊朗最高领袖顾问：伊朗收到美方关于重启伊核谈判的信息】伊朗最高领袖高级顾问阿里·拉里贾尼近日在接受半岛电视台采访时表示，伊朗方面收到了美国有关重启伊核问题谈判的信息，目前伊朗方面正在研究审视相关信息。拉里贾尼表示，自从以色列、美国和伊朗爆发冲突以来，伊朗就已经不再信任美国了。（央视新闻）
23:14:44|【如何解决伊朗核问题？美以领导人私下磋商内情披露】据《华尔街日报》11日报道，美国总统特朗普暗示如果伊朗寻求发展核武器，那么他将支持以色列对伊朗发动新一轮打击。报道称，以色列总理内塔尼亚胡近日私下告知特朗普，如果伊朗恢复发展核武器，以色列将对伊朗实施进一步的军事打击。特朗普回应称，他倾向与伊朗达成外交和解、即就核问题达成协议，但他并未反对以色列的计划。报道还称，有以色列高级官员透露，以色列在恢复对伊朗的打击问题上，不一定会寻求美国的明确批复。但考虑到美国寻求维系与伊朗的外交联系，以色列也有可能面临美国方面的阻力。（央视）
18:13:13|【白宫借美联储翻新工程为契机，为谋求罢免鲍威尔开辟途径】白宫顾问正在加大对美联储主席鲍威尔的施压，指控他要么就美联储总部的翻新工程向国会撒了谎，要么就是严重管理不善，此举可能为罢免他开辟一条新的法律途径。这些指控为攻击鲍威尔开辟了一条新战线，是敦促他降息的更广泛行动的一部分。在此之前，总统特朗普曾要求美联储在设定利率时考虑联邦政府的偿债成本，但美联储自1951年从美国财政部获得独立性以来，一直强烈抵制这种做法。
13:23:43|现货黄金收涨0.94%，报3355.7美元/盎司。现货白银收涨3.8%，报38.406美元/盎司。
12:21:50|【关税威胁推动美元上涨，日元表现落后】 彭博美元指数涨0.2%，本周累涨超0.7%。美元兑加元涨0.2%。英镑兑美元跌0.6%。英国经济连续第二个月萎缩，英镑面临8个月来最差连跌走势。美元兑日元涨0.8%，收于147.41，本周累涨 2%，创今年以来单周最大涨幅。
11:59:45|【美元指数11日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于97.853。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1689美元，低于前一交易日的1.1692美元；1英镑兑换1.3509美元，低于前一交易日的1.3574美元。1美元兑换147.45日元，高于前一交易日的146.24日元；1美元兑换0.7972瑞士法郎，高于前一交易日的0.7971瑞士法郎；1美元兑换1.3675加元，高于前一交易日的1.3672加元；1美元兑换9.5577瑞典克朗，高于前一交易日的9.5155瑞典克朗。
11:00:26|美联储古尔斯比：如果我们进入一个价格再次上涨的环境，我会感到担忧。倾向于等待市场焦虑情绪缓解后，再对美国经济是否能够实现软着陆持更有信心的判断。
10:43:04|【美联储古尔斯比警告：最新关税威胁或推迟降息进程】芝加哥联储主席古尔斯比表示，美国总统特朗普最新宣布的关税措施再度搅浑通胀前景，这将使他更难支持特朗普极力主张的降息政策。古尔斯比在周五的采访中透露，过去几个月由于特朗普暂停了4月提出的高额双边关税计划，市场对关税推高物价的忧虑已大幅缓解，这原本为美联储很快再次降息铺平了道路。但最新一轮关税——包括8月1日起对部分加拿大进口商品征收35%、对巴西商品征收50%关税——可能重新点燃通胀担忧，迫使美联储保持观望姿态直至形势明朗。“我希望企业界不会反馈‘这让我们重回4月3日的处境’，但目前尚难断言影响程度。”他坦言。
10:38:35|美联储古尔斯比：新的关税威胁可能会推迟降息。
10:37:41|美联储古尔斯比：目前尚难判断新的关税威胁是否会破坏通胀放缓的前景。美联储领导层将继续重视政治独立性。
10:00:05|【美国6月政府预算 270亿美元 本财年关税收入首破千亿大关 单月同比暴增301%】美国6月政府预算 270亿美元，预期-110亿美元，前值-3160亿美元。美国2025财年迄今为止的赤字为1.337万亿美元，而2024财年同期的赤字为1.273万亿美元。美国本财年关税收入首次突破1000亿美元，反映出特朗普政府加征关税的影响。美国财政部月度预算报告显示，6月关税收入达270亿美元，同比增长301%；本财年迄今的关税总收入增至1130亿美元。6月美国联邦政府总收入同比增长约13%。6月美国联邦政府财政盈余270亿美元，去年同期为赤字710亿美元。本财年前九个月累计赤字达1.34万亿美元。经日历差异调整后，本财年迄今的赤字规模同比收窄1%。
09:28:58|【特朗普威胁对加拿大商品征收35%关税 卡尼回应将继续磋商】美国总统唐纳德·特朗普威胁将对部分加拿大商品征收35%的关税，释放对多数其他国家提高关税的信号，贸易言论更趋强硬，令股市承压，同时提振了美元。加拿大总理卡尼回应特朗普称，加拿大将继续保护工人和企业，同时继续在8月1日最后期限前与美国进行谈判。他在X上发帖补充道，在北美，加拿大在打击芬太尼方面已取得“重要进展”，并致力于与美国在这一问题上进行合作。
09:11:14|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.97美元/盎司，日内涨0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3364.40美元/盎司，日内涨1.16%。
09:06:01|【联合国秘书长强烈谴责胡塞武装恢复袭击红海民用船只】当地时间7月11日，联合国秘书长古特雷斯强烈谴责胡塞武装近日恢复对红海过境民用船只的袭击行为，尤其是2025年7月6日至8日之间发生的几起严重事件。古特雷斯表示，这种行为不仅导致关键海上航道局势升级，还严重危及海员的生命安全。他呼吁胡塞武装不要采取任何阻碍搜救行动的举动，应立即协助正在进行的搜救工作。古特雷斯指出，此类袭击不仅是对海员安全的公然侵犯，也是对航行自由的严重破坏，对全球海运安全构成实质威胁，并可能对红海沿岸本已脆弱的生态环境和地区经济带来严重的人道主义和环境影响。
08:38:22|美债10年期收益率日内涨幅达到1.54%，报4.425。
08:15:42|现货黄金走高涨约1%。黄金矿业公司Orezone Gold股价上涨10%，创五周最大单日涨幅。
07:59:14|【Pimco固收部首席投资官：特朗普挑选的下任美联储主席不会脱离常规】全球最大债券管理公司品浩(Pimco)的一位策略师表示，特朗普在选择下一任美联储主席时很可能会遵循传统做法。Pimco全球固定收益首席投资官Andrew Balls表示，传闻中的人选“看起来都是非常合适的候选人”。尽管鲍威尔的任期要到明年5月才结束，但特朗普已经表示他心中有多个候选人。热门人选包括Kevin Warsh，Kevin Hasset，以及现任美联储理事Christopher Waller，他是2020年由特朗普正式提名的。财政部长斯科特·贝森特也在考虑之列。
07:29:05|【特朗普呼应是否对加拿大商品有任何关税豁免：让我们拭目以待】 特朗普在旗下社交平台Truth Social发布关税信函显示，美国将从8月1日起对加拿大商品征收35%的关税。被问及是否对加拿大商品有任何关税豁免时，特朗普回答说“让我们拭目以待”。他在登上“海军一号”前往得州前对记者称：“关税函发出后，加拿大昨天打来电话，我认为它被相当好的接受了”。
07:06:19|【机构：美债市场尚未完全定价美联储主席更换的风险事件】Natixis分析师约翰·布里格斯表示，白宫对鲍威尔日益加大的施压尚未被美债市场完全定价。投资者正在为今年的降息进行定价，这压低了短期收益率。长期收益率更快上升通常归因于对美国财政赤字的担忧。“除非我们能更好地了解特朗普对于下任美联储主席的人选偏好，否则我不认为市场会在定价上受到影响，”布里格斯说。鲍威尔已表明他会留任直到任期在5月结束。特朗普预计将挑选一位更为鸽派的继任者。
06:37:03|【RBC将美联储降息时间预测从9月推迟至12月】RBC资本市场策略师将美联储重启降息的预估时间从9月推迟至12月，理由是决策者需要更多时间来评估通胀与劳动力市场状况。
06:19:20|【特朗普重申对鲍威尔批评 再次为巴西前总统博索纳罗抱不平】特朗普在前往德州途中对记者表示，美联储主席鲍威尔的工作“非常糟糕”，前巴西总统博索纳罗遭到政府“不公正对待”。
06:13:47|美国总统特朗普：不会解雇美联储主席鲍威尔。
06:05:02|全球商业组织称，最新一轮关税调整后，美国关税税率可能超过20%。
05:54:38|特朗普抨击鲍威尔：表现糟糕。
05:50:59|乌克兰军方：使用无人机袭击了俄罗斯的航空工厂和导弹生产设施。
04:43:09|白宫管理和预算办公室主任：美联储管理不善在“凡尔赛宫”事件中暴露无遗。
04:40:41|白宫管理和预算办公室主任：美联储“管理不善”。
03:52:44|【卫星图像显示 伊朗或击中美中东军事基地通信设施】美联社7月11日发布的卫星图像显示，伊朗于6月23日对美军驻卡塔尔重要基地的袭击，可能击中了该基地的一处通信设施。美国军方和卡塔尔对此尚未回应。
02:55:45|【伊朗或击中美军基地通信设施】美联社7月11日发布的卫星图像显示，伊朗于6月23日对美军驻卡塔尔重要基地的袭击，可能击中了该基地的一处通信设施。美国军方和卡塔尔对此尚未回应。（CCTV国际时讯）
02:16:39|【特朗普最新关税举措冲击欧洲股市 欧洲斯托克600指数下跌1%】唐纳德・特朗普总统威胁要对大多数贸易伙伴普遍征收 15% 至 20% 的关税后，斯托克 600 指数下跌1.0%，似乎将终结连续四天的上涨势头。在接受美国全国广播公司（NBC）采访时，特朗普警告称，欧盟成员国和加拿大最快可能在今天收到各自的关税通知函。美国股指期货也出现下跌，标普 500 指数和纳斯达克 100 指数期货均下跌约 0.5%。彭博美元指数上涨 0.2%。日元是 G-10 货币中表现最弱的，对美元下跌 0.5%。英镑下跌 0.3%，此前英国 5 月 GDP 意外萎缩，英镑触及盘中低点。现货黄金上涨 12 美元，至每盎司 3335 美元左右。比特币上涨逾 4%，创下超过 11.8 万美元的新高。美国国债下跌，长期国债领跌，10 年期国债收益率上升 4 个基点至 4.39%。英国和德国 10 年期借贷成本上升 2-3 个基点。油价稳定，西德克萨斯中质原油（WTI）接近每桶 66.60 美元。
01:34:45|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-11）】 1. 吹嘘政绩 继续施压美联储——特朗普发帖称，科技股、工业股、纳指创历史新高！加密货币“涨破天花板”。英伟达涨了47%。美联储应迅速降息反映这种强势。 2. 会见英伟达CEO黄仁勋——据悉英伟达CEO黄仁勋当地时间周四与特朗普会面，此次会议议程尚未公开，双方讨论的具体内容也尚不清楚。 3. 巴西称将退回特朗普关税信函——巴西政府称将退回特朗普发送的信函，并决定召见美国临时代办，要求其对信函中关于前总统博索纳罗的部分作出解释。 4. 或动用总统权力向乌克兰运送武器——消息人士透露，特朗普自上任以来将首次动用总统权力来为基辅运送武器，这些武器价值或约3亿美元，此举表明他对保卫乌克兰有了新的兴趣。 5. 媒体曝越南未同意特朗普的新关税——知情人士透露，越南认为关税将在11%左右，而特朗普在与越南领导人通电话时忽略了这一数字，宣布了20%的关税税率。目前越南仍未正式接受。 6. 美财长私下吐槽特朗普：没耐心——在一个非公开会议上，主持人要求贝森特比较一下他的现任“老板”和前任老板。贝森特说，特朗普和他的前老板索罗斯有一个相似之处：在进行高风险交易时都没耐心。 7. 准备征收普遍关税 驳斥通胀担忧——特朗普计划对大多数贸易伙伴征收15%或20%的普遍关税，并驳斥了有关进一步征收关税可能对股市产生负面影响或推动通胀的担忧。 8. 下周一对涉俄问题发表重要声明——一特朗普将于下周一对俄罗斯问题发表重要声明，参议院预计将通过更严厉的对俄制裁法案，他将会决定是否要执行。 9. 据悉铜关税将包括半成品——据悉特朗普的计划包括将铜半成品纳入关税征收范围。市场普遍预计精炼铜将被征收关税，但尚不清楚半成品（电线、板材、管材等）的情况。 10. 宣布对加拿大加征35%关税——特朗普表示，如果加拿大出于任何原因决定提高对美关税，美国对加拿大征收的35%关税也会相应提高。
01:31:45|纽约期银日内涨幅扩大至3.00%，现报38.43美元/盎司。
01:11:19|联合国人权事务办公室称，自5月底以来，已有798人在试图获取加沙地带援助物资时丧生。
01:05:42|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的泽列纳多利纳。
00:53:38|【欧央行官员释放降息信号：视经济增长与通胀而定】欧洲央行执委帕内塔表示，如果经济扩张不及预期，并过度拖累通胀，欧洲央行应进一步降息。他同时强调，决策者将在政策制定上保持灵活和务实的态度，根据最新信息及其对通胀前景的影响，逐次会议做出判断。市场目前普遍预期欧洲央行将暂时停止降息步伐。原因之一是欧美贸易关系仍不明朗，而俄乌和中东冲突也加剧了经济前景的不确定性。尽管如此，投资者仍押注年底前欧洲央行还将再降息一次。帕内塔重申了央行此前的说法：“我们目前处于一个可以谨慎权衡下一步行动的位置。”
00:41:19|【来伊份：预计2025年上半年净利润亏损7000万元至4700万元】 来伊份公告，预计2025年半年度归属于上市公司股东的净利润为-7000万元至-4700万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-7600万元至-5100万元。公司预计非经常性损益对净利润的影响金额为-400万元至-600万元。业绩亏损主要由于公司进行部分区域的门店店型及结构调整，导致直营门店店数及收入同比下降。
00:35:20|【以军袭击加沙一援助物资分发点 已致至少10人死亡】当地时间11日上午，加沙地带民防部门发布消息称，以色列军队当天早些时候袭击了位于加沙南部拉法的一处援助物资分发点，导致至少10名巴勒斯坦人死亡，另有超过60人受伤。此外，据加沙希法医院的一位消息人士称，11日以色列空袭加沙北部杰巴利耶一所收容流离失所者的学校，造成至少10人死亡，另有多人受伤。以色列方面暂无回应。
00:26:36|【金价连续三日走强逼近周内高点】黄金价格连续第三个交易日吸引买盘，逐步逼近本周高点。尽管美元整体走强，但持续升级的贸易紧张局势仍为金价提供支撑。美联储降息预期降温并未阻碍现货黄金的上涨动能。
00:23:15|【三菱日联：市场消化最新关税提案推动金价上涨】三菱日联银行分析师在一份研究报告中表示，在市场权衡关税风险以及货币宽松前景不明朗的综合博弈下，贵金属价格走高。特朗普的全面关税提案，包括对加拿大、巴西和铜进口征收新税，在8月1日生效日之前增加了市场的不确定性，这提振了黄金的避险吸引力。不过，与此同时，美联储对降息前景发出矛盾信号，削弱了无息黄金的吸引力。今年迄今，由于地缘政治紧张局势、央行购买和持续的经济担忧，黄金已上涨近27%。
00:23:04|【穗恒运A：预计上半年归母净利润1.78亿元-2.58亿元，同比增长94%-181%】穗恒运A7月11日公告，预计2025年上半年实现归母净利润1.78亿元-2.58亿元，同比增长94%-181%。主要原因为投资收益同比上升、汕头光伏项目投产以及燃煤价格同比下降综合使得发电业务经营效益上升的影响。
00:12:29|【中央商场：预计2025年上半年净利润亏损1050万元-700万元】 中央商场公告，预计2025年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为-1050万元到-700万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-830万元到-480万元。
00:04:15|韩国外交部：美国国务卿鲁比奥与韩国、日本外交官一致同意加强在能源、造船、供应链安全（包括关键矿产和人工智能）等领域的合作。
