23:56:04|【招商策略：美联储大概率会在9月进行降息】招商策略发布研报指出，8月22日，鲍威尔在备受全球关注的Jackson Hole央行年会上发表讲话，讲话内容整体相对偏鸽。鲍威尔的最新发言整体更突出就业下行风险，而持久性通胀的风险较低。基于这样的宏观环境，美联储认为，当前的货币政策处于限制性区域，随着基准前景和风险平衡的转变，可能需要调整政策立场，释放鸽派信号。因此可以认为，只要未来将公布的8月就业和通胀数据没有超预期强劲，那么美联储大概率会在9月进行降息。
23:29:56|在岸人民币兑美元汇率升至7.1380，为2024年11月7日以来的最强水平。
23:28:33|【乌克兰基辅遭袭 欧盟官员称欧盟驻基辅代表处大楼受损】欧盟委员会负责睦邻扩大事务的委员玛尔塔·科斯28日在社交媒体上表示，由于俄罗斯凌晨对基辅发动大规模空袭，欧盟驻基辅代表处大楼遭到损坏。当地时间8月28日凌晨，根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，袭击事件目前已造成10人死亡、48人受伤。目前，俄罗斯方面对此暂时没有回应。（央视新闻）
23:27:43|欧盟称，在俄罗斯发动的大规模无人机袭击中，欧盟驻基辅代表团大楼受损。
23:24:07|乌克兰能源部表示，俄罗斯的联合攻击致使多个地区的能源设施受损。
23:11:46|地区官员称，俄罗斯袭击了乌克兰中部文尼察地区的关键基础设施，导致6万名用户停电。
22:59:17|【对美联储独立性的担忧持续，美元下跌】在特朗普解雇美联储理事丽莎·库克后，对美联储独立性的担忧持续存在，美元下跌。德意志银行分析师在一份报告中说，这些担忧促使投资者消化了更快的降息和更高的通胀。与此同时，报道称，特朗普周三解雇了铁路监管机构地面运输委员会成员罗伯特·普里莫斯。此举加剧了人们对特朗普试图控制独立政府机构的担忧。此外，美国财政部长贝森特表示，下一任美联储主席的人选将在秋季揭晓。他还重申了对美联储进行内部审查的呼吁。
22:55:26|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.1400元关口，最新报7.1399元，日内跌0.16%；美元兑在岸人民币最新报7.1446元，日内跌0.08%。
22:44:37|【乌克兰基辅遭空袭 造成8人死亡数十人受伤】当地时间28日凌晨，根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭，造成至少8人死亡，超过40人受伤，袭击还导致基辅多个地区建筑物受损。对于乌方说法，俄罗斯方面目前暂时没有回应。俄罗斯国防部28日通报称，当地时间27日23点到28日7点，俄军在罗斯托夫州、萨马拉州、沃罗涅日州、萨拉托夫州等地，拦截并摧毁了102架乌克兰无人机。
22:44:20|【中国人寿副总裁兼董事会秘书刘晖：上半年在港股市场取得非常好的收益 下半年将继续关注港股市场】中国人寿副总裁兼董事会秘书刘晖8月28日在公司2025年中期业绩发布会上表示，下半年，将持续关注上涨板块中的板块轮动，科技创新、先进制造、新消费等方向的投资机会。公司将继续关注港股市场，持续开展投资操作。
22:34:38|俄罗斯国防部28日通报称，俄防空系统夜间击落102架乌克兰固定翼无人机。乌克兰空军称，俄罗斯向乌克兰发射了598架无人机和31枚导弹。
22:05:15|美元兑日元USD/JPY短线走低15点，向下触及147，日内跌0.29%。
21:26:08|俄罗斯国防部称，夜间共摧毁或拦截了102架乌克兰无人机。
21:17:24|乌克兰声称袭击了两座俄罗斯炼油厂。
21:10:41|乌克兰总统泽连斯基称，基辅遭空袭死亡人数已上升至八人。
21:07:26|俄罗斯地方当局称，因遭乌克兰无人机袭击，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区阿菲普斯基炼油厂的一个装置发生火灾。
21:01:24|Nymex美原油期货主力日内跌幅达到1.01%，报63.50美元/桶。
20:48:32|【韩国央行行长为其外汇干预辩护，称为阻止韩元贬值】韩国央行行长李昌镛为其外汇干预进行了辩护，称这是为了阻止货币贬值，并称韩元是与美国政府谈判的一部分，之后韩元走强。韩国央行决定维持现行利率不变后，李昌镛在记者招待会上发表讲话后，韩元兑美元的汇率加速上升。李昌镛说，美国可能认为韩国的干预努力是“可取的”，并补充说，美国财政部正在与包括韩国在内的几个亚洲国家举行外汇讨论。其言论为市场猜测特朗普政府寻求美元贬值作为贸易谈判的一部分增加了背景。今年7月，韩国媒体报道称，美国敦促韩国货币升值，此后韩元大幅升值。
20:41:29|【日本两年期国债拍卖需求创2009年以来新低】日本财务省2年期国债标售需求创2009年以来最低，因投资者预期日本央行近期将加息，因而不积极买入。投标倍数为2.84，为2009年9月以来的最低水平，7月拍卖时为4.47。此次拍卖平均价格与最低接受价格之间的差距为0.022（日元），而之前的拍卖为0.005（日元）。
20:39:10|乌克兰称在俄方夜间对基辅的袭击中有四人丧生。
20:25:00|以色列防长：我们的部队日夜在所有战区作战，保卫以色列的安全。
19:21:53|【乌克兰基辅遭空袭 已致3死多伤】当地时间8月28日凌晨，根据乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭，造成3人死亡，十多人受伤，袭击还导致基辅多个地区建筑物受损。对于乌方说法，俄罗斯方面目前暂时没有回应。
18:22:50|【日本央行审议委员中川顺子重申加息立场】日本央行审议委员中川顺子重申，该行有意进一步加息，同时指出美国提高关税的影响是一个主要担忧。“随着与贸易相关的不确定性及其对全球市场的影响持续存在，央行将通过继续仔细评估可用的数据和信息，酌情做出货币政策决定。”她强调了即将进行的短观企业调查结果的重要性，它可以评估近几个月来贸易谈判的进展对日本企业信心的影响。由于担心美国关税对经济的影响，日本央行自1月份上次加息以来一直将政策利率维持在0.5%。经济学家预计，鉴于美国和日本已达成贸易协议，日本央行不久将恢复收紧货币政策。日本央行政策委员会定于9月18日至19日召开会议。
17:16:42|【耶伦批特朗普解雇库克：违法且危险，或致灾难性后果】美国前财政部长珍妮特.耶伦撰文称，美国总统特朗普宣布解雇美联储理事莉萨.库克，这一做法不仅违法，更是极其危险；耶伦警告道，特朗普坚持要求美联储降息，以降低美国37万亿美元政府债务的利息负担，但这一后果可能是灾难性的。耶伦在文章末尾部分发起呼吁：“国会必须捍卫美联储独立性。法院必须裁定这一非法行径无效。金融界也必须发声，反对这种对美元信誉的直接攻击。”
17:08:02|现货黄金失守3390美元/盎司，日内跌0.21%。
17:04:33|【叙媒称以色列空袭叙利亚南部后实施空降行动】据叙利亚媒体8月28日凌晨援引消息人士说法报道，以色列27日晚对叙首都大马士革以南的贾巴勒·马尼地区发动多次空袭，随后空降一支特种部队，行动约两小时后撤离。叙利亚国家通讯社援引叙政权一名消息人士的话报道，叙政权武装人员26日在贾巴勒·马尼地区发现一些监视和窃听设备，他们在试图处理这些设备时遭到以色列空袭，造成多人伤亡。此后，以色列战机和无人机的空袭持续阻断通往那里的道路。
16:39:13|【乌克兰首都基辅连续传出爆炸声】当地时间8月28日，乌克兰首都基辅连续传出爆炸声。当天稍早前，基辅拉响防空警报。（央视新闻）
16:21:50|乌克兰首都基辅遭遇无人机/导弹袭击。
15:15:06|【万斯暗示特朗普在美联储问题上会与国会合作】美国副总统万斯在接受采访时表示，特朗普应该具备做出解雇美联储理事丽莎·库克等决定的能力，当然要与国会合作。万斯还表示，库克“不符合我们对美联储的期望标准”。
14:41:33|亿万富翁比尔·阿克曼：美联储理事库克应该立即拿出事实来洗清自己的罪名，否则她应该辞职。
14:03:37|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为88.7%，维持利率不变的概率为11.3%。
14:01:33|【高盛称恰到好处的“金发姑娘之夏”行情即将结束 经济增长担忧加剧】高盛表示，市场“金发姑娘式”的夏季行情即将结束，随着美国经济增长放缓迹象增多，市场波动性将加剧。资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann表示，“9月通常表现疲软，但今年夏休后的市场将相当艰难，我不确定我们能否维持此前’金发姑娘’般的增长势头。”
13:46:13|美国副总统万斯：特朗普可以合法解雇美联储理事库克。
13:43:50|SPDR黄金信托报告称，截至8月27日，其持金量增加0.27%，即2.58吨，至962.50吨。
13:17:31|白宫贸易顾问纳瓦罗：（谈到解雇美联储理事库克）这是正当程序。
13:03:25|【以色列军队逼近加沙城，启动新的西岸行动】目击者称，以色列坦克连夜推进至加沙城边缘的一个新区域，摧毁房屋，迫使居民逃离。此外，以色列军队于周三在被占领的约旦河西岸北部地区发动了一项行动，数十名士兵和装甲车在纳布卢斯老城展开行动。
12:48:37|【纽约期金涨0.5%，费城金银指数跌离收盘历史最高位】周三（8月27日）纽约尾盘，现货黄金涨0.09%，报3396.50美元/盎司，全天呈现出W形反转。COMEX黄金期货涨0.51%，报3450.60美元/盎司。费城金银指数收跌0.30%，报2433.32点，脱离收盘历史最高位。现货白银跌0.07%，报38.5833美元/盎司。COMEX白银期货涨0.17%，报38.670美元/盎司。COMEX铜期货跌1.10%，报4.4210美元/磅。现货铂金跌0.43%，报1349.34美元/盎司；现货钯金跌0.75%，报1093.56美元/盎司。
11:42:38|【两年期美债收益率跌超5个基点】周三（8月27日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.52个基点，报4.2362%，北京时间20:41涨至4.2887%刷新日高，在那之前窄幅震荡上行、随后显著地震荡下挫。两年期美债收益率跌5.60个基点，报3.6229%，全天处于下跌状态，14:33“刷新日高”至3.6618%，随后加速下挫。2/10年期美债收益率利差涨3.279个基点，报+61.328个基点，10:00之后不久出现一个“跳空”反弹行情，随后持续高位震荡。
11:18:16|消息人士：以色列对大马士革西南部乡村的前军营发动一系列袭击。
10:01:35|美国天然气期货上涨超5%，至每百万英热单位2.88美元。
09:18:02|【花旗：预期白银与钯金将面临高额关税】周一，白银被列入美国依赖进口的54种关键矿产名单，目前正等待依据《贸易扩张法》第232条规定审查的结果，该条款允许对被认定为国家安全必需的商品征收关税。花旗预计，到10月报告发布时，部分金属可能会立即或分阶段面临高达50%的定向关税。分析师表示：“我们预计，迅速发展并扩大国内产能的潜力（以及任何支持关税的行业游说）可能会影响政府对不同金属和矿产采取差异化政策。”此外，美商务部本月初还对来自俄罗斯的未锻造钯金启动反倾销调查。花旗的基本预期是，钯金最终将通过该调查或第232条报告而被加征关税。
09:05:00|纽约期金站上3450美元/盎司，日内涨0.5%。
08:56:31|乌克兰总统泽连斯基任命斯捷法尼希纳（Stefanishyna）为乌克兰驻美国大使。
08:37:11|美国财长贝森特：美联储主席候选人有11位，实力强劲。劳动节过后，我们将开始面试，并向特朗普提交最终名单。
07:30:03|【纽约联储行长称每次政策会议都是可能采取利率行动的实质性会议】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，美国央行即将召开的政策会议将是一次有可能采取政策行动的会议，暗示可能调整利率，但未透露他将支持何种行动方案。“从我的角度来看，我绝对认为每次会议都是有可能采取政策行动的，”Williams周三在接受采访时表示。“我们正使风险趋于平衡，”他指的是美联储实现充分就业和物价稳定的双重使命。
06:53:12|巴西财长：将美元武器化才是削弱它的原因。美国无法阻止各国以本币进行贸易。
06:52:00|巴西财长哈达德：美元是一种价值储备，而且在很多年里仍将如此，除非美国继续犯错。
06:48:18|巴西财政部长哈达德：如今各国元首对美国感到不安，不知道明天会发生什么。
06:45:14|【法德10年期国债收益率差扩大至80个基点】法国基准债券收益率较德国收益率溢价升至80个基点，为4月份以来首次，这再次表明投资者对法国政治前景的担忧日益加剧。周三，法国10年期国债借贷成本一度上涨3个基点至3.53%，与德国同期限债券的利差进一步扩大。两周前，两国国债利差仅为65个基点。法国总理弗朗索瓦·贝鲁将于9月8日发起信任投票，试图迫使各政党就其预算计划表明立场。自该决定公布以来，法国市场持续成为焦点。Carmignac固定收益联席主管Guillaume Rigeade表示，若该国政治危机加剧，其10年期国债收益率与德国国债利差可能自2012年以来首次飙升至100个基点。
06:18:42|【白宫经济顾问：建议美联储理事库克在诉讼期间暂时休假】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特周三称，丽莎·库克在美联储理事会去留问题的诉讼期间应先行休假。哈塞特周三对记者表示：“如果我处在她的情况下，我现在就会休假。”他补充道，他认为这是“体面的做法”。哈塞特表示，他认为总统有权解雇库克：“总统绝对有权因正当理由解雇美联储理事，而且我认为这些指控是严重的”。特朗普周一致信库克，称已将她“立即免职”，理由是其白宫盟友指控她在两份抵押贷款申请中不当声称两处房产均为主要住所。特朗普此前曾公开考虑提名哈塞特担任下一任美联储主席。
05:55:15|市场消息：一位参与伊朗谈判的欧洲高级外交官透露，欧洲领导人即将就启动针对伊朗的“快速恢复机制”（snapback）进程做出决定。只有外交奇迹才能阻止这种情况的发生。
05:07:37|【美联储“三把手”暗示每次政策会议都有可能调整利率】纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储即将召开的政策会议将是“实时”会议，暗示可能进行利率调整，但未明确表示他将支持何种行动方案。威廉姆斯周三接受CNBC采访时表示：“从我的角度来看，我绝对认为每次会议都是实时的。”他提到美联储实现最大就业和物价稳定的双重使命时称：“我们正在使风险更加平衡。”在美联储主席杰鲍威尔上周五表示“就业下行风险正在上升”且“风险平衡的变化可能需要我们调整政策立场”后，投资者押注美联储将在9月会议上降息。威廉姆斯表示，当前利率水平处于“适度限制性”状态，这意味着美联储可以“降低利率，同时在未来保持一定限制性，但我们需要准确判断经济状况。”
05:07:10|【四川省省长施小琳会见哈萨克斯坦国家铁路公司董事长阿尔德别尔格诺夫】施小琳说，两地经济互补性强，深化合作大有可为。希望认真落实第二届中国—中亚峰会成果，建立紧密共同体，务实推动哈方有关陆港码头项目落地，充分发挥四川产业发展、西向南向开放枢纽和哈萨克斯坦农产品、哈铁公司综合性运输物流等优势，通过产贸物贸融合和“公铁水空”多式联运等方式，以市场化机制推动项目可持续运营发展，牵引带动双方整体合作向更高水平、更深层次、更宽领域发展，更好惠及两地人民。
05:03:14|消息人士表示，欧洲国家可能于周四启动联合国程序，重新对伊朗实施制裁。该程序需30天完成，未来几周还有进一步外交谈判的空间。
05:02:59|苹果音乐（Apple Music）的六个电台频道现已在苹果自家应用之外的平台开放使用。
04:50:59|美联储威廉姆斯：如果中性利率是1%或略低，现在就处在限制区域。
04:50:21|美联储威廉姆斯：就维持低失业率和使通胀回到目标水平而言，美联储所处的状况相当不错。
04:50:08|【德固特：2025年上半年净利润4903.21万元，同比下降28.23%】德固特公告，2025年上半年营业收入2.5亿元，同比下降8.66%。净利润4903.21万元，同比下降28.23%。公司在手订单充足，彰显了未来稳健的增长态势。截至报告期末，公司在手未确认收入订单5.58亿元,同比增长8.35%，其中海外项目订单2.3亿元，占比41.22%。
04:50:00|美联储威廉姆斯：美联储降息后仍可能保持某种程度的限制性。每次会议都充满变数，风险已更加均衡，需观察数据将如何发展。
04:49:49|【以政府称是内塔尼亚胡“干预”促使澳方驱逐伊朗大使，澳内政部长：邀功之说，无稽之谈】据澳大利亚广播公司（ABC）当地时间8月27日报道，以色列政府发言人戴维·门瑟“邀功”称，系以总理内塔尼亚胡日前对澳方的“直率干预”，促使澳大利亚作出驱逐伊朗大使等相关决定。澳大利亚内政部长托尼·伯克对此回应称，这“完全是无稽之谈”。 澳大利亚总理阿尔巴尼斯当地时间26日称“驱逐伊朗驻澳大利亚大使，澳大利亚驻伊朗大使馆暂停运作”。据阿尔巴尼斯称，伊朗政府在澳大利亚“至少指使了两起反犹袭击事件”。伊朗外交部发言人巴加埃回应称，伊方正对此进行评估并确定适当的应对措施，伊朗将对任何外交领域的不当行为作出对等回应。 （环球网）
04:45:26|美联储威廉姆斯：核心PCE通胀率可能上升0.4%或0.5%，这可能是由于更高的关税所致。就业增长疲软与需求和供应增长放缓有关。
04:45:10|【上海市外商投资促进统筹机制工作会议（8月）召开】8月26日下午，上海市外商投资促进统筹机制工作会议（8月）召开，市商务委副主任何冬宾出席并讲话。何冬宾深入分析了当前全国及上海市利用外资形势，并对做好近期外资工作作出部署：一是要高度重视外资企业利润再投资工作，主动抢抓政策发布机遇，加大项目排摸和做好政策宣传；二是加大对“临门一脚”项目的推进力度，通过及时对接企业海外总部，切实推动项目尽快落地；三是充分利用国家重大展会招商，发挥“投洽会”、“进博会”等国家级展会平台作用，主动排摸外企高管来访安排，加强企业对接；四是推动外资服务上海国际科创中心建设，贯彻落实市委全会精神不断提升外资研发中心能级，提高研发中心经济效益转化。
04:44:31|【中原环保：拟投资6879.91万元建设郑州新区污水处理厂用电保障项目】中原环保公告，公司孙公司郑州智碳科技有限公司作为联合体牵头人，与中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司、中建电力工程（深圳）有限公司组成联合体，投资建设公司子公司郑州市污水净化有限公司下属新区污水处理厂用电保障合同能源管理项目。项目总投资预估约6879.91万元，资金来源为自有资金及自筹资金。项目采用合同能源管理模式，合同期29年，合同期内，智碳公司与净化公司分享电价收益，合同到期移交净化公司。
04:43:27|美联储威廉姆斯：在某个时候，适时降低利率是合理的。
04:43:17|科尔百货公司财报后，该公司临时首席执行官迈克尔-本德（Michael Bender）在一份声明中表示：“我们在本季度以高度的纪律管理业务。我们能够扩大毛利率、减少库存并降低开支，从而实现了稳健的第二季度盈利。”
04:42:16|美股周三盘前，科尔百货(Kohl’s，KSS)股价飙升20%，因该零售商季度盈利超出预期。该公司二季度调整后每股收益为0.56美元，远高于伦敦证券交易所集团（LSEG）调查分析师预期的0.29美元。其营收为33.5亿美元，而共识预期为33.2亿美元。
04:39:38|【朗玛信息：2025年上半年净利润同比下降39.97%】朗玛信息公告，2025年上半年营业收入1.52亿元，同比下降17.49%。净利润1443.55万元，同比下降39.97%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:39:10|【科锐国际：2025年上半年净利润同比增长46.96%】科锐国际公告，2025年上半年营业收入70.75亿元，同比增长27.67%。净利润1.27亿元，同比增长46.96%。
04:39:05|美联储威廉姆斯：目前失业率为 4.2%，这一数字在历史上是极低的。
04:38:33|美联储威廉姆斯：经济正在增长，年增长率大概在 1% 到 1.5% 之间。
04:38:19|【传祺向往S9预售 搭载华为乾崑智驾ADS 4】8月27日，广汽传祺举行发布会官宣向往S9以25.99万元起开启预售。据了解，向往S9首批搭载华为乾崑智驾ADS 4系统以及全维防碰撞系统CAS 4.0。
04:37:28|美联储威廉姆斯：国内生产总值增长速度已经放缓，预计这种情况还将持续下去。
04:36:56|美联储威廉姆斯：对美联储理事库克的指控没什么可补充的；独立的央行带来稳定。拒绝对库克案的具体情况发表评论。
04:36:34|【山煤国际：2025年上半年净利润同比下降49.25%】山煤国际公告，2025年上半年营业收入96.6亿元，同比下降31.28%。净利润6.55亿元，同比下降49.25%。本报告期不进行利润分配，不实施资本公积金转增股本。
04:35:57|美联储威廉姆斯：央行的独立性非常重要。
04:35:27|美联储的威廉姆斯：库克一直为美联储带来了正直的作风。
04:26:31|【美财长呼吁美联储进行内部审查 点名库克抵押贷款欺诈问题】美国财长贝森特周三再次呼吁美联储主席鲍威尔对美联储进行内部审查，并将针对美联储理事库克的抵押贷款欺诈指控列入审查范围。贝森特在接受福克斯商业频道采访时表示：“我鼓励鲍威尔主席在进行外部审查之前先进行内部审查。”“这是一件需要解决的事情，”他指的是库克事件。贝森特称：“我们没有听到她说‘不是我干的’，她只是不停地说，总统不能罢免她。”他表示，他的观点是，“如果一名美联储官员犯有抵押贷款欺诈罪”，他们就不应该在美国主要金融监管机构之一任职。“美联储是一个不负责任的机构，它与美国人民的关系依赖于高度信任，而像这样的事件破坏了这种信任。”
04:26:13|苏黎世保险集团首席策略师Guy Miller表示：英伟达是本周的焦点。我们已看到人工智能溢价有所减退，因此该数据对判断人工智能主题能否延续至关重要。它可能推动技术周期和人工智能梦想继续下去，或者可能使其遭受重大打击。
04:09:13|【新朋股份：2025年上半年净利润8275.51万元，同比下降12.86%】新朋股份公告，2025年上半年营业收入21.22亿元，同比下降23.00%。净利润8275.51万元，同比下降12.86%。公司拟以7.72亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.26元（含税）。
04:07:16|【贝森特称美联储主席人选“肯定”会在金秋揭晓】美国财政部长斯科特·贝森特说接受采访时说，美联储主席目前有11位“非常强劲”的候选人，而他将从下个月开始对他们进行面试。贝森特说，他们还将接受其他白宫官员的面试，三到四名脱颖而出的候选人将被推荐给总统特朗普。贝森特还表示，特朗普知道这11人中的一些，但不是全部。他还说，美联储主席人选“肯定”会在今年秋季揭晓。
03:33:08|【消息人士：为莫斯科输送燃料的输油管道发生强烈爆炸】乌克兰国防情报局（HUR）消息人士透露，8月26日，连接俄罗斯梁赞与莫斯科的输油管道发生爆炸并引发大火。这条管道是为俄罗斯首都供应石油产品的关键通道。当地媒体报道称，26日晚，梁赞郊区博扎特科沃村附近发生大火，现场部署了应急部门和维修人员进行灭火和抢修。主干管道的一段传出巨响。HUR消息人士8月27日称，由于这起“强烈爆炸”，经由该管道输送至莫斯科的石油产品运输已被无限期中止，但没有透露爆炸原因。（基辅独立报）
03:32:55|德国政府发言人表示，在法国、英国和德国与伊朗在日内瓦举行会议后，欧洲三国（E3）启动“快速恢复制裁”机制仍是一种选择。
03:30:33|贝森特：特朗普在秋季肯定会公布其美联储主席人选的决定。
03:30:09|美国财长贝森特：关于美联储主席（人选）一事，接下来将与候选人进行沟通。我们将向特朗普提交 3 至 4 名美联储主席候选人。
03:27:46|贝森特：自 2008 年以来，美联储已偏离了其核心的货币政策目标。
03:27:31|美国财长贝森特：美联储需要回归其核心使命。
03:27:12|美国财长贝森特：我们不会向WALLER和BOWMAN发出该做什么的指示。
03:27:02|贝森特：类似库克的事件损害了民众对美联储的信任，美联储理事是独立的。
03:26:46|叙利亚称以色列无人机袭击导致达马苏附近 6 名士兵死亡。
03:25:31|贝森特：美联储是一个不负责任的机构。
03:25:19|美国财长贝森特：若美联储官员进行抵押贷款欺诈就应进行调查，我还没听到美联储理事库克说她没有干这件事。
03:22:35|市场消息：以色列内阁将于当地时间周日18:00至21:00召开会议。
03:20:44|【全球最大金矿商纽蒙特计划大幅裁员以推行成本削减计划】全球最大黄金生产商纽蒙特矿业(NEM.N)正研究制定深度成本削减计划，可能引发大规模裁员。此举源于该公司2023年150亿美元收购纽克雷斯特矿业公司后面临的成本压力。这项收购使纽蒙特旗下金矿数量增至约20座，并拓展了铜矿业务，但同时也推高了运营成本。2025年初，该公司的关键业绩指标——每盎司黄金全部维持成本创下历史新高，严重侵蚀了创纪录金价带来的收益。据知情人士透露，纽蒙特已告知管理层希望将成本控制在同业最低水平。这意味着需要将每盎司成本降低约300美元（降幅约20%）。尽管公司未明确具体裁员数量，但部分知情人士表示，实现该成本目标可能需要削减数千个岗位。截至12月底，纽蒙特拥有约2.2万名员工，该数字未包含承包商。
03:20:31|【美联储理事库克最早周三就特朗普解雇令提起诉讼】CNBC援引不具名消息人士报道称，美联储理事丽莎·库克针对总统唐纳德·特朗普解雇她的诉讼预计最早在周三提交华盛顿特区的一家联邦法院。
02:58:32|美国联邦储备委员会理事丽莎·库克可能最快于今日面临诉讼。
02:57:57|【天弘基金2025年上半年实现净利润9.17亿元，同比下降2%】8月27日，君正集团发布的2025年半年度报告显示，天弘基金2025年上半年实现净利润9.17亿元，同比下降2%；上半年营业收入27.80亿元，同比上升4.01%。
02:55:41|【国芳集团：2025年上半年净利润2264.74万元，同比下降32.73%】国芳集团公告，2025年上半年营业收入3.82亿元，同比下降9.95%。净利润2264.74万元，同比下降32.73%。
02:54:53|美元兑日元汇率上涨 0.5%，至 148.14。
02:47:10|【伊朗外长证实国际原子能机构核查员返伊】当地时间8月27日，伊朗外长阿拉格齐表示，根据伊朗最高国家安全委员会的决定，国际原子能机构核查员返回伊朗，负责布什尔核电站的相关事宜。阿拉格齐表示，该行动是根据伊朗最高国家安全委员会的决定进行的，核查员的目的是监督布什尔核电站的燃料更换工作。伊朗与国际原子能机构之间关于新合作框架的协议文本尚未获得最终批准。国际原子能机构总干事格罗西26日在接受媒体采访时表示，该机构的首批核查员已经返回伊朗，正准备恢复核查工作。（央视新闻）
02:46:55|【凯龙高科：2025年上半年净亏损1069.48万元】凯龙高科公告，2025年上半年营业收入3.15亿元，同比下降7.35%。2025年上半年净亏损1069.48万元，上年同期净亏损7523.74万元。
02:33:19|【菜百股份：2025年上半年净利润4.59亿元，同比增长14.75%】菜百股份公告，2025年上半年营业收入152.48亿元，同比增长38.75%。净利润4.59亿元，同比增长14.75%。
02:32:34|【国机精工：2025年上半年净利润1.74亿元，同比下降1.69%】国机精工公告，2025年上半年营业收入16.08亿元，同比增长25.14%。净利润1.74亿元，同比下降1.69%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:03:29|伊朗外交部长表示，与国际原子能机构的合作尚未达成最终协议。
02:03:07|首创证券：发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市获北京市人民政府国有资产监督管理委员会批复。
02:01:18|伊朗外长表示，布什尔核电站反应堆更换燃料必须在国际核查人员的监督下进行。
02:00:14|英国8月CBI零售销售差值 -32，前值-34。
01:59:20|伊朗外长表示，国际原子能机构（IAEA）核查人员是在伊朗最高国家安全委员会同意的情况下进入伊朗的。
01:56:11|市场消息：俄罗斯和乌克兰谈判代表正在接触。
01:55:36|【芳源股份：2025年上半年净利润亏损1.49亿元】芳源股份公告，2025年上半年营业收入9亿元，同比下降13.48%。净利润亏损1.49亿元，上年同期亏损6619.41万元。
01:11:08|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部奥扎里安尼夫卡。
01:07:08|泽连斯基称，在俄罗斯发动夜间袭击后，乌克兰全境超10万名用户面临停电问题。
01:03:32|市场消息：欧盟本周将提议削减美国关税以满足特朗普的要求。
00:58:05|【欧元触及三周低点 杠杆短线止损单被触发】欧元跌至8月6日以来最低水平，美元普遍走强以及月末资金流动是主要原因。欧元兑美元一度跌0.6%，至1.1578；欧洲交易员称，1.1620和1.1580下方止损单被触发。交易员：1.1550下方可能触发更多杠杆交易止损单；月末资金流动拖累欧元。英镑兑美元下跌0.4%，至1.3431；21日移动均线支撑位在1.3424。
00:49:57|【乌称多地电力和天然气基础设施遭袭 部分地区断电】乌克兰能源部当地时间8月27日表示，当天凌晨，俄罗斯对乌克兰6个地区的电力和天然气基础设施发动大规模袭击。乌能源部表示，26日夜间至27日凌晨，俄罗斯再次使用无人机对乌克兰民用基础设施发动大规模袭击，其中6个地区的能源及天然气运输系统设施遭到有针对性的破坏性打击，涉及苏梅、波尔塔瓦、顿涅茨克、切尔尼戈夫、哈尔科夫等地区。乌能源部称，此次无人机袭击导致苏梅市一座主要变电站设备受损，该市大部分区域及工业用户断电；在波尔塔瓦州，俄罗斯对当地天然气运输基础设施进行全面攻击，已造成重大损失。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:22|欧元/美元下跌0.6%至1.1578，为8月6日以来的最低水平。
00:34:31|【战后乌克兰“三道防线”构想成型 美国在最后方提供支援】英国《金融时报》援引欧洲和乌克兰官员的话报道说，美国准备向欧洲主导的战后乌克兰维和部队提供情报、防空支援、战场监督等支援。乌克兰、美国和欧洲官员一直在就基辅战后的安全保障问题举行会谈，为与俄罗斯达成的潜在和平协议做准备。据知情官员介绍，战后安全计划的初步构想包括建立一个非军事区，由俄罗斯和乌克兰双方同意的中立国维和部队监督。此外，由北约训练的乌军将守卫一条更坚固的边界，欧洲维和部队将在乌克兰境内更靠后的边界设立第三道防线，美方资源将在后方提供支持。
00:32:32|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1580。
00:25:57|【华立科技：2025年上半年净利润3497.96万元，同比下降2.84%】华立科技公告，2025年上半年营业收入4.81亿元，同比增长4.12%。净利润3497.96万元，同比下降2.84%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:20:58|【九州一轨：2025年上半年净利润亏损213.31万元】九州一轨公告，2025年上半年营业收入8774.07万元，同比下降24.58%。归属于上市公司股东的净亏损213.31万元，上年同期净亏损1547.3万元。
00:17:00|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8070。
00:00:06|【西部牧业：2025年上半年净亏损4360.03万元】西部牧业公告，2025年上半年营业收入3.96亿元，同比下降12.45%。归属于上市公司股东的净亏损4360.03万元，上年同期净亏损3447.3万元。基本每股收益-0.2063元／股，上年同期为-0.1631元／股。
