23:52:07|【普京下周将与美国特使谈俄乌“和平计划”】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日确认，俄总统普京下周前半周将会见美国中东问题特使威特科夫，双方将讨论美方提出的俄乌“和平计划”。佩斯科夫说，美国已向俄方提交美国与乌克兰在瑞士日内瓦会谈后“更新并修订的‘和平计划’”，俄美双方下周将讨论该计划。普京27日说，俄方总体认为美国所提出的“乌克兰问题清单”可以作为未来协议的基础。（新华社）
23:50:48|【天津强化企业创新主体地位 培育超250家“猎豹企业”】从天津市政府新闻办28日举行的发布会上获悉，通过坚持科技创新与产业创新深度融合，天津市在“十四五”期间强化企业科技创新主体地位，培育了一大批具有核心竞争力的科技型企业。截至目前，全市科技型中小企业与高新技术企业均超过1.2万家，具有高成长特性的“猎豹企业”超过250家。
22:50:25|乌克兰外交部长称，俄罗斯在夜间发动袭击，发射了数十枚导弹和500多架无人机，造成两人死亡。
22:34:21|【李蓓：黄金最好的阶段已经过去 上周我卖掉了黄金】半夏投资掌门人、知名私募基金经理李蓓发文称，很多人一定会问，如果美国资产不确定性变大，是不是要增加更多的黄金配置？我的答案是：不要。黄金最好的阶段已经过去。通胀调整之后的实际的黄金的价格，有可能已经进入到了高位区间。直到上周，我自己依然持有黄金作为资产配置的一部分，但上周我卖掉了。
22:15:19|市场消息：俄罗斯Afipsky炼油厂发生无人机袭击后局部起火。
22:11:56|【乌称基辅遭袭 已致2人死亡】当地时间11月29日，乌克兰基辅市军政管理局通报称，当天凌晨俄军对基辅市的袭击截至目前已造成2人死亡，13人受伤。基辅的防空警报仍在持续。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:02:58|【基辅响起多次巨大爆炸声】据总台记者今天（11月29日）最新消息，基辅响起多次巨大爆炸声。（央视）
20:54:23|【美媒：白宫附近枪击案嫌疑人曾在阿富汗指挥特种小组，与CIA合作】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，日前在美国白宫附近两名国民警卫队成员遭枪击，美国中央情报局证实嫌疑人是一名阿富汗男子，他在来美国前曾在阿富汗为中情局工作。 据CBS报道，一名阿富汗前突击队员透露，枪手拉赫曼拉·拉坎瓦尔曾在阿富汗南部指挥一个特种部队小组，隶属阿富汗国民军，在长达二十年的阿富汗战争期间直接与美英部队协同作战。（环球网）
14:41:52|【黄金ETF收涨超1.2%，和布油基金领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF今年已涨超60%】周五（11月28日），黄金ETF收涨1.24%，美国布伦特油价基金涨1.21%，农产品基金涨1.11%，纳指100 ETF涨0.81%，道指ETF涨0.60%，罗素2000指数ETF涨0.59%，大豆基金与标普500 ETF涨0.55%，日元做多涨0.20%，新兴市场ETF涨0.15%；做多美元指数则收跌0.07%，美国国债20+年ETF跌0.47%。1-11月，黄金ETF累计上涨60.19%，新兴市场ETF涨31.15%，纳指100 ETF涨21.59%，巴克莱美国可转债、标普500 ETF、道指ETF、罗素2000指数ETF、欧元做多涨18%-13.01%，农产品基金则累跌0.64%，美国布伦特油价基金跌2.60%，做多美元指数跌4.11%。
14:30:25|英国交通大臣：空客问题对英国航空公司的影响有限，数量较少的飞机需要更复杂的软件和硬件变更。
14:11:19|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.4%，维持利率不变的概率为13.6%。
12:58:54|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于99.444。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1602美元，高于前一交易日的1.1595美元；1英镑兑换1.3247美元，高于前一交易日的1.3237美元。1美元兑换156.12日元，低于前一交易日的156.34日元；1美元兑换0.8035瑞士法郎，低于前一交易日的0.8050瑞士法郎；1美元兑换1.3973加元，低于前一交易日的1.4030加元；1美元兑换9.4388瑞典克朗，低于前一交易日的9.4802瑞典克朗。
12:05:19|易捷航空：预计空客所指出的问题将导致一定程度的运营中断。
11:37:30|美国天然气期货涨超4.00%，现报3.836美元/百万英热。
10:36:14|【欧洲央行行长：利率处于合适水平】欧洲央行行长拉加德表示，当前利率水平处于适当区间，欧洲央行已做好充分政策准备。"在我看来，前几次会议确定的利率水平设定恰当，"拉加德在采访中表示，"鉴于通胀周期已得到控制，我们始终处于有利位置。"在讨论通胀前景风险时，她指出风险范围已收窄，但若美国加征关税或供应链再度中断，物价可能重新面临上行压力。
10:32:17|纽约期金突破4260美元/盎司，日内涨0.12%。
10:29:48|现货黄金突破4220美元/盎司，日内涨1.52%。
10:19:16|【两艘因运输俄油遭制裁的远洋油轮在黑海沿岸爆炸 原因暂不明】据报道，两艘因运输俄罗斯石油遭制裁的远洋油轮在土耳其黑海沿岸近同时发生爆炸。据当地港口代理机构报告，第一艘是长900英尺（约274米）的Kairos，爆炸后出现进水情况。土耳其海洋事务总局证实了该起事件，并表示另一艘名为Virat的油轮也在其海岸线附近遭到撞击，正浓烟滚滚。目前爆炸原因尚不明确，针对两艘油轮的救援行动正在进行中。这两艘油轮是俄乌冲突爆发后，为帮助俄罗斯维持石油运输而集结的数百艘船只中的两艘。其中，Kairos受到英国和欧盟制裁，Virat则被美国和欧盟列入制裁名单。2025年初的几个月里，也曾发生过一系列爆炸事件，波及多艘有停靠俄罗斯港口记录的商船。目前尚不清楚这些船只的具体情况，也无从知晓（若确系遭到袭击）袭击者身份。
09:53:43|纽约期金突破4250美元/盎司，日内涨1.14%。
09:15:20|【德国11月通胀率为2.3%】当地时间28日，德国联邦统计局公布的初步数据显示，11月份德国通胀率维持在2.3%，仍高于欧洲央行2%的目标。能源价格下跌曾是近几个月来抑制通胀的关键因素，但11月份的降幅有限，同比仅下降0.1%。德国央行表示，德国消费者暂时不得不接受这一高通胀率，这意味着所有商品价格将继续上涨。目前，德国通胀率已连续四个月高于2%。
09:02:42|欧洲央行行长拉加德：利率处于合适水平形势良好。
08:56:57|黎巴嫩 真主党领导人表示，针对以色列杀害其军事首领一事，该组织“有权做出回应，并将择机行动”。
08:13:49|【新兴市场股市料将面临2025年首次月度下跌，AI顾虑带来冲击】11月28日，明晟公司（MSCI）新兴市场指数跌0.2%，使得11月迄今累计跌幅达到2.5%，恐将打乱此前连续10个月上涨的趋势，主要担忧来自人工智能（AI）板块的估值过高。由于市场预期美联储将降息，新兴市场货币指数将连续第二个月下跌，美元则迎来三个月来最差的一周表现。尽管11月出现损失，但MSCI指数全年仍是上涨的。分析师仍对新兴市场股市持乐观态度，原因在于基本面改善以及人工智能繁荣带来的益处正在扩大。
08:09:41|【美俄代表通话泄露】美国近来不断推销其提出的俄乌“和平计划”，加紧相关谈判安排。然而，彭博社11月26日发布一段文本，称是美国特使威特科夫与俄罗斯总统助理乌沙科夫在10月14日的通话内容。据报道，威特科夫在通话中敦促乌沙科夫，让俄罗斯总统普京“先行与美国总统特朗普通话”，“要赶在乌克兰总统泽连斯基前往美国会晤特朗普之前”。俄方目前表示，泄露俄美代表通话内容“不可接受”，这种行为意在阻挠俄美展开对话。（CCTV国际时讯）
08:00:59|【分析师：白银一路上扬 本周收盘水平是关键】有分析师表示，银价突破双顶结构，再创历史新高，但该金属如何结束这一周将是下一阶段的关键。若白银能维持在55美元上方，料能维持涨势，但若其回落到54.4美元下方，则可能是一个危险的信号。该分析师认为，美国白宫国家经济委员会主任哈塞特作为鲍威尔继任者的热门人选，帮助推动了对贵金属的买盘，人们需记得的是，其主张将比鲍威尔要温和得多。与此同时，美元的季节性因素在年底前偏向下跌。
07:41:23|【以军袭击叙利亚数十人死伤】据叙利亚媒体报道，以色列11月28日对大马士革农村省拜特金地区的袭击造成至少13人死亡、24人受伤。叙过渡政府外交部发表声明，以“最强烈措辞”谴责以方的袭击行为。声明说，以色列应对此次“严重的侵略行为”及其造成的伤亡和破坏“负全责”，叙利亚将使用国际法承认的一切手段，捍卫领土和人民的合法权利。（CCTV国际时讯）
07:31:19|【佩斯科夫：俄方目前只同美国就乌克兰问题进行谈判】当地时间28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前俄方只同美国就乌克兰问题进行谈判。美国和乌克兰23日在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点。佩斯科夫28日在新闻发布会上表示，美方已向俄方提交了美乌日内瓦会谈后的和平计划版本，俄方将在下周对该计划进行讨论。
07:06:41|克里姆林宫：在美国代表团抵达莫斯科时，我们将掌握和平计划已达成共识要点的相关信息。 我们认为目前仅与美国进行谈判。
06:50:04|【国际现货白银历史性攻破55美元，年内涨幅已超90%】周五美盘时段，国际现货白银价格日内拉升超3%，历史性攻破55美元/盎司，最高至55.25美元/盎司附近，其年内涨幅已超90%。美国知名证券经纪人及作家Peter Schiff在最近的社交媒体更新中直言，如果你不在“船上”，那你就错失机会了。另有分析人士指出，人们不该为白银价格冲上55美元感到惊讶，因其驱动力整年都在积累，美国赤字的失控，通胀仍维持在3%附近的情况下美联储降息呼声却渐大，以及避险需求的增加，都在推动着价格的走势。
06:34:16|【现货白银突破55美元刷新记录新高 受到多重利好因素支撑】现货白银日内涨幅扩大至3%，报55美元/盎司，再刷新记录新高。白银受到多重利好支撑，包括市场对美联储12月降息的预期升温、资金流入白银ETF，以及持续紧张的供应状况。受芝商所Comex起火交易暂停数小时影响，金银两市周五均出现流动性极低与价格异动的情况。
06:24:54|【德商银行：中国的黄金进口量跌至七个月来的最低水平】据德意志商业银行的商品分析师卡斯滕·弗里奇指出，中国对黄金的需求正在减弱——黄金进口量降至七个月来的最低水平，而对中国香港地区的黄金出口量则大幅增加，导致黄金净进口量比去年同期下降了45%。
05:48:57|【以色列袭击已致37人死伤 叙利亚过渡政府强烈谴责】据叙利亚国家通讯社28日报道，以色列当天对大马士革农村省拜特金地区的袭击已造成至少13人死亡、24人受伤。叙过渡政府外交部发表声明谴责以方的袭击行为。 报道援引大马士革农村省卫生部门负责人的话表示，初步统计显示，以色列对拜特金地区的袭击致死人数升至13人，另有24名伤者被送往首都大马士革的多所医院接受治疗。 大马士革穆瓦萨特医院急诊部负责人胡萨姆·萨图夫对新华社记者说，该医院收治的11名伤者中2人伤势危重，正在接受手术。 叙过渡政府外交部28日发表声明，以“最强烈措辞”谴责以方的袭击行为。声明说，以色列应对此次“严重的侵略行为”及其造成的伤亡和破坏“负全责”，叙利亚将使用国际法承认的一切手段，捍卫领土和人民的合法权利。 以色列国防军28日说，极端组织“伊斯兰集团”嫌疑人在拜特金地区活动，并对以色列平民发动了“恐怖袭击”。数名武装人员向以军开火，以军随即还击，有6名以军士兵受伤。声明还说，所有嫌疑人均被抓获，以军仍部署在这一地区，并将继续打击对以色列及其平民构成的“任何威胁”。 去年12月叙政局剧变后，以色列以阻止叙前政权的军事装备落入敌对势力之手为由，对叙境内目标发动数百次空袭。此外，以军还占领了戈兰高地军事缓冲区及周边区域，称寻求将叙南部库奈特拉省、德拉省、苏韦达省“全面非军事化”。（新华网）
05:06:28|【瑞银：重申看涨白银，预计2026年将达到60美元/盎司】瑞银策略师Dominic Schnider指出，白银近几周一直在50美元/盎司附近交易，但该行现在认为在强劲投资需求的推动下，未来一年还有进一步上涨空间。瑞银已将白银价格预测上调5至8美元/盎司"，现预计价格将在2026年达到60美元/盎司。该行重申了其看涨立场，称会在47至50美元/盎司区间增加敞口。该行指出，推动价格上涨的关键因素仍然存在，包括名义和实际利率下降、持续的赤字担忧，以及美元可能进一步走弱。
04:43:10|【巴基斯坦重申坚定奉行一个中国原则】巴基斯坦外交部28日重申，巴方坚定奉行一个中国原则。巴外交部发言人塔希尔·安德拉比在当日记者会上回答新华社记者提问时表示，巴方重申坚定奉行一个中国原则，明确地承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，视台湾为中国领土不可分割的一部分，反对任何制造“两个中国”或“一中一台”的企图。（新华社）
02:48:11|【CME系统故障冻结期货交易 美国交易所运营商股价备受关注】周五盘前，在芝商所（CME）因技术故障导致期货交易冻结后，CME集团、纽约证券交易所母公司洲际交易所以及纳斯达克的股票受到关注。由于数据中心故障，CME的期货和期权交易暂停了几个小时。不过在此之前，美国股指合约几乎没有变化，盘前交易中亦没有发生意外，谷歌、亚马逊和微软等大型科技股小幅走高。美国股市周四因感恩节休市。节日后的第二天通常交易量相对清淡，因为股票交易所在纽约只交易到下午1点，而其通常的收盘时间是当地时间下午4点。目前此次中断已经比2019年另一次因技术错误导致的长达数小时的故障更长。这也引发了广泛的不满，因为市场参与者正考虑可能会损失一整个交易日的前景。
02:25:42|芝加哥商品交易所（CME）：BROKERTEC 欧洲市场正常开放并可进行交易；其他所有市场均暂停交易。
02:02:17|【市场分析师：CME交易一旦恢复可能带来剧烈价格波动】芝商所（CME）周五暂停期货和期权交易，中断一些全球流动性最强的大宗商品期货市场。Phillip Nova高级市场分析师普里扬卡•萨奇德瓦表示，这个时机尤其令人不安，因为周五是一个月的最后一个交易日，是合约结算或移仓的重要日期。“一旦交易恢复，我们可能会看到大量的平仓或滚仓，这可能会带来剧烈波动，甚至是一些下意识的非理性价格波动，因参与者争相将风险正常化。” 萨奇德瓦补充道。
01:58:38|【普京：欧洲没收俄罗斯资产是“盗窃” 已制定反制预案】当地时间11月27日，俄罗斯总统普京结束对吉尔吉斯斯坦国事访问后举行记者会强调，欧盟非法没收俄罗斯财产的图谋就是在“盗窃财产”。他表示，已下令俄罗斯政府制定一揽子反制预案。就欧洲安全问题，普京表示，俄罗斯没有进攻欧洲的计划。如果欧洲方面希望获得相关承诺，俄罗斯也愿意签署书面声明。他补充道，“共同协商并最终达成全欧洲安全协议”才有意义。他强调，这一问题需要坐下来进行严肃磋商，每个措辞都至关重要。
01:40:52|【伊朗通过中间方向美国传递信息？哈梅内伊：美政府不值得接近并合作】据法新社11月27日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊27日表示，美国特朗普政府“不配”与这个伊斯兰共和国接触或合作。 哈梅内伊在电视讲话中说：“（美国）这样的政府不配与伊朗政府接触或合作。” 他否认了伊朗向华盛顿发出信息的报道，称这是“纯粹的谎言”。 此前，有媒体报道称，美国总统特朗普同意沙特王储穆罕默德居中调解美伊关系。另有报道称，伊朗总统佩泽希齐扬在穆罕默德上周访美前曾向其致信，信中表达了伊朗“不寻求对抗”的立场，并表示愿意通过外交途径解决核争端。（参考消息）
01:37:55|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的萨拉托夫炼油厂。
01:34:18|俄罗斯称，上周已将乌克兰军队从波克罗夫斯克的6585栋建筑中清除，并击退了乌军54次试图突破包围圈的行动。
01:30:01|【以军空袭叙首都附近地区致10死多伤】据叙利亚媒体28日报道，以军当天对叙首都大马士革附近地区发动空袭，造成10人死亡、多人受伤。以色列国防军28日早发表声明说，以军连夜在叙南部的拜特金地区展开行动。叙利亚国家电视台当天报道说，伤员中包括妇女和儿童，一些人仍被困在废墟下。此外，以军无人机持续在拜特金镇和附近道路上空盘旋。数十个家庭已从当地逃离，前往附近更安全的地区。以色列国防军的声明称，极端组织“伊斯兰集团”嫌疑人在拜特金地区活动，并对以色列平民发动了“恐怖袭击”。数名武装人员向以军开火，以军随即还击，有6名以军士兵受伤。声明还说，所有嫌疑人均被抓获，以军仍部署在这一地区，并将继续打击对以色列及其平民构成的“任何威胁”。去年12月叙政局剧变后，以色列以阻止叙前政权的军事装备落入敌对势力之手为由，对叙境内目标发动数百次空袭。此外，以军还占领了戈兰高地军事缓冲区及周边区域，称寻求将叙南部库奈特拉省、德拉省、苏韦达省“全面非军事化”。（新华社）
01:05:29|【佩斯科夫：俄方已收到美乌达成一致的计划细节】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间11月28日在简报中表示，美国已向俄罗斯转交了23日与乌克兰在日内瓦谈判中达成一致的计划细节，这些细节将在下周进行讨论。俄方将适时通报美国中东问题特使威特科夫访问莫斯科的时间。佩斯科夫表示，俄方不希望以公开喊话、大肆宣传的方式来讨论乌克兰问题的解决。佩斯科夫确认俄罗斯与匈牙利两国元首稍后将举行会晤，但此后没有与媒体见面的计划。（央视新闻）
01:04:49|【CSPT达成共识：降产能，抵制不合理计价及恶意竞争】鉴于目前铜精矿加工费及相关计价条款已严重偏离市场合理水平，为推进全球铜产业健康稳定高质量发展、同时落实好国家反内卷相关政策要求，中国铜原料联合谈判小组（CSPT）于近日再次研究讨论，成员企业达成以下共识并严格遵守：1. 2026年度降低矿铜产能负荷10%以上，改善铜精矿供需基本面；2. 维护Benchmark体系，加强与矿山直接合作，坚决抵制贸易商不合理的指数计价模式；3. 建立监督管理机制，强化小组对成员企业参与现货投标和现货采购活动的管理和监督，防止恶意竞争；4. 建立黑名单制度，启动对供应商和检测机构的监测评估，共同抵制恶意扰乱市场的供应商和检测机构。
00:59:02|【友阿股份：收到深交所同意恢复审核的通知】友阿股份公告，公司已向深交所提交恢复审核的申请文件，并于2025年11月28日收到深交所同意恢复审核的通知。本次交易尚需深交所审核通过以及中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施，最终能否通过审核、取得注册，以及最终通过审核、取得注册的时间仍存在不确定性。
