23:25:15|【第五轮美伊会谈气氛良好 铀浓缩问题存在妥协可能】 当地时间23日，伊朗与美国之间围绕伊核问题的第五轮间接谈判在意大利罗马结束。伊朗外长阿拉格奇表示，这是最具专业性的一轮谈判，伊美双方同意进一步审议由阿曼提出的解决方案。下一轮谈判的时间和地点将另行确定并公布。（央视）
23:10:28|市场消息：欧盟考虑在最新对俄制裁中将20家银行从环球银行金融电信协会（SWIFT）中移除。
22:50:13|【乌称基辅遭导弹和无人机袭击 已致15人受伤】乌克兰首都基辅当地时间24日凌晨传出爆炸声。基辅市市长称当地遭俄方空袭，防空系统正在运行，督促市民前往避难所。乌克兰空军称俄军向基辅发射弹道导弹。基辅市军事管理局局长特卡琴科表示，袭击已造成15人受伤。特卡琴科称，俄罗斯改进了无人机的打击战术，并同时使用了弹道导弹。（央视新闻）
22:49:43|【人道主义危机难解 联合国称加沙遭遇“最残酷阶段”】以色列近来在国际压力下开始允许救援物资进入加沙地带，但加沙地带的人道主义危机依旧严峻。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯23日表示，加沙地带正经历这场“残酷”冲突中“最残酷的阶段”。雪上加霜的是，加沙地带劫掠救援物资现象屡见不鲜。（新华社）
22:47:12|【我国地热能开发潜力巨大 地热供暖成本或将逐步降低】 “推动地热能开发利用是发展我国可再生能源非电利用的重要途径，是有计划分步骤实施碳达峰行动的重要抓手。”在22日至23日举行的2025第十五届全国地热大会上，国家能源局新能源和可再生能源司副司长桂小阳指出，要充分利用我国地热资源。地热能作为我国新能源体系中的重要一员，储量丰富，分布广泛，稳定可靠，开发潜力巨大。国家能源局原副局长吴吟在大会上表示，地热能在居民住宅、公共建筑以及工业、交通、农业等多个领域展现出巨大潜力。随着技术进步和规模化的发展，地热供暖成本将逐步降低，地热能在未来能源结构中的地位将进一步提升。（中国新闻网）
22:06:46|乌克兰空军：俄罗斯在夜间向乌克兰发射了250架远程无人机。
22:05:21|乌克兰空军：俄罗斯在夜间向乌克兰发射了14枚弹道导弹。
21:54:54|乌克兰基辅市军事管理局：昨夜俄罗斯无人机和导弹对基辅的袭击是迄今为止对基辅最大规模的联合攻击之一，至少有14人受伤。
21:17:32|【特朗普威胁加征50%关税招致欧盟强烈不满】 美国总统特朗普23日威胁自6月1日起对欧盟商品直接征收50%关税，招致欧盟方面强烈不满，加剧欧盟内部对特朗普对欧关税施压升级的广泛担忧。欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员马罗什·谢夫乔维奇23日表示，欧盟与美国之间的贸易协议必须基于相互尊重，而非威胁。他在社交媒体X平台上表示，欧盟委员会正在全面投入并致力于达成一项对双方都有利的协议。“欧盟委员会始终愿意本着诚意开展合作，同时已做好捍卫自身利益的准备。”欧洲议会国际贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，欧盟不会在关键问题上让步。“如果美国寻求合作与谈判，欧盟总是敞开大门，如果只是想让我们照单全收美方要求，那他就是敲错了门。”熟悉美欧谈判进程的消息人士透露，目前双方谈判再度陷入僵局，美国要求欧盟作出单边让步以向美企开放市场，而欧盟则寻求一项顾及双方利益的协议。（新华社）
21:09:13|【奔驰司机别停前车后用高尔夫球杆狂砸挡风玻璃，警方通报：涉嫌寻衅滋事罪，已刑拘】 东莞市公安局凤岗分局5月24日发布警情通报：5月14日14时50分许，在东莞市凤岗镇金凤路段，杨某（男，39岁）与姚某（男，48岁）在车辆行驶过程中发生纠纷后，杨某拦停姚某车辆并用球杆击打挡风玻璃。接报后，我分局民警迅速到场，将双方带至公安机关调查处理。经调查取证，杨某涉嫌寻衅滋事罪，已被警方依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦办中。
20:36:40|【交易员们押注夏季将为美联储拨开迷雾】几个月来，美联储的政策制定者一直明确表示，在对利率采取进一步行动之前，他们希望财政和贸易政策以及经济的反应更加清晰。过去一个月间，这种审慎立场已促使交易员纷纷撤销对6月会议降息的押注，目前市场预计政策暂停状态将延续至7月会议。然而期货市场头寸显示，9月底前降息的概率仍略高于50%。这实质上是对未来四个月形势明朗化的对赌：要么通胀放缓为政策宽松铺路，要么经济恶化迫使美联储加码刺激。
19:52:01|【刘煜辉：如果认清时代的背景，最好的定投一定是黄金】由新浪财经主办的2025基金高质量发展大会在深圳隆重启幕。中国首席经济学家论坛理事刘煜辉表示，如果认清时代的背景，最好的定投一定是黄金。
19:24:34|【特朗普威胁对欧盟征收50%关税 荷兰首相喊话欧洲：冷静！】美国总统特朗普23日发帖威胁欧盟，由于谈判“毫无进展”，建议自6月1日起对欧盟商品直接征收50%关税，相关言论在欧洲金融市场引发震荡，重要股指纷纷下挫。报道称，作为对美方的回应，欧洲方面试图表现出克制态度，一些官员用“冷静”一词来形容当前所需的应对方式。荷兰首相迪克·肖夫23日在例行记者会上说，这都是谈判的一部分，“我们将冷静审视这些提议，并作出有力而坚定的回应。”德国新任经济与能源部长卡特琳娜·赖歇警告说，如果美方上述言论敲定成为政策，双方都将面临糟糕的结果。法国负责对外贸易的部长级代表洛朗·圣-马丁则在社交平台X上表态称，我们坚持寻求局势降温，但也已做好应对准备。（环球网）
19:19:21|【战斗力显著提升 我国海军主战装备迭代迅速】 近年来，人民海军的主战装备迭代迅速，从小艇到巨舰，从单兵到体系，以第四代装备为引领、第三代装备为主体的现代化人民海军正在形成。海军潜艇部队包括装备战略核潜艇、攻击核潜艇和常规动力潜艇，是水下重要突击力量，也是人民海军重点发展建设兵种。军事专家曹卫东：我们常规潜艇现在是AIP系统，就是不依赖空气动力，这样它下潜之后不用经常浮出水面，而且它在水下的隐蔽性能更好，这是常规的潜艇。作为核潜艇，我们既有攻击型的核潜艇，就是搭载常规武器鱼雷、导弹。我们还有战略导弹核潜艇，战略导弹核潜艇现在已经可以搭载比较多的战略导弹，那就增加了海基的打击的能力，所以核常兼备这个角度我们又有亮点。（央视新闻）
17:13:26|【中信证券：特朗普政府关税政策反复 大类资产方面黄金最具确定性 美股胜率较低】中信证券发布研报指出，近期特朗普政府关税政策反复，大体转向温和。中信证券认为这种转向并不稳定，或仅为市场压力下的临时性安抚措施。后续关税摩擦仍然可能持续，或在今年底至明年初才会走向“雷声大，雨点小”。减税法案也是特朗普核心诉求，若顺利落地有利于经济短期表现和确定性提前到来，但需要观察特朗普的政策方向选择。大类资产方面黄金仍最具确定性，美债或仍为区间震荡，美股胜率较低，美元或震荡偏弱。特朗普若聚焦内政则美股和美元拐点或提前到来。
16:17:08|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.43吨，当前持仓量为922.46吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加84.83吨，当前持仓量为14217.5吨。
16:14:53|【乌称基辅遭俄军导弹和无人机袭击 已致8人受伤】乌克兰首都基辅当地时间24日凌晨传出爆炸声。基辅市市长称当地遭俄方空袭，防空系统正在运行，督促市民前往避难所。乌克兰空军称俄军向基辅发射弹道导弹。另据乌克兰媒体报道，乌上空有50架攻击型无人机，其中大部分飞向基辅。爆炸后，基辅多地发生火灾，基辅市长称目前已有8人在空袭中受伤。（央视新闻）
15:01:22|【特朗普关税威胁给美债价格带来短暂的冲高回落，30年期美债收益率本周涨超9个基点】 周五（5月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.77个基点，报4.5110%，美国总统特朗普针对欧盟和苹果公司发出关税威胁之后跳水，于北京时间20:08跌至4.4456%，本周累计上涨3.40个基点，5月22日曾达到4.6247%。两年期美债收益率涨0.11个基点，报3.9912%，20:08也曾跌至3.9017%，本周累跌0.83个基点。 20年期美债收益率跌0.88个基点，本周累涨7.65个基点，5月22日20:21曾涨至5.1577%；30年期美债收益率跌0.21个基点，本周累涨涨9.35个基点，5月22日美股盘前也曾达到5.1501%。三年期美债收益率跌0.50个基点，本周累跌2.13个基点；五年期美债收益率跌1.21个基点，本周累跌1.17个基点；七年期美债收益率跌1.83个基点，本周累涨0.33个基点。
14:23:47|基辅市长：无人机和导弹联合袭击基辅，命令应急人员前往本市的斯维亚托申斯基区。
14:13:27|【乌称基辅遭导弹袭击】当地时间5月24日凌晨，乌克兰基辅传出爆炸声。乌克兰空军称俄军24日向基辅发射弹道导弹。基辅市长表示，目前基辅发生爆炸，防空系统正在运行，城市和地区正遭受俄罗斯的联合袭击，督促大家前往避难所。俄罗斯方面对此暂无回应。
13:05:42|【美财政部宣布立即解除对叙利亚的制裁】当地时间5月23日，美国财政部发表声明称，签发了叙利亚通用许可证，宣布立即解除对叙利亚的制裁。声明表示，该许可授权进行《叙利亚制裁条例》禁止的交易，从而有效解除对叙利亚的制裁。
12:55:07|【本周日元涨2.1%，欧元、英镑、瑞郎至少涨1.8%】本周，美元兑日元持续震荡下行累计下跌2.15%，周五（5月23日）纽约尾盘报142.57日元。欧元兑日元累跌0.37%，英镑兑日元累跌0.28%。欧元兑美元持续走高累涨1.81%，报1.1365。英镑兑美元持续走高累涨1.91%，报1.3536。美元兑瑞郎持续走低累跌1.96%，报0.8212。商品货币对中，澳元兑美元累涨1.41%整体呈现出W形走势，纽元兑美元累涨1.77%，美元兑加元累跌1.70%。瑞典克朗兑美元累涨2.53%，挪威克朗兑美元累涨2.70%，丹麦克朗兑美元累涨1.87%，波兰兹罗提兑美元涨2.04%。
12:50:06|【纽约期金本周涨5.4%，费城金银指数累涨7.7%】周五（5月23日）纽约尾盘，现货黄金涨1.93%，报3358.03美元/盎司，本周累计上涨4.83%，整体持续走高。COMEX黄金期货涨1.94%，报3358.60美元/盎司，本周累涨5.40%，8月合约也累涨4.96%。费城金银指数收涨2.31%，报192.10点，本周累涨7.71%。现货白银涨1.30%，报33.4875美元/盎司，本周累涨3.70%。COMEX白银期货涨1.27%，报33.640美元/盎司，本周累涨4.02%。COMEX铜期货涨3.92%，报4.8630美元/磅，特朗普向欧盟发出加征关税50%之后持续走高，本周累涨5.97%，特朗普对欧盟关税威胁后打破本周稍早持续窄幅震荡上行的表现。
12:44:52|【特朗普支持美国钢铁和日本制铁结成合作关系】美国总统特朗普表态支持美国钢铁公司与日本制铁结成合作，并将这一交易归功于其推动的关税政策，称此举将确保这家具有象征意义的美国企业继续扎根本土。虽然特朗普并未明确支持日本制铁提出的对美国钢铁总额141亿美元的收购交易，但其发声后美国钢铁股价一度大涨26%，反映市场对交易前景的乐观预期。“我自豪地宣布，在经过深思熟虑和谈判之后，美国钢铁将继续留在美国，总部依然在伟大的匹兹堡市，”特朗普周五在Truth Social上表示，“我的关税政策将确保美国钢铁永远是美国制造。”特朗普表示，该合作将创造至少7万个就业岗位，为美国经济带来140亿美元的新增投资，其中大部分将在未来14个月内落地。他还宣布，将于5月30日出席在匹兹堡举行的一场相关活动。白宫确认，特朗普已收到美国外国投资委员会(CFIUS)对该笔收购交易的审查建议。
12:27:22|【美国财政部已动用约82%的债务上限特别措施】美国财政部援引截至5月21日的数据称，除了现金储备外，财政部还有670亿美元的特别措施可用来支付政府账单。根据美国财政部周五发布的声明，这笔资金来自总计3660亿美元的授权措施，这些措施旨在防止政府在法定债务限额下耗尽借款空间，且较5月14日的约820亿美元有所下降。这些措施是各种会计花招的集合，使政府能够继续出售债务，即使其债务已达到国会在1月初设定的36.1万亿美元借款上限。财政部自1月21日起开始采取特别会计操作，以避免突破美国债务上限，并再次敦促立法者采取措施提高或暂停法定上限。财政部长贝森特本月早些时候告诉立法者，如果届时不提高或暂停联邦债务上限，美国很可能在8月份耗尽其借款权限。与此同时，根据周五公布的数据，财政部的现金余额周四降至4740亿美元。
11:32:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月20日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少1,434手至110,874手。COMEX白银期货投机性净多头寸减少1,788手至28,460手。COMEX铜期货投机性净多头寸增加1,443手至24,780手。
11:07:07|智利财政部长：希望释放数十亿美元的新投资。
11:03:47|【美国财长贝森特：特朗普已暂停主权财富基金计划 聚焦债务问题】美国财政部长斯科特·贝森特表示，特朗普政府暂停了创建主权财富基金的计划，因为总统把偿付国家债务作为首要任务。“我认为总统已经决定暂停这项计划，以便我们继续处理目前正在做的其他事情，”贝森特周五表示，“他前几天说我们可能会花更多时间偿债。他正专注于偿债。”
10:52:17|【特朗普：不寻求与欧盟达成新协议在美设厂方可避免高关税】美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室举行的记者会上发表声明称，美国政府计划对欧盟输美商品加征50%关税，旨在促使欧洲制造业企业将生产基地转移至美国境内。特朗普强调，目前美国无意与欧洲缔结新的贸易协议，企业若想避免高额关税，唯有在美设厂。他还提到，美国财政收入已逼近12万亿美元，创下历史新高，表示此举旨在激励制造业回流，促进就业增长。
10:52:06|Truist证券：汽车、笔记本电脑等商品可能在今年晚些时候出现销售额下降。
10:34:40|美国政府高级官员：美伊会谈继续具有建设性。双方在会谈中取得了进一步的进展，但还有更多工作要做。双方同意在不久的将来会面。
10:21:04|【特朗普：对不在美国生产的手机制造商征收25%的关税】特朗普表示，对不在美国生产的手机制造商征收25%的关税。特朗普警告称若三星产品非美国制造，将征收25%关税。若苹果、三星在美国建厂，将免征关税。他表示，苹果CEO库克曾表示他将转向印度，但那样做仍然会面临关税。此前特朗普在社交媒体上发布警告称，如果苹果公司未能将iPhone生产从海外转移到美国，将面临25%的关税。特朗普在白宫的讲话进一步澄清了他当天早些时候在社交媒体上的声明，明确表示关税措施不仅限于苹果，而是涵盖所有生产类似产品的企业，旨在通过经济手段推动制造业回流美国。
10:20:31|美国总统特朗普：目前不寻求与欧盟达成协议。如果欧盟开始转向美国，可能会讨论推迟对其征税。
10:19:34|【特朗普：6月1日起对欧盟征收50%关税】美国总统特朗普表示，美国不能在欧盟销售汽车很“不好”，不寻求达成协议，6月1日起对欧盟征收50%关税。如果他们在这里建工厂，可以讨论延期。
10:18:59|特朗普：欧盟占了美国的便宜。
09:35:39|法国地方当局表示，周五早些时候，他们驱离了一艘在法国海域且没有相应执照的英国渔船。
09:26:32|巴西央行行长Galipolo：巴西的通胀预期已长期脱钩。国内因素在很大程度上解释了这一趋势。
08:58:48|彭博美元现货指数当日下跌 0.7%，至2023年12月以来的最低水平。
08:52:54|【贝森特预计美国几周内将达成数个大型贸易协议】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国政府可能在几周宣布“若干项大型”贸易协议。“这些协议进展非常快，我认为随着90天暂停期接近结束，会看到越来越多的协议被公布，”贝森特说。“很多亚洲国家提出了非常不错的条件。”贝森特表示，大多数美国贸易伙伴一直在“非常真诚地”进行谈判，但欧盟是个例外。特朗普当天早些时候威胁称，若与欧盟的谈判继续无果，将自6月1日起对欧盟商品加征50%关税，特朗普称“我们与他们的谈判毫无进展”。
08:46:40|巴克莱：穆迪下调美国政府评级预计将促使投资者转向高质量的应税市政债券，从而提升这些债券作为美债替代品的吸引力。
08:42:03|【策略师：关税威胁再起 市场这回比较淡定了】面对特朗普政府新一轮关税威胁，债券市场的最初反应是抛售美债，10年期美债收益率从早盘低点一度回升。但波幅并不大。显然，投资者普遍预期，对欧盟进口商品加征50%关税的激进提案，最终会像此前对华关税那样，在谈判中被大幅削弱。全球资管巨头先锋领航投资策略师约翰·马德齐伊雷表示，“市场现在已经冷静下来了，因为这种情况以前也发生过，我们也知道后来发生了什么。这就像是‘狼来了’的故事，大家已经不太当真了。”他补充道：“政府并不是在胡来，他们有自己的计划，他们能走多远是有限度的。”
08:24:31|【美国财长：今夏料取消银行业SLR规则 美债收益率有望大幅下跌】 美国财政部长贝森特表示，监管机构可能在今年夏季取消一项长期以来制约银行美国国债交易的规定。贝森特表示，非常接近就补充杠杆率(SLR)规定采取行动。他指出，美联储、货币监理署(OCC)、联邦存款保险公司(FDIC)这三大银行监管机构正在着手应对这一问题，“我认为我们可能会在夏季看到结果”。现有SLR规则要求银行在交易美债时保留相应资本金，贝森特称，取消该规定可能会使美国国债收益率下行数十个基点。
08:19:01|【两年期德债收益率本周跌超9个基点，特朗普对欧盟关税威胁打乱本周稍早的横盘震荡状态】 周五（5月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.6个基点，报2.567%，本周累计下跌2.3个基点，整体呈现出M形走势，5月21日北京时间17:30涨至2.671%，23日19:42瞬间出现一波显著的跳水，20:06跌至2.539%。两年期德债收益率跌6.7个基点，报1.764%，本周累跌9.1个基点，5月19-23日在1.850%附近持续窄幅震荡，美国总统特朗普对欧盟发出新的关税威胁之后，在5月23日跳水，19:51跌至1.707%；30年期德债收益率跌6.3个基点，报3.088%，本周累涨4.8个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.910个基点，报+80.041个基点，本周持续走高，累计上涨6.839个基点。
08:04:54|【欧元区四大经济体5月份通胀率料全部达到或低于央行的2%目标】根据经济学家的预测，欧元区四大经济体的通胀率目前均已处于或低于欧洲央行设定的2%目标。如果他们对下周即将公布的欧元区各国数据的预期成真，那么今年5月将是八个月以来首次，也是自2021年以来第二次，这些国家的消费者价格同比涨幅全部未超过该目标。法国数据将于周二公布，预计维持在0.9%。另外三份数据将于周五公布，预计意大利为1.9%，德国和西班牙预计都为2%。总体而言，这四大经济体合计占欧元区经济总量的70%以上。
08:01:34|美联储理事库克：四月份的美债市场在波动期间保持有序运行。
08:00:36|美联储理事库克：密切关注商业房地产市场动态。巨大的收入冲击可能引发贷款机构更大的损失。
08:00:12|美联储理事库克：家庭借贷带来的整体风险已得到缓解。如果收入受到足够大的冲击，可能会推高违约率，并导致贷款机构出现损失。低收入和中等收入家庭中出现了一些压力迹象。
07:53:45|美国国债跑赢掉期合约，美国财长贝森特承诺进行补充杠杆率（SLR）改革。
07:45:35|美国财长贝森特：SLR调整可能使国债收益率下降数十个基点。
07:44:02|【贝森特：可能在夏季调整补充杠杆率规定】美国财长贝森特：非常接近调整补充杠杆率（SLR）。我们可能会在夏季看到SLR的变化。SLR的调整可能对国债收益率产生影响。
07:40:47|美国财长贝森特：许多国家的情况不能简单地归类为美元走弱。其他国家货币上涨，而非美元下跌。其他国家在外汇市场中的增长前景有所改善。
07:37:42|【贝森特：对美国债务动态不感担忧】美国财长贝森特表示，认为债券市场将因美国国会的行动而波动是错误的。债券市场的变动具有全球性，且对美国税收法案的影响存在争议。对市场的看法并不特别担心。对美国债务动态不感担忧。
07:36:44|【欧洲主要股指收盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.5%】 欧洲主要股指收盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.5%，英国富时100指数跌0.24%，法国CAC40指数跌1.65%，欧洲斯托克50指数跌1.8%。
07:17:48|【美联储Musalem：美联储必须控制长期通胀预期】 美国圣路易联储主席Musalem（阿尔贝托·穆萨勒姆）表示，鉴于企业和消费者预期短期内物价上涨，官员们正致力于保持长期通胀预期稳定。“美联储不希望短期通胀预期上升到可能影响长期通胀预期的水平……这将使我们在实现充分就业和物价稳定方面的工作更加困难……短期内通胀预期正在上升，一些长期通胀预期指标也在上升，而大多数其他指标仍保持稳定。”未来10年利率不太可能回到疫情前的水平，“这种可能性最多只有五分之一……我们正在管理一个不同的经济。”
06:30:14|美联储施密德：在制定利率决策时将高度依赖硬数据，减少对预测的关注。
06:28:00|美联储施密德：希望美联储正逐步接近一个更加区间波动、趋于正常的利率曲线；在制定货币政策时，需要谨慎权衡软数据的重要性。
06:23:52|澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.6473。
06:09:24|牛顿投资管理公司固定收益主管埃拉·霍查：目前的危险在于，这种财政现象（美国财政赤字不断扩大）会自我滋长。这应该引起一些担忧，对于风险资产来说尤其如此。对于政策制定者来说也是如此，因为他们必须以更高的利率进行融资。
06:09:11|【美国财长贝森特：90天关税暂停期结束前预计能与更多国家达成协议】美国财政部长贝森特表示，“对等关税” 90天暂停期结束前，预计将有更多国家与美国达成贸易协议。“这些协议进展非常快，我认为随着90天暂停期接近结束，会看到越来越多的协议被公布，”贝森特周五表示。“很多亚洲国家提出了非常不错的条件。”贝森特表示，大多数美国贸易伙伴一直在“非常真诚地”进行谈判，但欧盟是个例外。特朗普当天早些时候威胁称，若与欧盟的谈判继续无果，将自6月1日起对欧盟商品加征50%关税，特朗普称“我们与他们的谈判毫无进展”。“我认为总统的这一表态是对欧盟进展缓慢的回应，”贝森特说，“我希望能给欧盟施加压力。”
06:07:36|【债券投资者对持有长期美国债券的回报要求越来越高】随着全球市场对美国这个全球最大经济体不断扩大的财政赤字日益感到担忧，债券投资者对持有长期美国债券的回报要求越来越高。美国10年期期限溢价（即投资者要求持有长期债券而非一系列短期债券的额外回报）已攀升至近1%，创2014年以来最高水平。这表明投资者对未来借贷规模扩大计划的担忧程度。
06:01:01|【瑞典财政部长：特朗普对欧盟的关税是不合理的升级行为】瑞典财政部长Elisabeth Svantesson表示，美国总统唐纳德·特朗普威胁对欧盟征收50%的关税是“不合理的升级行为”。“特朗普威胁对欧盟征收50%的关税 —— 这种不合理的升级行为可能会损害美国和欧洲双方经济，”这位部长在X上写道。“我们需要更多的自由贸易，而不是更少，”她写道，“与此同时，我们必须加快步伐，让瑞典更具投资吸引力，即使是在目前这种不确定的情况下”。
05:56:34|美联储施密德：不确定性正由关税问题引发。
05:54:51|美联储穆萨勒姆：不希望短期通胀预期的上升蔓延至较长期的通胀预期。
05:34:56|【特朗普威胁征收50%关税 欧盟：将通话讨论贸易问题】在特朗普当地时间5月23日威胁对欧盟征收50%的关税、对苹果公司征收25%的关税后，苹果股价、美国股指期货和欧元下跌，再次引发了投资者对于关税对世界经济和贸易影响的担忧。欧盟委员会当地时间23日表示，拒绝就美国贸易关税新动向发表评论，直至欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇与美国贸易代表格里尔通话。当天晚些时候，双方将通话讨论贸易问题。（央视新闻）
05:34:18|【奕瑞科技：对全资子公司增资6亿元】奕瑞科技公告，公司拟对全资子公司奕瑞合肥增资6亿元，并投资不超过18亿元建设硅基OLED微显示背板生产项目。项目预计建设周期为12个月，预计内部收益率为11.01%，预计投资回收期（所得税后）为6.7年。资金来源为公司自有及自筹资金、视涯科技股份有限公司履约保证金。项目旨在新增硅基OLED微显示背板产能5000张/月，以满足特定客户及视涯科技需求。
05:30:42|【道指开盘跌1.2%，标普500跌1.2%，纳指跌1.6%】苹果跌3.7%。特朗普威胁对其征收25%关税。罗斯百货跌12.4%，撤销年度业绩指引。核电股逆市走强，Oklo涨12.5%，NuScale涨12.6%，传特朗普将于今日签署核电发展法案。名创优品跌18.4%，Q1调整后净利远低于预期。
05:30:24|【ST赛为：董事兼副总经理赵瑜提前终止减持计划】ST赛为公告，公司董事兼副总经理赵瑜女士拟自公告披露起15个交易日后三个月内以集中竞价方式减持公司股份，减持数量不超过16000股，占公司总股本的0.0021%。截至公告披露日，赵瑜女士未减持公司股份，并决定提前终止本次减持计划。赵瑜女士本次减持前后持股数量不变，均为64000股，占公司总股本比例0.0084%。
05:25:45|美国财长贝森特：除欧盟外，大多数国家都在真诚地进行谈判。
05:22:10|德国外交部长谈特朗普关税：我们支持欧盟委员会捍卫欧洲市场。
05:20:42|美国财政部长贝森特：欧盟存在集体行动问题。
05:20:36|德国外交部长谈特朗普关税：我们全力支持欧盟委员会，此类关税对任何人都无益处。
05:20:27|美国财长贝森特：特朗普认为欧盟的提案不如其他方案。50%的关税威胁是对欧盟行动速度的回应。
05:20:18|美国财长贝森特：4月2日提出的90天暂停是基于真诚的谈判。特朗普认为欧盟的提议质量不高，希望这样做能激励欧盟采取行动。
05:16:18|纽约期金站上3390美元/盎司，日内涨2.01%。
05:14:54|【萃华珠宝：龙凤拟减持不超3.00%公司股份】萃华珠宝公告，持股5%以上的股东龙凤女士计划自公告之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过768.47万股，占公司总股本的3.00%。
05:00:12|夜盘期货开盘，烧碱、纯碱、焦煤、橡胶、铁矿石、液化石油气、焦炭跌逾1%；沪金涨逾1%。
04:55:28|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌1.5%，标普500指数期货跌1.6%，纳指期货跌2.0%。③泛欧 Stoxx600跌2.0%，英国富时100指数下跌1.3%，德国DAX指数下跌2.3%，法国CAC-40指数下跌3.0%。④WTI原油向下触及60美元/桶，为5月9日以来首次，日内跌1.08%。布伦特原油日内跌近1%，现报62.93美元/桶。⑤本周的债券市场反映出投资者对美国债务和赤字膨胀的担忧，穆迪下调美国最高信用评级进一步加剧了这种担忧。⑥摩根士丹利发表研报表示，尽管2025年上半年美股面临诸多挑战，但对下半年及2026年的前景持更为乐观的态度，并重申对标普500指数的12个月目标位6500点的预测。⑦苹果盘前跳水跌近4%。特朗普威胁称，如果iPhone不在美国制造，将对苹果征收25%的关祱。⑧罗斯百货盘前跌超11%，撤销年度销售和盈利指引。⑨携程盘前涨超1.2% 绩后获里昂上调目标价及盈测。
04:53:11|【北京二手房挂牌量持续攀升 中介称部分优质房源挂牌15天内成交】随着本周降息等楼市利好政策落地，北京楼市供需两端呈现显著活跃迹象。记者走访房产中介门店了解到，近期门店咨询量及带看量较此前增长15%-20%，购房者看房积极性明显提升。其中，刚需群体反应尤为迅速，购房周期也从以往3-4个月缩短至1-2个月，部分优质房源甚至在挂牌15天内就可能完成成交。（第一财经）
04:46:44|【哈佛留学生称自己成为牺牲品】美国政府当地时间5月22日宣布取消哈佛大学获得的学生和交流学者项目资质，禁止该校招收国际学生。美国国土安全部部长诺姆当天在接受采访时称，这是对美国所有高校的警告。对此，在哈佛的留学生担心无法顺利毕业，慨叹自己成了白宫与哈佛角力的牺牲品。在美国社交平台上，有网友指出，越来越多的学术界人士正纷纷寻求离开美国，打压学术界的行径实属鼠目寸光之举！（CCTV国际时讯）
04:46:34|美联储古尔斯比：在未来10到16个月内仍有可能降息。
04:46:19|沃尔沃汽车首席执行官否认EX60车型延迟上市的报道。
04:46:04|美联储古尔斯比：仍然认为，在波动之下，经济依然强劲。如果关税和不确定性不对通货膨胀率构成威胁，通胀率最终可能会下降。
04:44:47|美元指数DXY短线走低20点，现报99.23。欧元兑美元EUR/USD短线上扬26点，现报1.1349，英镑兑美元GBP/USD短线上涨近40点，现报1.3531。
04:44:41|【美国芯片股盘前下跌】英伟达下跌2.8%，超威半导体下跌2.6%，英特尔下跌1.6%。美光科技下跌2.7%，高通下跌2%。
04:43:48|美联储古尔斯比：迄今为止对金融稳定的担忧被过度夸大；利率仍处于历史区间内，如果美国财政稳定性出现危机，利率将会走高。
04:42:50|【深交所：将以深化创业板改革为牵引，加大资本市场对算力芯片产业的支持力度】5月21日，深交所主办了第二十四期“创享荟”活动，围绕算力芯片领域开展专题交流。来自算力芯片设计与制造、光模块、存储、整体服务商等产业链细分领域上市公司、拟上市企业及创投、券商等30余家企业与市场机构代表参加。深交所相关负责人表示，将按照中国证监会统一部署，以深化创业板改革为牵引，加大资本市场对算力芯片产业的支持力度，进一步健全从“IP”到“IPO”，再到上市后做优做强的全周期、接力式服务体系。
04:42:24|美元兑加元USD/CAD失守1.38，日内跌幅0.42%。
04:42:12|美联储古尔斯比：如果长期收益率的上升对实际经济活动产生直接影响，这将成为美联储分析的一个因素。
04:39:57|【媒体：哈佛大学起诉特朗普政府禁止国际学生入学】据报道，哈佛大学周五第二次起诉特朗普政府。就在不到24小时前，美国国土安全部表示，将阻止国际学生进入这所美国历史最悠久、最负盛名的大学之一。这起诉讼，以及哈佛校长Alan M. Garber发出的一封信，标志着行政当局与哈佛之间的斗争急剧升级。哈佛大学几乎是立即做出了强有力的回应，这证明，阻止国际学生进入哈佛，将会动摇哈佛的存在。哈佛校长在给哈佛社区的一封信中表示：“我们谴责这种非法和毫无根据的行为，它危及了哈佛大学数千名学生和学者的未来，也给全国各地无数来美国接受教育、实现梦想的高校学生敲响了警钟。”
04:38:45|美联储古尔斯比：如果关税产生滞胀影响，那这就是美联储最糟糕的处境。
04:38:18|【深交所：本周对股价异常波动的“*ST 宇顺”等风险警示板股票继续进行重点监控】深交所：5月19日至5月23日，共对143起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对股价异常波动的“*ST 宇顺”等风险警示板股票继续进行重点监控；共对14起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会1起涉嫌违法违规案件线索。
04:38:02|美联储古尔斯比：短期内，美联储需要等待形势明朗，在那之前，采取行动的门槛更高。
04:37:43|美联储古尔斯比：企业间存在焦虑情绪，持续的关税公告将扰乱供应链并导致物价环境上涨。
04:36:51|美联储古尔斯比：50%的欧盟关税与目前的情况相差一个数量级。如此高的关税水平将对供应链造成严重冲击。
04:35:53|美联储古尔斯比：企业告知美联储，在做出重大决策之前，他们希望政策具有连贯性。
04:19:47|【分析师：特朗普新的关税言论及即将到来的假日引发新一轮美元抛售】有分析师表示，特朗普关税风波卷土重来，引发美元抛售，加之美国国债与全球收益率走低，亦拖累美元走势。在特朗普威胁将对苹果加征关税，随后又谈及将从6月1日起对欧盟征收关税后，避险资产集体上涨，因在新的关税威胁下，避险需求迅速升温。分析师称，特朗普对欧盟的关税威胁唤醒了欧元兑美元的看空者，此外，美元空头很可能在周五进一步发力。
04:18:08|以太坊跌破2500美元/枚，日内跌6.20%。
03:56:29|【美国国债大涨】 30年期美债收益率下行5.8bp，报4.989%，10年期债券收益率下行逾7bp，现报4.465%。
03:56:22|油价下跌，此前特朗普建议自6月1日起对欧盟征收50%的关税。
03:56:09|欧元/瑞郎延续跌势触及一个月低点，下跌0.6%至0.9295。
03:55:48|现货钯金日内走低2.00%，现报997.71美元/盎司。
03:55:21|日元兑美元上涨1%，至两周高点142.51日元兑1美元，
03:54:55|【联合化学：股价短期上涨风险提示】联合化学发布股价短期上涨风险提示，根据《深圳证券交易所交易规则》相关规定，公司股票连续27个交易日收盘价格涨幅偏离值达202.59%，属于股票交易严重异常波动情形。公司股票价格短期大幅上涨，可能存在短期涨幅较大回落的风险。公司郑重提醒广大投资者，注意二级市场交易风险，审慎决策、理性投资。
03:54:41|芝加哥期权交易所波动率指数触及两周高位，上涨3.14点，至23.42点。
03:54:21|欧股持续走低，德国DAX指数、西班牙IBEX35指数日内跌幅达2%。美股三大股指期货均跌超1%。
03:53:24|德国国债延续涨势，10年期收益率下跌7个基点至2.57%。
03:52:46|特朗普建议对欧盟商品征收50%的关税，欧洲风险指标飙升。
03:52:41|特朗普建议对欧盟征50%的关税后，美国国债大涨。
03:52:27|【新型浮费基金中欧大盘智选混合发起式获批】5月23日，首批新模式浮动管理费率基金获批。据了解，在首批新模式浮动费率产品中，中欧大盘智选混合发起式是唯一的发起式基金。发起式基金意味着在产品发行时，来自基金管理人等发起资金的认购金额不低于1000万元，且持有期限不低于三年，在当前公募费率改革的背景下，通过利益绑定增强投资者信心，进一步凸显了基金管理人与持有人“风险共担、利益共享”的理念。中欧基金表示，浮动管理费率新机制有助于促使基金公司从单纯追求规模扩张转向注重投资回报，引导行业形成以业绩为导向的发展模式；也彰显了公募基金“受人之托、忠人之事”的信义义务，促进基金管理人与投资者之间的良性互动，增强投资者对基金经理的信任，切实提升投资者的获得感。
03:51:26|纽约期金站上3350美元/盎司，日内涨1.67%。现货黄金最高涨至3349.52美元/盎司。
03:51:10|【招商基金：旗下基于业绩比较基准的创新浮动费率基金获批】首批基于业绩比较基准的创新浮动费率基金获批，招商基金旗下招商价值严选混合型证券投资基金在列。据悉，该基金拟由资深基金经理担纲，精选具有核心竞争力的优质上市公司，追求分享其在中国经济增长大背景下的可持续性增长。（人民财讯）
03:49:59|【尚纬股份：控股股东变更为福华化学】尚纬股份公告，公司股东李广胜持有的3600万股股份（占总股本的5.79%）于2025年4月21日至2025年4月22日在淘宝网司法拍卖网络平台被拍卖，竞买人福华化学最高价竞得。2025年5月23日，中国登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》显示，李广胜被司法拍卖的3600万股股票已完成过户登记手续。权益变动后，福华化学持有公司股份1.58亿股，占总股本的25.35%，成为公司控股股东，实际控制人由李广胜变更为张华。李广胜及其一致行动人合计持有公司股份9397.21万股，占总股本的15.12%。
03:48:25|斯托克欧洲600指数扩大跌幅至1.1%。
03:48:07|在特朗普宣称从6月1日起欧盟将被加征50%关税之后，欧元迅速回吐涨幅。
03:47:42|标普500指数期货延续跌势，下跌1%。
03:47:33|受特朗普言论影响，欧股跌幅扩大，德国DAX指数、法国CAC40指数、西班牙IBEX35指数跌超1%，意大利富时MIB指数日内跌幅达2.00%。
03:47:25|纳斯达克100指数期货延续跌势，下跌1.3%。
03:47:19|【能源行业北斗规模应用推进专题会在厦门召开】会议对能源行业前期北斗规模应用情况进行了总结，各能源企业大力推动北斗规模应用，基础设施建设稳步推进，关键技术攻关成效显著，行业服务保障水平持续提高，规模应用水平大幅提升，国际化加速拓展。会议要求，各单位要加强经验交流，推动业务应用与北斗技术深度融合，不断提升能源行业的智能化、数字化水平，推动构建能源行业北斗应用的新业态、新模式、新动能。
03:45:54|【特朗普：建议6月1日起对欧盟征收50%关税】美国总统特朗普发文称，欧盟成立的主要目的是在贸易上占美国的便宜，与他们打交道一直非常困难。他们强有力的贸易壁垒、增值税、荒谬的企业罚款、非货币贸易壁垒、操作货币、针对美国公司的不公正诉讼等等，导致其对美贸易逆差每年超过2.5亿美元，这一数字完全不可接受。 特朗普表示，美国与欧盟的谈判毫无进展，因此建议从2025年6月1日起对欧盟直接征收50%的关税。如果产品在美国制造或生产，则不征收关税。
03:24:33|现货黄金短线上涨8美元，现报3330美元/盎司。美元指数DXY短线下挫25点，现报99.18。美元兑日元USD/JPY短线下跌50点，跌破143，日内跌0.71%。
03:24:02|【毕马威：具身智能产业将进一步促进数字技术与制造优势、市场优势更好融合】5月23日，国际四大会计师事务所之一的毕马威指出，当前中国制造业正处于从“大”到“强”转型升级的关键期。在此背景下，培育具身智能产业，将推动科技创新和产业创新融合发展、激发数字经济创新活力，进一步促进数字技术与制造优势、市场优势更好融合。毕马威表示，今年政府工作报告首次提出“具身智能”概念，强调人工智能与实体经济的深度融合，为制造业智能化升级提出了可行路径。“今年以来，中国人工智能发展不断取得突破，为具身智能产业提供了发展支持。并将带动新型工业化向高端化、智能化、绿色化加速迈进，如工业物联网领域的工业AI、工业5G等，以及智能机器人方面的人机协作、机器视觉技术、智能传感器等应用。”毕马威进一步表示。（澎湃新闻）
03:21:29|【特朗普威胁对苹果征收25%关税】美国总统特朗普在社交媒体上表示，我很久以前就告诉苹果的蒂姆·库克，我希望他们在美国销售的iPhone将在美国制造和生产的，而不是印度或其他任何地方。如果不是这样，苹果必须向美国支付至少25%的关税。
03:20:38|【DeepSeek为何可以颠覆ChatGPT？蔡文胜：因为梁文锋没那么多钱】第五届BEYOND国际科技创新博览会（BEYOND Expo 2025）于5月21日至24日举行。在人工智能峰会上，美图原董事长、天使投资人蔡文胜表示，随着人工智能的发展就会慢慢发现，我们积累的一些知识有可能是错误的，这对创业者其实是启发，“不用去崇拜权威，很多东西可以从头来，重新去颠覆。”“DeepSeek为什么可以颠覆ChatGPT，因为梁文峰没有OpenAI那么多钱，所以没有用原来的方法，而是提出了新的方法，获得了巨大的成功。”（新浪科技）
02:29:37|【美国债券投资者要求十年来最高溢价购买长期国债】由于市场对美国财政赤字不断扩大的担忧加剧，债券投资者要求持有美国长期国债的补偿溢价升至十年来最高水平。美国 10 年期国债期限溢价已攀升至接近 1%，上一次达到这一水平还是在 2014 年。长期借贷成本随之飙升，30 年期国债收益率一度升至 5.15%。全球债券市场正经历抛售潮，日本、英国、德国和澳大利亚等国的国债收益率也同步上升，反映出投资者对各国政府债务管理能力的担忧与日俱增。
02:25:34|【汇得科技：公司主营业务为聚氨酯树脂产品的研发、生产、销售】汇得科技发布异动公告，公司主营业务为聚氨酯树脂产品的研发、生产、销售。公司全资子公司江苏汇得新材料有限公司为项目主体投资建设“年产60万吨聚氨酯新材料项目”，本项目目前尚在行政审批阶段，尚未开展实质建设，短期内不会对公司产能和日常经营产生重大影响。
02:01:17|【美国债务上限危机逼近：参议院审议特朗普税改法案引担忧】美国参议院计划对特朗普总统的税收和支出方案进行耗时的修订，其中包括提高美国法定债务上限。这一举措加剧了法案通过的紧迫性，并可能引发债务违约风险。债务上限截止日期预计在 8 月下旬至 10 月中旬之间，若美国耗尽举债能力，持有近期到期债务的投资者将面临风险。参议院共和党人面临复杂的立法障碍：不同派系正推动对法案进行多项修改，包括永久性企业税收减免、更大幅度的开支削减，以及调整清洁能源税收优惠等，致使各方难以达成共识。
01:59:34|习近平同德国总理默茨通电话。（新华社）
01:56:42|【美国财政担忧挥之不去 美元指数下跌】 由于市场对美国财政前景的担忧，彭博美元现货指数下跌 0.5%，有望创下 2023 年 12 月以来的最低收盘价。不过，美国国债市场已趋稳，30 年期国债收益率从周四盘中触及的 5.15% 回落 2 个基点，至 5.02%。欧洲长期国债表现同样稳健，英国和德国 30 年期国债收益率各下跌 2-3 个基点。美国股指期货小幅下跌，标普 500 指数有望连续第四天下跌。斯托克 600 指数基本持平，矿业和旅游股的上涨被保险和消费品股的下跌所抵消。在 G10 货币中，瑞典克朗表现最佳，对美元升值 1%。英镑上涨 0.6%，短暂触及 1.35 美元的三年新高。欧元也上涨 0.6%。油价下跌，西德克萨斯中质原油（WTI）下跌 0.3%，至每桶 61 美元。现货黄金上涨 39 美元，至每盎司约 3333 美元。比特币价格稳定在 11.1 万美元上方。
01:55:17|印度尼西亚预计 2025 年外债占总融资规模的 25%-30%。
01:43:49|【美元料将结束四周连涨 因美国财政状况令人担忧】美元兑其他主要货币周五料将出现五周以来的首次周线下跌，因为对美国财政健康状况恶化的担忧促使投资者转向其他市场。穆迪上周下调美国债信评级后，本周投资者的注意力集中在美国36万亿美元的债务规模和美国总统特朗普的减税法案上。该法案可能会使美国的债务增加数万亿美元。这项被特朗普称作“重大而美丽的法案”以微弱优势在共和党控制的美国众议院获得通过，现在将提交参议院进行可能长达数周的辩论，这使投资者的情绪在短期内依然脆弱。欧元兑美元周五上涨0.5%至1.1338美元，本周有望上涨1%，此前连续四周下跌，因最近几周关税战暂停提振了美元。不过，欧元2025年迄今上涨了9%，成为关税引发的市场动荡和投资者逃离美元、寻求更安全押注的早期赢家。英镑兑美元升至三年高点1.3502美元 。美元指数 下跌0.3%至99.614，本周迄今已下跌 1.35%。
00:57:31|【三菱日联：日元受支撑与日本加息预期】三菱日联银行Derek Halpenny认为，日本最新通胀数据将支持今年晚些时候再次加息的可能性，从而继续支撑日元。尽管市场对日本央行今年加息的预期并不高，但G-10其他国家央行都在降息，日本央行的加息前景显得特别。这将令美元兑日元承压，因为市场参与者越来越相信美联储今年晚些时候会进一步降息。日本4月同比核心通胀率从3月的3.2%升至3.5%，高于调查预期的3.4%。⑸受此影响，美元下跌0.5%，至143.332日元。
00:54:05|土耳其财长：评估显示，作为投资组合的一种选择，我们拥有价值超过4000亿美元的黄金储备，但它未登记，也未反映在银行系统和储备中。
00:43:50|【伊美第五轮核谈判将于当地时间23日13时在罗马举行】据伊朗媒体当地时间5月23日报道，第五轮伊美核问题谈判定于罗马时间23日13时（北京时间19时）开始。伊朗外交部长阿拉格齐将率领代表团参与此次谈判。另据路透社22日援引消息人士的话报道称，美国中东问题特使威特科夫将率美国代表团参与谈判，一同出席谈判的还有美国首席技术谈判官迈克尔·安东。（央视新闻）
00:26:39|SPDR黄金ETF上涨1.2%。
00:26:30|【美股黄金股盘前上涨】随着黄金有望创下一个多月来最大的单周涨幅，美股黄金股盘前上涨。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）上涨2.6%，金田公司（GOLD FIELDS）上涨2.5%，盎格鲁黄金阿散蒂公司（ANGLOGOLD ASHANTI）上涨2.6%。
00:25:57|【三友化工：控股子公司增资扩股挂牌事项终止】三友化工公告，公司控股子公司唐山三友硅业股份有限公司通过公开挂牌方式引入投资者的增资扩股事项未征集到符合条件的意向投资方，募集资金总额不超过2亿元（含本数）的计划终止。
00:07:35|【受欧佩克+供应担忧影响，油价本周料将下跌】由于担心欧佩克+在市场已面临供应过剩之际再次大幅增产，油价承压，料将录得周度下跌。早盘，布伦特原油和西得州中质油均下跌0.8%，分别报每桶63.91美元和60.66美元。荷兰国际集团分析师表示：“随着围绕欧佩克+将如何决定其7月份产量的议论增多，石油市场再度承压。”继5月和6月增产之后，若供应进一步大幅增加，“将巩固该组织政策的转变——即从捍卫价格转向捍卫市场份额。”交易员也在密切关注地缘政治进展，市场对中东爆发更大范围冲突和定于周五举行的美伊最新一轮谈判感到担忧。
00:05:00|【华特达因：子公司达因药业获丙戊酸钠口服溶液药品注册证书】 华特达因公告，子公司达因药业收到国家药品监督管理局颁发的《药品注册证书》，药品名称为丙戊酸钠口服溶液，规格为40ml：8g。该品种适用于全面性、部分性或其他类型癫痫，是目前国内上市的独家规格。该品种的研发得到十四五国家重点研发计划的支持。获得药品注册证书将进一步丰富公司儿童用药产品管线，有助于公司发展战略的实现和竞争力的增强。
