23:54:29|【三部门：加大国有企业技能人才薪酬分配激励】人力资源社会保障部、财政部、国务院国资委日前联合印发《关于加大国有企业技能人才薪酬分配激励的通知》。《通知》强调，优化技能岗位薪酬分配，坚持多劳者多得，实行岗位薪酬与岗位价值、技能等级双挂钩办法，合理确定技能岗位的起点薪酬，提出按照一般不低于相应职级管理岗位的薪酬标准科学确定技能岗位薪级档次。强调设立技能人才专项津贴，实行与技能等级挂钩的能级津贴制度，明确相应的津贴标准，体现技高者多得。《通知》提出，完善技能人才工资增长机制，集团公司加大工资总额分配向技能人才倾斜力度。《通知》指出，建立创新创造奖励制度，坚持创新者多得，对技能人才小发明、小创造、小革新等日常创新设置单项奖励，对在解决重大工艺技术难题、重大质量问题等技术革新或技术攻关中作出突出贡献的技能人才给予专项奖励。探索对技能人才实行中长期激励。鼓励企业创新多元化激励方式，完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的技能人才激励和人才评价体系，开展形式多样的劳动技能竞赛，完善技能岗位与相应层级专业技术、管理岗位的互转机制。
23:50:07|【安徽建工：控股股东累计增持505.18万元】 安徽建工公告，控股股东建工控股于2025年5月29日首次通过上海证券交易所集中竞价方式增持公司A股股份107.53万股，占公司总股本的0.06%，对应增持金额为505.18万元（不含税费）。增持计划尚未实施完毕，建工控股后续将择机增持公司股份。增持资金来源为建工控股自有及自筹资金。
23:13:11|【诚通科创投资基金完成工商登记】诚通科创投资基金（北京）合伙企业（有限合伙）5月30日在京完成工商登记。该基金总规模300亿元，首期规模不低于100亿元，未来将聚焦种子期、初创期、成长期的科技创新企业，重点布局新材料、先进制造、新一代信息技术三大核心领域。
22:56:58|【面对贸易不确定性，美元难以有效反弹】美元小幅上涨，但仍处于较弱水平，在围绕美国关税的不确定性加剧之际，DXY美元指数交投于关键水平100下方。一家联邦贸易法院周三否决了美国总统特朗普覆盖范围最广泛的关税措施，曾短暂将美元推高至一周高点。然而，周四一家上诉法院批准了白宫提出的暂缓执行上述贸易法院裁决的请求。DXY美元指数最新上涨0.2%，报99.4940，周四早些时候在上述上诉法院裁决前曾触及100.540的高点。
22:38:27|市场消息：沙特防长上月在德黑兰向伊朗官员发出信息——认真对待特朗普提出的核协议谈判，因为该谈判提供了规避与以色列冲突风险的途径。
22:09:39|【美国国债收益率维持高位，道明证券：关税引发的市场波动已有所减弱】道明证券的Jan Nevruzi和Gennadiy Goldberg在一份研究报告中表示，关税引发的市场波动已有所减弱，但期限较长的美国国债收益率仍远高于4月2日关税宣布当日的水平。这两位美国利率策略师表示，由长端驱动的无风险收益率曲线陡峭化已经是一个全球现象，美国、英国、欧洲、日本和其他主要债券市场里期限较长的政府债券收益率均在走高。他们表示，美国国债的表现落后于整体市场。他们说，尽管如此，美国财政部最早可能在8月份的再融资操作中暗示将缩减长期债券的拍卖规模，美国参议院可能会反对协调法案对财政的影响，并且疲软的数据可能导致投资者预计美联储将采取更为偏宽松的立场。
20:11:33|英国央行委员泰勒：通胀飙升是暂时因素造成的。非常担心经济前景。
20:09:09|英国央行委员泰勒：贸易战将不利于经济增长。
20:04:35|英国央行委员泰勒：由于全球局势的发展，看到下行风险正在增加。贸易摩擦将对经济增长产生负面影响。认为我们需要采取更为宽松的货币政策路径。
19:46:01|【丰茂股份新设子公司 含金属材料相关业务】 企查查APP显示，近日，丰茂科技（嘉兴）有限公司成立，注册资本2000万元，经营范围包含金属材料销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；有色金属压延加工等。企查查股权穿透显示，该公司由丰茂股份全资持股。
19:17:14|【美以拟推60天加沙停火协议 含人质交换及永久解决方案】 据停火计划文件显示，美国与以色列拟推动为期60天的加沙地带停火协议。协议实施后第一周将释放28名（含已故）以色列人质，永久停火达成后将释放剩余全部人质。⑵ 作为交换，以色列将在协议首周释放125名被判终身监禁的巴勒斯坦囚犯及1111名去年10月7日以来被拘人员，并移交180具巴勒斯坦死者遗骸。⑶ 计划规定哈马斯签署协议后立即恢复加沙人道援助，以军军事行动同步停止并在人质获释后重新部署。美国总统特朗普已对达成协议作出保证，该协议旨在实现冲突的永久解决。
19:16:30|【马斯克：Optimus人形机器人2027年将在火星表面行走】马斯克表示，明年年底，SpaceX将发射携带特斯拉Optimus人形机器人的星舰前往火星，按照轨道周期计算，将在2027年抵达火星。届时，Optimus人形机器人将在火星表面行走。如果无一切顺利，SpaceX将尝试送人类前往火星。
19:13:09|【创金合信基金魏凤春：全球避险情绪上升 关注7月之前的短期风险】 创金合信基金公司首席经济学家、基金经理魏凤春今日表示，从美国的债务来看，目前的国债收益率回到了2008年大危机后之前的水平，这实际上是完成了一个大的轮回。那次大危机还历历在目，投资者担心如此高的无风险收益率是无法维持的，作为全球资产定价的锚也再一次不再稳定，下一步的结论就是美债的违约。根据美国财政部的估计，2025年8月左右耗尽现金无法再支撑政府付款，要付款需要国会批准。国会8月通常休会，这意味着实际留给立法机关调高债务上限的最快时间是2025年7月之前。如果国会未能及时行动，8月下旬到9月初美国将面临技术性违约风险。目前市场交易的就是这个危险的时间窗口，日本国债的大幅调整进一步催动了这一全球流动性的波澜，催化了全球的避险情绪。
17:39:49|【伊朗外长：伊方“并不确定”与美国接近达成协议】 针对媒体当前有关伊朗与美国即将达成协议的猜测，伊朗外长阿拉格齐当地时间29日表示，伊方“并不确定是否已到这一步”。阿拉格齐当天在社交媒体上发文说，伊朗真诚地寻求一个符合各方利益的外交解决方案。但要实现这一目标，需要达成一项全面终止所有对伊制裁并维护伊朗核权利，包括铀浓缩的协议。达成协议的途径在于谈判桌，而非媒体。（央视新闻）
16:44:25|【美联储官员Logan暗示调整利率可能还需要一段时间】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan暗示官员们可能需要一段时间才能知道经济对关税和其他政策变化作出何种反应，之后才能知道应该如何调整利率。Logan在周四德克萨斯州韦科举行的一次活动中讲话，概述了经济前景面临的各种风险。Logan在谈到制定利率的联邦公开市场委员会时表示，“目前，劳动力市场保持强劲，通胀趋势逐渐回升至目标水平，联邦公开市场委员会目标面临的风险也大致平衡，我认为货币政策处于良好状态。”她补充道，“可能需要相当长一段时间才能知道风险平衡是否会向某个方向转变。”
16:43:05|【险资活水入市来 超1700亿元“长钱”正在路上】 近期，保险资金长期投资改革试点动态持续刷新，超1700亿元险资“长钱”正加快入市步伐。整体来看，从险资长期投资试点规模来看，其在约35万亿元保险资金运用总量中占比还较小，保险机构除了积极申请长期投资改革试点，也通过多种方式探索在增加权益投资的同时，平滑利润波动。
16:27:20|美联储洛根：劳动力市场强劲，通货膨胀逐渐趋向2%。如果平衡发生变化，美联储已做好充分应对准备。如果平衡发生变化，美联储已做好充分应对准备。
16:26:42|日本央行行长：日本央行的财务状况不会影响其短期利率决策，该决策将聚焦于实现物价目标。
16:26:35|【中信证券：提振内需的政策预期将逐渐增强，消费配置表现有望迎来高潮】 中信证券研报称，25H1内需有所回暖，价格端边际修复。该机构认为，中国政策端持续发力提振内需的大方向明确。同时在市场加剧波动、不确定性提升背景下，消费在过往几年的回调后，“低预期低估值”+“消费韧性特征下的企稳趋势”预计将提升消费配置的资金偏好。有别于过去大基建时代的投资逻辑，当前消费领域呈现出三条趋势主线。
16:26:33|【中信证券投资公司减资至130亿 降幅约24%】天眼查显示，近日，中信证券投资有限公司发生工商变更，注册资本由170亿人民币减至130亿人民币，降幅约24%。该公司成立于2012年4月，法定代表人为方浩，经营范围为金融产品投资、证券投资、股权投资，由中信证券全资持股。
16:26:08|美联储洛根： 货币政策处于良好状态。关税可能推高通胀，至少暂时会。
16:22:17|日本政府官员谈工厂产出：未听到有企业称美国关税对其业务产生重大影响。
16:17:05|【央国企市值管理加速 潜力股出炉】 近日，中邮科技、太阳能、南京公用、通程控股等多家A股央国企上市公司相继发布了《市值管理制度》。这一举措向市场释放出了央国企加速推进市值管理的积极信号。业内人士表示，央国企市值管理已经从政策倡导阶段逐步转向实质性落地阶段。随着地方与企业层面的双向发力，预计2025年下半年央国企市值管理将进一步提速，尤其是一些低价低市值的公司，有望成为市值管理的重点对象，有效带动资本市场对国企价值的重估进程。数据宝在发布了市值管理制度的A股央国企上市公司中，以昨日（5月29日）公司股价低于8元、市值低于80亿元为条件筛选，16只个股浮出水面。据数据宝统计，截至5月29日，16只潜力股中，立新能源、ST晨鸣两股连续两年获龙虎榜机构席位加仓。
16:14:36|【特朗普：美国国际贸易法院的裁决极具政治色彩 希望最高法院“迅速”推翻贸易法院的关税裁决】特朗普在Truth Social 发帖回应近期有关法院对其贸易政策作出裁决的事宜称，美国国际贸易法院令人难以置信地就美国亟需的关税作出了不利于美国的裁决，但幸运的是，美国联邦巡回上诉法院的11名法官小组刚刚暂停了该裁决。美国国际贸易法院的裁决是如此错误，如此政治化！希望最高法院能迅速果断地推翻这个可怕的、威胁国家的决定。这个可怕的决定表明，我必须得到国会的批准才能征收这些关税。换句话说，数百名政客会在华盛顿坐上几周，甚至几个月，试图得出结论，要对我们实施不公平贸易行为的国家如何收费。如果允许这样做，这将彻底摧毁总统的权力——总统职位将与从前大不相同。
16:13:28|特朗普：美国国际贸易法院的裁决大错特错，而且极具政治色彩！
15:55:33|【联合国准备将预算削减20% 可能裁员6900人】 根据媒体看到的一份内部备忘录，联合国秘书处正准备将其37亿美元的预算削减20%，并裁减约6,900个工作岗位。这项指令要求工作人员在6月13日之前列出详细削减计划。当前联合国正面临财政危机，部分原因在于美国。美国每年向联合国提供近四分之一的资金。除了特朗普总统任内削减外援导致联合国人道主义机构遭受重创外，美国还拖欠联合国近15亿美元的常规预算摊款。
15:51:36|【21天总发行量3391亿元 债券市场“科技板”加速落地】从中国人民银行了解到，自5月7日科技创新债券推出以来，截至5月28日已有119家市场主体发行科技创新债券，总发行量为3391亿元。
15:46:05|【看图：东京消费者价格创两年来最大涨幅 料将令日本央行保持加息路径】东京物价创两年来最大涨幅，这在夏季参议院选举之前对首相石破茂来说是一个令人担忧的信号，并且可能使央行在未来几个月再次加息。日本政府周五表示，5月份不包括新鲜食品的东京消费者价格同比上涨3.6%，高于4月的3.4%。这一增幅超过了经济学家预测的3.5%中值，创下2023年1月以来的最大增幅。总体通胀为3.4%，与4月修正后的3.4%持平。这些数据在一定程度上受到政策相关因素的扭曲，包括去年降低学费的影响逐渐消退。虽然东京的CPI数据是衡量全国通胀趋势的领先指标，但高中补贴措施仅在东京施行。最新数据很可能使日本央行在未来几个月继续加息。
15:43:11|【机构：2025年618促销期中国智能投影线上零售市场销量规模有望增长5%】 根据洛图科技（RUNTO）线上监测数据显示，2025年618大促前两周（2025.5.12-5.25），智能投影在线上主流电商平台的销量与去年同期（2024.5.13-5.26）基本持平。考虑到作为基数的2024年618促销期销量相对较低，而今年政策、品牌和渠道三方共同带来了较高的促销力度，洛图科技（RUNTO）预计，2025年618促销期（5.12-6.22），中国智能投影线上零售市场的销量规模有望增长5%，销额涨幅则有可能接近10%。
15:30:09|东京5月份整体消费物价同比增长3.4%。东京5月核心CPI较上年同期升3.6%，市场预期升3.5%。日本东京地区5月核心CPI同比升幅为2023年1月以来最高。
15:23:36|美联储戴利：维持美联储政策利率不变是一个积极的决策。
15:23:27|美联储戴利：目前未面临政策权衡。也在寻找就业市场的任何疲软迹象，但尚未发现。
15:23:08|美联储戴利：需要适度或中度的限制性政策以持续降低通胀。
15:22:59|美联储戴利：寻找通胀持续下降或者通胀上升、居高不下的迹象。
15:22:47|美联储戴利：如果劳动力市场保持稳健且通胀下降，今年降息两次是合理的，但可能面临的风险范围很大。
15:22:39|美联储戴利：目前倾向于重点关注通货膨胀。
14:45:04|【国际金价跌破3330美元，机构认为短期维持震荡行情】5月29日，国际黄金市场遭遇显著回调。伦敦金现货价格盘中一度下探至3245.19美元/盎司，创本周以来新低，COMEX黄金期货价格亦同步回落。受此影响，国内黄金ETF普遍下跌，黄金概念股领跌两市。机构认为，金价在创历史新高后交易分歧加剧，短期过热情绪有所缓解。美联储最新会议纪要释放维持利率不变的信号，令市场避险情绪降温。尽管短期震荡加剧，但也有部分机构对黄金的长期配置价值仍持乐观态度。（中证报）
14:01:43|【美联储6月维持利率不变的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.2%，降息25个基点的概率为3.8%。美联储7月维持利率不变的概率为75.3%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:42:05|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.59吨，当前持仓量为930.20吨。
13:14:37|周四（5月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.93个基点，报4.4180%，日内交投于4.5370%-4.4121%区间，北京时间18:00-22:00显著下挫。两年期美债收益率跌5.35个基点，报3.9386%，日内交投于4.0478%-3.9324%区间。
13:08:42|【美联储戴利：美联储决心要推动通胀降至2%的目标】旧金山联邦储备银行行长戴利周四表示，美联储"决心"要将通胀降至2%的目标水平，而且政策正处于良好位置，能够做到这一点。戴利表示，"我们正在取得进展，重要的是，我们仍然决心完成这项工作。“她称，与此同时，劳动力市场和经济状况稳健。她称，企业并没有完全停止活动，但减少了冒险。与此同时，工人们表示，他们最担心的仍然是通胀，尽管通胀已从2022年中期触及的峰值大幅回落。至于特朗普要求美联储主席鲍威尔降息，戴利称，这并不是第一次有总统要求这么做。但她表示，美联储将继续专注于做对美国人民最有利的事情，美联储和国会都要对美国人民负责。
12:58:17|【现货黄金涨超0.9%，一度突破3330美元】周四（5月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.92%，报3317.94美元/盎司，北京时间09:19跌至3245.50美元刷新日低，随后持续、平滑地震荡上行，00:15刷新日高至3331.03美元。COMEX黄金期货涨0.60%，报3314.60美元/盎司，日内交投区间为3242.40-3328.80美元；8月合约涨0.54%，报3340.40美元，交投区间为3269.10-3356.30美元。费城金银指数收跌0.39%，报191.92点。现货白银涨1.00%，报33.3148美元/盎司，日内交投区间为32.6990-33.5037美元。COMEX白银期货涨0.84%，报33.440美元/盎司。COMEX铜期货跌0.35%，报4.6695美元/磅。
12:28:13|【长端美债ETF收涨超0.9%，领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF和日元ETF至多涨约0.6%】周四（5月29日），美国国债20+年ETF收涨0.93%，美国房地产ETF涨0.9%，欧元做多涨0.68%，黄金ETF涨0.59%，日元做多涨0.44%，标普500 ETF、新兴市场ETF、罗素2000指数ETF、道指ETF、纳指100 ETF涨0.39%-0.20%，大豆基金涨0.05%。巴克莱美国可转债ETF则收跌0.10%，做多美元指数跌0.54%，农产品基金跌0.56%，美国布伦特油价基金跌1.09%。
12:11:17|【胡塞武装称使用高超音速弹道导弹打击以色列本-古里安机场】当地时间5月29日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队当天对以色列本-古里安国际机场实施了一次军事打击。声明表示，此次行动使用了一枚高超音速弹道导弹，成功命中目标，并导致机场航班运行中断，大量人员前往避难所。声明还称，此次打击行动是对以方相关行动的回应，今后还将根据局势发展采取更多反制措施。
12:09:50|迈威尔科技一季度净营收19.0亿美元，分析师预期18.8亿美元。预计二季度净营收19亿-21亿美元，分析师预期19.9亿美元。迈威尔科技（MRVL）美股盘后跌4.57%。
11:58:19|也门胡塞武装证实向以色列机场发射了导弹。
11:16:42|【美元指数29日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.6%，在汇市尾市收于99.277。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1375美元，高于前一交易日的1.1294美元；1英镑兑换1.3498美元，高于前一交易日的1.3470美元。1美元兑换144.00日元，低于前一交易日的144.84日元；1美元兑换0.8224瑞士法郎，低于前一交易日的0.8270瑞士法郎；1美元兑换1.3801加元，低于前一交易日的1.3830加元；1美元兑换9.5522瑞典克朗，低于前一交易日的9.6504瑞典克朗。
10:33:41|【美联储理事Kugler：必须审视美国资产潜在吸引力下降的影响】美联储理事Adriana Kugler表示，审视美国金融资产——比如美国国债——吸引力可能发生的变化会如何影响金融稳定至关重要。“我一直在关注美国金融资产在避险情形下吸引力可能下降所带来的金融稳定影响，” Kugler为在华盛顿一场活动准备的讲稿中表示，“随着全球经济格局的变化，评估美国金融资产作为避风港角色的潜在变化可能会如何影响国内和国际的金融稳定，这一点至关重要”。
10:32:39|中国地震台网正式测定：05月30日02时21分在广东河源市源城区（北纬23.72度，东经114.68度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.97%，报452.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.96%，沪银收涨0.28%。
10:22:00|【胡塞武装称过去一周对以色列多地目标实施打击】当地时间5月29日晚，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒马利克·胡塞在其每周讲话中表示，在本周内，该组织对以色列多地目标实施了军事打击。在打击过程中，该组织使用了14枚高超音速导弹、弹道导弹以及无人机，打击目标包括以色列特拉维夫以北的雅法、海法、南部城市阿什凯隆以及红海沿岸的埃拉特等地。阿卜杜勒马利克·胡塞还表示，目前在红海作战区域，包括曼德海峡至亚丁湾以及阿拉伯海水域，未发现任何与以色列有关的船只活动。他强调，以色列对萨那国际机场的空袭行动不会阻止胡塞方面继续开展支持巴勒斯坦人民的军事行动。
10:20:54|巴西财政部部长塞隆：增长周期正在发挥作用，而且运行得非常好。
10:10:19|【尼日利亚中北部洪水造成至少21人死亡】尼日利亚地方官员29日说，尼中北部尼日尔州28日遭遇强降雨引发洪水，造成至少21人死亡，另有10人失踪。尼日尔州应急管理局负责人易卜拉欣·侯赛尼告诉记者，28日晚，强降雨在尼日尔州莫夸地区引发严重洪水，造成人员伤亡和失踪，50多所住宅被冲毁。
10:01:02|美联储理事库格勒：需要更好地了解美国资产的避险地位。
09:37:53|白宫新闻秘书莱维特：特朗普希望俄罗斯和乌克兰在下周举行直接会谈。
09:37:08|【高盛总裁Waldron：债券交易员对美国政府债务的担忧超过了关税】高盛集团总裁表示，债券交易员越来越担心美国政府债务水平不断上升，现在这已经成为比关税更大的风险。“尽管之前所有关注点都集中在关税上，但我认为关注确实正在转移，尤其是在债券市场，转向美国预算辩论和财政状况，我认为这令人有些担忧，”John Waldron周四在Bernstein主办的一次会议上表示。“我认为目前宏观层面上的最大风险其实不再是关税。”
09:20:17|【美联储主席鲍威尔与美总统特朗普会面 未讨论货币政策预期】当地时间5月29日，美联储发布声明表示，应总统邀请，美联储主席鲍威尔当日在白宫与特朗普会面，讨论包括增长、就业和通胀在内的经济发展问题。声明表示，鲍威尔并未讨论他对货币政策的预期，只是强调政策路径将完全取决于即将发布的经济信息及其对经济前景的影响。鲍威尔表示，美联储决策机构联邦公开市场委员会将依法制定货币政策，以支持就业和稳定的物价，并将完全基于审慎、客观和非政治性的分析做出这些决定。（央视新闻）
09:04:48|美债10年收益率日内跌幅达到2.08%，报4.417。
09:03:20|SNORKEL AI：D轮融资1亿美元，估值达13亿美元，由Additon领投。
09:02:20|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.194%（4月24日报4.123%），投标倍数2.69（前次为2.55）。
08:47:16|【美联储：鲍威尔今天在白宫与特朗普会晤】美联储称，应美国总统邀请，鲍威尔今天在白宫会见了总统，讨论了经济发展，包括增长、就业和通货膨胀。鲍威尔没有讨论他对货币政策的预期，只是强调政策路径将完全取决于即将到来的经济信息及其对前景的意义。鲍威尔表示，他和联邦公开市场委员会的同事们将根据法律要求制定货币政策，以支持最大限度的就业和稳定的价格，并将完全基于仔细、客观和非政治的分析做出这些决定。
08:16:54|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨1.33%。
08:13:20|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在拖延战争，并尽一切努力欺骗那些仍然试图用言语而不是压力来影响莫斯科的国家；与莫斯科的理论不起作用。即使是他们承诺的、据说准备了一周多的所谓备忘录，也没有人看到。
08:00:32|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.89%，前值6.86%。
07:56:25|【芝加哥联储行长：如果关税问题解决 利率有下调可能】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，若贸易政策问题得到解决，美国经济可能重新回到加征关税前的轨道，从而使官员们得以下调利率。Goolsbee周四说，“如果最终我们不实施关税行动，或者政府与贸易伙伴达成一些协议，使关税免于加征，那么我们就可能回到4月2日之前的状态。如果能保持充分就业且通胀朝着目标前进，利率可以回落到最终的稳定水平。”
07:41:59|美国10年期国债收益率跌超4.9个基点，刷新日低。
07:39:03|高盛副董事长卡普兰：美联储今年可能不会降息。
07:38:12|法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa：债券市场真正关注的是所有不确定性对经济增长的影响轨迹。美联储可能会尽可能长时间地维持政策不变。因此，今年两次降息是合理的，这已被市场消化。
07:37:16|【特朗普政府请求上诉法院暂停关税裁决】特朗普政府请求上诉法院暂停关税裁决。美国政府表示可能于周五请求最高法院维持关税不变。注：美国国际贸易法院当地时间5月28日阻止了美国总统特朗普在4月2日“解放日”宣布的关税政策生效，并裁定特朗普对向美国出口多于进口的国家征收全面关税的行为越权。
07:35:26|以色列媒体29日报道说，以总理内塔尼亚胡接受了美方提出的加沙地带停火方案。（新华社）
07:09:06|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列接受美国中东问题特使威特科夫提出的加沙停火新建议。
07:06:51|美联储古尔斯比：对央行来说，滞胀是最棘手的情况；但这不是我们现在面临的。
07:01:03|美联储古尔斯比：如果政治因素左右利率，通胀将会卷土重来；有时联储不得不采取政治机构不愿意采取的措施。
06:53:18|美联储古尔斯比：如果关税通过达成协议或其他方式得以避免，可能会重新回到可以降息的局面。
06:41:08|【美国一季度企业利润大幅下滑1181亿美元】 美国商务部经济分析局当地时间5月29日公布的数据显示，美国企业利润在第一季度大幅下滑。数据显示，美国企业一季度经库存估值和资本消耗调整后的当期生产利润下降1181亿美元。此前，2024年第四季度，美国企业利润增加了2047亿美元。
06:34:42|【凯投宏观：只要交易员仍质疑关税有效性 美联储降息可能性就微乎其微】凯投宏观分析师John Higgins在一份报告中指出，即便美国国际贸易法院裁定特朗普总统的大部分关税无效，股市和大宗商品的贸易环境仍充满波动与不确定性。希金斯表示，股市对国际贸易法院的裁决反应平淡 —— 市场早已将特朗普关税政策的风险溢价纳入定价。他补充称，只要交易员仍在质疑关税政策的有效性，美联储大幅降息的可能性就微乎其微。此外，美国已与其他贸易伙伴达成的协议也面临不确定性。
06:31:16|美元指数日内跌幅达0.5%，报99.37点。
05:30:50|现货黄金持续拉升，向上触及3320美元/盎司，日内涨1.02%。
05:18:30|【分析师：美国经济数据对美元形成压制】随着法院裁定特朗普关税政策违规带来的市场热情消退，美国经济数据对美元形成压制。美国一季度GDP萎缩幅度预估为0.2%，较初值0.3%有所收窄，这一优于预期的修正数据令预测者意外。与此同时，裁员人数小幅增加。定于明日公布的个人消费支出通胀数据预计变化不大，仍将高于目标水平。市场持续预期美联储将维持利率不变至9月，全年共计降息两次。
05:18:12|由美国支持的加沙人道主义基金会在加沙开设第三个物资分发点。加沙人道主义基金会称截至目前已分发约1,838,182份餐食，未来几周将计划建立更多的分发点，包括在加沙北部。
05:01:24|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.39。
05:01:02|南非央行将2025年GDP增长率预期从1.7%下调至1.2%。南非央行预计2025年通胀率平均为3.2%，此前预估为3.6%。
05:00:05|俄罗斯至5月23日当周央行黄金和外汇储备 6785亿美元，前值6675亿美元。
04:51:41|白宫贸易顾问纳瓦罗谈贸易法庭裁决：我方胜算很大。
04:42:13|【初请人数小幅超预期 贸易政策不确定性拖累劳动力市场】美国劳工部周四数据显示，美国当周初请人数录得24万，高于预期的23万。这表明随着劳动力市场环境持续宽松，5月失业率或已上升。尽管疫情期间及之后企业因招工难而倾向于保留员工，但特朗普政府激进的贸易政策引发经济不确定性，导致裁员现象增加，企业难以制定长期规划。此前美国银行研究所报告显示，2月至4月期间，领取失业救济的高收入家庭数量同比大幅增加，4月中低收入家庭申领人数同比亦显著上升。经济学家预计，受季节性波动数据调整难度影响，6月初请人数可能突破今年20.5万至24.3万的区间，但这一趋势与近年相似，未必反映劳动力市场状况的实质性转变。美联储今晨的会议纪要显示，尽管决策者认为劳动力市场总体平衡，但“评估认为未来几个月劳动力市场存在走弱风险”，并指出就业前景“存在相当大的不确定性”，其结果“在很大程度上取决于贸易政策及其他政府政策的演变”。
04:41:57|【刘国中强调 毫不松懈巩固拓展脱贫攻坚成果 平稳有序衔接过渡到常态化帮扶】中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中29日在京出席巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，毫不松懈巩固拓展脱贫攻坚成果，平稳有序衔接过渡到常态化帮扶，长久守牢不发生规模性返贫致贫底线。刘国中强调，今年是过渡期最后一年，要强化责任担当，实打实地抓好巩固拓展脱贫攻坚成果工作。要优化监测帮扶体系，突出抓好脱贫劳动力稳岗就业，分类推进帮扶产业提质增效，健全帮扶项目资产长效管理机制。要深化东西部协作和定点帮扶，充分调动社会力量参与。要加强考核结果运用，举一反三、全面查摆，严格验收把关，推动问题整改到位。要改进工作作风，严防形式主义、官僚主义，切实为基层减负，以作风转变促工作落实。（新华社）
04:30:35|欧元兑美元刚刚突破1.1300关口，最新报1.1302，日内涨0.10%。
04:30:16|【美国一季度GDP增速小幅上修至-0.2%】美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得-0.2%，初值为-0.3%。 美国第一季度实际GDP年化季率修正值 -0.2%，预期-0.30%，前值-0.30%。 美国第一季度最终销售年化季率修正值 -2.9%，前值-2.5%。 美国第一季度企业获利年化季率初值 -3.6%，前值5.9%。
04:30:08|加拿大一季度经常帐 -21.27亿加元，预期 -32.4亿加元，前值 -49.9亿加元。
04:28:14|【重庆地区单机容量最大的风电项目全容量并网发电】 5月28日，重庆地区单机容量最大的风电项目——三峡能源重庆巫山大风口60兆瓦风电项目实现全容量并网发电。
04:17:59|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.01美元/盎司，日内涨0.66%；COMEX黄金期货主力最新报3335.10美元/盎司，日内涨0.38%。
04:16:09|【查获摇头丸18433.3克】近日，深圳邮局海关关员在对转运货物开展监管时，发现一票申报为“有机蜡溶香草”的包裹机检图像异常，随即对其开箱查验。经进一步查验，海关关员发现该票包裹中有10包灰白色快递包装袋，在快递包装袋内有用透明塑料袋包裹的粉红色颗粒状药片一批，毛重18433.3克。经试剂检测，该批粉红色颗粒状药片呈摇头丸阳性反应。目前，该案件已移交海关缉私部门处理。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条规定，走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。 （海关发布）
04:15:42|【英媒披露普京结束冲突条件：西方需书面承诺停止北约东扩并解除对俄部分制裁】 据路透社28日报道，三位了解谈判情况的俄罗斯消息人士透露，俄罗斯总统普京结束俄乌冲突的条件包括要求西方领导人书面承诺停止北约东扩，并解除对俄罗斯的部分制裁。路透社称，普京5月19日与特朗普进行了两个多小时的交谈后表示，他已同意与乌克兰就一份备忘录展开合作，该备忘录将勾勒和平协议的轮廓，包括停火时间表。俄罗斯称目前正在起草俄方版本的备忘录，尚无法预估所需时间。(环球网)
04:14:42|【三菱日联：法院裁决带来的美元复苏可能较为有限】三菱日联银行分析师在一份报告中表示，美国联邦法院阻止特朗普总统的全球关税政策后，美元的复苏可能较为有限。在美国国际贸易法院裁定特朗普无权对几乎所有国家征收关税后，白宫提出了上诉。该行分析师称：“即使上诉失败，特朗普政府也不太可能轻易接受这一结果。”他表示，特朗普可能会寻求其他途径来达成更有利的贸易协议，而且没有什么能阻止特朗普将此事一直上诉至最高法院。
04:07:38|白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计未来几周会有更多贸易协议。截至上周，已有三项协议准备好等待特朗普做出决定。
04:05:31|英镑兑日元刚刚突破195.00关口，最新报194.99，日内涨0.03%。
03:59:49|【分析：美法院裁定关税不合法 伦交所基本金属温和上涨】在美国国际贸易法院裁定特朗普政府征收的广泛关税不合法后，市场情绪积极，金属价格随之上涨。不列颠环球市场的分析师尼尔・威尔士在一份报告中表示，该裁决影响了对包括加拿大和墨西哥在内的广泛进口商品征收的10%-25%的关税，促使市场出现风险偏好型持仓。不过，涨势较为温和。现有的钢铁、铝和汽车零部件关税未受影响，而且白宫打算上诉。威尔士还补充说，美国的铜价溢价没有变化，这可能表明市场对关税即将调整的预期有限。
03:44:10|【中基协：4月资产支持专项计划（ABS）新增备案103只 新增备案规模合计914.59亿元】中国基金业协会发布数据，2025年4月，资产支持专项计划（ABS）新增备案103只，新增备案规模合计914.59亿元。其中基础设施公募REITs所投ABS备案1只、32.90亿元。此外，新增备案规模前三的ABS基础资产分别为：融资租赁债权、小额贷款债权和应收账款，备案规模分别为265.57亿元、242.57亿元和148.10亿元。截至2025年4月底，ABS存续2,444只、20,785.66亿元。其中基础设施公募REITs所投ABS存续70只、规模1,765.86亿元。此外，基础资产为应收账款、不动产持有型ABS、CMBS、融资租赁债权、小额贷款债权的ABS存续规模合计16,541.37亿元，占总存续规模的79.58%；其余基础资产的ABS存续规模合计2,478.44亿元，占总存续规模的11.92%。
03:42:26|瑞杰金融：将英伟达(NVDA.O)目标价由150美元上调至165美元。
03:41:39|【金价盘中抛售后续稳 投机资金或获利了结】受关税担忧缓解引发的盘中早些时候抛售影响，黄金期货价格随后趋稳。美国国际贸易法院周三裁定特朗普总统的广泛关税不合法，这削弱了早盘交易中黄金的避险需求。SP Angel分析师在一份报告中指出，这种贵金属一直是特朗普政府制造的不确定性和地缘政治紧张局势的主要受益者，年初至今涨幅超过25%。
03:41:08|【誉衡药业：三高管拟合计减持0.0639%公司股份】 誉衡药业公告，副总经理李润宝、副总经理王小航及董事、副总经理、董事会秘书刘月寅计划自公告披露之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价方式减持公司股份。李润宝和王小航分别拟减持58.75万股，各占公司总股本的0.0262%；刘月寅拟减持25.96万股，占公司总股本的0.0116%。减持原因是个人资金需求，减持价格将按市场价格确定。
02:56:15|现货黄金向上触及3300美元/盎司，日内涨0.40%。
02:25:33|【西班牙首相桑切斯要求欧盟加大对以色列的施压】 当地时间5月28日，西班牙首相桑切斯会见了欧盟委员会主席冯德莱恩，双方主要谈论了中东冲突相关议题。桑切斯要求冯德莱恩加大对以色列的施压，以应对以色列在加沙地带不断升级的攻势。（央视）
01:45:29|【标普 500 指数期货上涨 1.5% 英伟达跃升5%】在法院裁定阻止唐纳德・特朗普总统的部分进口关税、且英伟达公司公布强劲业绩后，股市上涨，标普 500 指数期货上涨 1.5%。英伟达首席执行官黄仁勋预测人工智能计算市场将实现 “指数级增长”，推动该公司股价在盘前交易中上涨 5%，科技股引领盘前交易涨幅。法院裁决阻止了特朗普的关税政策，引发市场乐观情绪，但一些分析师警告称，这一决定可能是短暂的，特朗普政府可能会寻找替代方式来实施其政策。
01:27:35|市场消息：加沙地带中部的内扎里姆轴线附近一个援助物资分发中心附近发生爆炸。
01:19:53|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Hnativka和Shevchenko Pershe地区。
01:18:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部的斯特罗伊夫卡。
01:03:45|【分析：做多黄金、做空非美货币可能是更好的对冲手段】历史分析显示，做多黄金、做空新兴市场货币可能是比做多黄金、做空发达市场货币更好的交易。随着名义金价接近历史高位，投资者对高估值产生了警惕，那些仍然看好黄金的人在寻求投资时需要更加有选择性。本世纪以来，做多黄金对几乎所有货币都取得了成功，而做多黄金对卢比给投资者带来了更显著的调整后回报。
00:43:52|现货黄金短线走低近6美元，现报3279.42美元/盎司。
