23:46:33|来自俄克里米亚地区的国家杜马议员尤里·涅斯捷连科表示，向乌克兰派遣所谓的维和部队可能会导致俄罗斯与北约之间的潜在冲突，这种冒险是不明智的。
23:04:58|【策略师：黄金避险需求仍在继续】周五，黄金延续了创纪录的涨势，投资者在担心全球贸易战扩大的情况下继续涌入这种避险金属。“由于对关税、贸易和地缘政治不确定性的担忧加剧，避险需求仍在继续，这对黄金构成支撑，”Zaner metals资深金属策略师Peter Grant表示。随着白宫准备所谓的对等关税，市场还将在4月2日迎来新一轮的贸易关税浪潮，爆发全球规模贸易战的威胁盖过了美国公布的新数据的影响。
22:58:41|【胡塞武装：美军近两日对也门发动近70次空袭】也门胡塞武装控制的马西拉电视台28日报道，美军从27日深夜开始对也门发动近70次空袭，造成5人死伤。(新华社)
22:27:56|【机构：我们不知道4月2日的对等关税到底意味着什么】由于不清楚特朗普具体会实施哪些关税，投资者更加谨慎。“我不断从客户那里，以及在财报电话会议上听到的一个词就是不确定性。央行决策者也是这么说的，”纽约Bannockburn Global Forex首席市场策略师Mar cChandler说，“我们知道的一件事是，4月2日，我们将收到对等关税消息。我们不知道这到底意味着什么。”
20:21:56|【美财政部宣布对真主党相关的公司和个人实施制裁】 当地时间3月28日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明，宣布制裁参与支持真主党财务团队的黎巴嫩的5名个人和3家关联公司。声明表示，真主党财务团队管理着各种利润丰厚的商业项目和石油走私网络，通常与伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”（IRGC-QF）合作，为真主党创造和转移收入。（央视）
20:05:24|【外媒：特朗普称，伊朗若不达成核协议，将面临“很坏、很坏的结果”】 据法新社报道，美国总统特朗普当地时间3月28日在白宫椭圆形办公室表示，如果伊朗未能达成核协议，将面临严重后果。“我最近刚给他们写了一封信，我说：你们必须做出决定，无论以何种方式，我们要么谈判解决问题，否则伊朗会面临很坏的结果。”特朗普称。（环球网）
19:49:31|【泽连斯基：愿意和普京直接谈】 俄罗斯商业咨询通讯社乌克兰分部援引了泽连斯基的话，他说：“我愿意进行任何形式的谈判。”此前，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，与乌克兰方面的什么人进行谈判以及如何进行谈判——这个问题还有待明确。（环球时报）
18:53:15|【泽连斯基证实：乌方收到美国矿产协议草案 内容较之前大不同】综合法新社、路透社等外媒报道，当地时间28日，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅方面已正式收到美国提出的新矿产协议草案。该协议允许美国获取乌克兰的矿产以换取进一步的军事支持。泽连斯基说，乌方律师需要对协议草案进行评估，然后他才能对美国的提议发表更多看法。泽连斯基表示，乌方不会承认美国过去提供的数百亿美元军事援助为贷款，但他没有说明这一要求是否在最新的协议草案中体现。不过，泽连斯基明确表示，最新版本与此前的协议框架 “完全不同”。（央视新闻）
18:18:49|【美乌矿产协议还没谈完就已引起乌方“恐慌”】 乌克兰官员28日说，乌方仍在与美国方面商谈两国间矿产协议草案条款，谈判仍未结束，目前不宜公开协议草案内容。不过，据多家媒体披露美方向乌方提交的最新草案，特朗普政府所提要求远超媒体先前曝光的方案，其“胃口”之大已经引发乌方“恐慌”。（新华社）
16:14:17|摩根士丹利团队认为，欧元对关税的风险敞口最大。
16:02:35|【王者荣耀：已修复登录异常等问题、正陆续开放各服务器，向玩家提供补偿】王者荣耀3月29日发文称，已经修复了网络异常引起的登录、进入对局异常等问题，正在陆续开放各服务器，部分服务器可能会显示为维护中，请稍作等待。由于我们的失误给各位玩家带来了非常不好的体验，我们向广大玩家表示诚挚的歉意，也感谢玩家们在异常期间的耐心等待与理解。我们准备了积分夺宝券*10及排位保护卡*2作为本次异常的补偿。感谢您对《王者荣耀》的支持与理解，我们将以更稳定的服务与优质的内容回报大家的信任。
14:55:53|【特朗普：任何关税协议都将在4月2日措施生效后达成】美国总统特朗普计划在未来几天公布新的关税，他表示对与其他国家达成关税协议持一定开放态度，但他暗示任何协议都将在4月2日关税措施生效后达成。当被问及这是否会在4月2日加征关税宣布之前发生时，他说：“不会。很可能稍后。”特朗普还重申了宣布药品关税的计划，但他拒绝透露这些关税的具体税率。
14:44:11|【美国得州南部遭洪水侵袭 已造成至少3人死亡】当地时间3月28日，美国得克萨斯州南部大部分地区正在遭遇洪水侵袭，已至少造成3人死亡。
14:32:45|【美国信用恐慌指标创去年8月份以来新低】周五（3月28日），Markit CDX北美高收益指数下跌0.6%，报105.14点，经调整后创2024年8月份以来新低。投资级债券利差指标涨0.02个百分点，至61.2个基点，经调整后创逾两周新高。
14:14:56|【外汇交易员称数据释放出美国经济放缓信号，大摩策略师们下调加元评级为中性】摩根士丹利策略师David Adams、Wanting Low和Dominic Krummenacher将对加元的看法从看涨调整为中性，并写道“我们认为欧元/美元中期仍有上行潜力，但更怀疑该货币对短期能突破1.12。我们等待更好点位来重建多头头寸。”摩根士丹利包括Zoe Strauss、David S. Adams、以及Wanting Low在内的Scale团队认为，欧元对关税的风险敞口最大。“交易员似乎主要关注3月28日稍早公布的低于市场预期的个人支出数据，”Monex外汇交易员Helen Given表示。“这似乎发出美国经济可能在放缓的信号，这正是市场自关税战开始以来所担心的。”
13:46:50|【10年期美债收益率周五跌11个基点，通胀预期打破两年期美债收益率本周稍早的高位震荡状态】周五（3月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.01个基点，报4.2494%，本周大致持平，周一至周四震荡上行，周四一度达到4.3984%，周五显著地回吐本周稍早的涨幅。两年期美债收益率跌7.80个基点，报3.9119%，本周累跌3.41个基点，本周至周五北京时间20:30发布美国GDP和美联储青睐的PCE通胀数据时，基本上“高位窄幅震荡”——周二曾涨至4.0556%，周五通胀预期发布后显著下挫，于美股收盘后跌至3.9016%。
13:11:46|截至3月28日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量增加0.25%，即2.29吨，达到931.94吨。
13:00:24|【缅甸中部发生强震 越南多地有震感 影响有限】据缅甸消防部门发布的消息，缅甸中部当地时间3月28日中午发生里氏7.7级地震，震源深度10公里。此次缅甸地震发生后，越南多地也有震感。本次地震对越南造成的影响较为有限。
12:58:09|【缅甸强震波及泰国 曼谷震感强烈 清迈出现停电】据缅甸消防部门发布的消息，缅甸中部当地时间3月28日中午发生里氏7.7级地震，震源深度10公里。缅甸强震波及与其接壤的泰国。泰国防灾减灾厅发布消息说，曼谷及其附近地区震感强烈，泰国北部、东北部、中部和南部地区均有震感。知名旅游目的地清迈也有震感。当地出现了停电的情况，交通灯也没有了信号。
12:54:01|【国际黄金续创历史新高 COMEX白银期货本周累涨近4%】现货黄金涨0.88%，报3084.25美元/盎司，本周累涨2.02%；COMEX黄金期货6月合约涨0.59%，报3116.6美元，本周累涨2.99%；均继续创历史新高。COMEX白银期货跌0.82%，报34.795美元/盎司，本周累涨3.71%。
12:52:16|【加拿大总理：特朗普在通话中没有对关税威胁作出让步】加拿大总理马克·卡尼当地时间3月28日在蒙特利尔发表讲话，介绍了他当天上午与美国总统特朗普通电话的情况。卡尼说，“特朗普总统今天在私人和公开评论中都表示尊重加拿大的主权。”关于关税和贸易问题，卡尼表示，两国领导人同意就新的经济和安全关系展开“全面谈判”。但是特朗普在通话中没有对汽车、钢铁、铝关税威胁作出让步。
12:26:21|巴西财长：即便美国利率降幅不如预期，也许今年仍会看到美元走弱。
12:12:48|【伊朗发表声明 谴责美军空袭也门】当地时间3月28日，伊朗外交部发言人巴加埃发表声明，强烈谴责美国持续对也门各地区进行空袭，并强调空袭造成也门平民伤亡，民众家园和部分基础设施遭到破坏。巴加埃指出，美国对也门进行“军事侵略”，其目的是报复也门人民对受压迫的巴勒斯坦人民的声援和支持，伊朗认为这些袭击严重违反了《联合国宪章》和国际法律法规，并强调美国政府对相关行为负有国际责任。
11:57:23|【美军空袭也门多地】据胡塞武装消息，当地时间3月28日晚间，美军对也门首都萨那、萨达省、焦夫省多地进行了空袭。截至目前，美军当晚已对胡塞武装控制区进行了26次空袭。
11:31:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月25日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降7,470手合约，至192,687手合约。COMEX白银期货投机性净多头寸减少3,839手至45,806手。COMEX铜期货投机性净多头寸增加11,223手至33,626手。
11:11:58|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于104.042。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0825美元，高于前一交易日的1.0791美元；1英镑兑换1.2940美元，低于前一交易日的1.2951美元。1美元兑换149.96日元，低于前一交易日的151.11日元；1美元兑换0.8819瑞士法郎，低于前一交易日的0.8824瑞士法郎；1美元兑换1.4316加元，低于前一交易日的1.4320加元；1美元兑换9.9986瑞典克朗，与前一交易日持平。
10:33:19|美国副总统万斯：黑海停火协议几乎完成。
10:17:27|【美联储戴利：滞胀是一个尾部风险，不能排除】美联储戴利：我100%专注于通胀问题，通胀回落进展一直停滞不前。周五的PCE通胀数据证实了我对自身基准预测信心下降的看法。滞胀是一个尾部风险，不能排除，但从接触的消息渠道中没有听到相关消息。
10:07:10|【本周两年期德债收益率跌超11个基点，可比英债收益率跌7个基点】 周五（3月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌4.6个基点，报2.727%，本周累计下跌3.8个基点，周一至周二震荡上行，最高达到2.833%，周二至周五震荡下行，周五欧股开盘之前跌至2.707%。两年期德债收益率跌4.9个基点，刷新日低至2.020%，本周累跌11.1个基点，周二涨至2.159%之后持续震荡下行；30年期德债收益率跌3.2个基点，报2.102%。2/10年期德债收益率利差涨0.320个基点，报+70.496个基点，本周大致持平。
10:07:01|由于小肯尼迪推动食品券禁令，可口可乐与百事可乐股价盘中转跌。
10:03:21|【以总理称近期达成加沙停火协议的可能性并不乐观】当地时间3月28日，以色列总理内塔尼亚胡在致电一位以方被扣押人员的家属时透露，他对近期达成加沙停火和人员交换协议的可能性并不乐观。
09:51:16|【美国重要共和党议员呼吁特朗普重新谈判美墨加贸易协定】一位重要的美国共和党议员呼吁总统唐纳德·特朗普重新谈判《美墨加自由贸易协定》（USMCA），从而提供一个途径来规避本周宣布的汽车关税的不利影响。美国众议院金融服务委员会主席French Hill在接受采访时表示，众议院共和党人和美国企业希望白宫制定一个战略性的关税计划，为经济带来确定性。
09:33:01|美国总统特朗普：伊朗需要做出决定；已告诉伊朗我们需要对话，否则糟糕的事情会发生。
09:32:44|美国总统特朗普：正在查看关于伊朗的报告，伊朗是我关注的重点之一。
09:31:54|【伦敦股市28日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数28日报收于8658.85点，比前一交易日下跌7.27点，跌幅为0.08%。欧洲三大股指当天全线下跌。个股方面，当天伦敦股市成分股中服务类个股领涨，位于涨幅前五位的个股分别为：能源供应商SSE股价上涨3.85%，英国国家电网公司股价上涨2.86%，联合公用事业集团股价上涨2.81%，水务公司塞文·特伦特股价上涨2.38%，化学品公司克罗达国际股价上涨2.35%。当天伦敦股市成分股中金融类个股领跌，位于跌幅前五位的个股分别为：投资公司梅尔罗斯工业公司股价下跌4.63%，国际联合航空集团股价下跌3.95%，体育博彩公司恩坦股价下跌3.56%，巴克莱银行股价下跌3.29%，罗尔斯罗伊斯控股公司股价下跌3.24%。
09:16:22|美国总统特朗普：我绝对会实施对加拿大的关税。
09:09:46|特朗普重申4月2日是“解放日”。
09:02:30|美国5-10年期国债收益率当日下跌10个基点。
09:01:32|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.26%。
09:00:29|美国至3月28日当周石油钻井总数 484口，前值486口。 美国至3月28日当周总钻井总数 592口，前值593口。 美国至3月28日当周天然气钻井总数 103口，前值102口。
08:49:44|【加拿大总理卡尼的办公室：卡尼称与特朗普进行了交谈】加拿大总理马克·卡尼的办公室在声明中表示，卡尼与美国总统唐纳德·特朗普进行了交谈。卡尼向特朗普重申，加拿大政府将在美国4月2日宣布贸易行动后实施报复性关税。两国领导人同意在加拿大大选后立即就新的经济和安全关系展开全面谈判。在此期间，他们同意，加拿大国际贸易部长Dominic LeBlanc和美国商务部长霍华德·卢特尼克之间将加强会谈，以解决眼前问题。
08:44:02|【特朗普政策迷雾笼罩 经济学家下调对2025年美国经济增长的预期】 经济学家下调了对美国今年经济增长的预期。在特朗普政府不断变化的贸易政策造成不确定性加剧之际，经济学家预计消费者支出走软，资本投资将更加有限。根据对经济学家的最新调查，2025年美国国内生产总值(GDP)料增长2%，低于上个月调查中2.3%的预期。对第一季度经济增长的预测被下调整整一个百分点至1.2%。与此同时，调查认为通胀将持续高于美联储2%的目标，一项衡量通胀的关键指标年末料达2.8%，较此前预测的2.5%上升，美联储将对进一步降息持谨慎态度。美联储官员上周连续第二次会议维持基准利率不变，同时还下调了对经济增长的预测，并提高了对通胀的预估。
08:42:23|【14家公募基金公司去年业绩有所分化】 截至3月28日，已有14家公募基金公司2024年财务数据出炉，整体来看，14家公募基金去年合计实现净利润84亿元，尽管部分公司业绩同比有所下滑，但多数公司都展现出了发展韧性。在净利润方面，华夏基金管理有限公司（以下简称“华夏基金”）、招商基金管理有限公司（简称“招商基金”）和博时基金管理有限公司（简称“博时基金”）等头部公司表现尤为突出，净利润均超过了15亿元。其中，华夏基金以21.58亿元的净利润暂时排名首位，招商基金和博时基金则分别以16.5亿元和15.28亿元紧随其后。这些头部公司的优异表现，不仅得益于较高管理规模和强大投研能力的支撑，更在于其不断优化产品布局和持续拓展销售渠道的努力。（证券日报）
08:34:56|【欧洲央行管委Nagel：4月利率决策持开放态度 通胀进展不宜过度乐观】 欧洲央行管委Joachim Nagel表示，尽管最新通胀数据显示出积极迹象，但央行官员不应对实现通胀目标过于自信。这位德国央行行长在法兰克福的小组讨论上表示，虽然今年通胀看起来可能回归2%的目标，但决策者必须保持审慎，尤其是在不确定性高企的情况下。他发表上述言论的数小时前，法国和西班牙公布的3月通胀数据低于预期，引发对欧元区整体物价涨幅放缓的预期，欧盟统计局将于下周二发布初步估计。“我看到个别国家的最新通胀数据令人鼓舞，”Nagel周五表示。但“通常当目标触手可及时，你往往会变得过于乐观。我几乎想要对此提出警示。”
08:09:38|【普京据称计划试探特朗普推动欧盟放松制裁的意愿】据知情人士透露，克里姆林宫拥有一项深思熟虑的策略来试探美国总统特朗普在施压欧洲放松对俄制裁方面愿意做到何种程度。俄罗斯方面提出的条件是，如果要接受一项由美国牵头达成的黑海停火协议，就必须将最大的国有银行之一重新接入SWIFT银行间通信系统。两位接近克里姆林宫的知情人士表示，俄方之所以选择俄罗斯农业银行，是想看看特朗普是否首先会考虑这一想法，然后是否有能力获得欧盟的同意。欧盟对总部设在比利时的SWIFT拥有管辖权。部设在比利时，欧盟对该支付系统拥有管辖权。
08:09:08|市场消息：美国副总统的飞机在格陵兰岛降落。
08:07:40|【以色列总理：如果受到威胁 以军将可以打击黎巴嫩任何地方】以色列总理内塔尼亚胡当地时间3月28日针对当天袭击贝鲁特事件发表意见称，“局势已经改变”，以色列不会允许其社区遭受袭击。如果以色列受到了威胁，以军将可以对黎巴嫩任何地方发动打击。
08:06:19|消息人士称，刚果（金）和卢旺达在卡塔尔举行关于刚果（金）东部冲突的第二轮会谈。
08:03:01|【马克龙谴责以色列对黎巴嫩的袭击】法国总统马克龙28日在巴黎表示，以色列当天对黎巴嫩的袭击是“不可接受的”，并且违反了停火协议。马克龙是在总统府爱丽舍宫与来访的黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩会谈后举行的联合记者会上作上述表态的。他认为，以色列的这次袭击是“单方面行动”，违背了承诺。马克龙说，他将很快与以色列总理内塔尼亚胡和美国总统特朗普分别通电话。（新华社）
08:01:24|马斯克：暴力袭击无辜者的车辆是犯罪行为。
07:50:54|达拉斯联储的修正后平均个人消费支出（PCE）物价指数在 2 月的年化增长率为 3.0%，而 1 月为 2.5%。
07:46:50|以色列军方：以色列空军今天在加沙地带进行了超过25次空袭，目标是哈马斯和其他组织的行动人员和基础设施。
07:37:31|【数据显示通胀顽固难消 美股再遭猛烈抛售】有分析称，今天的报告表明，美国通胀顽固难消，而美国总统特朗普计划中的关税有可能进一步加剧价格压力。特朗普的激进贸易政策已经使企业和消费者的信心受挫，再加上家庭财务压力日益增大的迹象，引发了人们对经济可能陷入滞胀甚至衰退的担忧。TradeStation全球市场策略主管David Russell表示，核心PCE高于预期，而且由于收入很高，鉴于关税即将到来，通胀今后恐可能很难再下降。这可能与“金发姑娘”的情况相反，收入和通胀过高，美联储无法大幅降低利率，与此同时增长和利润率的前景正在黯淡。受此影响，美股再遭猛烈抛售，三大指数集体低开低走，纳指一度大跌超2%。（券商中国）
07:24:09|【美联储官员Daly仍认为今年会有两次降息】据报道，旧金山联储行长Mary Daly仍认为今年两次降息是一个合理的预测。 Daly称，当地企业和社区领袖预计关税将增加他们的成本，但也预计随着时间的推移一些关税将被放松，或允许一些例外。“我们没有理由急于做出判断，因为政策处于良好状态，经济也处于良好状态”她补充说，美联储可以花时间去评估关税对经济的影响。“我们需要给新政府和受关税影响的行业一些时间，来了解正在发生的变化并适应这些变化，”Daly说。
07:05:26|【前美联储高官布拉德预警称加息概率正在上升】前圣路易斯联储行长、现普渡大学商学院院长詹姆斯-布拉德(James Bullard)周五接受媒体采访时发出鹰派信号，指出美联储加息可能性正在攀升。这位以“货币政策风向标”著称的经济学家强调，当前市场对2024年降息的乐观预期可能严重误判了通胀韧性。他称最近的一些硬核经济数据促使他作出上述判断：核心PCE连续3个月环比0.4%（折合年化4.9%），3个月就业增幅仍达24.5万人/月（远超中性水准）。布拉德引用1999年周期案例警告：“当失业率低于4%且通胀反弹时，美联储曾紧急逆转政策方向。当前3.8%的失业率与3.7%的核心通胀构成相似风险组合。”布拉德的言论公布后，芝商所利率期货数据显示：7月加息概率从15%飙升至42%，2024全年降息预期从6次缩减至3次。(环球市场播报)
06:39:13|【美国消费者信心骤降 密歇根消费者信心指数降至57】周五公布的密歇根大学消费者信心指数初值意外降至57.0，创2022年11月以来最大单月跌幅，直接触发标普500指数跌穿日内支撑位。该指数低于前值59.2，亦低于预期值58。市场恐慌情绪蔓延，VIX波动率指数急升12%至22.8。报告还显示分项指标崩塌。现况指数暴跌至61.3（前值64.9）。预期指数滑落至54.2（前值56.3）。1年通胀预期反弹至3.2%（前值3.0%）。报告公布后，标普500指数15分钟内跳水0.8%。消费板块领跌：亚马逊（AMZN）下挫3.3%，麦当劳（MCD）跌1.7%。美债避险买盘推动10年期收益率回落至4.25%富国银行宏观策略师Sarah House指出：“汽油价格同比上涨28%，叠加信用卡违约率攀升至5.6%，中低收入群体正快速收缩开支。若下周零售销售数据印证这一趋势，美联储或被迫重估‘长期高利率’立场。”
06:36:56|美股盘初加速下跌，纳指跌幅扩大至2%，标普500指数跌1.4%，道指跌1.2%。
06:23:19|美联储戴利：2025年还有两次降息的合理预期；在货币政策上需保持观望态度，给各行业时间适应关税；经济增长和劳动力市场依然稳健。
06:18:23|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.8%，此前预计为-1.8%。
06:17:01|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报150.09。
06:09:33|【鲍威尔吐槽的“异常值”来了：密歇根大学调查结果显示，关税驱动长期通胀预期创32年新高】美国3月密歇根大学1年通胀预期终值 5%，预期 4.9%，初值 4.9%。美国3月密歇根大学5年通胀预期终值 4.1%，预期 3.9%，初值 3.9%。数据发布后，美元兑日元跌0.5%，报150.29日元。美国10年期国债收益率跌超7.3个基点，刷新日低至4.29%下方；两年期美债收益率跌超4.3个基点，刷新日低至3.9427%；2/10年期美债收益率利差跌维持超过3个基点的跌幅，报+33.52个基点，北京时间20:30发布美联储青睐的PCE通胀指标之后跌至+32.352个基点刷新日低；三个月/10年期美债收益率利差跌约7.5个基点，刷新日低至-1.542个基点。
06:06:18|【现货黄金再创新高】现货黄金继续刷新历史高位，现报3086.45美元，日内涨近1%。
06:06:06|美元/日元跌0.5%，至150.29。
06:00:18|美国3月一年期通胀率预期终值 5%，预期4.9%，前值4.90%。美国3月五至十年期通胀率预期终值 4.1%，预期3.9%，前值3.90%。
06:00:09|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 57，预期57.9，前值57.9。美国3月密歇根大学预期指数终值 52.6，预期54.1，前值54.2。美国3月密歇根大学现况指数终值 63.8，预期63.5，前值63.5。
05:26:12|【以军停火以来首次空袭贝鲁特南郊】据《以色列时报》报道，黎巴嫩真主党称，由于以军今天（3月28日）袭击黎巴嫩首都贝鲁特南郊地区，真主党取消了原定于晚些时候在此举行的纪念活动。据报道，原定的集会地点距离以军袭击地点只有几百米。而按计划，集会上将发表真主党领导人卡西姆的视频讲话。（CCTV国际时讯）
05:23:22|以色列国防部长表示：“我要向黎巴嫩政府发出明确信息，如果你们不执行停火协议，我们将执行。”
04:44:31|【美国通胀保持顽固 交易员继续押注7月降息】数据显示，2月，美联储偏好的通胀指标继续以顽固的速度上升，而个人支出月率不及预期表明，家庭需求弱于预期，这表明在对财务状况的担忧日益加剧的情况下，消费者变得更加谨慎。数据公布后，股指期货进一步下跌，国债收益率维持在较低水平。掉期交易员继续预计今年会有两次25个基点点的降息，首次降息预计在7月。今天的报告表明，通胀顽固难消，而特朗普计划中的关税有可能进一步加剧价格压力。他的激进贸易政策已经使企业和消费者的信心受挫，再加上家庭财务压力日益增大的迹象，引发了人们对经济可能陷入滞胀甚至衰退的担忧。
04:44:23|【海信家电：2024年净利润同比增长17.99%】海信家电公告，2024年营业收入927.46亿元，同比增长8.35%。归属于上市公司股东的净利润33.48亿元，同比增长17.99%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利12.3元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
04:39:29|【中方向美方传递三大重要关切：如果美方执意损害中方利益，中方必将坚决反制】再过几天，也就是4月2日，是特朗普政府宣布要对中国加征“对等”关税的日子。提前一周，中方应约与美国贸易代表格里尔举行视频通话。美方主动与中方通话，作何考虑？据了解，这通电话，中方重点传递了三大关切：1.关于4月2日的“对等”关税，如果美方执意损害中方利益，中方必将坚决反制。2.此前，美方宣称，要评估与中国建立永久正常贸易关系的立法，并给出修改建议，也就是取消中国对中国的最惠国待遇，这件事在4月1日会有结果。美方的这一举动，不会影响中国同世界合作共赢。3.这几天，不少美企表示，希望中美两国政府为两国企业营造稳定的预期。美方想要和中国谈合作，前提是要做到互相尊重。预期，是双方共同创造的。（玉渊谭天）
04:32:37|通胀数据公布后，美国国债收益率上涨。
04:32:27|美国PCE等数据公布后，美股三大股指期货小幅走低，纳指期货日内跌0.46%，标普500指数期货跌0.33%，道指期货跌0.24%。
04:31:50|美国2月核心PCE超预期反弹，现货黄金短线波动不大，现报3075.09美元/盎司。
04:30:17|美国2月个人支出月率 0.4%，预期0.5%，前值-0.20%。
04:30:14|【美国核心PCE年率高于预期】美国2月核心PCE物价指数年率录得2.8%，为2024年12月以来新高，高于市场预期的2.7%；月率录得0.4%，创2024年1月以来新高，高于市场预期的0.3%。美国2月PCE物价指数年率 2.5%，预期2.50%，前值2.50%；月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
03:47:56|【贝鲁特响起巨大爆炸声】记者28日在黎巴嫩首都贝鲁特听到巨大爆炸声。（新华社）
03:20:37|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊居民发出紧急撤离警告】以色列军方当地时间28日中午发布撤离警告，要求黎巴嫩贝鲁特南郊地区的居民紧急撤离。以色列国防军阿拉伯语发言人在社交媒体上发布了有关撤离区域的图片，并表示相关指定区域接近真主党设施，当地居民应与该区域保持300米的距离。据黎巴嫩国家通讯社当地时间28日下午报道，在向黎巴嫩居民发出撤离命令后，以军战机向贝鲁特南郊哈达特地区的一处地点发动了袭击。
02:58:35|【以军对黎巴嫩贝鲁特南郊地区发动袭击】报道称，以色列无人机对以色列首都贝鲁特南部郊区的哈达斯地区建筑进行了有限袭击。另外据黎巴嫩媒体报道，空袭已造成7人死亡，目前贝鲁特局势混乱，大量民众逃离。
02:58:10|市场消息：黎巴嫩首都贝鲁特南部郊区发生爆炸。
02:17:40|黎巴嫩卫生部长：据初步统计，以色列空袭卡法提布尼镇造成六人受伤，其中包括三名儿童。
02:10:03|克里姆林宫：俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安就乌克兰问题进行了电话讨论。俄罗斯总统普京与土耳其总统埃尔多安讨论能源项目和黑海倡议。
02:09:27|以色列军方向贝鲁特郊区哈达斯的居民发出警告。
02:04:27|欧元区3月经济景气指数录得95.2，为2024年12月以来新低，市场预期97。
02:04:23|欧元区3月服务业景气指数 2.4，预期6.7，前值由6.2修正为5.1。
02:04:18|欧元区3月经济景气指数 95.2，预期97，前值96.3。
02:01:37|以色列军方：将很快向贝鲁特居民发布紧急声明。
01:51:45|乌克兰国家石油天然气公司：俄罗斯攻击造成乌克兰天然气生产设施受损。
01:51:10|【以军空袭加沙城东南部一民宅，死亡人数升至14人】当地时间3月28日凌晨，以军对加沙城东南部一民宅进行空袭，目前死亡人数已升至14人。
01:46:53|联合国：我们在加沙看到的战争行为具有暴行罪的特征，因为以色列的空袭导致了人口密集地区的平民死亡。
01:44:43|俄罗斯国防部：过去24小时内，乌克兰武装部队在库尔斯克方向损失了320多名军人。
01:33:05|【特朗普关税计划搅局市场 比特币因风险偏好骤降跳水】比特币价格下跌，原因是对美国即将实施关税的担忧降低了投资者对风险资产的偏好。本周早些时候，特朗普总统宣布对汽车及汽车零部件征收25%的新关税，该政策定于4月2日生效。他还计划在同一天对美国的贸易伙伴实施对等关税。扎耶资本市场分析师纳伊姆・阿斯拉姆在一份报告中表示：“这些关税的实施加剧了人们对全球贸易战的担忧。”他还称，受影响国家实施报复性关税的可能性增加了不确定性，促使投资者重新评估风险敞口。
01:24:51|欧洲汽车制造商协会（ACEA）：特朗普关税将对汽车盈利产生巨大影响。
01:24:19|【诺和诺德称仿制药正影响Wegovy的销售 可能采取法律行动】诺和诺德表示，美国调配药物行业的迅猛发展正在影响维戈维（Wegovy）的销售。首席执行官拉尔斯・弗鲁尔高・乔根森在公司年度股东大会上告诉股东，公司正在对那些它认为侵犯其知识产权的公司采取法律行动。“这些不是司美格鲁肽，” 他在谈到调配的替代品时说，“司美格鲁肽只有一种，患者在注射前真的应该检查一下产品。”
01:19:09|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在与俄罗斯总统普京的通话中表示，土耳其正在关注结束乌克兰冲突的努力，如有需要可主持和平谈判。黑海航行安全的措施可以促进和平，土耳其愿意作出贡献。
01:11:30|【特朗普乱拳打伤美元 欧元区领导人嗅到“可乘之机”】 唐纳德·特朗普激发了欧洲领导人对外汇市场的兴趣。据知情人士透露，在欧元/美元大涨后，法国总统马克龙上周在布鲁塞尔与欧洲央行行长拉加德私下谈话、询问了汇率前景。知情人士称，拉加德一直试图说服欧盟领导人相信，特朗普重返白宫为该地区带来了机会。在特朗普废弃造就了美国百年繁荣的经济模式、引发市场动荡之际，一些欧洲大陆的决策精英嗅到了欧元随着该地区全面复兴而成熟起来的机会。
01:04:37|乌克兰国家安全与国防事务委员会官员：俄罗斯袭击了库尔斯克地区苏贾的天然气输送系统。
01:04:31|西班牙首相桑切斯：呼吁美国政府重新考虑新的关税。
01:00:59|欧元区2月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，预期2.4%，前值2.40%。 欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，预期2.5%，前值2.60%。
00:55:12|德国3月失业人数变动 2.6万人，预期 1万人，前值 0.5万人。 德国3月失业率 6.3%，预期 6.2%，前值 6.2%。
00:53:04|【欧洲央行降息押注升温】2025年3月28日16时48分49秒，货币市场周五加大对欧洲央行未来降息的押注。投资者担心美国将于4月2日征收关税，同时法国和西班牙3月通胀数据低于预期，促使市场预期欧洲央行可能采取降息行动。 货币市场价格显示，欧洲央行4月降息25个基点的概率升至80%，一周前仅为50%，预期存款利率将降至1.9%，周四稍晚报在1.95%左右。 德国商业银行策略师Christoph Rieger表示，贸易紧张局势升级带来的下行风险正在显现，欧洲央行可能因此调整政策路径。 欧元区指标德国10年期公债收益率下跌6个基点至2.708%，创3月5日以来的最低水平。
00:38:39|俄罗斯国防部：乌克兰试图攻击俄罗斯萨拉托夫地区的石油精炼基础设施。
00:36:50|俄罗斯国防部：乌克兰于周五袭击了苏贾（Sudzha）天然气计量站，该计量站几乎被摧毁。
00:36:25|俄罗斯国防部：乌克兰持续攻击俄罗斯能源基础设施。
00:34:56|货币市场预计欧洲央行4月降息25个基点的概率为80%。
00:34:38|【缅甸发生7.9级地震 越南胡志明市民众到户外避难】3月28日14时20分，缅甸发生7.9级地震，震源深度30千米。缅甸最大城市仰光震感强烈。此外，泰国、越南均有震感。在越南胡志明市，高层建筑中的人们跑到户外避难。（央视新闻）
00:34:11|货币市场预期欧洲央行将在12月份将存款利率下调至1.9%，而周四晚间的预期为1.95%。
00:21:52|【英国汽车制造商将就特朗普关税与政府会面】英国汽车制造商将于周五与英国部长会面，讨论他们对美国总统特朗普从下周开始对进口汽车征收25%关税的回应。英国政府正试图就美国将于4月3日午夜生效的一系列进口关税的豁免进行谈判。汽车是英国对美最大的出口产品，去年共出口10.1万辆汽车，价值90亿英镑。汽车行业可能会要求英国政府提供一揽子支持方案。英国政府已在就改变汽车规定进行咨询，但这可能最终让英国制造商付出代价，并补贴特斯拉等进口商。
00:10:11|【缅甸突发7.9级地震，多家A股公司回应当地业务影响情况】 中国地震台网测定，3月28日14时20分在缅甸（北纬21.85度，东经95.95度）发生7.9级地震，震源深度30千米。目前，多家A股上市公司在缅甸有相关业务。对于此次地震的影响，江苏国泰回应称，目前公司在当地的工厂房屋没有受损，人员安全；嘉欣丝绸表示，当地公司人员有震感，但生产基地没有受到影响，生产计划一切正常运行；另外，尚荣医疗也表示，截至目前位于当地的工厂未受地震影响。（证券时报）
00:05:22|泰国国家应急医学研究所表示，被困在曼谷在建建筑废墟下的43人中有42人获救。
00:03:26|美国标准普尔500期货指数下跌0.41%，纳斯达克100电子迷你期货指数下跌0.62%，道琼斯电子迷你期货指数下跌0.27%。
00:03:15|【中证协：要求证券公司通过公司治理程序将所有子公司纳入全面风险管理体系】中国证券业协会制定了《证券公司全面风险管理规范（修订稿）》和《证券公司市场风险管理指引》，经协会第七届理事会第三十一次会议表决同意，并经中国证监会报备通过，现予发布。其中，修订稿新增子公司管理章节，强化子公司风险管理。要求证券公司通过公司治理程序将所有子公司纳入全面风险管理体系，对子公司风控人员的管理、风险偏好的管理、重大事项审核、计量模型管理、统一监控、风险信息报送、绩效考核、境外子公司管理等提出明确要求。
00:00:34|西班牙3月CPI年率初值 2.3%，预期2.4%，前值3.00%。 西班牙3月调和CPI年率初值 2.2%，预期2.6%，前值2.90%。
