23:40:21|【美国信用卡债务总额创新高 关税政策令美国人更难还信用卡】在美国，个人债务问题愈演愈烈，信用卡债务的激增正让不少民众陷入难以摆脱的财务困境。根据美国银率网今年4月发布的信用卡报告，去年11月，美国持有信用卡的民众中，有48%的人无法在当前账期还清债务，需要推迟还款。而这一数据在去年1月时，为44%。纽约联邦储备银行的数据显示，截至去年年底，美国信用卡债务总额创下历史新高，达到惊人的1.21万亿美元，比前一年增长4%。很多美国专家担心，美国政府的关税政策导致物价上涨，可能会让美国人的债务问题雪上加霜，越来越多美国人的债务将失控。（央视财经）
23:30:47|【美方坚称中美正在谈判 外交部回应：美方不要混淆视听】4月25日下午，外交部举行例行记者会，有记者就美方坚称中美正在谈判一事进行提问。 外交部发言人郭嘉昆：昨天，我和商务部的同事已经明确回答了这个问题。中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判，美方不要混淆视听。（日月谭天）
23:29:10|市场消息：从美国佛罗里达州起飞的喷气式飞机抵达俄罗斯，美国特使维特科夫和普京将于周五举行会谈。
23:28:16|【联合国呼吁印巴保持最大限度克制 避免局势恶化】印控克什米尔地区4月22日发生枪击事件后，印度与巴基斯坦分别采取强硬举措。当地时间24日，联合国方面呼吁印巴双方保持最大限度克制，避免局势进一步恶化。 (央视新闻)
23:23:44|交易员提高了欧洲央行的宽松押注，完全反映了6月份降息25个基点的可能性。
23:19:37|欧洲央行管委HOLZMANN：下一步政策步骤完全开放。
23:15:13|欧洲央行管委HOLZMANN：到目前为止，关税的净影响是抑制通胀。
23:10:54|【巴基斯坦官员证实：巴印军队在克什米尔控制线沿线发生小规模交火】据法新社25日报道，巴基斯坦一名官员证实，巴基斯坦军队和印度军队24日夜间在克什米尔控制线沿线发生交火。此前，印媒爆料两国军队发生小规模交火。报道说，该地区巴方官员赛义德·阿什法克·吉拉尼25日对法新社证实，巴印两国军队夜间在克什米尔控制线沿线地区发生交火。他补充称，“没有向平民开火，生活一切正常，学校已照常开学。”印度新德里电视台、《教徒报》等多家印媒此前援引消息人士的话曝出小规模交火事件。该消息人士指责巴方挑起“轻武器”交火事件，“印军已予以有效回击”。消息人士还称，目前还没有伤亡报告。（环球网）
22:59:29|【特朗普口风多变 市场还信吗？】全球市场跌宕起伏，消息面上，美国总统特朗普在关税政策和美联储等问题上表态不断来回切换，市场是否已成惊弓之鸟？对于特朗普的言论市场还信吗？国泰海通证券宏观联席首席分析师汪浩分析认为，特朗普表态持续扰动市场，关税前景面临不确定性。特朗普对美联储主席鲍威尔炮轰松口，短期降息预期提升利好市场，中长期特朗普滥用权力压制市场信心。美元信用体系崩坏，全球投资者寻找新的替代选择。美国扰乱秩序行为持续，美联储量化宽松或不可避免。（第一财经）
22:45:10|法国4月INSEE商业信心指数 96，预期96，前值97。 法国4月INSEE制造业信心指数 99，预期96，前值96。
22:40:59|【黄金热潮同样席卷美国 珠宝商见证买卖热潮】据报道，美国珠宝商表示，近几周黄金买卖激增，他们怀疑这在很大程度上与近期市场波动有关。Fantasy Diamonds的黄金卖家David Gavriel说：“人们在试探市场，他们不知道经济会发生什么。”富环球顾问首席黄金策略师George Milling-Stanley说：“黄金提供的保护水平是很少有资产能比拟的，黄金传统上被认为能抵御地缘政治和宏观经济的不稳定——而现在这两种不稳定我们都不缺。”专业投资者也注意到了这一点：根据美国银行的基金经理调查，近一半的受访者在四月初表示，看涨黄金是最拥挤的交易。这种拥挤的风险在周三显现，黄金价格创下近四年来最大单日跌幅，下跌超过3.6%。标普银行贵金属研究执行董事Suki Cooper表示，近期金价的上涨很大程度上得益于黄金ETF的大量资金流入。ETF允许投资者通过购买基金份额将黄金纳入投资组合，而无需购买实物金币、金条或珠宝。
22:25:13|市场消息：英国首相斯塔默希望乌克兰在今年夏天前实现停火。
22:12:50|俄罗斯外长：俄罗斯“准备好就乌克兰达成协议”。
22:12:15|【印媒爆印巴在克什米尔控制线沿线发生小规模交火，巴方暂未回应】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据印度新德里电视台、《教徒报》等多家印媒报道，当地时间24日晚，印巴两军在克什米尔控制线沿线发生小规模交火。目前暂未看到巴基斯坦官方对此表态作出回应。（环球网）
22:12:07|德意志银行：将意法半导体目标价从24欧元上调至26欧元。
21:46:56|【中共中央政治局会议：适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济】中共中央政治局4月25日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议，会议强调，加快地方政府专项债券、超长期特别国债等发行使用。兜牢基层“三保”底线。适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济。创设新的结构性货币政策工具，设立新型政策性金融工具，支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等。强化政策取向一致性。
21:42:25|【中共中央政治局召开会议 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议】中共中央政治局4月25日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，要坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，坚定不移扩大高水平对外开放，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。 会议强调，要加紧实施更加积极有为的宏观政策，用好用足更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策。加快地方政府专项债券、超长期特别国债等发行使用。兜牢基层“三保”底线。适时降准降息，保持流动性充裕，加力支持实体经济。创设新的结构性货币政策工具，设立新型政策性金融工具，支持科技创新、扩大消费、稳定外贸等。强化政策取向一致性。 会议指出，要提高中低收入群体收入，大力发展服务消费，增强消费对经济增长的拉动作用。尽快清理消费领域限制性措施，设立服务消费与养老再贷款。加大资金支持力度，扩围提质实施“两新”政策，加力实施“两重”建设。 会议强调，要多措并举帮扶困难企业。加强融资支持。加快推动内外贸一体化。培育壮大新质生产力，打造一批新兴支柱产业。持续用力推进关键核心技术攻关，创新推出债券市场的“科技板”，加快实施“人工智能+”行动。大力推进重点产业提质升级，坚持标准引领，规范竞争秩序。 会议强调，要坚持用深化改革开放的办法解决发展中的问题。加快全国统一大市场建设，扎实开展规范涉企执法专项行动。加大服务业开放试点政策力度，加强对企业“走出去”的服务。同国际社会一道，积极维护多边主义，反对单边霸凌行径。 会议指出，要持续用力防范化解重点领域风险。继续实施地方政府一揽子化债政策，加快解决地方政府拖欠企业账款问题。加力实施城市更新行动，有力有序推进城中村和危旧房改造。加快构建房地产发展新模式，加大高品质住房供给，优化存量商品房收购政策，持续巩固房地产市场稳定态势。持续稳定和活跃资本市场。 会议强调，要着力保民生。对受关税影响较大的企业，提高失业保险基金稳岗返还比例。健全分层分类的社会救助体系。加强农业生产，稳定粮食等重要农产品价格。巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。持续抓好安全生产和防灾减灾等各项工作。（新华社）
21:00:56|【巴基斯坦防长警告：印控克什米尔地区枪击事件可能致两国爆发“全面战争”】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据英国天空新闻台25日报道，巴基斯坦国防部长阿西夫在接受该媒体节目采访时表示，巴基斯坦将对印度的任何攻击作出“同等回击”。他同时警告称，印控克什米尔地区的枪击事件可能导致两国之间爆发“全面战争”。
20:32:57|亚市午盘，现货黄金短线明显走低约20美元，目前报3325美元/盎司，跌0.7%。美元指数拉升约20点，目前报99.77。美股期货维持涨势，标普500股指期货涨0.61%，纳指期货涨0.78%，道琼斯指数期货涨0.17%。
20:01:29|【南沙岛礁生态调查纪实片《归巢》发布】《铁线礁、牛轭礁珊瑚礁生态系统调查报告》今日发布。基于《报告》的调查结果，纪实片《归巢》揭示作为中国南沙群岛的组成部分，铁线礁、牛轭礁的珊瑚礁生态系统为何呈现截然不同的状态。
18:26:13|【民调显示 八成美民众担忧美国经济因关税政策陷入衰退】美联社日前公布的一项与美国全国民意研究中心的联合民调结果显示，大多数美国人对当前美国政府的经济政策不满，特朗普政府的关税政策已经引发了美国民众对于未来物价上涨甚至美国经济衰退的担忧。这项民调于4月17日至21日进行。在关于美国政府的关税政策是否会导致美国物价上涨的问题上，有47%的美国民众认为美国物价会出现“大幅上涨”，还有30%的民众认为物价会“有所上涨”；在全部受访民众中，近九成对未来几个月的美国食品杂货价格上涨表示担忧。而在美国政府的关税政策是否会导致美国经济出现衰退的问题上，53%的受访民众表示“极其或非常担心”，27%的民众表示“有些担心”，仅有20%民众表示“不怎么担心或者不担心”。对于是否支持美国政府的关税政策，接近六成的美国民众认为美国政府“做得太过了”。（央视新闻）
18:21:17|【日本多地检出有机氟化物超标 最高值超标500余倍】日本环境省25日公布2023年度全国地方政府实施的河流、湖泊等水质有机氟化物检测结果。结果显示，在22个都府县的242个地点检测出超过国家临时目标值的全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）。关于有机氟化物（PFAS）中的PFOS和PFOA，日本政府设定了两种物质合计每升自来水中不超过50纳克的临时目标值。检测值最高的是大阪府摄津市的一个观测点，检测出26000纳克，是临时目标值的520倍。
17:55:46|【鲁比奥与威特科夫联合发声否认“争论解除涉俄制裁”爆料，涉事美媒坚持其说法】 据美国福克斯新闻网、《野兽日报》等媒体24日报道，在白宫发布的联合声明中，美国国务卿鲁比奥、美国中东问题特使威特科夫驳斥了美国“政治新闻网”一篇报道，否认二人已就“解除对俄罗斯能源资产制裁”进行讨论的说法，并称该报道“完全虚构”“胡说八道”。不过，“政治新闻网”坚持其报道内容。（环球网）
17:28:53|【巴基斯坦宣布对印度反制措施】巴基斯坦总理办公室4月24日发表声明说，印度就游客遭枪击事件宣布针对巴基斯坦的一系列措施“极不负责任且缺乏法律依据”，巴基斯坦将对印度采取一系列反制措施，包括：关闭瓦格赫边境口岸，废除向印度公民发放的部分签证，宣布印度驻巴高级专员公署武官为“不受欢迎的人”，对印度航空公司关闭领空，暂停所有对印贸易。据印度媒体报道，印控克什米尔地区4月22日发生针对游客的枪击事件，造成至少25人死亡、多人受伤。印度认定巴基斯坦与袭击有关联，宣布一系列针对巴基斯坦的措施，包括：暂停两国间一项重要水资源分配条约，关闭边境口岸，驱逐巴方人员，暂停向巴基斯坦公民发放所有类型的签证，建议印度公民不要前往巴基斯坦等。（CCTV国际时讯）
17:15:08|【鲁比奥与威特科夫联合发声否认“争论解除涉俄制裁”爆料，涉事美媒坚持其说法】 据美国福克斯新闻网、《野兽日报》等媒体24日报道，在白宫发布的联合声明中，美国国务卿鲁比奥、美国中东问题特使威特科夫驳斥了美国“政治新闻网”一篇报道，否认二人已就“解除对俄罗斯能源资产制裁”进行讨论的说法，并称该报道“完全虚构”“胡说八道”。不过，“政治新闻网”坚持其报道内容。
17:12:22|【日本央行宣布额外购债操作】日本央行将自4月28日起直接购买总额为2750亿日元3年至5年期的日本国债；购买价值3000亿日元5年至10年期的日本国债；购买价值1350亿日元的10年至25年期日本国债；购买价值500亿日元的通胀指数债券。
17:12:00|【美国股指期货延续涨势 市场押注美联储将放松政策】美国股指期货上涨，Alphabet的业绩优于预期，增强了围绕货币政策和可能达成贸易协议的积极情绪。标普500指数期货上涨0.5%，纳斯达克100指数合约上涨0.7%。标普500指数周四上涨2%，纳斯达克100指数上涨2.8%，对美联储降息时间早于预期的押注增加。
17:08:05|【美国沃尔玛等主要零售商警告关税政策将抬高物价】美国政府的关税政策目前已经开始在美国各个行业造成破坏性后果，引发各界担忧。当地时间23日，据美国阿克西奥斯新闻网站报道，消息人士称，美国主要零售商沃尔玛、塔吉特百货公司和家得宝公司日前对特朗普政府的关税政策发出了警告。 据报道，美国总统特朗普日前在白宫与美国主要零售商举行了会议，此次会议旨在商讨如何缓解当前美国关税政策对全球供应链的破坏性影响，以及安抚美国消费者对加征关税的不安情绪。报道称，沃尔玛、塔吉特和家得宝的首席执行官直截了当地对特朗普发出警告，称其关税和贸易政策可能扰乱供应链，提高物价，并且让美国民众的货架变得空空如也。同时，关税政策造成的乱象可能在两周后变得明显。
16:51:03|【不确定性增加 美国多家大企业下调营收预期】 由于美国政府关税政策给美国和世界经济带来诸多不确定性，美国多家大型企业调整了收入和利润预期。作为消费品行业的晴雨表，宝洁公司目前预计2025财年总净销售额将与上一财年大致持平，远低于此前2%至4%的增长目标。此外，美国作为该公司的最大市场，消费情绪正在恶化，宝洁公司注意到，美国消费者在2月和3月份已经明显减少了支出。尽管24日公布的季度业绩超预期，全球玩具巨头孩之宝在财报电话会上发出预警称，如果美国政府维持当前关税政策，2025年公司的运营可能造成3亿美元的损失，利润可能最多减少1.8亿美元。百事可乐公司24日下调了年度利润预期，并警告称，美国政府关税政策将提高该公司生产成本并增加更多的不确定性。美国航空公司24日下调了其2025年的财务预期，美国航空首席执行官罗伯特·伊索姆称，美国经济不确定性可能会对旅行等非必要支出带来压力，美国航空公司第一季度业绩和第二季度业绩前景将受到影响。（央视新闻）
16:27:20|渣打：日本央行5月可能按兵不动，并在展望报告中下调经济增长预测；仍预期6月会加息，但前提是日本央行对贸易、通胀和内需状况更加明了。
16:26:12|【渣打：日本央行仍可能在6月加息 二季度末日元/美元料位于144】渣打策略师Chong Hoon Park和Nicholas Chia在一份报告中写道，日元兑美元可能很快会在142-144区间内盘整，如果通胀持续且外部风险缓解，日本央行6月仍可能加息。 “短期内，我们认为日元势将在142-144区间盘整，除非日本央行很快推进政策正常化，或者因美国加征关税或美国经济数据疲软而出现避险浪潮，”他们写道。“我们对美日能否就广场协议2.0达成一致意见，进而导致日元重估持怀疑态度”。预计二季度末美元兑日元将在144。
16:24:51|【高盛：预计美元/日元未来12个月将跌至135】高盛策略师表示，日元是短期对冲澳元，长期对冲美元风险的好货币。策略师Karen Reichgott Fishman和Stuart Jenkins在周四的一份报告中写道，美元/日元在未来12个月应会跌至135，风险倾向于“更早”达到这一水平或更低。
16:22:12|【看图：东京通胀升至两年高位 支持日本央行加息立场】 东京通胀较上月加速，升至两年来最高水平，支持日本央行的加息立场。根据内务省周五发布的报告，4月东京不包括生鲜食品的消费者价格(CPI)同比上涨3.4%，受到去年学费下调及当前食品和能源价格上涨等因素的综合影响。经济学家的预估中值为上涨3.2%。总体通胀率从3月的2.9%升至3.5%。通胀率一直稳定高于日本央行2%的目标，3月全国核心通胀指标升至3.2%，但美国的一连串关税行动正在增加全球面临的增长风险，可能使以行长植田和男为首的日本央行决策者难以推进加息。
16:20:37|【晋西车轴中标中车物流有限公司摇枕侧架项目】 据晋西车轴消息，近日，晋西车轴成功中标中车物流有限公司2025年度“K6摇枕侧架—框架协议”项目。
16:17:23|【格奥尔基耶娃：主要经济体之间就贸易政策达成协议“至关重要”】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃周四强调，主要经济体之间就贸易政策达成协议“至关重要”，不确定性带来的“代价很大”，希望这些经济体尽快达成一致。各国应采取行动维护经济和金融稳定。财政政策方面，大多数国家需要重建缓冲空间并确保债务可持续性。货币政策方面，各国央行需要在支持增长与抑制通胀之间取得微妙平衡。格奥尔基耶娃指出，当前应努力推进以增长为导向的改革，提高生产力。这些改革可以创造良好的商业环境，为创新提供条件，并且让民众享受到技术快速革新所带来的福利。
16:14:19|【中信证券：钨矿开采指标收紧 钨价中枢有望上行】 中信证券研报指出，2025年4月21日，自然资源部下达2025年度第一批钨矿开采总量控制指标5.8万吨，相比2024年第一批指标降低4000吨，同比下滑6.5%，且降幅同比增加4.9pcts。受开采指标约束、环保监管要求、矿山品位下降、新建项目短期难以投产等因素影响，我们认为短期内钨行业增量有限，叠加下游需求在设备更新政策及光伏钨丝的拉动下快速增长，供需缺口或将支撑钨价中枢上行。出口管制政策背景下，钨产业有望转型升级，钨资源战略属性进一步加强。
15:39:26|【蓝佛安出席2025年二十国集团财长和央行行长第二次会议 并举行多场双边会见】2025年4月23日至24日，二十国集团（G20）主席国南非在美国华盛顿举行今年第二次G20财长和央行行长会议。会议主要就全球宏观经济形势和金融稳定、国际金融架构以及促进非洲增长和发展等议题进行了讨论。财政部部长蓝佛安出席会议并发言，副部长廖岷陪同参会。 蓝佛安表示，当前世界经济增长动能不足，关税战、贸易战进一步影响经济金融稳定。中方坚定维护以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，主张通过平等对话协商解决贸易和关税争议，也将坚定维护自身正当权益。各方应通过加强多边合作进一步完善国际经济金融体系，积极推动多边开发银行改革，有效推进国际复兴开发银行股权审议，务实完善《缓债倡议后续债务处理共同框架》实施，激励国际金融机构和私营部门为脆弱国家应对债务和流动性挑战提供更多支持。各方应为非洲发展汇聚更多资源，加强非洲机构能力建设，以数字化和绿色转型为契机为非洲经济增长注入新动能。蓝佛安还重点介绍了中国经济稳中向好态势及政策取向和中国支持非洲发展的重要举措。 会议期间，蓝佛安分别同G20主席国南非财长戈东瓜纳、欧盟委员会经济与生产力委员东布罗夫斯基斯、巴基斯坦财长奥朗则布、德国财长库基斯、韩国经济副总理兼企划财政部部长崔相穆、印尼财长英卓华、英国财政大臣里夫斯、日本财政大臣加藤胜信和世行行长彭安杰等举行双边会见或交流，主要就宏观经济形势、G20财金渠道重点议题及双边合作等交换意见。副部长廖岷陪同参加。
15:36:38|【调查：英国消费者信心降至17个月低点 受账单上涨和贸易战打压】周五的一项调查显示，随着账单上涨和美国贸易战打压情绪，人们对经济前景变得更加悲观，4月英国消费者信心下滑至2023年11月以来的最低水平。4月GfK消费者信心指数从3月的负19降至负23，媒体调查的经济学家此前预计为负22。家庭对英国经济前景的看法变得更加悲观，预期指数降至2023年3月以来的最低水平。总体而言，该调查成为了企业和消费者信心萎靡的又一迹象。企业和消费者正在努力应对美国总统特朗普的贸易战（引发金融市场动荡）以及国内持续的通胀压力。
15:34:49|【日本东京4月核心消费者价格同比上涨3.4% 高于预期】日本内务省在东京公布的数据显示，东京地区4月份核心消费者价格同比上涨3.4%，预估为上涨3.2%，26位经济学家的预期区间为上涨2.3%至上涨3.3%。不包括能源和生鲜食品的CPI同比上涨3.1%，预估上涨2.8%。总体 CPI同比上涨3.5%，预估上涨3.3%。
15:33:18|【对接渠道与商业模式转型两手抓 外贸企业出口转内销破局】 永辉、盒马等线下商超，京东、美团、百度等线上平台纷纷出手，助力外贸企业出口转内销。外贸企业出口转内销，既面临对接内销渠道的难点，又面临商业模式转型的挑战。受访专家表示，出口转内销不应是权宜之计，而应长远布局、顶层设计，建立长效机制，提升外贸企业和国内经济的抗风险能力。（中证金牛座）
15:25:00|据印度媒体TV9 Network：印巴边境夜间出现空中飞行活动，战斗机和运输机在边境两侧飞行。
14:58:22|【回应英方“对抗性措施”，俄罗斯禁止21名英国议员入境】英国政府24日宣布新一揽子对俄罗斯的制裁计划，其中包括150项新贸易制裁和相关技术封锁。美国“政治新闻网”欧洲版24日称，英方对俄罗斯封锁了一款能够用于搜索和开采新油气井的软件。为限制俄军事和工业能力，英政府宣布禁止对俄出口化学品、电子产品、机械和金属。游戏机控制器也在禁止出口清单中，英政府称游戏控制器被俄方用于战场前线操控无人机。此前一天，俄罗斯宣布禁止21名英国议员入境，回应英方此前对俄实施的一系列“对抗性措施”。根据俄外交部23日发布的声明，由于英国对俄实施全面制裁以及英方官员不断发表对俄敌对言论并进行“毫无根据的指控”，俄方认为英国选择公开与俄对抗。俄外交部在声明中指责英国“妖魔化”俄方并“积极捏造反俄叙事”。（环球时报）
14:53:08|【公募基金聚焦“固收+” 一季度规模激增超千亿】 天相投顾最新数据显示，一季度“固收+”基金规模增超千亿元，环比增逾5%。当前，“固收+”正在成为公募重要的布局方向。据证券时报记者不完全统计，今年一季度，中欧基金、中银基金、景顺长城基金、永赢基金、富国基金的“固收+”产品管理规模增长居前，均增长超百亿元。
14:47:00|【泽连斯基：乌克兰与合作伙伴在伦敦的会谈具有建设性】 4月24日，乌克兰总统泽连斯基与南非总统拉马福萨举行会谈。会后举行的联合发布会上，泽连斯基表示，乌克兰与合作伙伴的对话23日在伦敦已经进行，并且具有建设性。泽连斯基说，尽管会谈并不轻松，但会谈结束时各方没有出现分歧，而是展现了进一步合作的愿望。
14:37:52|【胡塞武装称美军空袭也门多地】综合也门胡塞武装控制的萨巴通讯社与迈西拉电视台消息，美军当地时间25日凌晨多次空袭也门萨那省巴尼哈希什地区、荷台达省卡马兰岛和萨利夫地区。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:24:20|【不满泽连斯基“煽动性言论”，特朗普批乌总统“让这场战争难平息”】美国总统特朗普23日猛烈抨击乌克兰总统泽连斯基有关“乌不会在法律上承认克里米亚被占领”的言论，并称这样的言论“对与俄罗斯的和平谈判非常有害”，只会延长杀戮。泽连斯基当天则以特朗普首个任期内美方发布的反对俄罗斯占领克里米亚的宣言作为回应。《华尔街日报》援引美国官员的话报道称，特朗普向助手们透露，谈判比他预想的要难得多，并将大部分怒火发泄到泽连斯基身上，因为后者不愿轻易同意美国最近的提议。美媒援引欧洲官员的话称，在上周于巴黎举行的乌克兰问题会谈中，美方提出的停火协议框架包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容。乌克兰《基辅独立报》称，乌克兰发现自己处于一个非常令人沮丧的境地。自从和平进程正式启动以来，乌克兰已经做了美国要求的所有事情，但现在面临着可能无法满足的要求。（环球时报）
14:23:06|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较前一个交易日减少0.58吨。，当前持仓量为948.56吨。
14:14:57|【美联储5月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为37.3%，累计降息25个基点的概率为57.8%，累计降息50个基点的概率为4.9%。
14:14:22|【美国关税“后坐力”显现 失业率和民众债务或双攀升】美国高筑关税壁垒正引发多重经济危机。美联储理事24日警告称，若特朗普政府维持激进关税政策，企业裁员潮或致失业率飙升，不排除采取降息措施应对。与此同时，物价上涨令美国民众债务压力加剧，花店等本土小微产业也遭受冲击。国际货币基金组织总裁24日呼吁各国尽快解决贸易争端，避免系统性风险蔓延。
14:14:03|俄罗斯外长拉夫罗夫：该协议中的一些具体细节仍需要进行进一步的调整。有几个迹象”朝着达成协议迈进"。
14:13:47|乌克兰总统泽连斯基援引乌克兰最高指挥官的话称，俄罗斯试图利用空袭作为掩护以加大地面攻击力度，但被乌方击退。
14:12:49|【日本财务大臣加藤胜信：与美国财长的会谈中未提及具体汇率水平或目标】日本财务大臣加藤胜信表示，他周四与美国财政部长贝森特的会谈中完全没有提及具体外汇汇率水平或目标。加藤表示，他与贝森特确认，汇率应由市场决定。加藤表示，他与贝森特确认，汇率应由市场决定，双方重申，过度的汇率波动将损害经济。两位财长同意继续就外汇问题进行建设性对话。加藤称，他向贝森特表示，美国的关税措施“非常令人遗憾”，并敦促美方重新考虑相关措施。此外，在华盛顿参加会议的日本央行行长植田和男表示，若经济展望如预期实现，日本央行将继续加息。
14:11:56|市场消息：韩国产业通商资源部长称未提及重新协商韩美自贸协定。
14:07:33|【美军对也门荷台达发动新一轮空袭】据也门胡塞武装控制的迈西拉电视台消息，美军当地时间25日凌晨对也门荷台达省卡姆兰岛发动一系列空袭。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:56:59|美联储卡什卡利：华盛顿频繁发布的公告给政策制定者和每个人都带来了挑战。我们绝对有信心能够度过此次难关。
13:53:11|美联储卡什卡利：担心在不确定性增大的背景下，企业可能会采取裁员措施。目前尚未看到裁员人数增加的迹象。一些企业表示如果不确定性持续，他们正进行潜在裁员的情境规划。
13:46:39|美联储卡什卡利：解决贸易摩擦将缓解不确定性，这将带来乐观预期。
13:30:22|日本央行行长植田和男：如果我们预测的基础性通胀率将趋近于2%的预期成真，日本央行预计将继续加息。特别关注与关税影响相关的数据。
13:28:13|日本央行行长植田和男：我与之会谈过的许多国家都广泛认同我对关税对全球经济影响的看法。
13:27:30|日本财务大臣加藤胜信：美国财长贝森特未谈及外汇水平、外汇目标或相关框架。尚未就近期外汇波动是否紊乱问题与贝森特进行过谈话。向贝森特解释了日本的经济状况、价格走势以及工资上涨情况。
13:27:17|在美国总统特朗普签署关于深海采矿的行政命令后，奥德赛海洋探索公司股价在盘后交易中一度上涨23%，现涨17%。
13:24:08|【Alphabet一季度营收和利润均超预期 得益于谷歌搜索广告业务强劲表现】谷歌母公司Alphabet第一季度营收和利润均超过分析师预期，得益于搜索广告业务持续强劲的表现。Alphabet第一季度扣除合作伙伴分成后的营收为765亿美元，高于彭博汇总的分析师平均预估754亿美元。每股收益2.81美元，远超华尔街预期的2.01美元。财报发布后，Alphabet股价在盘后交易中上涨超过3.5%。今年以来，公司股价已下跌16%。为证明其在人工智能(AI)领域加大投资的合理性，Alphabet需要保持互联网搜索广告和云业务的增长势头。面对日益激烈的竞争，该公司及其竞争对手正在基础设施、研发和人才方面投入巨资。虽然谷歌得益于AI初创公司对云服务和商业工具的支出，但它也在加快推出能够抗衡热门AI聊天机器人的自家产品。消费者已经开始将这些AI工具视为谷歌搜索的替代品。
13:19:56|日本财务大臣加藤胜信：已与美国财长贝森特达成一致，汇率应由市场决定，过度波动会对经济产生不利影响。
13:19:35|韩国产业部长：目标是在7月8日前提出一揽子协议。
13:19:27|日本财务大臣加藤胜信：今日会见美国财政部长贝森特，告诉贝森特关税非常令人遗憾。
13:18:42|英特尔(INTC.O)CFO：尚未观察到客户购买行为有明显变化，但将采取保守策略进行管理。
13:08:27|国际贵金属期货普遍收涨，COMEX黄金期货涨2.04%报3361.30美元/盎司，COMEX白银期货涨0.01%报33.87美元/盎司。
12:30:50|美国至4月17日当周外国央行持有美国国债 40.02亿美元，前值66.34亿美元。
11:38:17|【美国财长贝森特预计美国和韩国下周就贸易达成谅解协议】 美国和韩国会谈之后，美国财政部长斯科特·贝森特周四表示，两国可能最早于下周就贸易达成“谅解协议”。“我们的双边会谈非常成功，”贝森特在美国总统唐纳德·特朗普与挪威首相在椭圆形办公室会晤时向记者表示，“我们的进展可能比我想象的要快，我们最早下周讨论技术性条款，最快下周将达成谅解协议。”
11:36:18|南非财长恩诺奇·戈东瓦纳：在税收政策转变后不会辞职，需根据新形势采取不同的财政框架。此前南非财政部推迟自5月1日起实施的增值税（VAT）上调计划。
11:28:27|【海南省气象台发布海上雷雨大风黄色预警信号】海南省气象台2025年04月25日03时24分发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾南部海面25日3时27分到12时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
11:14:24|【特朗普称已为俄乌问题设最后期限 届时美国态度或生变】当地时间4月24日，美国总统特朗普就俄乌冲突发表了一系列言论。特朗普指出，乌克兰和俄罗斯都有实现和平的意愿，双方都必须加入谈判。他还透露，自己已在俄乌问题上设定了一个最后期限，期限过后，美国的态度将会有所不同。不过，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日称，特朗普从未指定任何日期，且俄方认为设定俄乌停火的最后期限并不合适。在谈及对俄罗斯的态度时，特朗普表达了对俄罗斯袭击基辅的不满。当谈及是否对俄罗斯实施制裁时，特朗普表示，他“宁愿在一周内回答这个问题”，但如果无法达成协议结束冲突，“事情就会发生”，并强调美国会竭尽全力与乌克兰合作。当被问及乌克兰割让领土问题时，特朗普表示，这将取决于具体割让哪些领土。此外，特朗普认为，俄罗斯并非和平的阻碍，目前美国正在对俄乌双方施加巨大压力，以推动和平进程。（央视新闻）
11:09:27|【美元指数24日下跌】 美元指数24日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于99.375。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1378美元，高于前一交易日的1.1322美元；1英镑兑换1.3326美元，高于前一交易日的1.3265美元。1美元兑换142.73日元，低于前一交易日的143.45日元；1美元兑换0.8281瑞士法郎，低于前一交易日的0.8297瑞士法郎；1美元兑换1.3861加元，低于前一交易日的1.3887加元；1美元兑换9.5963瑞典克朗，低于前一交易日的9.7032瑞典克朗。(新华社)
11:08:22|贝莱德CEO芬克：现在战略性地将更多资本分配回英国市场。
10:48:37|【乌克兰基辅遭大规模袭击 已致12人死亡】当地时间4月24日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发文称，首都基辅遭俄罗斯导弹袭击后的废墟清理工作仍在进行中。截至目前，袭击已造成12人死亡，另有一百多人受伤。
10:19:29|美国总统特朗普：美联储应该降息，希望美联储降息，再次批评美联储行动迟缓。
10:19:20|美国总统特朗普：能源价格对俄罗斯谈判产生影响。
10:10:23|美国总统特朗普：我们非常接近就乌克兰冲突达成协议。
10:09:58|【斯塔默政府实施系列税改后 亿万富豪正在离开英国】据报道，英国两位最富有的房地产投资者——伊恩·利文斯通（Ian Livingstone）和理查德·利文斯通（Richard Livingstone）兄弟，以及高盛集团副董事长、伦敦顶级银行家理查德·格诺德（Richard Gnodde）已决定迁离英国。这波撤离潮发生在英国政府对超级富豪实施系列加税措施之后。其他一些富豪也已经离开英国前往地中海地区，以逃避英国的税收。化工巨头英力士（Ineos）创始人吉姆·拉特克利夫（Jim Ratcliffe）2018年已迁居摩纳哥。
10:05:31|美国国务卿鲁比奥：昨晚的导弹袭击提醒我们为什么俄乌冲突应该结束。
09:56:25|美国总统特朗普：我们希望快速结束俄乌冲突，我们取得了许多进展。未来几天将非常关键。
09:50:56|加拿大财长：关税将产生通胀影响，影响全球经济增长。
09:37:13|【英国央行行长贝利：聚焦关税对经济增长造成的冲击】英国央行行长贝利周四表示，他关注的是美国总统特朗普的进口关税和其他国家采取的报复措施可能对经济增长造成的冲击。他还表示，英国央行一直在努力平衡疲弱的增长与对通胀施加上行压力的国内供应限制。“我们必须在这两者之间取得平衡。但我认为贸易给这个问题增加了新内容，”他补充道。
09:03:54|440亿美元七年期国债拍卖后，美国七年期国债收益率基本保持不变。
09:02:21|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.123%（3月27日报4.233%），投标倍数2.55（前次为2.53）。
08:43:11|以色列军队司令威胁若人质近期未获释放，将进行“规模更大”的加沙地带军事行动。
08:34:19|二十国集团（G20）财长会议结束，没有发布声明。
08:29:06|纳指涨幅扩大至2%，道指涨1%，标普500指数涨1.6%。
08:25:12|【英国央行行长：对美元可能丧失储备货币地位的恐慌情绪过头了】 英国央行行长贝利认为，在美国总统特朗普的关税和反复无常的政策制定导致美元和美国国债遭到抛售之后，对美元将失去储备货币地位的担忧“有些过度”。贝利表示，“需要进行重大转变才能改变储备货币地位的格局”，因为有人警告称美国在全球经济中的主导地位正受到威胁。
08:23:20|美国总统特朗普：我们有最后期限，在那之后我们将对俄罗斯/乌克兰采取非常不同的态度。
08:19:21|【美官员称与乌克兰会谈富有成效 但仍存重大分歧】当地时间4月24日，美国政府乌克兰事务特使凯洛格在伦敦与乌克兰和欧洲人士会晤数小时后表示，他认为本轮乌克兰问题会谈“坦诚、积极且富有成效”。但另一位美国高级官员表示，美乌双方就美国提出的结束冲突的框架和时间表仍然存在重大分歧。
08:14:12|欧洲央行管委雷恩：如果通胀将降至目标以下，下次会议将降息。
08:11:41|美国总统特朗普：相信俄罗斯总统普京会听取我的建议，停止对乌克兰的袭击。
08:02:25|欧洲央行官员霍尔茨曼：直到美国关税路径和欧盟对策明朗后才能降息。
07:58:29|【美联储官员：贸易战可能很快导致美国失业率上升】美国联邦储备委员会理事克里斯托弗·沃勒警告称，美国总统特朗普引发的贸易战可能会很快导致失业率上升。据悉，因为其他国家对美国商品征收报复性关税，美国目前的就业形势已面临风险。若外国客户减少订单，美国一些依赖出口的行业可能被迫裁员。沃勒表示，若关税维持现状，7月之前将不会对美国经济造成显著影响。而若高额关税再次生效，未来可能会出现更多企业裁员，导致美国失业率上升。（央视新闻）
07:57:25|美联储沃勒：要到下半年才能对关税如何影响经济获得更清晰认识。
07:41:43|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.5%，此前预计为-2.2%。
07:28:13|【美联储官员吹“降息风”，美股盘中走高】周四，美股盘中走高，纳指一度涨超2%，标普500指数涨近1.5%，恐慌指数VIX徘徊在27附近。美国总统特朗普似乎在重新评估他在贸易和美联储问题上采取的一些较为激进的做法。“既然市场已经收复了相当一部分失地，它可以开始延续这一势头，”投资公司Abound Financial首席投资官戴维•劳特表示。“虽然市场的复苏不会是一条直线，但看到市场开始定价取消关税后的环境，这令人鼓舞。”对美联储将比预期更早降息的押注提振了股市。美联储理事沃勒表示，如果关税导致就业岗位流失，他将支持降息。与此同时，克利夫兰联储行长哈玛克表示，如果有明确的经济走势证据，官员们最早可能在6月份采取行动。
07:15:06|“新美联储通讯社”Nick Timiraos认为：鲍威尔和沃勒目前的区别在于，沃勒愿意表示，如果劳动力市场恶化，他愿意考虑关税引发的价格上涨，而鲍威尔还没有明确回答这个假设。
07:06:16|【伊朗不按特朗普的节奏谈判 寻求先达成临时核协议】两名知情人士告诉Axios，伊朗外长阿拉格齐在周六的核谈判中告诉白宫特使史维特科夫，可能无法按照特朗普提出的时间表来达成最终核协议，并询问双方是否应该就一项临时协议进行谈判。特朗普为与伊朗的谈判设定了两个月的最后期限，并下令在中东集结美国军事力量，以防外交失败。如果没有达成协议，特朗普可能会下令美国对伊朗的核设施进行军事打击，或者支持以色列的打击。不过，伊朗驻联合国代表团一份声明中否认了知情人士的说法，称“这既不真实，也不准确。”
06:59:57|【俄称击落大量乌无人机 乌称基辅多地遭袭】俄罗斯国防部24日称，击落了数十架乌克兰无人机。乌克兰空军24日称，乌克兰首都基辅等多地遭到俄军大规模导弹和无人机袭击，乌方击落其中上百个目标。
06:50:19|市场消息：伊朗要求美国在达成核协议之前达成临时协议。
06:48:59|【美联储理事Waller：如果高关税导致失业增加 将支持下调利率】美联储理事Christopher Waller表示，如果特朗普政府重新实施高额关税，企业可能会开始裁员，届时他将支持降息以保护就业市场。“如果真的恢复特别高的关税，我不会对裁员增加和失业率小幅上升感到意外，”Waller周四在接受采访时表示，“如果劳动力市场明显恶化，鉴于实现充分就业是美联储的使命之一，我认为我们有必要出手。”Waller强调，他不认为关税在7月之前会对经济造成显著影响，但如果高关税持续存在，失业人数可能会上升，且增长速度很快。
06:29:58|【沃勒：关税对经济的影响预计到下半年才明朗 目前没有必要改变政策】美联储理事沃勒周四表示，要到今年下半年，美联储才能弄清楚关税是如何影响经济的，这表明美联储认为目前没有必要改变当前的货币政策。沃勒在接受采访时说，由于一些最大的关税推迟到夏季实施，“我认为，在接下来的几个月里，直到7月份过后，才会看到实际数据有足够的变化。到了今年下半年，我认为我们会开始对关税领域到底发生什么变化有更好的了解。”
06:13:47|美联储沃勒：就业市场若严重下滑，可能会造成FOMC更多次数的降息，更加迅速的降息。
06:13:41|【伟思医疗：2025年第一季度净利润同比增长52.71%】伟思医疗公告，2025年第一季度营收为9591.27万元，同比增长9.40%；净利润为3322.01万元，同比增长52.71%。
06:12:35|美联储沃勒：美联储将根据数据来确定政策举措；随着失业率上升，降息或将开启。
06:11:24|美联储沃勒：我愿意对关税导致的物价上涨视而不见。
06:10:06|美联储沃勒：关税导致的需求放缓将抵消部分通胀影响。
06:09:41|乌克兰财政部长：目前乌克兰的军队供应能力为30%。
06:09:05|美联储沃勒：关税有可能迅速推高失业率。
06:07:26|【桥水基金警告：特朗普政策或引发经济衰退 全球资本正撤离美国资产】全球最大对冲基金桥水发布报告警告，特朗普政府的“现代重商主义”政策转向可能引发经济衰退，并导致国际资本加速逃离美国市场。该机构预警称，美国衰退概率上升，特朗普关税政策引发的经济放缓“极可能恶化为衰退”。桥水基金指出贸易战正在反噬美国，所谓“暂缓征收”未能缓解贸易紧张局势，反而导致资本流动逆转——美国资产高度依赖的外资流入出现断流风险，这使得过去十年“美强他弱”的资产配置逻辑面临重构。桥水指出当前投资组合正暴露于四大风险之下：经济增长失速、美联储政策工具失效、股票持续表现不佳、美国资产相对全球市场落后。
06:07:18|美联储沃勒：半年时间将使关税影响清晰化；今年下半年对关税的影响有更好的认识。
06:00:05|美国3月成屋销售总数年化录得402万户，为2024年9月以来新低，预期413万户，前值由426万户修正为427万户；美国3月成屋销售年化月率 -5.9%，预期-3.1%，前值由4.20%修正为4.4%。
05:53:12|【美联储官员Hammack：有了明确数据后 美联储有可能在6月采取行动】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack排除了5月份降息的可能性，但表示如果有明确的经济方向证据，央行可能最早在6月采取行动。“如果到6月我们有了明确且令人信服的数据，且明确知道当时应采取何种行动方向，那么我认为委员会将采取行动，”Hammack周四接受采访时表示。官员们下一次会议将于5月6-7日召开。
05:51:56|【远大控股：2024年净亏损3.02亿元】远大控股公告，2024年营业收入为880.74亿元，同比增长2.06%。归属于上市公司股东的净亏损3.02亿元，去年同期净亏损3.77亿元。公司经本次董事会审议通过的利润分配方案为：不派发现金股利，不送红股，也不以公积金转增股本。
05:25:05|【美股盘前要闻速递】①周四全球股市的反弹陷入停滞，美股股指期货小幅下挫，美元走软，避险需求上升提振瑞郎、日元和黄金等，美债小幅走高。②截至发稿，道指期货跌0.47%，标普500指数期货跌0.31%，纳指期货跌0.26%。③德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数跌0.04%，法国CAC40指数跌0.14%，欧洲斯托克50指数跌0.18%。④WTI原油涨1.25%，报63.05美元/桶。布伦特原油涨1.03%，报66.80美元/桶。⑤杰富瑞：美股“高光”不再，后市或继续下挫。⑥特朗普关税政策生效前，美国消费者掀起“抢车潮”! 日系汽车在美销量激增。⑦美国航空跌0.5%，公司撤回2025年利润指引。⑧IBM盘前股价大跌8%，因其业绩未能达到市场高预期。⑨默沙东盘前涨1.0%，一季度业绩超预期。
05:22:39|【机构：一些机构投资者弃美股而去】Franklin Resources Inc.首席执行官Jenny Johnson表示，特朗普的关税措施正促使一些大型外国投资者将资金从美国市场撤出。他表示，确实可以看到非美国投资者，比如机构方面，减少了美国股票的一些敞口。
05:06:10|【哈马克：美联储应该在政策上保持耐心】美联储哈马克周四呼吁在高度不确定性的情况下对货币政策保持耐心，如果数据显示有必要采取行动，不排除在6月前改变货币政策的可能性。哈马克在接受采访时表示：“我们将密切关注数据，每次开会时，我都会以开放的心态考虑，现在到底是应该继续保持耐心，还是应该采取行动。”她说：“如果我们在6月之前有明确和令人信服的数据，如果我们知道在那个时间点采取哪种行动是正确的，那么我认为委员会将采取行动。”
05:05:47|【联化科技：2024年净利润1.03亿元，同比增长122.17%】联化科技公告，2024年营业收入为56.77亿元，同比下降11.88%。归属于上市公司股东的净利润1.03亿元，同比增长122.17%。基本每股收益0.1118元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:00:06|俄罗斯至4月18日当周央行黄金和外汇储备 6813亿美元，前值6558亿美元。
04:53:19|美联储哈玛克表示6月份可能降息，美国2年期国债收益率下跌。
04:50:53|【特朗普考虑对华关税分级方案】美方高级官员透露，特朗普政府正考虑多种方案。第一种方案，对中国商品征收的关税税率可能降至大约50%-65%。第二种方案则被称为“分级方案”，美方将把进口自中国的商品分为所谓“对美国国家安全不构成威胁”和所谓“对美国国家利益具有战略意义”的商品。美媒称，在“分级方案”里，美方将对前一类商品征收35%的关税，对第二类商品的关税税率至少为100%。白宫新闻秘书莱维特称，特朗普在对华关税问题上的立场“没有软化”。 (央视网)
04:50:09|美联储哈马克：特朗普对美联储主席的看法可能影响数据是有可能的。
04:49:14|美联储哈玛克：应密切关注股市、债市和美元的下跌。
04:48:36|【关税问题导致投资者抛售美国资产，德银预计美元陷入结构性跌势】德意志银行预计美元未来几年将陷入结构性下行趋势并兑欧元跌至十多年来的最低水平。策略师George Saravelos和Tim Baker表示，美国关税的负面影响加上德国的财政刺激等原因将导致投资者抛售美国资产并拖累美元走低。美元开启大幅下行趋势的前提条件已经具备。
04:48:12|【新乳业：2024年净利润5.38亿元，同比增长24.80%】新乳业公告，2024年营业收入106.65亿元，同比下降2.93%。归属于上市公司股东的净利润5.38亿元，同比增长24.80%。基本每股收益0.62元/股，同比增长24.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:46:57|美联储哈马克：若数据能清晰反映经济状况，美联储可能在6月采取行动。
04:46:43|【中顺洁柔：2025年第一季度净利润6676.49万元，同比下降30.05%】中顺洁柔公告，2025年第一季度营收为20.68亿元，同比增长12.06%；净利润为6676.49万元，同比下降30.05%。
04:43:19|美联储哈马克：现在考虑5月份的利率行动还为时过早。
04:43:03|美联储哈马克：关注市场对实体经济的影响；近期几周市场明显波动但仍保持正常运作。
04:42:51|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织成员国认识到基于规则的全球经济的必要性。
04:42:41|美联储哈马克：当经济走向清晰时，美联储将采取行动。
04:42:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：敦促阿根廷坚持到底，不认为存在政策转向的风险。
04:41:22|美联储哈马克：如果有需要，美联储将迅速行动。
04:41:05|IMF总裁格奥尔基耶娃：阿根廷面临外部全球环境带来的风险。
04:40:55|美联储哈马克：在硬数据中看到积极方面，软数据是个问题。
04:40:34|美联储哈马克：美联储需要保持耐心，现在改变利率为时尚早。
04:40:13|【印度：对中国工厂“豁免” 允许中国进口空调压缩机】印度通过公报命令通知制造商，政府允许从中国进口制冷量最高达2冷吨的空调压缩机，而无需中国工厂获得印度标准局的强制性认证，豁免期限为一年。此举正值印度国内的这个关键空调零部件严重短缺之际。此前印度空调行业一直要求推迟执行印度标准局对空调的质量控制令，该命令规定制造商只能从印度标准局认证的工厂进口零部件。
04:30:14|美国至4月19日当周初请失业金人数 22.2万人，预期22.2万人，前值由21.5万人修正为21.6万人。
04:30:10|美国3月耐用品订单月率录得9.2%，为2024年7月以来最大增幅，预期2%，前值由1.00%修正为0.9%。
04:29:27|【摩根大通：美联储降息将给美债带来巨大机遇】摩根大通资产管理公司表示，美国国债比欧洲国债有更大的上涨潜力，因为交易员低估了美联储相较于欧洲央行的降息幅度。该机构机构分析师Myles Bradshaw表示，特朗普总统的关税更有可能损害经济增长，而不是刺激通胀。他预计，在更长时间保持政策不变之后，美联储最终将需要更大幅度地降息。“未来几年，美国的利率将高于3%，高于中性利率，我认为这是一个巨大的机会。”包括太平洋投资管理公司在内的一些全球投资者开始重新看到美国政府债券的吸引力，此前对特朗普关税政策的担忧引发了抛售，导致收益率飙升。
04:29:18|摩根士丹利宣布向X CORP.提供12.3亿美元贷款。
04:25:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：不确定性对商业不利。
04:11:48|【俄罗斯准备与美国就新的核协议进行谈判】俄罗斯高级安全官员表示，俄罗斯准备恢复与美国的核军备控制谈判。两年前，限制两国核武库的最后一项协议被搁置。俄罗斯联邦安全会议秘书绍伊古表示，“特朗普政府目前表现出愿意就战略稳定问题恢复对话。我们已经为这项工作做好了准备。”新协议的谈判必须涵盖北约扩张、美国全球导弹防御系统以及部署陆基、中程和短程导弹等问题。
04:11:13|IMF总裁格奥尔基耶娃：央行独立性对信誉至关重要。
04:09:35|市场消息：巴基斯坦国防部长称得到情报，印度正在策划针对巴基斯坦不同城市的恐怖主义行动。
04:06:59|IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济正面临着新的重大考验；各国必须迅速解决贸易紧张局势；贸易问题带来的不确定性代价很高。
04:06:29|【牧原股份：第一季度净利润44.91亿元 同比扭亏为盈】牧原股份(002714.SZ)公告称，2025年第一季度公司实现营业收入360.61亿元，同比增长37.26%；净利润44.91亿元，上年同期为亏损23.79亿元。基本每股收益为0.83元。主要系生猪价格及销量增加所致。
03:50:31|【摩根资产管理：市场低估美联储降息幅度 美债蕴含“巨大”机遇】摩根资产管理表示，美国国债的上涨潜力大于欧洲国债，因为交易员低估了美联储相比欧洲央行将会实施的降息幅度。该机构的全球综合策略主管Myles Bradshaw在彭博电视上表示，特朗普的关税措施更可能拖累经济增长而非刺激通胀。他预计，由于美联储已在较长时间内将政策维持不变，最终将需要更为激进地降息。“市场对未来几年美国利率的定价在3%以上 —— 高于其中性利率 —— 而这也是我认为存在巨大机遇的领域，”Bradshaw表示。
03:49:52|【北京君正：一季度净利润同比下降15.3%】北京君正(300223.SZ)发布一季报，一季度营业收入10.6亿元，同比增长5.28%；净利润7390.5万元，同比下降15.3%。报告期内，公司存储芯片、模拟与互联芯片销售收入均实现了同比增长；计算芯片销售收入也实现了一定的同比增长，总体营业收入有所增长。由于实施了限制性股票激励计划，公司同比新增股权激励费用1189.20万元，同时，公司综合毛利率有所波动，净利润有一定下降。
03:11:59|【印度加大应对力度 吊销所有巴基斯坦公民签证】印度外交部当地时间24日发表声明称，将进一步加大应对力度，撤销向巴基斯坦公民签发的所有签证，并暂停了对巴基斯坦人的签证服务。印度外交部当天发表声明称：自4月27日起，所有签发给巴基斯坦国民的现有有效签证将被吊销；所有签发给巴基斯坦公民的医疗签证的有效期也将只到4月29日；所有目前在印度的巴基斯坦人都必须根据修改后的时间表，在签证到期前离境。鉴于此，大多数获得印度签证的巴基斯坦人将有72小时的时间离开该国。对巴基斯坦国民的签证服务也将被暂停，这意味着巴基斯坦公民将无法获得前往印度的证件。 (央视新闻)
03:07:04|【限时离境 关闭领空 暂停贸易 巴基斯坦宣布一系列对印反制措施】当地时间4月24日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，商讨如何回应印度方面就印控克什米尔袭击事件针对巴方的一系列措施。会上，巴基斯坦国家安全委员会批准，将对印度在袭击事件后对巴基斯坦的指责及报复措施予以有力回应。巴委员会一致否认印度针对巴基斯坦的所有指控，并决定就印度违反《印度河河水条约》问题，诉诸国际平台，维护自身合法权益。巴委员会表示，印度的任何冒险行动都将得到全力应对，委员会对武装部队的行动准备表示满意。（央视新闻）
02:58:25|乌克兰总统泽连斯基：今天早上，乌克兰遭受了新一轮俄罗斯的大规模袭击，发现超过200个空中目标。
02:58:13|【巴基斯坦宣布暂停与印贸易等反制措施】 当地时间4月24日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，商讨如何回应印度方面就印控克什米尔袭击事件针对巴方的一系列措施。会上，巴基斯坦国家安全委员会批准，将对印度在袭击事件后对巴基斯坦的指责及报复措施予以有力回应。巴委员会一致否认印度针对巴基斯坦的所有指控，并决定就印度违反《印度河河水条约》问题，诉诸国际平台，维护自身合法权益。巴委员会表示，印度的任何冒险行动都将得到全力应对，委员会对武装部队的行动准备表示满意。巴基斯坦宣布即日起对印度关闭领空，巴基斯坦方面宣布，即日起关闭领空，不允许所有印度拥有或印度运营的航空公司航班通行，巴基斯坦宣布暂停与印度的一切贸易，包括通过巴基斯坦与任何第三国之间的间接贸易。（央视新闻）
02:55:12|国际原子能机构总干事格罗西：昨天早上，驻扎在乌克兰扎波罗热亚核电站的国际原子能机构专家在他们的办公室所在的主要行政大楼附近听到巨大的枪声，被要求呆在室内。
02:45:25|【德银下调美国股指年底目标 警告关税潜在影响】华尔街最大多头之一正在放弃对今年美股大幅上涨的预期。德意志银行以Bankim Chadha为首的策略师们将标普500指数的年底目标下调12%至6150点，这意味着该指数仅能收复自2月高点以来的跌幅。团队还认为，标普500指数今年盈利将下降5%，而共识预期为增长8%。德银一直是最看好该指数的机构之一。策略师们称：“由于关税的潜在影响很大，而且很可能不成比例地落在美国公司身上，我们将标普500指数2025年的每股收益预期从282美元下调至240美元。”
02:35:10|巴基斯坦表示：任何试图阻止或转移属于巴基斯坦的水流，侵占下游水域权益的行为都将被视为宣战行为；巴基斯坦领空将立即对所有印度所有或印度运营的航空公司关闭。
02:33:44|巴基斯坦方面宣布，与印度的所有贸易，包括通过巴基斯坦与任何第三国之间的所有往来贸易，现已立即暂停。
02:22:41|印度外交部声明：即日起暂停向巴基斯坦公民提供签证服务，所有已发放给巴基斯坦公民的签证一律作废。在印度的巴基斯坦公民必须在签证到期前离开。在巴基斯坦的印度公民应尽快返回。
02:13:59|【央行25日将开展6000亿元MLF操作，将实现净投放5000亿元】 本月有1000亿元MLF到期，在4月25日进行6000亿元MLF操作后，将实现净投放5000亿元。3月央行超量续作MLF，实现净投放630亿元，是2024年7月以来MLF首次净投放，展现了适度宽松的货币政策取向。（澎湃）
02:12:15|【高盛经济学家：预计美元还会进一步下跌】高盛首席经济学家哈祖斯表示，受美国关税不确定性和经济衰退担忧的打击，美元还会进一步下跌。哈祖斯写道，在关税已经推高通胀的情况下，美元进一步下跌将加剧价格压力。通过降低出口价格，美元走软也将有助于缩小美国的贸易逆差，并帮助缓解经济衰退的影响。但哈祖斯指出，美元走软的驱动因素很重要，对美国资产的需求减少可能抵消美元走弱对金融状况的影响。哈祖斯表示，预测汇率比预测经济增长、通货膨胀和利率更难。但坦白地说，我认为最近美元在广泛贸易加权基础上贬值5%的幅度还有相当大的空间。
01:53:38|高盛首席经济学家哈祖斯：受美国关税不确定性和经济衰退担忧的打击，美元还会进一步下跌。
01:34:24|【欧洲央行管委雷恩：必须保持灵活，不应排除更大幅度降息的可能性】欧洲央行管理委员会成员雷恩（Olli Rehn）4月24日表示，央行很可能需要进一步下调利率，且不应排除更大幅度降息的可能性。尽管地缘政治和贸易带来的“普遍不确定性”要求官员们对下一步行动保持开放态度，但雷恩警告称，近期融资条件已趋紧，经济增长面临的风险也开始显现。“保持充分的政策灵活性至关重要，这意味着我们不应因假设的中性利率而设定特定门槛，也不应事先排除某种幅度的降息可能性，”他说道。“当前正是实施灵活且积极的货币政策的时候。”
01:14:52|【格里芬：特朗普的贸易战荒诞不经，已“毫无意义”，砸了美国资产的牌子，还让美国人更穷了】 共和党最大的捐助者之一、城堡投资创始人格里芬周三在Semafor全球经济峰会上表示，特朗普行事莽撞，疏远盟友，并损害了美国资产的良好声誉。“不幸的是，贸易战已经变得毫无意义，这意味着我们要花时间思考供应链。”“没有任何品牌能与”美国国债、美元强势或国家信誉相比，而目前美国把这个品牌置于风险之中，“可能需要一生的时间才能修复已经造成的损害。”格里芬怀疑特朗普的制造业回流愿景是否能奏效。“我告诉你什么不会发生：人们不会筹集资金在美国建厂，因为政策的波动性实际上破坏了你试图实现的目标。”格里芬引用欧元作为参照，尖锐地指出美国“在四周内变穷了20%”，这种经济环境不会产生任何赢家。“当蛋糕迅速缩小时，没有所谓的大好机会，你所能做的只是勉强维持，不被淹没。”对于特朗普攻击自己的母校哈佛大学，格里芬回应道，政府针对哈佛大学的攻击已经升级为“对美国杰出品牌之一的攻击”。
01:06:39|【乌克兰基辅等地遭空袭，泽连斯基发帖：将缩短访问南非行程，与南非总统会晤后立即回国】据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体报道，乌克兰首都基辅等地遭空袭后，正在南非进行访问的乌克兰总统泽连斯基24日在社交媒体上发帖称，他将缩短访问行程。据乌克兰《基辅独立报》24日报道，泽连斯基已抵达南非进行访问，将与南非总统拉马福萨举行会晤。“RBC.UA”新闻网称，泽连斯基24日晚些时候在社交媒体上发帖称，基辅遭空袭已致9人死亡。“我正取消此次访问的部分行程，并在与南非总统会晤后立即返回乌克兰。”泽连斯基在帖子中补充称，他将向拉马福萨通报当前局势等有关情况。（环球网）
01:01:54|【央行：4月25日将开展6000亿元MLF操作】中国央行公告，2025年4月25日（周五），中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元MLF操作，期限为1年期。
00:52:04|【雷恩：欧洲央行必须灵活应变 不应排除更大幅度降息的可能性】欧洲央行管委雷恩说，欧洲央行可能不得不进一步降低利率，不应排除更大幅度的降息。尽管地缘政治和贸易带来的“广泛不确定性”要求官员们对下一步行动保持开放的心态，但雷恩警告称，最近融资条件收紧，经济增长面临的风险已经开始显现。“我们保持完全的行动自由非常重要，这意味着我们不会因为假设的中性利率而固定某些门槛，我们也不会先验地排除一定幅度的降息，”他说。“现在是采取灵活而积极的货币政策的时候了。”
00:44:19|【黄委启动干旱防御Ⅳ级应急响应】中国水利部黄河水利委员会(简称黄委)24日消息称，近期，黄河流域局部地区持续高温少雨，陕西省宝鸡、咸阳等地方相继出现不同程度旱情，黄委于4月22日启动针对陕西省的干旱灾害防御Ⅳ级应急响应。
00:40:24|欧洲央行管委雷恩：几乎没有理由支持暂停降息。
00:40:13|欧洲央行管委雷恩：国防支出不会对中期通胀产生太大影响。
00:39:57|欧洲央行管委雷恩：经济风险开始显现。
00:39:50|【ST张家界：签署战略合作框架协议】 ST张家界公告，公司与凯撒旅业签署了战略合作协议，旨在建立长期战略合作关系，整合双方资源，推动张家界旅游业高质量发展。协议内容包括共同挖掘张家界自然资源和人文景观，开发互补性旅游产品；在入境旅游、康养旅居、研学旅游等领域进行深度合作；利用凯撒旅业的全球旅游渠道网络优势，共同推广张家界旅游，提升其知名度和影响力。协议有效期1年，自双方签字盖章之日起生效。
00:39:15|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行不应排除更大幅度降息的可能性。
00:38:43|【古越龙山：拟2亿元-3亿元回购股份】 古越龙山公告，公司拟2亿元-3亿元回购股份，回购股份价格不超过人民币12.83元/股（含）。本次回购的股份用于员工持股计划或股权激励；若公司未能在本次股份回购完成之后36个月内将回购股份用于上述用途，则尚未使用的已回购股份将予以注销。回购期限为自董事会审议通过最终股份回购方案之日起不超过12个月，资金来源为自有资金或自筹资金。
00:37:52|【深圳工行近五年普惠贷款平均增幅超60%】 工商银行深圳市分行（下称“深圳工行”）相关负责人在深圳金融监管局2025年第二场新闻发布会上透露，截至2024年末，深圳工行普惠贷款余额达1807亿元，近5年平均增幅65%，服务普惠贷款客户近5万户，贷款利率连续三年阶梯式下降，不良率保持同业优良水平。
00:11:51|【泽连斯基：因基辅遭猛烈袭击 将缩短南非访问行程】当地时间4月24日，乌克兰总统泽连斯基在社交平台发文，就当日乌克兰首都基辅及乌多地遭遇猛烈袭击发声。泽连斯基表示，袭击已造成基辅9人死亡，乌克兰全国80余人受伤。泽连斯基称，他取消了对南非访问的部分计划，在同南非总统会晤后将立即返回乌克兰。
00:04:24|美元兑日元下挫0.66%，至盘中低点142.52日元。
00:03:31|欧元/美元延续涨势，涨0.6%至1.1386美元。
00:01:08|美国标准普尔500期货下跌0.47%，纳斯达克100期货下跌0.66%，道琼斯期货下跌0.6%。
