23:52:37|【海亮股份：控股股东持股比例因可转债转股被动稀释至33.95%】浙江海亮股份有限公司公告，2025年8月5 - 12日，公司可转债累计转股18,051,560股，总股本由2,052,185,305股增至2,070,236,865股。控股股东海亮集团及一致行动人合计持股比例由34.25%被动稀释至33.95%，触及1%整数倍，但持股数量未变。本次权益变动不涉及要约收购，不会导致控股股东及一致行动人变化，也不影响公司治理结构和持续经营。公司将持续关注股东权益变动并依规披露。
23:47:36|【美国通胀数据揭晓后 欧元期权成为做空美元主力】美国通胀数据出炉后，欧元整体期权交易量较周一增长约25%，大部分交易集中在欧元，投资者正为美元走弱做好准备。美国存管信托及清算公司(DTCC)的数据显示，以名义价值计，欧元兑美元合约占所有美元挂钩期权交易量的近65%。相比之下，澳元和英镑的占比分别不到10%。从期权结构看，约三分之二的欧元兑美元合约为在美元下跌时获利，这凸显出市场对美元走弱的强烈预期。
23:25:09|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.20美元/盎司，日内涨0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3409.20美元/盎司，日内涨0.30%。
23:17:32|【吉林机场集团辟谣：从未委托任何中介机构开展招聘工作】“吉林发布”消息，近期，网络平台出现大量关于吉林省民航机场集团有限公司的虚假招聘信息，对此，吉林省民航机场集团有限公司发布《严正声明》，从未委托任何中介机构开展招聘工作，请广大求职者提高警惕，务必通过官方渠道获取招聘信切勿轻信其他来源的虚假信息，以免上当受骗。
23:10:28|印尼盾兑美元涨势扩大至一个月来最高水平。
22:53:23|【智飞生物：旗下四价流感疫苗完成全国首针接种】8月13日，智飞生物官微发布消息，近日，上市公司全资子公司安徽智飞龙科马自主研发生产的四价流感病毒裂解疫苗（简称“四价流感疫苗”）在安徽省合肥市完成了全国首针接种，标志着智飞生物在流感疫苗领域实现重大突破。
22:38:23|【新西兰北岛发生4.9级地震 当地震感明显】据新西兰地震监测机构报告，当地时间8月13日17时53分，新西兰北岛黑斯廷斯以南20公里处发生4.9级地震，震源深度30公里，超过5000名居民报告感受到了此次地震。目前暂未收到人员伤亡或财产损失报告。（央视新闻）
20:06:33|【哈马斯称代表团抵达开罗磋商加沙停火事宜】哈马斯称一个代表团抵达开罗，与埃及官员就加沙停火谈判举行会谈。双方将讨论如何结束加沙战争并提供援助，巴勒斯坦内部关系以就各种问题达成全国性协议，以及与埃及的双边关系。
19:30:17|野村预计，美联储将在2025年9月和12月分别降息25个基点，而此前的预测是仅在12月降息一次。
18:54:41|【南部战区海军新闻发言人发表谈话】南部战区海军新闻发言人何铁城海军大校表示，8月13日，美“希金斯”号驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国黄岩岛领海，中国人民解放军南部战区海军组织兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。美军行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海和平稳定，违反国际法和国际关系基本准则。南部战区海军部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。（南部战区）
18:40:10|星展：泰国央行料将在今天晚些时候下调其政策利率。该央行的货币政策委员会依然持偏宽松立场，称其货币政策应是宽松的，以支持该国经济。低迷的整体通胀率远低于泰国央行1%-3%的目标区间，这也为实施更宽松的货币政策提供了空间。
17:40:55|美元兑日元USD/JPY突破148，日内涨0.10%。
17:12:34|【道明证券：预计美联储将在9月提前开始降息】根据周二公布的美国7月CPI报告，道明证券策略师预测，美联储将更早开始降息，时间由10月提前至9月。道明仍预计美联储总共将降息六次，每次幅度25个基点，最终利率为3%。具体为今年降息三次，明年每季度一次，直至9月末；此前该行的预期是今年降息两次、明年降息四次。道明证券的策略师OscarMunoz和GennadiyGoldberg在报告中表示：“鉴于劳动力市场状况减弱的迹象，我们认为今日的通胀数据可能会促使几位在下一步政策路径上仍持观望态度的美联储官员改变看法”。他们预计，美联储主席鲍威尔将在下周的杰克逊霍尔讲话中“传达出美联储倾向于9月开始货币宽松的立场”。道明策略团队还将他们对2025年末5年期美债收益率的预测从3.70%下调至3.65%。
16:19:09|【中信证券：预计美联储年内将连续降息三次 每次25bps】中信证券研报指出，美国7月通胀大致符合预期，关税继续温和推升物价、速度较上月稍放缓，服务通胀反弹，价格信号没有反映太多服务消费需求放缓的迹象。我们仍预计美国企业能向居民部门完成大部分关税成本的转嫁，更慢的转嫁速度可能意味着关税对物价更温和而更久的提振影响，不过租屋空置率的回升和劳动力需求的放缓意味着服务通胀前景较稳定。我们现在预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。
15:50:41|【中金：核心通胀反弹或加剧联储内部分歧】中金公司研报指出，美国7月核心CPI季调环比上涨0.3%，同比由2.9%反弹至3.1%，高于市场预期；整体CPI环比上涨0.2%，同比维持在2.7%，略低于预期。从分项来看，7月通胀呈现商品温和，服务反弹的特征：关税成本仍在向零售端传导，但也有部分价格出现回落。一些此前下跌的服务价格转为上涨，增加了通胀的粘性。我们维持此前判断，美国通胀将进入一轮结构性上行阶段。对美联储而言，核心CPI并未朝着2%目标收敛，而是重回3%以上，与目标越来越远。这可能加大美联储内部分歧，使其难以就政策决议形成共识。货币政策路径的变数将大大提升，市场波动将加剧。
15:34:39|【俄方称乌军炮击扎波罗热核电站附近地区】据俄新社12日报道，俄罗斯方面任命的扎波罗热地区行政长官叶夫根尼·巴利茨基当天表示，乌克兰军队炮击扎波罗热核电站附近地区。国际原子能机构证实，核电站安全未受影响。报道援引巴利茨基在社交媒体上的发文说，炮击导致干燥植被着火，浓烟升腾。俄紧急情况部工作人员已在现场展开扑救，火势已被控制。起火不会对核电站和居民造成影响，核电站周围辐射水平正常。（新华社）
14:05:40|【美联储9月降息的概率为93.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为6.6%，降息25个基点的概率为93.4%。美联储10月维持利率不变的概率为2.4%，累计降息25个基点的概率为37.7%，累计降息50个基点的概率为59.9%。
12:54:16|美国财长贝森特：总统特朗普甚至考虑过，提名前美联储主席耶伦（再次）出任美联储主席。
12:52:03|【贸易不确定性持续 全球汇市跌宕起伏】过去一段时间，在贸易政策悬念丛生、利率路径更趋复杂的背景下，全球汇市起伏波动。受美国贸易政策冲击，印度卢比对美元汇率近期走势疲软，接近历史低点。据悉，印度央行已抛售了至少50亿美元以支撑卢比汇率。全球汇市波动之下，美元亦难“独善其身”。在短暂反弹过后，市场重拾“弱美元”叙事，近期美元指数在98关口上方震荡。人民币则“淡定”应对，凸显韧性。（上证报）
12:34:00|美联储巴尔金：消费者感到有些捉襟见肘（囊中羞涩）。
12:31:39|美联储巴尔金：美国通胀将比人们想象的更加温和。
12:25:53|【胡塞武装称使用无人机袭击以色列四处目标】当地时间8月12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过六架无人机，向以色列的四处目标发动了四次袭击，其中包括海法、内盖夫、埃拉特、贝尔谢巴。（央视新闻）
12:12:16|美国财长贝森特：美联储存在“基础性问题”。
12:11:19|美国财长贝森特：如果获得了准确的数据，美联储本可能在6月份就降息。
12:10:59|美国财长贝森特：特朗普对美联储主席人选持“开放态度”。
12:10:47|美国财长贝森特：希望找到一个可以“革新”美联储的人。
12:10:05|美国财长贝森特：美联储应考虑在9月降息50个基点。
11:38:05|美国银行周二指出，贸易战引发的全球衰退仍是市场最大的尾部风险，但8月市场紧张情绪略有缓解。
11:32:30|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于98.097。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1669美元，高于前一交易日的1.1612美元；1英镑兑换1.3496美元，高于前一交易日的1.3436美元。1美元兑换147.73日元，低于前一交易日的148.14日元；1美元兑换0.8074瑞士法郎，低于前一交易日的0.8123瑞士法郎；1美元兑换1.3777加元，低于前一交易日的1.3778加元；1美元兑换9.5486瑞典克朗，低于前一交易日的9.6382瑞典克朗。
11:28:01|【美元指数在美国CPI通胀数据发布日跌0.4%】周二（8月12日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.41%，报98.114点，日内交投区间为98.622-97.897点，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之前持续高位窄幅震荡，数据发布后持续走低。彭博美元指数跌0.40%，报1203.38点，日内交投区间为1208.65-1201.35点。
10:44:57|【伊朗：若条件合适可直接与美国进行核谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗第一副总统阿雷夫当天在首都德黑兰表示，如果条件合适，伊朗可以直接与美国进行核谈判，但美方要求伊朗完全放弃铀浓缩活动是个“大笑话”。
10:41:43|【俄罗斯试图在特普峰会之前在乌克兰取得进展】俄罗斯军队突然向乌克兰东部煤矿重镇多布罗皮利亚（Dobropillia）附近推进，此举可能是为了在美国和俄罗斯总统准备会晤之际加大对基辅的压力，迫使其放弃土地。周二，乌克兰DeepState战争地图显示，俄罗斯军队最近几天分两路向北推进了至少10公里（6英里），这是他们全面控制乌克兰顿涅茨克地区的一部分行动。俄军在与乌克兰城镇科斯扬尼夫卡（Kostyantynivka）和波克罗夫斯克（Pokrovsk）相连的一段前线上的三个村庄附近大举前进，莫斯科正试图利用基辅人手不足的优势对这两个城镇进行包围。乌克兰总统泽连斯基证实，俄罗斯士兵在几个地方推进了大约10公里。
10:32:07|【扎波罗热核电站：乌军持续炮击核电站区域导致起火】当地时间8月12日，扎波罗热核电站官方社交媒体账号通报称，乌克兰武装部队持续炮击扎波罗热核电站区域，导致水工建筑物附近起火。通报称，12日清晨，乌军持续对扎波罗热核电站工业区及其邻近区域进行大规模炮击。这些定点炮击的直接后果是核电站水工建筑物区域起火。专业消防队立即出动灭火。目前，火势已被控制在局部范围内。核电站工人和附近居民均未受伤。目前，扎波罗热核电站工业区及其邻近区域的辐射背景值符合自然值，未超过正常值。此事已告知在场的国际原子能机构核查人员。通报称，扎波罗热核电站管理部门再次声明，在核设施附近采取任何军事行动都是不可接受的，且极其危险。持续不断的炮击对核电站关键基础设施的物理完整性构成直接威胁，并可能导致严重后果。乌方对此暂无回应。12日，扎波罗热核电站所在区域冒出浓烟。乌克兰能源部发布消息称，系核电站临时占用的货运港口区域出现浓烟，正在确定起火的具体位置及可能造成的后果，并称货运港口位于核电站保护区外。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对这座核电站安全的忧虑。（央视新闻）
10:25:53|【道明证券：预计美联储将在9月提前开始降息】根据周二公布的美国7月CPI报告，道明证券策略师预测，美联储将更早开始降息，时间由10月提前至9月。道明仍预计美联储总共将降息六次，每次幅度25个基点，最终利率为3%。具体为今年降息三次，明年每季度一次，直至9月末；此前该行的预期是今年降息两次、明年降息四次。道明证券的策略师Oscar Munoz和Gennadiy Goldberg在报告中表示：“鉴于劳动力市场状况减弱的迹象，我们认为今日的通胀数据可能会促使几位在下一步政策路径上仍持观望态度的美联储官员改变看法”。他们预计，美联储主席鲍威尔将在下周的杰克逊霍尔讲话中“传达出美联储倾向于9月开始货币宽松的立场”。道明策略团队还将他们对2025年末5年期美债收益率的预测从3.70%下调至3.65%。
10:01:13|美国2025财年至今的赤字为1.629万亿美元，而2024财年同期赤字为1.517万亿美元。
10:01:03|美国财政部：7月支出为历年同期的最高纪录。
10:00:17|美国7月政府预算 -2910亿美元，预期-2150亿美元，前值270亿美元。
09:26:25|白宫：特朗普正在考虑对美联储主席鲍威尔提起诉讼。
08:50:36|【50年期英债收益率涨超6个基点，在美国CPI通胀数据发布后刷新历史高位至4.9%上方】周二（8月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨6.1个基点，报4.626%，“跳空高开”之后全天持续震荡上行，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时短暂地回落至接近4.59%的水平，随后恢复涨势，22:27涨至4.640%。两年期英债收益率涨2.2个基点，报3.885%，日内交投区间为3.872%-3.907%。30年期英债收益率涨7.6个基点，报5.467%，22:27涨至5.483%；50年期英债收益率涨6.5个基点，报4.886%，21:54曾达到4.908%，创盘中历史新高。2/10年期英债收益率利差涨3.899个基点，报+73.883个基点。
08:18:20|【30年期德债收益率涨超7个基点，一度突破3.3%刷新2011年9月以来最高位】周二（8月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨4.8个基点，报2.744%，日内交投于2.691%-2.758%区间，日内至北京时间21:04（含20:30发布美国CPI数据这个时间节点）持续低位窄幅震荡，随后显著走高。两年期德债收益率涨0.3个基点，报1.967%，美国CPI通胀数据发布后刷新日低至1.957%，随后转涨，22:27刷新日高至1.986%，又将这一波反弹回吐过半；30年期德债收益率涨7.3个基点，报3.299%，22:27涨至3.308%——逼近2011年9月1日顶部3.114%和当年4月11日顶部3.980%，随后持续高位震荡。2/10年期德债收益率利差涨4.443个基点，报+77.423个基点。
08:16:53|美联储理事施密德：政策利率应暂时按兵不动，维持适度紧缩货币政策仍合适。
07:56:31|【特朗普选的美国劳工统计局长曾建议停发月度就业数据】美国总统特朗普提名的劳工统计局局长、传统基金会经济学家EJ Antoni以前曾对福克斯商业台表示，该机构应该暂停发布月度就业报告。Antoni说：“在问题得到纠正之前，劳工统计局应该暂停发布月度就业报告，但继续发布更准确而及时性低一些的季度数据”。福克斯商业台对Antoni的采访在特朗普周一公开提名他之前。Antoni长期以来一直批评劳工统计局。
07:30:55|市场资讯：美国劳工统计局局长提名人E·J·安东尼建议暂停发布月度就业报告。
07:29:27|美元指数跌0.5%，刷新日低。
07:28:15|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.49%。
07:11:36|【堪萨斯城联储行长：目前美联储政策立场仍然适当 支持暂时按兵不动】堪萨斯城联储行长Jeff Schmid表示，他支持暂时维持利率不变，以防经济走强推高通胀压力。“鉴于经济展现动能，商业信心上升，且通胀仍高于我们的目标，目前保持适度偏紧的货币政策立场仍属合适之举，”Schmid称。他补充说，如果需求增速开始“大幅减弱”，他准备调整自己的观点。
06:55:30|【特朗普政府正在为寻找美联储主席继任人撒下“更大的网”】据Politico报道，特朗普政府官员正在扩大明年接替美联储主席鲍威尔的候选人名单，寻找一个既能赢得总统信任，又能赢得金融市场信任的人。一位不愿透露姓名的政府官员透露，正在考虑的人选包括：现任美联储副主席杰斐逊和鲍曼；达拉斯联储行长洛根；前圣路易斯联储行长布拉德和宏观经济顾问苏默林（Marc Sumerlin）。这位官员表示，可能还会考虑更多来自私营部门的候选人。这些候选人将被添加到已经包括白宫国家经济委员会主任哈塞特，前美联储理事沃什和现任美联储理事沃勒的名单中。这份名单表明，官员们的目标是向特朗普提供一系列多样化的选择来取代鲍威尔。
06:37:38|据美国政治新闻网站Politico：美国总统特朗普官员考虑由美联储副主席杰斐逊担任美联储主席。
06:33:35|美联储施密特：限制性政策目前是适当的。
06:32:54|美联储施密特：美联储目前应维持政策利率不变。
06:32:42|美联储施密特支持在调整美联储政策利率方面采取“耐心的方式”。
06:32:26|美联储施密特：政策利率距离中性水平不远，且通胀率过高。
06:32:04|美联储施密特：关税对通胀的影响有限，是维持政策不变的理由，而非降息的契机。
06:31:26|美联储施密特认为未来几个月内无法知晓关税对价格的影响。
06:30:29|美联储施密德：就业市场降温，关税传导作用减弱。
06:20:50|【高盛：CPI数据符合预期 侧重点将转向劳动力市场】高盛多资产解决方案全球联席首席信息官Alexandra Wilson-Elizondo表示，7月份的CPI数据符合预期，核心通胀率同比增长3.1%。美联储从数据中得到支持，认为关税对价格水平的影响大多是暂时性的。关税尚未推动显著的价格上涨，因为企业通过减少库存和谨慎调整价格来抵消成本压力，原因是消费者对价格变动很敏感。美联储的政策高度依赖数据，在通胀得到控制且修订后的就业数据中劳动力市场疲软迹象日益明显的情况下，未来关注重点将更多放在就业方面。总体而言，这份通胀报告支持了美联储9月可能进行“保险式”降息的预期，这将成为市场的关键推动力。
06:20:34|俄罗斯总统普京：俄罗斯隐性失业率和官方失业率有所上升，但目前仍处于历史低位。
06:06:34|美联储巴尔金：尽管支出有所放缓，但鉴于低失业率和持续的工资增长，很难想象消费者支出会出现严重的削减。
06:05:45|美联储理事提名人米兰：很高兴看到通胀“表现良好”。没有证据表明关税引发了通货膨胀。总是存在“相对价格变化”。
06:04:41|美联储巴尔金：如果消费者支出更大幅度地收缩，经济可能会放缓。消费者支出的变化可能有助于抑制关税对通胀的影响。
06:03:40|美联储巴尔金：美联储政策处于良好位置，可以对经济前景明朗化做出灵活应对。可能会看到通胀和失业率方面的压力，两者之间的平衡尚不明确。如果消费者确实减少支出，就业可能会受到打击，但有望避免大规模裁员。支出稳健，但消费者对高物价感到厌倦。
06:02:48|美联储巴尔金：收缩政策必须力度更大才会导致经济衰退。
06:02:13|美联储巴尔金：随着税收法案的通过和关税协议的完成，迷雾正在消散。
06:00:56|美联储巴尔金：由于移民减少，劳动力供应增长放缓，失业率的上升幅度可能低于预期。
06:00:02|德国30年期国债收益率升至3.297%，为2011年夏季以来最高水平，当日上涨7个基点。
05:48:10|【特朗普：鲍威尔应立即降息！考虑对其提起重大诉讼】美国总统特朗普在社交媒体平台上发文称：“太迟先生”鲍威尔现在必须降低利率。他总是做得太晚，造成的伤害是无法估量的。幸运的是，经济形势非常好，我们已经战胜了鲍威尔和自满的委员会。不过，我正在考虑允许对鲍威尔提起重大诉讼，因为他在管理美联储大楼建设方面所做的工作糟糕透顶，而且非常不称职。30亿美元用于一个本应花费5000万美元修复的工作。这不是很好!
05:46:23|现货黄金短线拉升16美元，现报3352美元/盎司。
05:45:42|特朗普：考虑允许对美联储主席鲍威尔提起重大诉讼。
05:44:59|特朗普：美联储主席鲍威尔“太晚了”现在必须降息。
05:39:40|瑞银：关税似乎正在向美国CPI传导，但可能比预期的稍慢一些：7月剔除交通项目的核心CPI商品价格上涨了20个基点，此前6月曾大涨55个基点，为自2022年核心CPI通胀率运行在6%以来的最大涨幅。
05:36:41|【电动飞机制造商Archer航空二季度亏损近乎翻倍】电动飞机制造商Archer Aviation（ACHR）周二公布的第二季度亏损扩大。该公司仍处于营收前阶段，但正在加速生产其专为城市交通设计的电动垂直起降（eVTOL）飞机。随着Archer在加利福尼亚州和乔治亚州扩大运营，调整后支出同比增长28%至1.235亿美元。公司报告第二季度净亏损2.06亿美元，调整后EBITDA亏损1.187亿美元。这显著差于2024年第二季度1.069亿美元的净亏损和9380万美元的调整后EBITDA亏损。
05:21:36|美国财长顾问：美国最新的通胀报告继续显示关税并未产生负面影响。7月份核心商品价格上涨0.2%。过去12个月，核心商品价格仅上涨1.1%，自特朗普总统开始逐步征收关税以来，实际涨幅仅为0.8%。
05:20:24|欧盟外交政策负责人：在加沙人最需要帮助的时候，以色列对非政府组织实施的新限制措施将使本已灾难性的局势更加恶化。以色列必须批准所有国际非政府组织的援助物资运输，并允许必要的人道主义机构开展行动。
05:17:37|【前美联储官员Bullard：若独立性得到尊重 愿意担任美联储主席】前圣路易斯联储银行行长James Bullard表示，如果美联储的独立性得到尊重，他会愿意接受美联储主席一职。Bullard向CNBC证实，他在周一与财政部长斯科特·贝森特进行了交谈。“我们进行了简短的交谈，我告诉他，听起来他们还没有确定流程，但我也表示，我很乐意按照他们想要的方式推进。”
05:16:02|【看图：瑞士央行外汇储备中所持美股价值在第二季度攀升了18%】据周二公布的瑞士央行向美国证券交易委员会提交的13F申报文件显示，该央行外汇储备中所持美股的价值在第二季度攀升了18%。截至6月30日，瑞士央行所持2,331家美国上市公司的股份总计价值1,669亿美元，为三年多以来的最高水平。瑞士央行外汇储备中大约四分之一为股票，其中一部分为美股。
05:14:25|【分析师：美联储9月或能降息，但未来会议决策将更加复杂】信安资产管理公司全球首席策略师Seema Shah表示：“美联储担忧的是，随着库存被消化，关税带来的通胀推升作用在未来几个月可能会增强，这意味着通胀压力可能正好在美联储开始恢复降息时加大。市场喜欢今天的通胀数据，因为这意味着美联储下个月可以毫无阻碍地降息——但10月、12月以及之后的降息决策可能会更加复杂。”
05:13:43|【寒武纪：网传公司在某厂商预定大量载板订单等相关信息均为不实信息】寒武纪(688256)8月12日在互动平台表示，公司关注到网上传播的，关于公司在某厂商预定大量载板订单、收入预测、新产品情况、送样及潜在客户、供应链等相关信息均为误导市场的不实信息。请投资者提高信息辨别能力，不传播、不采信来源不明或未经核实的虚假信息，以公司发布在上交所官网的公告或公司官方网站披露的信息为准。此外，对于任何捏造、散布传播不实信息的行为，公司将保留追究相关人员法律责任的权利。
05:08:42|【机构：只要通胀指标保持可控，美联储将有信心在9月重启降息】Annex财富管理首席经济学家Brian Jacobsen表示，核心通胀传达的信息是，任何关税引发的通胀都可能是一个过程，而非单一事件。最终，关税可能会在不同程度上体现在消费者价格中，但这些一次性的价格上涨不会一次性发生。这将在未来几个月让美联储和经济评论员感到困惑。只要盈亏平衡通胀率和其他基于市场的通胀预期指标保持可控，美联储就应该有足够的信心在9月份重启降息。
05:08:21|包括英国和法国在内的27个伙伴国的外交部长就加沙人道主义局势发表联合声明。
05:08:12|【高盛：美国关税成本的三分之二将由国内消费者承担】美国《华盛顿日报》8月11日发文称，美国投资银行高盛的一项最新研究发现，美国消费者未来将承担大部分关税政策成本。根据高盛分析师艾尔西·彭（Elsie Peng）的研究团队统计，截至今年6月，美国企业承担了64%的关税成本。美国消费者承担了22%，而外国出口企业通过降低出口价格承担了14%。高盛预计这一比例将发生显著变化，目前受到美国关税政策打击的汽车等产品对进出口企业影响较大，而消费端的影响仍在逐步显现当中。目前，美国家用电器和计算机设备的零售价格已较此前大幅上涨。（海外网）
05:07:30|美国国会预算办公室（CBO）：特朗普的税收法案主要惠及富人，低收入美国人境况将会更糟。
05:06:31|【欧洲央行管委Nagel：利率在“非常好的水平” 使央行可灵活应对冲击】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，鉴于当前持续的贸易阻力，欧元区的借贷成本目前处于适当的水平，使欧洲央行在必要时有能力应对进一步的冲击。“关键利率目前处于一个非常好的水平，” 这位德国央行行长周二在通过电邮发送的声明中表示，“在这个基础上，我们可以观察经济如何发展。如有必要，我们可以灵活应对。”由于消费者价格在过去两个月都同比上升2%，Nagel表示：“目前我们可以将通胀从主要挑战清单中剔除。”
05:06:08|英伟达股价回吐盘前涨幅。
05:05:53|【分析师：关税的压力正体现在CPI报告的某些领域】太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家Tiffany Wilding表示，与关税相关的压力包含在CPI报告的某些领域，这主要集中在商品领域，传导过程较慢，除此之外，通胀压力看起来非常可控。所以Wilding认为，对美联储来说，这是一个非常好的信号。
05:05:27|路透社调查：阿根廷7月月度消费者物价指数（CPI）预计上涨1.8%，6月为上涨1.6% 。
05:03:47|“美联储传声筒”Nick Timiraos：在 7 月份的就业报告发布之后，降息的标准发生了变化。如果在九月份进行降息的话，今天的高通胀数据可能会使其计划受阻。7月份的通胀数据并非完全没有通胀现象，但其水平也不至于足以阻止在九月份进行降息。
05:01:43|白宫官员：特朗普与韩国总统李在明将于8月25日在华盛顿会面。
05:01:05|根据预测市场Kalshi的数据，CPI报告公布后，目前美联储9月降息25个基点的可能性为80%，而只有14%的人预计美联储将维持利率不变，6%的人预测降息幅度将超过25个基点。
04:59:43|【机构：核心CPI数据令9月降息可能性没市场预期那么大】Bradesco BBI股票策略主管Ben Laidler表示，整体数据略低于预期，这给市场带来了很大的安慰。表面上看，这证实了市场对美联储9月降息的压倒性共识，但我们对此仍持谨慎态度。从核心数据来看，它可能不像市场想象的那么稳操胜券。我们认为这份报告可能不如市场最初预期的那样好。我们将在杰克逊霍尔研讨会上获得更多信息，届时鲍威尔将就9月份的政策走向提供一些指导。市场将继续压倒性地预期9月份降息。但降息的可能性并不像市场想象的那么大。如果9月份没有降息，市场将会非常失望。
04:57:26|【交易员提高美联储9月降息预期 两年期美债收益率领跌】美债跃升，交易员提高对美联储9月降息的预期，早前发布的消费者价格指数基本符合预期。各期限美债收益率普遍下跌，其中两年期收益率领跌，下跌6个基点至3.71%。交易员加大了对美联储降息的押注，预计9月17日下次会议结束时，降息25个基点的概率超过80%。美国7月消费者价格指数(CPI)同比上升2.7%，而剔除食品和能源的核心CPI小幅加快至3.1%。数据公布后，美元兑一篮子货币汇率明显下跌。
04:57:10|【截至2025年7月 医保码已接入定点医药机构超过93万家】记者8月12日从国家医保局了解到，截至2025年7月，全国范围内，医保码（医保电子凭证）已接入定点医药机构超过93万家、接入展码合作渠道240余个、累计结算120亿笔；医保移动支付接入机构4.7万家；医保电子处方接入机构超过35万家，累计开方6300余万张。
04:51:56|【美国CPI公布后，美联储9月降息的概率涨至90.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为9.9%，降息25个基点的概率为90.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.0%，累计降息25个基点的概率为33.6%，累计降息50个基点的概率为63.5%。
04:51:45|Wedbush将核技术公司Oklo的目标价从75美元上调至80美元，维持“跑赢大盘”评级。
04:50:55|现货黄金再次拉升，短线涨幅达12美元，现报3356美元/盎司。
04:49:13|【美国国债在7月CPI公布后升至日内高点 收益率曲线陡化】美国国债上涨，短端和曲线中段品种领涨，此前公布的美国7月通胀数据大致符合预期，为美联储9月降息留出空间。美国国债日内牛陡，2年期和5年期收益率转跌，日内跌4到5个基点，而长端收益率较周一收盘下跌约2个基点，导致2s10s和5s30s 利差分别趋陡1个基点和2个基点。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)出现偏鸽倾向，消化9月会议降息幅度约22个基点，高于周一收盘时的20个基点；预计全年剩余三次会议合计降息幅度为60个基点，而此前为56个基点。
04:48:22|【内塔尼亚胡被要求每周三次出席贪腐案听证会】据《以色列时报》12日报道，耶路撒冷地区法院要求以总理内塔尼亚胡自今年11月起每周三次出席其所涉贪腐案听证会，称“需要加快诉讼进程”。以色列法院系统目前处于夏季休庭期，贪腐案听证会将于9月重新开始举行。《以色列时报》援引耶路撒冷地区法院法官的话报道，自11月起将增加听证会频次，每周举行四场听证会，内塔尼亚胡每周须出席其中三场，直至交叉质询程序结束。（新华社）
04:44:01|【机构：美国核心CPI数据因服务价格上涨加速至1月以来最高水平】随着服务价格回升，美国7月基础通胀加速至今年年初以来的最高水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，剔除经常波动的食品和能源类别的核心CPI较6月份上涨0.3%。按年计算，这一数字上升到了3.1%。不包括能源在内的服务价格上涨0.4%，为年初以来的最大涨幅。主要受机票价格创三年来最大单月涨幅带动，而医疗和娱乐价格也有所上涨。不包括食品和能源商品在内的商品价格温和攀升。由于交易员押注美联储下个月将降息，美国国债价格上涨。美元下跌，而标准普尔500指数期货攀升。
04:43:48|索韦科恩农业咨询公司将俄罗斯2025年小麦产量预测上调至8520万吨。
04:41:31|【分析师：核心CPI年率的涨幅并不是一个好兆头】分析师Anstey表示，值得注意的是，7月核心CPI同比上涨3.1%，略高于预期。请记住，美联储主席鲍威尔一直在说，政策制定者关注的是12个月的通胀。所以，这并不是一个好兆头。
04:41:18|纳斯达克100指数期货涨幅扩大至0.7%。
04:38:51|以色列国防军拦截了一架从也门发射的无人机。
04:38:28|现货黄金短线飙升至3354美元/盎司高点后大幅回落，现报3346美元/盎司。
04:34:58|美国CPI公布后，新兴市场货币和股指削减跌幅。
04:34:38|【美国7月份CPI同比上涨2.7% 外界普遍预计美联储9月或将大概率降息】美国劳工部12日公布的数据显示，今年7月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.7%，剔除波动较大的食品和能源价格后，7月核心CPI同比上涨3.1%。观察人士指出，随着企业库存下降，更多承担了高关税的商品进入美国消费市场，逐步推高服装鞋帽、家具和家居用品等类别产品的价格。华尔街投行高盛预计，到今年12月时，美国核心CPI以及核心个人消费支出（PCE）价格指数的同比涨幅都将升至3.3%的水平。目前，外界普遍预计美联储9月将大概率降息，主要原因是美国就业市场出现降温迹象。不过，美联储官员仍然强调将依据最新数据制定货币政策，谨慎对待降息。（央视财经）
04:34:20|美债收益率在美国CPI公布后下跌，10年期收益率跌1.5个基点，报4.258%。两年期美债收益率下跌1.9个基点，报3.735%。
04:33:28|消费者物价指数（CPI）数据公布后，美国短期利率期货下跌，交易员仍押注美联储9月和12月将降息。
04:33:06|彭博美元即期指数走低，英镑兑美元GBP/USD突破1.35，日内涨0.51%；美元兑日元USD/JPY失守148，日内跌幅0.10%；欧元兑美元EUR/USD短线拉升近50点，报1.1632。
04:31:39|美国CPI公布后，美元指数DXY短线下跌超30点，报98.25。
04:31:33|美国国债上涨，CPI升幅符合预期。
04:31:19|美国7月未季调核心CPI年率进一步走高至3.1%，为五个月高位，高于市场预期的3.0%。
04:30:25|【美国CPI持平上月 略低于预期】美国7月未季调CPI年率与上月持平至2.7%，市场预期为进一步走高至2.8%。
02:18:03|【特朗普过去24小时都忙了什么？】（2025-08-12） 1. 表示不会对黄金加征关税——特朗普发帖表示，“不会对黄金征收关税”，但没有进一步解释。此前特朗普政府亦发表声明称，特朗普将签署一项行政令，澄清黄金关税水平。 2. 称见普京是一次试探性会晤——特朗普表示，与普京的会晤是一次试探性会晤。下次会晤将与泽连斯基或与泽连斯基和普京举行；俄乌将进行一些交换，领土将发生变化，将尝试为乌克兰收回一些领土；会晤后他将与欧洲领导人通话。 3. 宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态——特朗普周一宣布，华盛顿特区进入公共安全紧急状态，将把华盛顿特区警察局置于联邦的直接管辖之下，并于当天开始部署国民警卫队。他还表示，如有需要，将动用军队。 4. 扩大美联储主席候选人范围——据报道，官员们表示，特朗普团队扩大美联储主席候选人范围，美联储理事鲍曼和美联储副主席杰斐逊被纳入候选人之列。白宫有望于今年秋季宣布美联储主席人选。 5. 与英特尔CEO会面——特朗普称：“我与英特尔CEO陈立武先生、商务部长卢特尼克及财政部长贝森特举行了会晤，这是一场非常有趣的会谈。他的成功崛起堪称传奇。陈先生将与我的内阁成员共同商讨，并于下周向我提交建议。” 6. 提名E·J·安东尼出任劳工统计局局长——特朗普宣布提名经济学家安东尼博士（E.J. Antoni）担任劳工统计局下一任局长。特朗普表示：“我们的经济正在蓬勃发展，安东尼博士将确保公布的数据真实、准确。我相信安东尼博士在这个新职位上会做得非常出色。”
02:00:37|美国7月NFIB小型企业信心指数 100.3，预期99，前值98.6。
01:50:06|【瑞银：维持金价3500美元的核心预测，不排除涨至3800美元的可能】特朗普周一反驳了“黄金将被征税”的说法，结束了人们对黄金是否会陷入持续的贸易摩擦的猜测。瑞银全球管理公司表示，尽管对黄金征收关税的直接风险已经消除，但这一事件突显了政策驱动波动的可能性。随着不确定性的缓解，瑞银表示，他们对黄金的投资理由依然存在，将4月份创纪录的3500.05美元重新纳入考虑范围。瑞银预计，去美元化趋势、对制裁的担忧、对美联储独立性的质疑，以及持续的地缘政治和宏观相关风险，将对3500美元/盎司的核心预测构成支撑。此外，如果地缘政治或经济形势恶化，那么金价上涨至每盎司3800美元的风险就不能排除。
01:47:53|市场消息：俄罗斯的突破引发了对乌克兰东部战线的警报。
01:10:22|【北陆药业：控股子公司海昌药业碘美普尔化学原料药获批上市】北陆药业公告，控股子公司海昌药业收到国家药品监督管理局核准签发的碘美普尔《化学原料药上市申请批准通知书》。碘美普尔为对比剂碘美普尔注射液的原料药，低渗透压、非离子型水溶性造影剂，广泛应用于CT增强成像和血管造影。
01:01:08|德国8月ZEW经济景气指数 34.7，预期39.8，前值52.7。 德国8月ZEW经济现况指数 -68.6，预期-65，前值-59.5。 欧元区8月ZEW经济景气指数 34.7，前值36.1。
00:50:02|乌克兰总统泽连斯基：我们看到俄罗斯军队正在为新一轮进攻行动做准备。
00:20:41|【特朗普提名保守派经济学家执掌劳工统计局】美国总统特朗普11日宣布，他将提名保守派智库传统基金会的经济学家E.J.安东尼担任劳工统计局局长，填补他因不满该局公布的美国就业数据而解雇原局长后留下的空缺。此次提名的安东尼是传统基金会内部机构联邦预算中心的首席经济学家。该基金会官网资料显示，安东尼曾多次称赞特朗普的政策、批评前总统拜登的政策。在劳工统计局发布上述就业数据后，他多次对数据提出批评。（新华社）
00:16:59|【俄乌激战红军城：俄称打击乌据点 乌称挫败俄35次进攻】近期，俄罗斯与乌克兰在顿涅茨克地区重镇红军城（乌方称波克罗夫斯克）方向展开激烈争夺。11日，俄罗斯国防部称俄军在该方向打击乌军。乌克兰武装部队总参谋部当天称，已采取措施打击试图渗透该方向的俄军突击队。此前，俄罗斯媒体于7月底曾援引俄安全部门消息报道称，红军城南部和西南部郊区已经爆发战斗。乌克兰媒体此后援引乌军消息报道称，波克罗夫斯克尚未被包围。
