23:41:52|【券商撤销监事会步入尾声 监管摸底改革进展】地方证监局陆续向券商下发文件，要求报送公司监事会改革工作进展情况。根据监管规定，券商需在2025年内完成监事会职权向董事会审计委员会的移交。截至目前，就至少有30家上市券商已通过董事会决议、召开股东大会审议等审议撤销监事会相关议案，或修改公司章程等方式撤销监事会。此次报送将进一步明确全行业改革落地进度，也意味着近30年监事会制度正在退出公司治理舞台。
23:41:12|【外交部质疑日本逐年增加防卫预算：是否真心坚持专守防卫？】10月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，新任日本首相高市早苗表示，上任后将提高日本防卫开支，这对中日关系有何影响？关于日本防卫费增长的问题，郭嘉昆表示，由于日本军国主义侵略历史，日本军事安全动向一直备受亚洲邻国和国际社会的高度关注。近年来，日方大幅调整安保政策，逐年增加防卫预算，不断放宽武器出口限制，谋求突破性军力发展，不能不让亚洲邻国和国际社会对日本是否真心坚持专守防卫，坚持和平发展产生强烈质疑。郭嘉昆说：“今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年，我们敦促日方深刻反省侵略历史，坚持走和平道路，在军事安全领域谨言慎行，以免进一步失信于亚洲邻国和国际社会。”（澎湃新闻）
23:31:31|瑞士央行会议纪要：美国劳动力市场降温迹象增强了市场对美国进一步放松货币政策的预期。
23:19:40|泽连斯基：美国对俄罗斯石油的新制裁是公平的、应得的。
23:09:54|乌克兰总统泽连斯基：绝不进行领土让步。
22:55:06|【分析师：美政府停摆持续与地缘政治紧张局势推动金价重返4100美元上方】现货黄金在亚盘尾盘重新走高，重返4100美元上方。美国政府关门持续及地缘政治紧张局势助推金价上涨，市场对美联储进一步降息的预期也为金价提供支撑。交易员将密切关注贸易局势变化，此前因贸易紧张局势缓和及美元需求回升，黄金遭遇猛烈抛售。Tradu.com高级市场分析师Russell Shor表示，此次抛售似乎主要是技术性调整，由于金价自9月以来长期处于超买状态，投资者纷纷获利了结。尽管出现回调，但黄金价格今年累计涨幅仍达55%左右，且长期主要上升趋势依然稳固未破。在周五CPI数据公布前选择获利了结也是黄金遭遇抛售的原因之一。由于美国政府停摆导致经济数据停止公布，周五即将公布的美国9月CPI通胀数据备受关注。若数据高于预期，可能在短期内提振美元，并对黄金价格构成压力。
22:54:49|比利时首相：如果今天满足俄罗斯资产计划的条件会感到惊讶。
22:17:42|【机构：美国9月整体与核心CPI年率或均接近3%，通胀的变化方向可能使美联储担忧】英国研究机构CEPR首席经济学家Dean Baker表示，美国9月CPI数据很可能显示出与8月类似的增长率。能源分项在8月份上涨了0.7%，9月份也可能显示出快速的增长率。家庭食品分项在8月份上涨了0.6%，9月份的增长可能会有所放缓。9月核心CPI月率很可能再次达到0.3%，四舍五入后可能显示为0.4%。此外，9月份整体和核心CPI年率很可能都接近3.0%，比美联储2.0%的目标高出整整一个百分点。对美联储来说，通胀水平可能不如变化的方向令人担忧。至少在关税的全部影响转嫁给消费者之前，通胀率更可能上升而非下降。如果新的关税被实施，并且驱逐影响到更多行业，问题会更加复杂。除非出现重大的经济衰退，很难设想通胀在短期内能达到美联储目标的情景。
22:14:09|纽约期金突破4150美元/盎司，日内涨2.11%。
22:12:31|【华鑫证券：维持紫金矿业“买入”评级，上调盈利预测】华鑫证券研报指出，紫金矿业铜产量受卡莫拉铜矿影响有所下降，矿山金产量稳步提升。2025Q3公司实现矿产铜26.31万吨，同比-2.89%，环比-5.81%。公司资本运作成果显著，子公司紫金黄金国际于9月30日成功在香港联交所主板上市，以71.59港元/股发行4.01亿股，募资287亿港元，创下全球黄金开采行业最大IPO、中国矿业企业境外最大IPO及2025年全球第二大IPO纪录。此次发行获26家全球顶级机构作为基石投资者认购16亿美元（占基础发行50%）。由于Q3金价铜价有不同程度上涨，上调盈利预测，预测公司2025-2027年营业收入分别为3526.83、3879.77、4066.42亿元，归母净利润分别为534.41、632.85、710.34亿元，当前股价对应PE分别为14.9、12.6、11.2倍。维持“买入”投资评级。
22:10:10|A股证券板块短线拉升，哈投股份涨超4%，国盛金控涨超3%，国信证券、东北证券等跟涨。
22:06:10|日本央行金融系统报告：在贷款市场，企业的贷款需求持续上升，银行的贷款立场保持活跃。目前的金融活动没有出现重大的金融失衡。
22:04:46|现货白银日内涨1%，现报48.92美元/盎司。
22:04:46|现货黄金突破4120美元/盎司，日内涨0.63%。
20:45:43|【印度炼油厂高管称 从俄罗斯进口的石油预计将大幅下降】过去三年俄罗斯源源不断地向印度主要炼油商供应石油，但美国将俄罗斯石油公司和卢克石油公司制裁后，预计这项对两国经济双赢的贸易将降至接近于零的水平。印度炼油厂高管表示，美国隔夜将俄罗斯两大石油公司列入黑名单后，将难以再继续与俄罗斯进行石油贸易。由于事涉敏感，知情人士要求匿名。
20:37:05|炼油厂消息人士称，由于美国制裁，印度可能大幅削减俄罗斯石油采购量。消息人士称，因欧盟和美国制裁，印度信实工业计划大幅削减俄罗斯石油进口量。
20:26:49|【新华社综述：国际金价波动加剧】近期连续创下历史新高的国际金价日前在投资者获利了结中迎来大跌。在截至22日上午的两天时间内，国际市场黄金价格总计下跌约8%，市值蒸发超过2.5万亿美元。分析人士认为，此次暴跌是金价持续数月上涨、市场处于严重超买状态之后的技术性回调。分析人士认为，推动本轮金价大涨的主要因素包括经济和地缘政治不确定性日益增加、美国联邦政府陷入“停摆”危机、通胀担忧引发市场避险需求上升、各国央行大量购入黄金、关税和贸易政策不确定性持续，以及市场对美联储降息预期增强等。但是，随着金价持续上涨，黄金多头市场拥挤度显著加剧，获利盘大量积累，市场对抛售黄金的预期逐渐强化。分析人士指出，前所未有的涨幅足以促成非理性市场的“无理由”下跌。此外，近期美元汇率走强、地缘政治紧张局势缓和以及市场对贸易摩擦缓解的乐观预期等进一步推动投资者获利了结。纽约商品交易所理事会主席威廉·普尔普拉认为，过去两天金价暴跌是典型的 “技术性回调”。近期金价走势几乎呈现出“抛物线式上涨”，市场已经超买一段时间，斜率越陡，回调越剧烈。对于金价后续走势，多数市场机构认为，短期内金价大概率会保持高位震荡，而中长期上涨趋势不会改变。
20:08:33|【东方汇理：预计金价可能在未来三年飙升至5000美元】东方汇理投资研究所所长Monica Defend表示，金价“上涨的理由很多”，未来三年可能升至每盎司5000美元。Defend在上海参加外滩年会期间接受采访时表示，本轮金价上涨的一个关键特点是散户投资者参与度提高，这加剧了价格波动。她指出，目前关税措施对美国经济的直接影响有限，这一意外结果部分归因于美元走弱以及年初流动性释放。她认为，从中期来看，亚洲是投资者分散投资组合的理想地区，得益于该地区的人口结构优势和经济增长潜力。今年剩余时间的核心主题是分散投资组合风险。
19:58:16|摩根士丹利首席美国经济学家迈克尔·加彭：如果美国政府停摆持续到11月中旬，将更加担心经济状况。
19:46:26|【北约暗示美可对俄施压以实现俄乌停火】当地时间10月22日，北约秘书长吕特在接受美媒福克斯新闻网直播采访时谈及俄乌冲突未来走向问题时称：“因为你们美国人拥有世界上最强大的经济，最强大的军队，你们有一位专注于结束这件事情（俄乌冲突）的总统，我们将共同改变普京的盘算，促使他回到谈判桌，实现停火。我对此绝对有信心，可能不是在今天或者明天，但我们会实现的。” 吕特还称，法国总统马克龙正在组织欧洲各国打击运输俄罗斯石油的“影子舰队”船只，以切断俄罗斯的主要收入来源。（今日俄罗斯）
19:41:23|信实工业公司发言人表示，该公司正在“重新调整”俄罗斯石油进口，以符合印度政府的指导方针。
19:26:36|【俄罗斯对印度的石油供应据悉将降至近零水平】据印度几家大型炼油厂的高管透露，在美国对俄罗斯石油巨头——俄罗斯石油公司和卢克石油公司——实施制裁后，俄罗斯对印度主要炼油厂的石油供应预计将降至近乎为零。
19:25:30|【王自如回应离职：理念不合、钱没给够、学不到东西】10月22日晚间，王自如微博发布其与雷鸟创新创始人李宏伟的深度对话，王自如在对话中谈到离职时表示，“以前马老师讲过一句话，叫做一个人要离职只有三个原因。第一个是理念不合，第二个就是钱没给够，第三个就是学不到东西。” 王自如表示，躺平更多的是一种情绪宣泄，或者通过这种貌似消极的表达去隐藏一种现实生活当中的不如意。“但其实在我身边接触的很多人，即便是在这样的环境之下和这样的舆论环境之下，依旧保持着一颗非常坚定的向上生长的心。”他说。（新浪科技）
19:15:51|消息人士称，俄罗斯对印度的石油供应势将降至接近于零的水平。
19:15:06|【拼多多10年员工礼物为100g金砖】据媒体报道，在拼多多迎来十周年庆之际，公司为员工准备了一份特别的“十周年礼”。根据不同的入职时长，礼品的规格也有所区别：入职满3年的员工，获赠一枚刻有本人姓名的金戒指，重量约4克；入职满5年的员工，金戒指重量提升至11克；而对入职已满10年的资深员工，拼多多则赠送一块重达100克的金砖。（快科技）
19:11:07|【俄举行陆海空战略核力量演习】俄罗斯10月22日举行了陆、海、空战略核力量联合演习，演习由总统兼武装力量最高统帅普京指挥。#俄试射洲际弹道导弹#演习期间，一枚“亚尔斯”洲际弹道导弹从普列谢茨克国家试验航天发射场向位于堪察加半岛的库拉靶场发射。在巴伦支海水域，“布良斯克”号战略核潜艇发射了“深蓝”弹道导弹。同时参与演习的图-95MS远程战略轰炸机发射了空射巡航导弹。 普京在克里姆林宫与军方联系时强调，演习为例行训练。演习检验了俄军战备水平，战略核力量演习的所有任务已完成。 “亚尔斯”导弹本世纪初研发，是一种可移动发射或从固定发射井发射的固体燃料洲际弹道导弹，可搭载多个核弹头，最远射程可达1.1万公里。（ CCTV国际时讯）
19:10:27|【美国新提议：把加沙一分为二，先重建以色列控制区】美国和以色列正在考虑一项新计划，将加沙地带分为由以色列和哈马斯控制的不同区域，作为在哈马斯解除武装前的临时计划。在此期间，加沙地带的重建工作将仅在以色列控制区开展。据新华社报道，万斯21日到访以色列，表示“看好”正在执行的加沙停火第一阶段协议，声称协议落实情况“好于预期”。为了敦促双方继续遵守加沙地带第一阶段停火协议，包括万斯、库什纳和美国中东问题特使威特科夫在内的美国高级官员本周先后访问以色列。（澎湃新闻）
18:54:11|【欧盟拟提“12点建议”，意图在俄乌冲突上争取话语权】据欧盟外交官透露，欧盟正与乌克兰联合提出一项“12点建议”方案，核心是推动俄乌沿当前战线停火，意图在乌克兰问题上争取话语权。有舆论认为，该方案与美方日前提出的“就地停火”方案相似，但俄方已明确拒绝相关提议，这一方案前景不明。（央视新闻）
18:53:55|【传媒、短剧板块持续走强 海看股份等多股涨停】传媒、短剧板块盘中持续走强，海看股份、荣信文化、欢瑞世纪涨停，幸福蓝海涨超15%，无线传媒、流金科技、读客文化、中文在线涨超5%。
18:37:58|【马来西亚称在特朗普到访前 与美国的贸易谈判已接近完成】马来西亚总理安瓦尔-易卜拉欣(Anwar Ibrahim)在美国总统特朗普计划访问亚洲之前表示，马来西亚与美国的贸易谈判已接近完成。安瓦尔在周三晚间的一场媒体吹风会上表示：“我可以说，（谈判）的99.9%已经解决了。”他接着说，余下的问题将在周五的内阁会议上讨论。马来西亚在8月份达成一项协议，将美国对马来西亚出口产品征收的关税从25%降至19%。双方一直努力要赶在特朗普出席于吉隆坡举行的东南亚国家联盟峰会之前敲定最终的协议条款。安瓦尔称谈判“艰难”，并表示谈判涵盖了半导体、人工智能(AI)和能源等行业。
18:08:15|消息人士称，印度国有炼油企业正在审查11月21日后抵达的俄罗斯石油货物的提单，以确保没有直接来自受美国制裁的俄罗斯石油公司（Rosneft）和卢克石油公司（Lukoil）的供应。
18:07:02|泡泡玛特港股一度跌9.1%。
18:01:15|日本央行前高管前田荣治：日本央行可能会在今年12月或明年1月加息。
17:47:32|创业板指数下跌1%。
17:29:37|美元兑日元汇率上涨0.3%，至152.42。
17:27:32|【美政府“关门”已22天 达史上第二长】当地时间10月22日，美国联邦政府“停摆”已22天，成为历史上第二长的联邦政府“关门”纪录。美国历史上持续最长的政府“关门”发生在特朗普第一个总统任期内，当时是“停摆”了35天。此前的第二长纪录是21天，发生在克林顿执政时期。
16:50:35|鲁比奥：中东以外的国家已准备好为加沙地带的国际部队作出贡献。
16:45:44|【美政府停摆22天史上第二长】当地时间10月22日，美国联邦政府“停摆”已22天，成为历史上第二长的联邦政府“关门”纪录。美国历史上持续最长的政府“关门”发生在特朗普第一个总统任期内，当时是“停摆”了35天。此前的第二长纪录是21天，发生在克林顿执政时期。 美国国会参议院当天进行第12次程序性投票，以推进众议院通过的、共和党提出的一项临时拨款法案，该法案旨在将联邦政府资金延长至11月21日，从而结束政府“停摆”。但这次表决再次未能达到通过所需的60票门槛，最终投票结果为54票赞成、46票反对。
16:24:57|【金价连续第三天从纪录高位回落】周四亚洲时段早盘，现货黄金跌至每盎司 4070 美元左右，进一步印证技术面回调趋势。与此同时，投资者也在评估贸易协议的前景 —— 该协议若达成或缓解部分地缘政治紧张局势，而此前这类紧张局势一直推动避险资产需求上升。过去两个交易日，金价已从历史高点下跌近 6%。技术指标显示，此前金价涨势可能已过度膨胀，本周的回落正为市场降温。自 8 月中旬以来，所谓的 “贬值交易”（即投资者避开主权债务和货币，以避免预算赤字失控所带来的风险）一直是推动黄金价格上涨的因素。。今年以来，金价仍累计上涨约 55%。近几周，市场预期美联储将在年底前至少降息 25 个基点，这一预期也为金价提供了支撑。
16:24:42|【中信证券：持续推荐稀土产业链战略配置价值】中信证券研报称，政策层面，商务部联合海关总署等部门发布多项出口管制政策，稀土资源战略属性再凸显。指标约束叠加进口下滑背景下稀土供给刚性持续加强，需求支撑叠加出口逐步恢复为稀土价格提供有力支撑。新能源汽车、消费电子、变频空调、风电等需求有望持续提升，机器人、低空经济和工业电机等新兴领域有望打开远期需求成长空间，稀土行业供需格局有望迎来拐点，持续推荐稀土产业链战略配置价值。
16:11:16|【亚市早盘油价攀升 受美国对俄罗斯石油巨头实施新制裁提振】油价在亚洲早盘攀升。近月西得州中质油期货上涨2.9%，至每桶60.22美元；近月布伦特原油期货上涨2.9%，至每桶64.39美元。由于华盛顿方面对俄乌冲突的失望情绪日益加剧，美国总统特朗普宣布对俄罗斯两家最大的石油公司实施大规模新制裁。这些新制裁针对卢克石油公司和Rosneft以及它们近36家子公司。这些制裁还可能禁止外国或外国公司与这些石油公司开展业务，并将其排除在国际金融体系的大部分之外。
16:10:42|【黄河即将进入2025—2026年度凌汛期 今年防凌形势更严峻】从水利部黄河水利委员会了解到，黄河即将进入2025—2026年度凌汛期，今年黄河凌汛期防凌形势预计将会更为复杂严峻。受到拉尼娜与全球变暖交织影响，今冬冷空气活动频繁，极端天气发生概率上升，黄河流域防凌形势面临严峻考验。今冬“冷暖急转”的态势极易导致凌情复杂化，加剧防凌风险。当前，黄河各项凌汛防御工作正有序推进。
16:01:18|【俄称打击乌能源设施 乌称控制一定居点】俄罗斯国防部22日发布战报称，在过去24小时俄军使用高精度武器、攻击无人机及“匕首”高超音速弹道导弹，对乌克兰军工综合体所需的能源基础设施实施打击。俄军在战线多方向发动攻势，控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的伊万诺夫卡及扎波罗热地区的帕夫洛夫卡。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布消息称，其空降突击部队在顿涅茨克州的军事行动中取得重要进展，成功控制了多布罗皮利亚方向的库切里夫亚尔定居点并俘虏了数十名俄军士兵。此外，乌军称打击了位于俄罗斯莫尔多瓦共和国的军工厂和达吉斯坦共和国的炼油厂。
15:38:24|高盛：鉴于市场对黄金作为战略投资组合多元化工具的兴趣不断增加，仍认为2026年末金价预测值4900美元存在上行风险。
15:38:19|高盛维持其对黄金在2026年底达到每金衡盎司4900美元的目标价预测。
15:15:06|【黄金“变盘” 机构研判后市投资节奏】经过8月下旬以来的“狂飙”，黄金价格近期迎来调整。Choice数据显示，10月21日至22日，COMEX黄金期货累计跌幅超过6%。业内人士普遍认为，短期黄金投资需要注意节奏，但其中长期投资价值并未发生改变。国泰基金发表观点称，短期来看，黄金或受一些因素影响有所回调，但支撑贵金属上涨的长期基本面因素尚未改变。因此，潜在买盘或对后续回调幅度形成限制，从中长期看，黄金价格中枢仍有望上行，可考虑逢低分批布局。华安基金方面在接受记者采访时表示，短期来看，随着黄金避险情绪的消退，交易拥挤度信号已经触发，后续可以等待沪金主力平值IV（隐含波动率）指标回到近期的平均水平后逐步参与。（上证报）
14:57:59|【政府关门私企停供 美联储近两个月拿不到ADP的劳工数据】美联储目前无法再从独立供应商处获取私营部门就业数据，加剧了决策层在联邦政府关门期间获取及时经济信息的困难。ADP Research的数据涵盖了美国私营部门劳动力的约20%，但据一位知情人士透露，美联储理事克里斯托弗·沃勒在他8月28日的演讲中援引了相关统计成果后，这家研究机构便停止了数据提供。目前尚不清楚ADP做出这一决定的原因。该公司多年来一直向美联储提供数据，其发言人暂未回应置评请求。由于政府关门，联邦统计机构大多已停止发布经济报告。这影响了决策层在10月28日至29日的会议召开前对经济状况的理解。
14:02:48|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为97.3%，维持利率不变的概率为2.7%。
14:01:58|国际油价涨2.5%，消息面上，美国对俄罗斯石油企业实施制裁措施。
12:44:27|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.04%，在汇市尾市收于98.896。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1609美元，高于前一交易日的1.1605美元；1英镑兑换1.3356美元，低于前一交易日的1.3373美元。 1美元兑换151.88日元，低于前一交易日的151.91日元；1美元兑换0.7960瑞士法郎，低于前一交易日的0.7961瑞士法郎；1美元兑换1.3988加元，低于前一交易日的1.4018加元；1美元兑换9.4046瑞典克朗，低于前一交易日的9.4189瑞典克朗。
12:44:07|美国在最新一轮俄罗斯制裁中瞄准了俄罗斯石油公司和卢克石油公司。
12:17:56|美国财政部长贝森特：金价上涨对我们有很大帮助。
12:12:55|美国财政部长贝森特：能源价格已下跌，预计下个月或再下个月消费者物价指数（CPI）数据将开始下降。
12:12:46|IBM股价盘后下跌4%，此前发布第三季度财报。
11:23:44|布油、美油涨幅扩大至3%，分别报63.161美元/桶、58.971美元/桶。
11:22:38|美国财政部长贝森特：将在今天或明天宣布对俄罗斯的制裁。
11:22:06|美国财政部长贝森特：将宣布大幅增加对俄罗斯的制裁。
11:20:59|芝加哥期权交易所（CBOE）美国期权交易所已宣布对纽约证券交易所泛欧交易所（NYSE Arca）期权采取自助措施。
09:57:28|欧洲央行官员：下一步利率调整可能加息也可能降息。
09:02:24|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.518%，投标倍数2.73。
09:01:50|国际铜夜盘收涨0.58%，沪铜收涨0.46%，沪铝收涨0.45%，沪锌收涨0.68%，沪铅收涨0.17%，沪镍收涨0.03%，沪锡收跌0.15%。氧化铝夜盘收跌0.32%，铝合金收涨0.42%。不锈钢夜盘收平。
08:36:11|现货黄金短线上扬逾20美元，现报4056.51美元/盎司。美国2年期国债收益率跌至盘中低点3.44%。
08:34:29|开云集团COO：与欧莱雅达成美妆合作协议后，旗下品牌将有“大幅”增长潜力。
08:27:49|据华尔街日报：由于政府持续关门，美联储官员无法获得美国经济统计数据，最近美联储又失去了从第三方提供商获取单独就业数据的渠道。
07:48:25|【俄副外长警告：北约敌对行为可能导致核大国间直接冲突】当地时间10月22日，俄罗斯副外长里亚布科夫在“俄罗斯核政策与核领域公共外交的历史与现实”研讨会上表示，北约的敌对行为可能导致核大国之间的直接冲突。里亚布科夫指出，当前俄美不具备任何在核不扩散领域开展合作的条件。如果美国拒绝俄方关于《新削减战略武器条约》到期后一年继续遵守条约规定核心限制的提议，那么在核军控方面将出现完全真空以及引发核安全局势紧张。只有在俄美合作的条件下，俄方提议才能产生效果。但俄方的提议是有时间限制的。（央视新闻）
07:43:18|【金价大跌之际，黄金ETF持仓量创2022年以来新高】在金价遭遇2013年以来最大单日跌幅之际，实物金ETF持仓规模创三年高位。彭博汇总的全球数据显示，截至周二，黄金ETF持仓总量攀升至9890万金衡盎司，创2022年9月16日以来的最高水平。周二金价一度大跌6.3%，创2013年以来最惨烈跌势，市场担忧此前的涨势过快过猛。尽管周三贵金属价格延续跌势，但今年金价仍累计上涨逾50%，部分原因在于散户投资者涌入黄金ETF —— 这也是投资者建立实物金敞口的热门途径。
06:21:31|【金价波动震惊黄金销售商 黄金销售商：水贝销售商称一夜间白银无人问津】国际黄金白银价格大跌，今天，不少黄金销售商表示，金价波动幅度之大让他们感到震惊。一家黄金首饰店铺的销售经理告诉记者，由于金价出现回调，店里今天的成交量较近期有所减少。与此同时，这两天的白银价格也有回调，部分店主表示，前些日子很多白银产品都售罄了，昨天暴跌后，目前这类产品无人问津。此外，黄金价格下调也导致近期活跃的黄金回收市场出现降温。（央视财经）
06:20:59|【多家机构：此次贵金属价格集体大跌是多重因素共同施压造成的】金银市场销量下降，相关股票大跌，此次国际黄金和白银价格从历史高位大幅下跌的原因有哪些？未来走势如何？ 多家机构的分析认为，此次贵金属价格集体大跌是多重因素共同施压造成的。近期，国际贸易紧张局势以及地缘政治冲突出现缓和迹象，投资者风险偏好明显回升。此外，受到日本政局影响，日元对美元走弱导致美元指数被动走强，21日升至98.93的近一周高点，也令贵金属价格承压。与此同时，前一段时间金价持续大幅上涨，不少投资者赶在本周五美国9月CPI数据公布前采取了获利了结操作。 分析人士指出，地缘政治变动和全球经济不确定性加剧、美联储降息、全球央行购金以及黄金交易所交易基金，也就是ETF的资金流入等，都成为今年以来黄金价格飙升的重要推动因素。世界黄金协会公布的最新数据显示，今年9月份，全球实物黄金ETF迎来有记录以来最强劲月度表现，第三季度总流入资金达到260亿美元，刷新季度流入峰值。 部分市场人士认为，目前，黄金投资需求依旧旺盛，白银现货短缺情况也未出现根本性缓解，因此中长期来看，国际金银价格将保持上行态势。（央视财经）
05:36:01|纽约证交所ARCA金矿开采商指数开盘下跌3.3%。
05:15:35|美元兑日元刚刚触及152.00关口，最新报152.00，日内涨0.06%。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】菜籽连续涨2.55%，黄金连续跌2.40%，集运指数欧线期货连续涨2.25%，焦煤连续涨1.75%，碳酸锂连续涨1.63%。
04:49:57|【俄军发射多枚洲际导弹】当地时间22日，俄罗斯总统普京以线上方式指挥了俄军战略核力量综合演习。此次演习全面检验了陆基、海基与空基核力量的战备状态。普京表示，此次演习系计划内例行训练。俄军参演部队从“普列谢茨克”航天发射场向位于堪察加半岛的“库拉”靶场发射了“亚尔斯”洲际弹道导弹。在巴伦支海水域的“布良斯克”号战略核潜艇发射了“深蓝”弹道导弹。同时参与演习的图-95MS远程战略轰炸机发射了空基巡航导弹。实弹发射指挥工作由俄罗斯联邦国防指挥中心实施，所有演习任务均已完成。（环球时报）
04:35:53|【分析：上月撤资黄金ETF的投资者 如今看来颇具先见之明】上月从最大黄金矿业股ETF中撤资6.69亿美元的投资者，如今看来可谓有先见之明。随着现货黄金遭遇十余年来最惨重跌势，VanEck金矿开采商ETF下跌9.4%，创下2020年3月以来最严重抛售。Newmont Corp.、Agnico Eagle Mines Ltd.和Barrick Mining Corp.等矿企股价均下挫约9%，其中Newmont和Agnico一周涨幅尽数蒸发，Barrick则回吐了一个月的涨幅。当时普遍有警告称，黄金价格的上涨 —— 2025年涨幅约60%，突破每盎司4000美元 ——已脱离现实基础。对黄金矿商而言，这种忧虑更为尖锐，因其今年以来的股价涨幅是黄金价格涨幅的两倍。Fiera Capital Corp.投资组合经理Candice Bangsund指出，“黄金板块的涨幅，尤其是大型股涨幅，可能有些过快过猛，尤其考虑到黄金价格涨幅仅为其一半。”
04:24:43|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.03%，标普500期货涨0.07%，纳指期货跌0.18%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30跌0.14%，法国CAC40跌0.32%，欧洲斯托克50跌0.14%，英国富时100涨0.92%。 ③美国政府停摆已持续22天，创史上第二长纪录，因医疗补贴分歧僵持，停摆或延至11月。约200万联邦雇员停薪、75万人被迫休假，白宫警告军费与食品援助或受影响，经济冲击正加剧。 ④距离美联储FOMC下次会议还有7天。根据CME FedWatch工具的数据，市场预计此次会议降息25个基点的概率高达96.7%，而维持利率不变的概率仅为3.3%。 ⑤高盛首席经济学家哈祖斯警告：市场对美国GDP预测过于乐观，政府停摆导致的数据真空可能掩盖劳动力市场疲软的真实情况。 ⑥谷歌盘前涨超2%，美银上调其目标价至280美元，维持“买入”评级。预计公司Q3营收860亿美元、EPS 2.17美元，看好搜索、AI与云业务的表现。 ⑦苹果盘前跌约0.7%。据悉，苹果大幅削减了iPhone Air的生产订单，同时增加了其他iPhone 17型号的订单量。此外，公司因应用商店条款遭到欧盟的反垄断投诉。 ⑧奈飞盘前跌近7%，Q3营收符合预期，但受巴西税案影响，EPS 5.87美元不及预期。 ⑨Beyond Meat轧空行情再起，盘前股价再度暴涨超80%，此前单日飙升146%。该股空头持仓占流通股逾50%，涨势主要受债转股交易引发的挤空推动。
04:24:35|通用电气航空集团与信息技术科学公司签署协议，探索健康与使用监测系统制造业务。
03:45:44|蒂森克虏伯股价上涨2.3%。
03:37:59|【美联储主席热门人选Waller虽主张降息 但对特朗普并非马首是瞻】上月美联储官员会面时，投资者确信今年以来的首次降息即将到来。但许多人想知道，美联储理事Christopher Waller会怎么做？在外人看来，Waller可谓处境艰难。总统唐纳德·特朗普的一位亲密盟友刚刚加入美联储，几乎肯定会如特朗普所愿投票主张激进降息。而作为主席候选人之一的Waller，可能也感受到了以同样行动提高自身当选几率的压力。但他没有这么做。虽然特朗普新任命的理事斯蒂芬·米兰持异见，投票赞成降息50个基点，但Waller站在了多数委员的一边，支持降息25个基点。
03:34:00|【普京指挥俄军战略核力量综合演习】当地时间22日，俄罗斯总统普京以线上方式指挥了俄军战略核力量综合演习。此次演习全面检验了陆基、海基与空基核力量的战备状态。（央视新闻）
03:21:30|克里姆林宫：在普京参与的一场核演习中，洲际弹道导弹与巡航导弹已发射。
03:02:57|现货黄金刚刚跌破4020.00美元/盎司关口，最新报4019.98美元/盎司，日内跌2.54%；COMEX黄金期货主力最新报4034.50美元/盎司，日内跌1.82%。
02:54:35|现货黄金刚刚跌破4040.00美元/盎司关口，最新报4039.98美元/盎司，日内跌2.06%；COMEX黄金期货主力最新报4056.20美元/盎司，日内跌1.29%。
02:50:58|乌克兰军方称，其连夜袭击了俄罗斯的一座弹药厂和一座炼油厂。
02:50:53|乌克兰称对达吉斯坦地区的一家俄罗斯炼油厂发动了袭击。
01:49:56|【乌克兰多地遭空袭6人死亡 大部分州实施紧急停电】乌克兰总统泽连斯基22日在社交媒体发文说，俄军再次对乌克兰发动大规模夜间空袭，袭击已造成6人死亡，另有17人受伤，俄军袭击主要目标是乌能源基础设施。 泽连斯基说，基辅市、基辅州、敖德萨州、切尔尼戈夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基洛沃格勒州、波尔塔瓦州、文尼察州、切尔卡瑟州、扎波罗热州和苏梅州均遭袭击。 泽连斯基说，乌方期待美国和七国集团以及欧盟向乌方提供远程打击武器，并对俄方采取严厉制裁措施。 基辅市市长克利奇科22日在社交媒体发文说，空袭造成基辅市2人死亡，19人受伤，其中9人入院治疗。 基辅州州长卡拉什尼克当天在社交媒体发文说，基辅市东郊布罗瓦雷区一栋民房被爆炸物碎片击中起火，造成3人死亡。此外，布罗瓦雷区另一名男子被爆炸物碎片击中身亡。 乌克兰能源部当天在社交媒体发文称，由于乌能源基础设施遭大规模无人机和导弹袭击，乌大部分州实施紧急停电，电力恢复工作正在进行中。 基辅市军事管理局当天在社交媒体发文称，按照乌国家电力公司要求，基辅市实施了紧急停电，电力技术人员正全力抢修设备以尽快恢复供电。 截至发稿时，乌空军尚未发布此次空袭的具体信息，乌空军在社交媒体发布的空袭预警显示，俄军攻击无人机正在哈尔科夫州、苏梅州、切尔尼戈夫州空域移动。（新华网）
01:41:56|乌克兰空军称，俄罗斯一夜之间发射了28枚导弹和405架无人机。
01:41:11|【深圳：探索开展非居民并购贷款、科技型企业并购贷款创新试点】深圳市推动并购重组高质量发展行动方案（2025—2027年）。鼓励符合条件的企业综合运用现金、股份、定向可转债、科创债券等方式实施并购重组，用好重组股份对价分期支付、配套募集资金储架发行等机制。鼓励银行机构通过并购贷款、银团贷款、投贷联动等方式对企业市场化兼并重组给予信贷支持。探索开展非居民并购贷款、科技型企业并购贷款创新试点。发挥融资担保、再担保机构增信功能，为并购重组及后续运营提供担保增信服务。支持保险机构通过共保体、大型商业保险和统括保单等形式，为并购重组企业运行提供综合性保险解决方案。对企业运用并购重组贷款、债券融资等方式募集资金的，鼓励有条件的区结合实际情况，给予企业贴息补助等政策支持。
01:14:58|【龙高股份：第三季度净利润为2444.2万元，下降52.02%】龙高股份公告，第三季度营收为6067.98万元，下降38.94%；净利润为2444.2万元，下降52.02%。前三季度营收为2.06亿元，下降11.23%；净利润为7996.93万元，下降16.94%。
00:59:49|【荷兰国际：美元进一步扩大涨幅恐后继乏力】荷兰国际银行分析师Francesco Pesole表示，美元延续本周涨幅的能力似乎有限。对美国地区银行不良贷款担忧的缓解提振了美元。但Pesole称，除非市场找到理由排除美联储在明年3月份前进行三次降息中的一次，否则美元进一步上涨“将更难找到理由”。本周利率预期重新定价的最现实驱动因素将是周五高于预期的美国通胀数据，但这不太可能发生。
00:59:45|【三房巷：控股股东2917万股股份解除质押并再质押】三房巷公告称，控股股东三房巷集团持有公司76.15%股份。2025年10月21日，三房巷集团将质押给光大银行无锡分行的2917万股股份解除质押，同日又将该部分股份再质押。本次解除质押及再质押后，三房巷集团累计质押股份17.49亿股，占其所持公司股份总数的58.94%，占公司总股本的44.89%。三房巷集团未来半年和一年内到期的质押股份对应融资余额分别为1亿元、8.04亿元。控股股东资信和经营正常，质押风险可控，上述质押事项对公司无重大影响。
00:25:21|【纽商所理事会主席：金价暴跌是技术性回调，长期上涨逻辑未改】大宗商品交易领域的资深专家、纽约商品交易所（COMEX）委员会主席 威廉·普普拉（William Purpura） 在接受记者采访时表示，这轮暴跌是典型的“技术性回调”。他表示，近期金价走势几乎呈现出“抛物线式上涨”，类似于2011年金价冲上1900美元、以及1980年飙升至850美元时的情形。“市场已经超买一段时间，斜率越陡，回调越剧烈。”普普拉说。他还透露，抛售最早从亚洲市场启动，随后蔓延至美盘。他提醒投资者谨慎“抄底”，引用市场俗语称“不要去接飞刀”。“当前仍在下跌通道中，应观察市场何时企稳，而不是猜测底部。”普普拉指出，短线交易与长期投资思维截然不同，后者应以价格结构和基本面为依据，而非新闻情绪驱动。（21财经）
00:24:50|【上海汽配：对外投资设立的摩洛哥全资子公司完成注册登记】上海汽配公告称，此前公司第三届董事会第十三次会议同意在摩洛哥设立全资子公司。近日，公司收到摩洛哥子公司注册完成的相关证书。该子公司登记名称为SAAADEMOROCCO，注册资本800万欧元，注册地为摩洛哥丹吉尔，经营汽车工业零部件和配件制造，包括新能源汽车零部件。
00:22:27|【*ST奥维：近期经营及环境无重大变化，控股股东等在异常波动期间无买卖公司股票行为】*ST奥维公告称，公司股票于2025年10月20 - 22日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超12%，属异常波动。公司前期披露信息无更正补充，近期经营及环境无重大变化，控股股东等在异常波动期间无买卖公司股票行为。2025年上半年，公司实现营收2347.62万元，净利润-8906.69万元，扣非净利润-7574.94万元。若2025年度存在相关规定情形，公司股票将终止上市。此外，公司将于10月31日披露三季报。
00:15:49|【萝卜快跑落地瑞士】今天，萝卜快跑与瑞士领先的公共交通运营商——瑞士邮政旗下的邮政巴士（PostBus）达成战略合作，将在瑞士推出自动驾驶出行服务“AmiGo”。根据规划，萝卜快跑将于今年12月在瑞士东部的圣加仑州、外阿彭策尔州和内阿彭策尔州启动初步车队测试，并计划尽快实现常规化、完全无人驾驶运营。届时，乘客可以通过手机应用预约车辆，享受最多可容纳四人的专属或拼车服务。（百度）
00:14:41|【华兰股份：第三季度净利润958.39万元，同比下降37.20%】华兰股份公告，第三季度营收为1.32亿元，同比下降4.72%；净利润为958.39万元，同比下降37.20%。前三季度营收为4.41亿元，同比增长4.36%；净利润为5331.6万元，同比增长2.06%。
00:10:23|【机构：本周多晶硅市场供需双弱 价格平稳运行】据安泰科统计，本周多晶硅n型复投料成交价格区间为4.9-5.5万元/吨，成交均价为5.32万元/吨，环比持平。n型颗粒硅成交价格区间为5.0-5.1万元/吨，成交均价为5.05万元/吨，环比持平。本周多晶硅主流签单企业数量增至5-6家，但整体市场成交仍相对清淡，企业签单量基本与前期相当。从需求端看，市场对四季度光伏装机预期偏弱，电池组件订单增量有限，硅片企业开工率维持稳定，对硅料的需求总体平稳；从供应端看，本月有三家企业复产放量，预计10月多晶硅产量小幅增加。但近期多数企业可签售订单已接近阶段性上限，因此本周仅有少量保供订单以平价成交。目前多晶硅行业仍处于产业结构重塑的关键时期，即便供应同比显著收缩，库存仍小幅累积，反映出终端需求相对疲软。在供需均偏弱的背景下，产业政策与市场预期将成为短期内支撑多晶硅市场平稳运行的主要因素。（中国有色金属工业协会硅业分会）
00:07:43|美股盘前，贵金属概念股小幅回暖，泛美白银(PAAS.O)涨超1.6%，金罗斯黄金(KGC.N)、金田(GFI.N)涨0.6%。
00:07:39|市场消息：南非考虑买入“廉价”美元以增加外汇储备。
00:03:54|因美元指数走强，现货黄金刚刚跌破4120.00美元/盎司关口，最新报4119.47美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报4133.20美元/盎司，日内涨0.59%。
00:01:08|美元指数刚刚突破99.00关口，最新报99.01，日内涨0.03%。
