23:51:07|【胡塞武装称使用高超音速导弹击中以色列机场】当地时间6日上午，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹对以色列特拉维夫本-古里安国际机场进行了袭击，并成功命中目标。以色列军方6日凌晨说，成功拦截一枚从也门发射的导弹。据以军方消息，军方当天凌晨确认也门方面向以色列发射一枚导弹，随后启动拦截。以色列多地响起防空警报。（央视新闻）
22:27:20|市场消息：也门导弹袭击后，以色列本·古里安机场关闭，直至另行通知。
20:41:45|【牛津经济研究院：最新的就业数据使鸽派很快降息的理由变得更加复杂】牛津经济研究院高级经济学家施瓦茨（Bob Schwartz）在接受记者采访时表示，6月非农表现不俗，黄金年龄段的劳动力参与率和就业人口比例都有所上升，在招聘速度低、消费者对劳动力市场的看法恶化的阶段，这是令人鼓舞的迹象，“然而就业增长基础狭窄，州和地方政府就业人数激增可能是由季节性因素驱动的，私营部门的就业增长显著放缓。”他认为，未来的风险是，即使失业人数增加，劳动力增长放缓也会使失业率保持在较低水平。施瓦茨表示，最新的就业数据使鸽派很快降息的理由变得更加复杂，“5月份有效关税率上升，今年剩余时间关税风险向上倾斜。如果就业市场依然稳定，预计关税的通胀影响将在第四季度达到峰值，这就将使得美联储推迟到四季度，甚至12月开始降息。”（第一财经）
15:53:37|【美国得州洪灾死亡上升至49人】据美国得克萨斯州地方政府应急和执法部门消息，洪水5日继续肆虐得州中部地区，目前已造成至少49人死亡，其中包括15名儿童。美国总统特朗普称，联邦政府正与得州当地政府合作应对洪水。据悉，一个在瓜达卢普河附近的露营地遭到洪水袭击，这处营地有约750名正在参加夏令营活动的儿童，目前仍有27名儿童失踪。搜救工作在持续进行中。（央视新闻）
08:09:34|【八个主要产油国决定8月继续增产】当地时间7月5日，石油输出国组织（欧佩克）发表声明称，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定8月日均增产54.8万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，鉴于当前市场基本面稳健，石油库存处于低位，8国决定调整产量。同时，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏，以维护石油市场稳定。上述国家7月日均增产41.1万桶。上述8国2023年11月宣布日均220万桶的自愿减产措施，此后减产措施多次延期，于2024年12月延长至2025年3月底。8国今年3月决定自4月1日起逐步增加石油产量，以回撤自愿减产措施。
06:50:14|【与会代表：OPEC+下次会议将考虑再次日增产54.8万桶】 OPEC+下个月将进一步增加石油产量，增产步伐将快于预期，拟把握夏季需求强劲之机夺回市场份额。八个主要成员国周六召开视频会议，同意将日产量提高54.8万桶，这意味着跟最初的计划相比，该组织有望提前一年完成复产。此前，这些国家宣布5月、6月和7月日产量分别增加41.1万桶，这已经达到了最初计划的三倍。交易员原本预计8月增产规模相同。周六的决定是基于“稳定的全球经济前景和当前健康的市场基本面，正如石油低库存所示，”OPEC位于维也纳的秘书处在声明中表示。 不愿具名的代表透露，该组织将在8月3日举行的下次会议上考虑9月份再增加约54.8万桶日产量，这将标志2023年宣布减少的日均220万桶产能全部得到恢复。此后该组织是否会将注意力转向下一阶段166万桶的闲置产能目前尚不明朗。
06:41:21|【乌克兰最高将领警告称：俄可能在东北部发动新的攻势】乌克兰最高军事指挥官奥列克桑德尔·西尔斯基周六警告称，俄罗斯可能在哈尔科夫地区发动新一轮攻势。该地区位于乌克兰东北部，自 2022 年冲突爆发以来以来一直战火不断。
05:38:46|【特朗普称乌克兰需要“爱国者”导弹用于防御】美国总统唐纳德·特朗普在周五与乌克兰总统泽连斯基通话后表示，乌克兰需要“爱国者”导弹来进行防御，并对俄罗斯总统普京未能结束战事表示不满。特朗普在空军一号上对记者说，他与泽连斯基的通话进行得很顺利，并再次表示，与普京前一天的通话让他“非常不满”，因为他称这位俄罗斯领导人拒绝就停火问题进行协商。当被问及美国是否会按照泽连斯基的要求向乌克兰提供更多的“爱国者”导弹时，特朗普表示：“他们需要这些导弹来进行防御……他们肯定需要一些武器，因为他们的处境相当艰难。”特朗普称赞了“爱国者”导弹的效能，称这种武器“相当出色”。
05:28:38|伊朗最高领袖顾问要求美国赔偿核设施遭受的严重损害。（天空新闻）
05:25:00|乌克兰基辅军政管理局负责人特卡琴科表示，俄罗斯对基辅发动的大规模空袭，截至目前已造成2人死亡，31人受伤，伤亡人数持续上升。
03:57:16|【欧洲央行管委Makhlouf ：欧元尚无法取代美元在世界金融体系中的主导地位】欧洲央行理事会成员 Gabriel Makhlouf 表示，由于使用欧元的国家在金融和经济一体化方面仍有许多工作要做，欧元无法迅速取代美元在世界金融体系中的核心地位。这位爱尔兰央行行长称，美元的主导地位在长期来看会下降，但目前欧洲缺乏像美国那样具有安全资产性质的单一财政能力，无法像美国那样拥有与美国体系相匹配的资产。“坦率地说，欧洲的经济体系仍未形成，” Makhlouf 在法国艾克斯-普罗旺斯的一次经济会议上表示。他称：“要说这会突然导致欧元取代美元，那有点言过其实了，因为欧元目前还不具备这样的能力。”
03:01:33|【“黄金平替”卖爆了！涨幅超过黄金】今年以来，白银价格一路上涨，成为全球大宗商品市场中备受瞩目的焦点。6月国际现货白银价格一度飙升至每盎司37美元上方，创下近十年来新高。国内现货白银价格也一度突破8.46元/克，展现出强劲的上涨势头。今年，随着白银价格持续攀升，白银投资类产品正迎来新一轮消费热潮。有数据显示，投资银条、银元宝等产品销量同比激增40%以上。和白银一样，铂金价格今年也一路疯涨，前两年铂金市场行情较为低迷，而近期铂金价格快速拉升，突破300元每克。从年初至今，铂金的累计涨幅已超过36%，高于黄金的年内涨幅。记者在深圳水贝市场看到，不少档口缩小了黄金销售，增设了铂金的销售，有的甚至直接改成销售铂金。继黄金之后，白银、铂金正成为贵金属市场的新宠。但专家提醒，眼下贵金属市场受国际地缘政治影响波动较大，消费者务必保持理性，切勿盲目追高，以免造成损失。（21财经）
02:37:31|【分析师：欧佩克+大幅增产或致WTI油价跌至60美元】BI资深行业分析师Henik Fung称，欧佩克+决定在8月份再进行一次规模更大的每日增产 54.8 万桶的行动，这表明该组织希望重新掌控市场。然而，在全球需求疲软的情况下进行这一增产举措可能会导致供应过剩和油价下跌。欧佩克+可能会继续增加产量，直至油价跌至每桶 60 美元，低于欧佩克成员国的财政收支平衡价格水平。
01:34:44|欧佩克+代表：欧佩克+将在下次会议上考虑再提高产量 54.8 万桶/日。
01:16:26|【俄媒：特朗普承认俄罗斯能成功应对制裁，并称普京很“专业”】 据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社等媒体报道，美国总统特朗普当地时间4日谈及他此前一天与俄罗斯总统普京通话以及对俄制裁一事时承认，俄方有能力应对制裁，他还称呼普京为“专业”人士。特朗普当天在总统专机“空军一号”上接受记者采访时，就最近与俄领导人通话表示，“我们谈了很多和制裁有关的内容。”当记者提问普京作何表态时，特朗普回答说，“我会说他反应并不强烈。他一直都能应对制裁。”特朗普还表示，普京知道可能会有新制裁，“你知道的，他很专业。”
