16:09:10|【有的欲“补仓” 有的想“止盈” 全球央行购金态度分化】近年来，各国央行大规模购金的行动，成为推动国际金价持续上涨的重要力量。如今，黄金价格仍在4000美元/盎司关口反复拉锯，而各国央行的购金态度却已悄然分化——韩国央行时隔多年释放增持黄金储备的信号，菲律宾央行官员则认为应该考虑抛售过量的黄金。中国人民银行最新公布的数据显示，截至10月末，我国黄金储备为7409万盎司，环比增加3万盎司，已是连续第12个月增持黄金。分析人士称，这种“补仓”和“止盈”的鲜明反差，看似对立实则同源：都是基于储备资产动态优化的理性选择，深层逻辑是全球储备资产多元化的发展趋势。（上海证券报）
15:01:21|【美国劳工统计局再次推迟发布就业报告】受美国联邦政府“停摆”持续影响，美国劳工统计局当地时间7日宣布再次推迟发布月度就业数据统计报告。这已经是该机构自上月以来第二次推迟发布就业报告。劳工部下属的劳工统计局是美国官方核心统计机构。政府“停摆”期间，劳工统计局停止数据采集工作，也停止数据报告发布。该机构负责的多项重要统计数据发布都将受到影响，包括消费者价格指数等关键通胀数据。据报道，美国商务部下属的人口普查局和经济分析局等机构的数据统计工作也受到“停摆”影响。（央视新闻）
14:39:08|【美国消费者信心指数11月继续下滑】美国密歇根大学7日发布的初步调查数据显示，美国11月份消费者信心指数初值降至50.3，环比低于10月份的终值53.6，同比低于去年11月的终值71.8。这一初值数据也低于市场预期的53.2，表明美国消费者仍然担忧就业和通胀问题。 密歇根大学发布的11月份当前经济状况指数初值降至52.3，低于10月份的终值58.6，也低于去年11月份的终值63.9。消费者预期指数降至49.0，低于10月份的终值50.3，也低于去年11月份的终值76.9。同时发布的未来一年通胀预期从10月份的4.6%小幅上升至4.7%。（新华社）
14:16:35|【美联储12月降息25个基点的概率为66.6%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为66.6%，维持利率不变的概率为33.4%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为53.4%，维持利率不变的概率为20.1%，累计降息50个基点的概率为26.6%。
14:12:34|截至11月7日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.16%，即1.71吨，至1042.06吨。
13:58:15|周五（11月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.56%，报3999.29美元/盎司，北京时间00:00曾出现一波尖锐的冲高回落行情——最高达到4027.43美元，本周累计下跌0.07%，整体呈现出V形走势。COMEX黄金期货涨0.41%，报4007.20美元/盎司，本周累涨0.27%。现货白银涨0.62%，报48.3334美元/盎司，本周累跌0.70%。COMEX白银期货涨0.56%，报48.220美元/盎司，本周累涨0.13%。COMEX铜期货跌0.34%，报4.9580美元/磅，本周累跌2.96%。
13:08:30|【美联储金融稳定性报告：政治不确定性和地缘政治风险是最突出的稳定性顾虑】美联储表示，最新调查结果表明，政策不确定性、贸易政策、央行独立性以及经济数据的可得性，是受访者提到最多的、对美国金融稳定构成威胁的风险。受访者将人工智能（AI） 列为首要的稳定担忧 之一。受访者还提到了地缘政治风险、通货膨胀、货币紧缩、以及更高的长期利率等为主要的显著风险。 受访者表示，如果目前普遍的AI乐观情绪发生转变，可能导致 风险资产出现修正；如果修正规模较大，还可能减缓劳动力市场，并收紧金融条件。
12:27:04|美联储理事米兰：美联储在整合新技术方面做得不错。
09:49:42|特朗普：我们正在讨论与普京举行会面的事宜。
08:57:19|美股低开低走，纳指跌超2%。
08:56:44|【外汇交易员面临2005年以来最糟年份，美国政府停摆让问题雪上加霜】美国政府停摆时长创纪录，正在令外汇交易员陷入数十年来最糟年份，因为经济数据的缺失令美元前景陷入迷雾。根据BarclayHedge指数，外汇投资者今年的表现料为2005年以来最差。早在数据真空之前，华尔街就已感受到了压力 —— 高盛集团、摩根士丹利和纽约梅隆银行等公司均披露上季度外汇交易收入下降。
08:50:25|【俄外交部：俄密切关注美方在核领域的活动】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间7日表示，希望美国方面澄清总统特朗普近期关于重启核武器试验的言论，因为美国这一举措将引发其他国家的严重反应。她还表示，俄罗斯密切关注美方在核领域的活动，包括美国进攻性战略武器的试验。美国总统特朗普10月30日表示，由于其他国家正在进行核试验，他已命令五角大楼立即对等启动核武器试验。俄罗斯总统普京11月5日表示，如果美国或其他《全面禁止核试验条约》缔约国开展核试验，俄罗斯将不得不采取对等措施。
08:36:48|【纽约联储调查：美国消费者认为就业市场恶化 料通胀略有降温】根据纽约联邦储备银行周五发布的月度调查，10月美国民众对就业市场的看法恶化，但对通胀的预期略有下降。调查显示失业率预期连续第三个月上升，消费者认为未来一年美国失业率升高的概率平均为43%，为4月以来最高。对未来一年通胀率的预期从9月的3.4%降至10月的3.2%，而对未来三年和五年的通胀率预期变化不大，均维持在3%附近。这组数据可能加剧美联储官员之间的分歧，因为一方面就业市场疲弱迹象不断累积，另一方面通胀依然高于央行2%的目标。美联储上周将利率下调25个基点，但不少决策者对是否应继续降息表达了担忧。
08:36:28|现货黄金突破4020美元/盎司，日内涨1.12%。
08:36:19|纽约期金突破4030美元/盎司，日内涨0.98%。
08:23:11|美股费城半导体指数跌超4%，纳微半导体跌17.5%，英伟达两倍做多ETF跌8.2%，Coherent跌7.6%，Arm跌6.6%，英伟达、超微电脑、博通、AMD、格芯跌超4%。标普500指数跌约1.2%，纳指跌约1.9%。
08:02:51|【国际原子能机构：扎波罗热核电站周边实施局部停火】当地时间11月7日，国际原子能机构总干事格罗西宣布，扎波罗热核电站周边地区已开始实施局部停火。格罗西表示，此次停火是在国际原子能机构斡旋下达成，旨在为核电站维修工作创造必要条件。格罗西表示，7日上午，在费罗斯普拉夫纳-1号输电线受损路段附近，排雷和其他准备工作已经开始。该线路与扎波罗热核电站的连接在六个月前被切断。技术人员预计将于8日开始维修工作，目标是在未来几天内将费罗斯普拉夫纳-1号输电线路重新接入核电站。这样将使扎波罗热核电站的外部供电线路恢复到两条。
08:01:57|纽约联邦储备银行：10月对未来金融状况的预期下降；10月对当前金融状况的感知变差。
08:01:10|标普500指数跌1%至盘中低点，纳斯达克100指数跌1.6%。
08:00:47|纽约联邦储备银行：10月份家庭对劳动力市场的展望大多为负面。
08:00:43|纽约联邦储备银行：10月份大宗商品价格预期喜忧参半。
08:00:38|纽约联邦储备银行：10月五年期通胀预期维持在3%不变。
08:00:34|纽约联邦储备银行：10 月三年期通胀预期维持在 3%不变。
08:00:26|美国10月纽约联储1年通胀预期 3.24%，前值3.38%。
07:06:29|美元指数DXY短线走低十余点，现报99.41。
07:06:21|密歇根大学调查：未来1年通胀率预期升至4.7%，此前为4.6%。
07:03:02|彭博美元指数刷新日低。
07:00:41|密歇根大学11月初值消费者信心指数降至50.3，预估53。
07:00:29|密歇根大学当前状况指数降至52.3的纪录低点。
07:00:13|密歇根大学11月消费者信心指数报50.3，为2022年6月以来最低。
05:30:43|因政府关门，美国劳工统计局未能如期公布10月非农报告，这是非农连续第二次“缺席”。
05:28:31|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）在全球交易时段升至两周高位；最新上涨1.08点，至20.58点。
05:18:17|【外储连续三月站稳3.3万亿美元 未来增持黄金仍是大方向】中国外汇储备余额继续增加，延续了此前两个月的升势。 11月7日，国家外汇管理局统计公布数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元，升幅为0.14%。值得注意的是，10月末我国外储规模已连续三个月升至3.3万亿美元之上，较上年末也大幅增加1409.9亿美元。 中银证券全球首席经济学家管涛认为，这是受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数走强，非美元货币总体下跌，但全球金融资产价格总体上涨带来的正估值效应。当月，美元指数震荡上行，累计上涨2.1%至99.8，创8月份以来新高。 同期央行数据显示，10月末黄金储备为7409万盎司，较上月末增加3万盎司。（第一财经）
05:18:03|【刘烈宏主持召开数据领域民营企业座谈会】11月4日上午，国家数据局党组书记、局长刘烈宏主持召开数据领域民营企业座谈会。大全集团、南京爱福路汽车科技、企查查、深圳华大基因、智元创新、飞友科技、高德云图科技、忽米科技、视联动力、万达信息等10家民营企业负责人发言。刘烈宏表示，希望民营企业认真贯彻落实党的二十届四中全会精神，坚定信心、把握机遇，在深入推进数字中国建设发面发挥更大作用。国家数据局将认真研究企业提出的意见建议，持续加强沟通交流，出台针对性政策措施，努力为民营企业发展创造良好的数据政策环境。
04:43:06|【美联储杰裴逊：利率已被下调至接近“中性水平” 应当谨慎行事】美联储副主席杰斐逊表示，鉴于利率已被下调至接近“中性水平”，美联储应当谨慎行事。他指出，目前利率仍对经济具有“一定的限制性”作用，但补充说：“当我们逐步接近中性利率时，放慢脚步是合理的。”杰斐逊周五表示，他支持上周美联储将利率下调25个基点的决定——这是2025年的第二次降息，因为劳动力市场进一步降温的风险正在上升。他说，“这一步是合适的，因为我认为近期风险平衡已经发生变化，就业方面的下行风险有所增加。”他并未表态是否支持在12月的下次会议上再次降息。杰斐逊表示，现有数据表明，美国整体经济形势近几个月来变化不大。他形容，美国经济正在以“温和的步伐”增长，就业市场则在“逐渐降温”。
04:42:53|【王毅同格鲁吉亚外长博乔里什维利会谈】2025年11月7日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同格鲁吉亚外长博乔里什维利举行会谈。王毅表示，中格是好朋友、好伙伴。格鲁吉亚是中国在外高加索地区首个战略伙伴，也是欧亚地区首个同中国建立自贸安排的国家。中格建交33年来，友谊同合作始终是双边关系的主旋律，双方互尊互信、互利互惠，推动两国关系健康稳定发展，各领域合作取得丰硕成果。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中格关系，愿同格方巩固战略互信、赓续传统友谊、深化互利合作，推动中格关系实现更大发展。王毅表示，中共二十届四中全会胜利召开，审议通过“十五五”规划建议。科学制定和接续实施五年规划，是中国共产党治国理政的重要经验，也是中国特色社会主义的独特优势。中方将进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，加快构建新发展格局，以高质量发展全面推进中国式现代化。中国将在更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。中方愿同格方加强战略对接，深挖合作潜力，扩大在经贸、互联互通、人文交流等领域合作，推动高质量共建“一带一路”合作走深走实，共享发展机遇，实现共同繁荣。
04:07:39|美联储副主席杰斐逊：现在判断人工智能将如何改变经济还为时过早。通胀缺乏进展似乎是由于关税造成的。将逐次会议决定投票意向，理由是政府停摆可能导致数据缺失。
04:03:21|美联储副主席杰斐逊：过去几个月总体经济状况变化不大，通胀进展不足似乎是关税所致。利率更接近中性，所以最好缓慢推进。
04:02:52|美联储副主席杰斐逊：支持FOMC 10月份降息。
04:01:51|美联储副主席JEFFERSON称看到基本通胀朝2%取得进展的迹象。
03:42:26|恐慌指数VIX升至逾两周高位，最新报20.79点，上涨1.3点。
03:33:38|【纽约联储行长：银行准备金接近理想水平 停止缩表的决定基于市场信号】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，近期隔夜融资市场的波动表明，美联储的银行准备金已接近其理想的水平。Williams为周五在法兰克福的一场会议所准备的讲稿中表示：“基于近期回购市场持续出现的压力，以及其他越来越多的迹象显示准备金从‘充裕’(abundant)向‘充足’(ample)转变，我预计我们很快就会达到充足的准备金水平。”Williams还表示，他预计常备回购便利(SRF)等短期流动性工具将继续在货币市场发挥“关键作用”，以确保联邦基金利率维持在决策者设定的目标区间内。他说：“我完全预计，SRF将继续以这种方式被积极使用，从而抑制货币市场利率的上行压力。”
03:27:44|现货黄金刚刚跌破4000.00美元/盎司关口，最新报3998.75美元/盎司，日内涨0.55%；COMEX黄金期货主力最新报4006.80美元/盎司，日内涨0.40%。
03:27:35|德国国防部长皮斯托里乌斯：比利时境内出现的无人机事件可能与围绕比利时持有的俄罗斯冻结资产使用问题的纷争有关。
01:33:48|【伊朗外交部强烈谴责以军空袭黎巴嫩】伊朗外交部当地时间7日发表声明，强烈谴责以色列对黎巴嫩多地发动大规模军事“侵略”，称这些袭击侵犯黎巴嫩国家主权，是危害国际和平的罪行。声明同时警告说，不受惩罚地继续推行好战与扩张主义政策的行为，将对地区和平与安全造成危险后果。(环球网)
01:20:59|美联储威廉姆斯：美联储可能很快需扩大资产负债表以满足流动性需求。
01:16:10|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间6日，美国国会参议院多数党领袖、共和党人约翰·图恩宣布，将于当地时间7日举行表决，尝试通过一项旨在结束联邦政府“停摆”的拨款方案。截至11月1日的一周内，超7400名联邦雇员提交首次失业救济申请，持续申领失业救济的联邦雇员人数已升至30145人，较前一周增加近一万。 2、关税：特朗普表示，在最高法院审理关税案期间不会宣布新的关税措施。特朗普在回答记者“是否认同美国民众正在为关税买单”的问题时，表示“不同意”。他同时承认“他们可能付出了一些代价”，但又称“总体来看美国人获得了巨大好处”。 3、关键矿产：美国将铀、铜、白银加入政府关键矿产清单。根据政府网站，更新后的美国地质调查局清单中还新增了冶金煤、钾盐、铼、硅和铅。该清单决定了哪些商品将纳入特朗普政府4月中旬宣布的对加工关键矿产及其衍生产品展开的232条款调查，该调查可能导致关税和贸易限制。 4、减肥药：礼来和诺和诺德与特朗普政府达成协议，同意大幅降低其畅销减肥药的价格。礼来公司将在美国投资270亿美元，诺和诺德将投资100亿美元，礼来、诺和诺德获得美国三年关税豁免。 5、印度：特朗普称“与印度的谈判进展顺利。可能明年访问印度。” 6、匈牙利：特朗普将于当地时间周五上午11:45会见匈牙利总理欧尔班，将讨论俄罗斯石油及经济合作问题。匈牙利外长称，匈牙利与美国将签署关于核燃料及小型反应堆的协议。 7、中亚：特朗普称，“加强与中亚的经济伙伴关系；一些中亚五国（C5）国家将加入《亚伯拉罕协议》 。”报道称美国和乌兹别克斯坦签署贸易和经济协议。另外，特朗普政府最快将于周四宣布达成协议，向哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的航空公司合计出售多达37架波音飞机。 8、叙利亚：特朗普称已安排与叙利亚方面会晤，叙利亚问题已取得很大进展。 9、委内瑞拉：美国国会参议院以51票对49票的结果，否决了一项旨在禁止美国总统特朗普不经国会授权便对委内瑞拉发动军事行动的议案。另有报道称，特朗普政府目前没有打击委内瑞拉的计划，且认为地面打击委内瑞拉没有法律依据。
00:57:58|【以防长下令摧毁加沙地带所有地道】以色列国防部长卡茨11月7日通过社交媒体发布消息称，他已指示以色列国防军摧毁加沙地带所有地道。此前，卡茨曾称，以军将在加沙地带的以色列控制区内“不设限制”地摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装地道，消灭武装人员。卡茨近日还称，他已下令以军将以色列埃及边境地区划为“封闭军事区”并修改开火规则，以应对无人机威胁。
00:50:04|【美政府“停摆”，超3万名联邦雇员持续申领失业救济】当地时间11月6日，美国劳工部最新数据显示，因政府停摆导致停薪的联邦雇员失业救济申请仍处高位。截至11月1日的一周内，超7400名联邦雇员提交首次失业救济申请，持续申领失业救济的联邦雇员人数已升至30145人，较前一周增加近一万。报告指出，由于部分州的数据缺失，实际数字可能更高。分析人士称，随着美国联邦政府“停摆”延长，更多联邦雇员可能被迫申请救济，直至政府恢复运作。（央视新闻）
00:40:50|市场消息：因美国政府关门，原定于今晚21:30公布的10月非农就业数据，料将不会如期发布，这将是非农连续第二次“缺席”。
00:38:00|【数据真空期下，民间数据与市场评论勾勒出美国就业市场的何种脉络？】 民间机构数据 1. 招聘网站Indeed：10月底的招聘信息数量已滑落至2021年以来的最低水平。 2. 美国10月ADP就业人数增加4.2万人，为2025年7月来最大增幅，高于市场预期。 3. Revelio Labs公司：预估美国10月份减少了9100个工作岗位，这主要是由于政府部门的裁员。 4. 美国10月挑战者企业裁员人数录得153074人，同比大增175%，为7个月来最大增幅；年内裁员人数同比增长65%。 市场评论 1. 瑞银集团：来自ADP和挑战者私营部门数据表明，劳动力市场依然偏弱。 2. TS Lombard：从近期已公布的数据来看，并未呈现就业市场进一步恶化迹象。 3. Inflation Insights：尽管ADP数据显示整体就业出现净增长，增幅依然疲软，反映出劳动力市场乏力的现状。 4. 牛津经济研究院：ADP数据的全国代表性较差。其应被视为对美国劳工统计局就业机构调查的补充，而非替代。 5. 美国银行：美国就业市场在持续放缓，但与本已动荡的9月相比，并未出现实质性变化。市场正在降温，但并未崩溃。 6. 安永集团：无论是由于潜在的招聘需求疲软，还是因为AI等新技术出现，企业和商界领袖们都认为对人才的需求减少了。这将是未来的现实。 美联储官员发言 1. 美联储理事巴尔：美联储必须关注确保就业市场稳健。 2. 美联储哈玛克：意识到就业市场已降温，但近期数据依然健康。 3. 美联储穆萨莱姆：近期就业市场有所放缓，但总体上仍接近充分就业。 4. 美联储理事米兰：ADP数据是个令人欣喜的意外。政府停摆前的就业市场趋势似乎依然存在。 5. 美联储古尔斯比：芝加哥联储新推出的双周失业率估算显示10月失业率可能上升至4.4%，这一估算结果以及其他多数劳动力市场指标都显示出“就业市场仍相当稳定”。
00:04:10|中国10月外汇储备33433.4亿美元，前值33386.6亿美元。
00:02:42|【美联储威廉姆斯：美联储的利率控制工具包一直运行良好】美联储威廉姆斯：预计常备回购便利工具将在必要时得到积极使用。 美联储的利率控制工具包一直运行良好。储备管理性购债是技术性操作，并非货币政策信号。美联储可能很快需要为满足流动性需求而扩大资产负债表。
00:01:09|【中国央行连续第12个月增持黄金】中国央行：中国10月末黄金储备报7409万盎司（约2304.457吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第12个月增持黄金。9月末黄金储备报7406万盎司。
