22:45:15|【机构：金价2025年将在3000美元上方见顶，然后跌至2780美元】StoneX Financial周三发布报告警告贵金属投资者，不要指望黄金会重演去年的出色表现，因为银、铜和锡可能是2025年的最大赢家。在地缘政治和金融紧张局势加持下，StoneX预计2025年的黄金均价将达到2950美元，可能会多次上破每盎司3000美元的关口，然后在2025年年底前跌至2780美元，年涨幅为6.6%。
22:43:37|【日本国债收益率上升 市场为周五可能的加息做准备】日本国债收益率周四上升，市场对日本央行在本周为期两天的货币政策会议结束时可能进行的加息做准备。市场认为日本央行周五加息的可能性为95%，因上周决策者们将加息纳入讨论，而且特朗普的就职典礼也未对金融市场造成巨大干扰。许多市场人士预计日本央行未来将采取谨慎、渐进的加息方式，并预计2025年仅加息两次。安盛投资管理固定收益策略师Ryutaro Kimura表示，如果日本央行加息，行长植田和男在传达未来路径时同样可能会采取谨慎的语气，以避免引发市场动荡。他说：“如果植田和男一反投资者预期，对进一步加息采取更加积极的立场，那么日元仍有可能出现负面意外，并重新面临上行压力。”
22:12:29|【避险需求推升金价接连走高 进一步大涨空间打开？】2025年开年以来，金价整体趋势向上，本周在特朗普正式入驻白宫以来，已实现三连涨。周三飙升至近三个月高点，也逼近历史最高。避险需求推升金价接连走高，进一步大涨空间是否已打开？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，特朗普政策较预期温和，金价上行至2750美元关口。金价2770-2790美元区域承压，2690-2700美元区域有支撑。（第一财经）
22:09:26|【日本投资者对美联储降息怀抱憧憬，增持海外股票】美国温和的核心通胀数据刺激了人们对美联储降息的预期并推升了全球股市，日本投资者受此激励增持海外股票，同时，日元走强也提升了日本本地买盘的实力。日本财务省的数据显示，截至1月18日，日本投资者连续第六周向海外股票净投资4898亿日元（合31.3亿美元），创下自2024年9月7日以来的第二大单周净购买量。分析师指出，对海外股票的投资热潮还受到新的日本个人储蓄账户（NISA）计划资金流入增加的推动，他们预计这种投资将持续到 3 月份。NISA是一项投资免税计划。
21:33:17|太平洋投资管理公司（PIMCO）：等待特朗普政策明朗化之际，美联储将在“可预见的未来”保持利率不变，甚至可能加息。
20:11:42|【日本央行势将祭出18年来最大一次加息】 外界普遍预计日本央行周五将进行18年来的最大一次加息，以显示对通胀可持续性的信心更加充足。行长植田和男和政策委员会可能会在为期两天的会议结束时，决定将隔夜拆借利率提高至0.5%。加息25个基点将是自2007年2月以来幅度最大的加息，进一步表明经济终于回归正常。
16:21:30|【俄称控制又一定居点 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，在过去一天，俄军控制了哈尔科夫地区的扎巴德诺耶定居点；在哈尔科夫、阿夫杰耶夫卡、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军114架无人机。此外，俄军继续在库尔斯克地区打击乌克兰武装部队。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生67次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器和军事装备集中区、指挥所、仓库、火炮系统等目标。乌军继续在库尔斯克地区开展行动。
15:48:21|【美国将胡塞武装列为外国“恐怖组织”】当地时间1月22日，美国白宫发布声明，将胡塞武装列为外国“恐怖组织”，称胡塞武装的活动威胁到了美国平民和人员在中东的安全、美国“最亲密地区伙伴”的安全以及全球海上贸易的稳定。（央视）
15:38:15|【乌克兰要求20万维和部队，俄罗斯希望美国发出信号，特朗普就职后俄乌均提出和谈新条件】 就在美国总统特朗普就职24小时后，乌克兰和俄罗斯都对和平谈判提出了各自的新条件。乌总统泽连斯基21日在达沃斯论坛上要求至少部署20万欧洲盟军才能执行和平协议。俄方除了重申此前宣布的有关和谈的条件外，俄总统外交政策助理乌沙科夫当天表示，俄罗斯准备与美国就乌克兰危机进行对话，前提是华盛顿发出相关信号。俄乌双方对和谈的立场仍然相互矛盾，俄乌以及西方舆论都不相信冲突能够在短期内停止。这让人想起特朗普在竞选时承诺的上台24小时内解决乌克兰危机。美国有线电视新闻网（CNN）22日报道称：“特朗普已经错过了解决乌克兰危机的最后期限。”（环球时报）
15:26:13|【黄金期货再创新高 贵金属板块暖意来袭】进入2025年，伴随国际金价重回涨势，A股黄金相关资产逆势走强。期货市场方面，沪金主力合约昨日盘中升破648元/克，最终日间盘收涨1.28%，报645.46元/克，创出历史新高。现货方面，截至1月22日17时，现货黄金（伦敦金）最高上涨至2758.76美元/盎司，创近两个月以来新高。在业内人士看来，美元指数走弱、市场避险情绪升温、投资者购金热情高涨等，是近期推升国际金价的主要因素。展望后市，金价或将在2025年上半年高位震荡，随后在下半年再攀高点。
14:48:44|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少155.79吨，当前持仓量为14277.59吨。
14:09:17|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为75.6%，累计降息25个基点的概率为24.3%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
14:02:09|【美元指数周三V型反转涨0.2%，日元跌穿156】 周三（1月22日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.19%，刷新日高至108.274点，日内呈现出V型反转，北京时间18:30刷新日低至107.749点。彭博美元指数涨0.10%，报1303.87点，日内交投区间为1299.37-1304.81点。美元兑日元涨0.66%，报156.55日元，日内交投区间为155.36-156.71日元。
13:52:41|【现货黄金涨约0.4%，一度突破2760美元】 周三（1月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.39%，报2755.55美元/盎司，日内交投区间为2741.96-2763.47美元。现货白银涨0.13%，报30.8215美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.24%，报2765.90美元/盎司，日内交投区间为2756.20-2774.40美元。COMEX白银期货跌0.44%，报31.38美元/盎司。COMEX铜期货跌1.08%，报4.2940美元/磅。
12:57:48|【黄金期货再创新高 贵金属板块暖意来袭】 进入2025年，伴随国际金价重回涨势，A股黄金相关资产逆势走强。在业内人士看来，美元指数走弱、市场避险情绪升温、投资者购金热情高涨等，是近期推升国际金价的主要因素。展望后市，金价或将在2025年上半年高位震荡，随后在下半年再攀高点。（上证报）
12:38:45|【期权交易员押注美国10年期国债收益率一个月内将上涨100个基点】10年期美国国债3月看跌期权涌现大笔买盘，目标为2月21日到期前收益率约5.6%。该头寸权利金约78万美元。美国交易员称，纽约时间下午2:32，5万张执行价102.00的美债3月看跌期权被买入。该期权截至周二收盘未平仓合约在2,900张，显示此次资金流为新开仓。截至下午2:50，美国10年期国债收益率报4.60%左右，日内上涨2个基点。
12:05:47|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于108.168。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0420美元，高于前一交易日的1.0418美元；1英镑兑换1.2324美元，低于前一交易日的1.2328美元。1美元兑换156.52日元，高于前一交易日的155.56日元；1美元兑换0.9061瑞士法郎，低于前一交易日的0.9066瑞士法郎；1美元兑换1.4371加元，高于前一交易日的1.4335加元；1美元兑换10.9945瑞典克朗，高于前一交易日的10.9930瑞典克朗。
10:26:29|【欧洲央行管委Holzmann：欧洲央行最好在再次降息之前“再等一等”】欧洲央行管委Holzmann表示，欧洲央行最好在再次降息之前“再等一等”。Holzmann认为，如果现在降息，那么欧洲央行将面临稍后需要加息的危险。如果那样，将严重损害货币政策的可信度。Holzmann表示，一些通胀指标仍然非常高，唐纳德·特朗普的举措也可能加剧价格压力。
10:08:29|【贝莱德CEO：通胀高企是全球“最大风险” 跟达沃斯反着来总能赚大钱】贝莱德首席执行官Larry Fink表示，投资者过快断定高通胀已结束，提升了债券收益率未来随价格上涨而上升的可能性。“当今全球面临的最大风险在于，全世界都认为通胀高点已过，”Fink周三在瑞士参加达沃斯世界经济论坛期间向彭博表示，并称他的观点跟市场力量所表达的看法相左。“我真觉得我们会面临通胀高企的局面。”谈到经济，Fink说他在欧洲“从未见过如此悲观的情绪”，这让他认为，现在投资该地区是有道理的。“总是跟达沃斯反着来，你会赚很多钱，”他表示，“总感觉像是一笔不错的反向交易。”
10:02:22|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.900%（12月17日报4.686%），投标倍数2.75（前次为2.50）。
09:42:27|【金价触及去年10月以来最高盘中水平 关注特朗普作出的关税表态】黄金升至10月末以来最高盘中水平，在美国总统唐纳德·特朗普继续阐述他对贸易和移民政策的看法之际，交易员关注全球经济前景。投资者正在关注特朗普政府的关税和减税政策的影响，经济学家认为这些政策可能会重新引发通胀 —— 限制美联储继续放松货币政策的能力。较高的借贷成本通常会对黄金构成阻力。
09:32:59|欧洲央行管委Holzmann：（欧元区）通胀指标仍然太强劲。（Krone）
09:10:37|贝莱德集团CEO Larry Fink：通胀偏高，对全球构成“头等风险”。
07:49:56|【特朗普：俄罗斯若不与乌克兰和谈 美或制裁俄】美国总统特朗普21日表示，如果俄罗斯拒绝与乌克兰就结束俄乌冲突举行谈判，美国“有可能”对俄罗斯实施制裁。特朗普21日在白宫作出上述表态，但未详述可能采取的制裁措施。特朗普还说，新一届美国政府正在研究对乌克兰军事援助的问题，欧洲国家应在支持乌克兰方面做得更多。特朗普说：“我们正在与（乌克兰总统）泽连斯基对话，我们很快将同（俄罗斯总统）普京对话。”（新华社）
07:48:54|美国总统特朗普：如果俄罗斯不尽快与乌克兰达成协议，美国将对俄罗斯向美国出售的任何产品征收高额税款、关税并实施制裁。
07:42:56|美元/日元日内涨幅达0.5%，报156.243。
07:31:41|【桥水联席首席投资官Karniol-Tambour：美元有进一步上涨空间】桥水联席首席投资官Karen Karniol-Tambour表示美元“有进一步上涨空间”。自11月美国总统大选以来，美元兑所有主要货币均走高。她在达沃斯世界经济论坛接受采访时说：“美国经济从结构上走强，特朗普的政策很可能会利好美元。她补充称会有更多外国人考虑购买美国金融资产。她表示，日元是她第二看好的货币。
07:13:41|【面对特朗普回归后的政策暗流涌动 欧洲央行仍计划继续降息】欧洲央行推进降息的计划正在抵御唐纳德·特朗普重返白宫后美国经济政策的早期冲击。包括行长拉加德在内的欧洲央行官员在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上发表讲话称，欧元区通胀今年仍有望触及2%，这使他们能够进一步放松对经济的束缚。
07:01:17|美国12月谘商会领先指标月率-0.1%，预期0%，前值0.30%。
05:54:32|美国银行1月对全球基金经理的调查显示，79%的投资者预计美联储将在2025年降息，只有2%的投资者预计会加息。美国银行称，39%的受访者预计会降息两次，27%的人认为会降息一次，13%的人认为会降息三次。
05:37:06|高盛CEO所罗门：关税的关键问题是多久以及在哪里实施。关税意味着贸易协议将在时间上进行再平衡。能源、移民和关税将对利率产生影响。
05:12:14|【美国抵押贷款利率降至7.02% 为六周来首次下降】美国抵押贷款利率六周来首次下降，推动购房申请指数保持在一年高位。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，截至1月17日当周，30年期抵押贷款合约利率下降7个基点，至7.02%。融资成本的下降进一步提振了贷款活动。MBA购买指数上升0.6%。虽然该指标经季节性影响进行了调整，但在岁末年初前后的几周内仍容易出现大幅波动。抵押贷款利率追随美债收益率，上周美债收益率下跌，因涨幅低于预期的通胀数据令市场对美联储将比之前想象更早降息的押注升温。政府债券收益率本周继续下降，因美国总统唐纳德·特朗普在上任之初没有立即实施关税，这可能会在下周的数据中进一步抑制抵押贷款利率。
05:06:25|【乌克兰无人机袭击扎波罗热核电站所在城市】据塔斯社报道，乌克兰武装部队22日使用至少4架无人机袭击了扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市。（新华社）
05:02:11|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨，AI和量子计算概念股飙涨。②截至发稿，道指期货涨0.16%，标普500指数期货涨0.44%，纳指期货涨0.84%。③德国DAX指数涨1.19%，英国富时100指数涨0.41%，法国CAC40指数涨0.88%，欧洲斯托克50指数涨0.91%。④WTI原油涨0.47%，报76.19美元/桶。布伦特原油涨0.44%，报79.64美元/桶。⑤规模高达5000亿美元，特朗普官宣“星际之门”AI基建项目，OpenAI、软银、甲骨文主导。⑥德银：若美国向加墨征税25%，美联储青睐的通胀指标或将上升1.4%。⑦GE Vernova盘前跌6%，公司第四季度净利润低于市场预估。⑧Netflix股价盘前一度涨近14.9%，公司订阅用户数量创纪录增长。⑨人工智能服务器制造商的股价盘前上涨，戴尔涨3.5%，超微电脑涨3.6%。
04:35:20|【泽连斯基开出停火条件】据英国《独立报》21日报道，乌克兰总统泽连斯基表示，如果想让乌克兰同意与俄罗斯达成停火协议，至少需要欧洲国家派遣20万名士兵充当维和部队。 当地时间1月21日，泽连斯基在达沃斯世界经济论坛上接受采访并发表讲话。在提到美国总统特朗普说他将迅速结束俄乌冲突时，泽连斯基说，如果相关和平协议不包含强有力的安全保障，欧洲将无法阻挡俄罗斯军队，因为目前俄方能动用的兵力已经是2022年初的10倍。 在被问及派遣维和部队的问题时，泽连斯基说：“维和部队来自全部欧洲？至少要20万人。这是最低限度。”英国《独立报》称，20万名士兵大约相当于整个法国武装部队的规模。 另据《基辅独立报》报道，在达沃斯发表讲话时，泽连斯基强调了俄乌在军事能力上的不平衡，他说俄罗斯可以部署150万军队，而乌克兰只有80万。乌克兰国家通讯社称，泽连斯基还说，他预测俄方将会要求乌克兰削减军队规模至目前的五分之一，而乌克兰绝对不会同意。 （环球时报）
04:29:21|【分析师：特朗普更务实的关税政策打击美元】三菱日联银行分析师德里克·哈尔潘尼在一份报告中表示，美元最近的回调似乎是由美国总统特朗普迄今为止对贸易关税采取的更务实的态度推动的。他表示，押注美元上涨的美元多头头寸是一项“拥挤的交易”，这促使这些头寸出现了一些适度的平仓。不过，他表示，美元出现大幅抛售的基本面因素并不存在。他说，由于特朗普似乎仍将关税作为一项关键的经济政策工具，美元可能会重新升值。
04:09:38|摩根大通CEO戴蒙：关税是一种经济武器，可能会导致通胀升高。
04:00:47|【丁薛祥出席世界经济论坛2025年年会并致辞】1月21日，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥在达沃斯出席世界经济论坛2025年年会，发表题为“坚守多边主义正道 促进开放包容发展”的致辞。丁薛祥提出4点建议：一是共同推动普惠包容的经济全球化，找到互利合作的双赢多赢之道，把经济全球化的“蛋糕”不仅做得更大，而且分得更好。二是共同维护和践行真正的多边主义，坚持共商共建共享的全球治理观，营造开放、包容、非歧视的国际经济合作环境。三是共同塑造世界经济发展新动能新优势，坚持科技成果造福全人类，让更多国家搭上数字经济发展快车。四是共同应对重大全球性挑战，携手推进三大全球倡议，凝聚起战胜困难的强大力量。
03:11:38|【机构：日本央行若加息，日元可能进一步走高】 道明证券称，尽管日本央行官员已对本周晚些时候可能加息25个基点进行了“预告”，日元兑美元仍有进一步上行的空间。Alex Loo和Jayati Bharadwaj等分析师表示，如果日本央行在1月24日加息25个基点而语气谨慎，美元兑日元可能跌0.3%，10年期日本国债收益率可能涨0.5个基点；如果日本央行以对关税政策担忧为由，做出“鹰式按兵不动”的决定，美元兑日元可能涨1%。
02:20:06|【国内金价探至历史新高】 从上海期货交易所了解到，该所上市的黄金期货主力合约22日收于每克645.46元，盘中升破每克648元，刷新历史新高。在现货市场上，上海黄金交易所黄金现货交易较活跃的AU99.99当日收于每克643.48元，超过2024年10月30日每克636.75元的收盘价，创下了上市以来的历史新高。在终端消费市场，周大福等品牌金店的足金饰品22日报价为每克833元，也创出新高。（新华社）
02:03:09|【欧洲央行行长拉加德：欧洲央行没有落后于形势，将逐步降息】1月22日，欧洲央行行长拉加德接受媒体采访时表示，欧洲央行降低利率的速度没有过慢，并将维持其审慎的货币政策宽松方式。“我们不认为自己落后于趋势，”拉加德表示。“我们正走在这种常规、渐进的道路上。”拉加德表示，虽然服务业通胀率上升和工资强劲增长仍然令人担忧，但2%的物价目标“近在眼前，通胀下降过程仍在继续”。欧洲央行并没有“过度担忧”特朗普的经济计划一旦加剧美国通胀后对欧洲的连带影响。
01:55:08|【黄金价格再攀新高，足金首饰价格冲破830元/克】 COMEX黄金价格报2762美元/盎司，创近两个月以来新高。同时，沪金主力合约升破645元/克，再次刷新历史新高。据媒体报道，各大黄金品牌的足金首饰价格也是水涨船高，周大福当天金价为833元/克，老凤祥、周六福和周生生等品牌足金价格也均突破830元/克。（界面新闻）
01:51:50|欧元/美元涨0.1%至1.0438，为今年迄今高点。
01:43:48|欧洲央行管委艾斯克里瓦：欧洲央行依赖数据，在当前高度不确定的特殊情况下，我们需要等待确切数据来决定下一个决策。下周降息25个基点是一个可能的情况。最新信息表明通胀目标将趋向2%。
01:41:48|欧洲央行管委艾斯克里瓦：欧洲央行不会预先承诺作出决定，市场预期将降息25个基点。
01:35:27|瑞士央行行长施莱格尔：：瑞士法郎传统上是避风港；贸易冲突对瑞士不利。
01:26:16|俄罗斯副外长里亚布科夫：截至今天，与美国新政府达成协议存在“一扇小的机会之窗”。
01:25:35|现货黄金向上触及2760美元/盎司，日内涨0.58%。
01:23:34|欧洲央行管维勒鲁瓦：欧洲的通胀回落仍在正轨上。利率在夏季达到约2%是合理的。
01:19:25|【调查：多数投资者预计美联储今年将降息一到两次】美国银行1月份对全球基金经理的调查显示，79%的投资者预计美联储将在2025年降息，只有2%的投资者预计会加息。美国银行称，39%的受访者预计会降息两次，27%的人认为会降息一次，13%的人认为会降息三次。只有2%的人预计美联储今年会加息。机构数据显示，货币市场对今年降息幅度的预期仅略高于25个基点。
00:03:56|【荷兰国际：10年期美国国债收益率可能会先进一步下跌，然后上探5%】荷兰国际集团利率策略师在一份研报中表示，10年期美国国债收益率可能会暂时下跌，但在未来几周和几个月，有许多因素可能会推动10年期美国国债收益率最终升破5%。“我们刚刚经历了收益率大幅上升，通常情况下，收益率在飙升后会再次回落。”此外，共同基金数据流显示，2025年前几周投资者将重新调整长期债券多头仓位。他们说，这与跨年时长期债券空头仓位大幅增加的情况截然相反。市场也在等待美国总统特朗普政策的明朗化。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美国国债收益率小幅上升1个基点，报4.58%。
00:00:03|【足金首饰价格突破830元/克】1月22日，国际金价刷新两个月高点，截至发稿时跃升至2748美元/盎司。各大黄金品牌的足金首饰价格也水涨船高，周大福今日金价为833元/克，老凤祥、周六福和周生生等品牌足金价格也均突破830元/克。
