23:30:04|【美财长称如果中国继续阻止稀土出口，美国可能会对华加征关税，中方回应】在11月3日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国财长贝森特昨日表示，如果中国继续阻止稀土出口，美国可能会对华加征关税。中方对此有何回应？对此，发言人毛宁表示，关于中国的稀土出口管制政策，中方主管部门已经多次阐明了立场。中美经贸团队吉隆坡磋商的成果充分说明，对话和合作是解决问题的正确途径，威胁和施压无助于问题的解决。当务之急是中美双方应当认真落实两国元首釜山会晤达成的重要共识，为中美的经贸合作和世界经济注入更多的稳定性。（环球网）
23:26:40|【伊朗外长称几乎全部高浓缩铀仍埋在废墟之下】根据伊朗外交部周一发布的视频片段，伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐在接受半岛电视台采访时表示，自6月与以色列爆发战争之前到现在，伊朗一直没有转移其400公斤高浓缩铀库存。“自战前以来，我们就没碰过它。大部分——或者更确切地说，几乎全部——都埋在废墟下了，在条件成熟之前，我们没有计划将其移走”。“我们也不知道这400公斤材料有多少完好无损，有多少已被损毁”。关于与美国的谈判，阿拉格齐说：“不管什么时候，只要他们准备好在平等的基础上进行公平谈判，我们就会考虑恢复讨论”。
23:01:45|现货黄金突破4020美元/盎司，日内涨0.43%。
23:01:28|纽约期金突破4030美元/盎司，日内涨0.85%。
22:59:29|【日线图显示：纽商所黄金期货的下行修正可能为期短暂】RHB Retail Research的Aiman Kamil Bin Ahmad Shauqi在一份研究报告中称，根据上周五的价格走势，纽商所黄金期货的下行修正可能为期短暂。该分析师称，尽管金价近期在日线图上跌破20日简单移动平均线，但更广泛的看涨结构依然完好。该分析师称，这是因为该贵金属的交易价格远高于50日简单移动平均线和每盎司3,800.00美元的关键支撑位。“此次下跌被视为当前上行趋势中的一次健康回调，“该分析师称，并补充说，初步阻力位在每盎司4,200美元。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,016.32美元。
22:58:14|【高盛预测：本次美国政府关门对经济影响创纪录最大】高盛分析师在报告中表示，目前美国政府关门可能会对经济产生创纪录的最大影响。“这次关门不仅可能持续时间超过2018-2019年35天的部分关门，还比以往的长期关门更广泛，后者只影响了少数几个机构，”更长时间的关门可能对联邦政府采购和投资产生更大的影响，并可能对私营部门活动造成溢出效应。高盛预计，如果关门持续约六周，可能会使2025年第四季度的年化季度增长率下降1.15个百分点，而2026年第一季度的降幅则会由于一些联邦采购和投资的溢出效应而增大，达到1.3个百分点。
22:26:33|美债10年收益率日内涨幅达到0.51%，报4.104。
21:24:33|【特朗普称不会屈服于民主党勒索】美国东部时间已经进入11月3日，至此，美国联邦政府“停摆”进入第34天，距离史上最长“停摆”纪录的35天只差一天。美国总统特朗普当地时间11月2日在返回华盛顿途中就此向随行媒体表示，他敦促民主党参议员投票支持众议院已通过的、共和党提出的一项临时拨款法案，结束政府“停摆”。按照特朗普的说法，此前参议院已14次表决未能达到通过所需的60票“门槛”。而在同一天播出的美国哥伦比亚广播公司（CBS）《60分钟》访谈中，特朗普抨击要求延长医保补贴的民主党人“已迷失方向”，并预测这些议员“最终将向共和党人妥协”。特朗普强调，他“不会屈服于民主党的勒索”以重启政府运作，并明确表态当前无意与民主党谈判。特朗普呼吁国会共和党领袖修改参议院规则、取消“冗长辩论”机制（即阻挠议事）——但据悉参议院共和党人拒绝该提议，认为这项需要60票才能推翻异议的规则对维护参议院制度至关重要，且曾在共和党处于少数党地位时有效阻断了民主党的政策推行。（CCTV国际时讯）
20:22:19|【高盛：我们仍然认为 美联储降息的动机与我们对美元进一步下行的前提是一致的】上周10月货币政策会议后，美联储主席鲍威尔表示，在12月的下次会议降息"并非板上钉钉"。投资者原本预计这几乎已成定局。高盛策略师在报告中表示："我们仍然认为，美联储降息的动机与我们对美元进一步下行的前提是一致的：美国经济将不会像以前那样表现出色。"
19:58:25|【百胜智能：暂未涉及风电、可控核聚变领域业务】百胜智能11月3日在互动平台回复投资者称，公司暂未涉及风电、可控核聚变领域业务。
19:52:47|【澳大利亚黄金股下跌 因金价疲软】澳大利亚黄金股指数（AXGD）下跌 1.3%，至 15816 点；创下自 10 月 28 日以来最大的单日跌幅。当天金银价格下跌，原因是美元走强，且投资者减少了对美联储进一步降息的预期；此外，贸易紧张局势的缓和也对黄金价格造成了压力。该行业的巨头企业北方之星资源公司（ Northern Star Resources，NST.AX）和Evolution Mining 股价分别下跌了 1.5% 和 2.3% 。截至今年截至目前，该指数上涨了 87.8%。
19:09:38|【台风“海鸥”将登陆菲律宾中部沿海 5日将移入南海东南部海面】今年第25号台风“海鸥”（强热带风暴级）的中心今天（11月3日）上午8点钟位于菲律宾马尼拉东偏南方向大约950公里的西北太平洋洋面上，即北纬10.8度、东经128.8度，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为980百帕，七级风圈半径200-320公里，十级风圈半径100-140公里。预计，“海鸥”将以每小时20-25公里的速度继续向偏西方向移动，3日夜间到4日凌晨将登陆菲律宾中部沿海（台风级或强台风级，40-45米/秒，13-14级），以后穿过菲律宾中部，将于5日上午移入南海东南部海面，强度逐渐加强，最强可达强台风级（42-50米/秒，14-15级），以后逐渐趋向于越南中部沿海。
17:11:39|【亚市早盘铜价下跌 受需求减弱担忧影响】铜价在亚洲交易时段下跌，伦敦金属交易所三个月期铜合约下跌0.3%，至每吨10,859.50美元。澳新银行研究部分析师报告称，经济数据引发了对需求减弱的担忧。美联储主席杰罗姆·鲍威尔有关投资者需抑制12月降息预期的言论，也可能令市场情绪承压。
15:44:11|现货黄金刚刚跌破3980.00美元/盎司关口，最新报3979.94美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3991.00美元/盎司，日内跌0.14%。
15:43:35|【业内人士预计央行国债买卖操作在节奏、规模、期限上将更灵活】央行将恢复公开市场国债买卖操作，再度释放稳增长、防风险并重的信号。业内人士表示，预计本轮操作在节奏、规模和期限结构上较去年更为灵活，既为四季度市场平稳运行提供保障，也为财政政策前置发力创造条件。从市场反应看，债市情绪明显修复，长端利率出现技术性回稳。但机构普遍认为，当前宽货币预期尚待验证，债券收益率的中长期走势仍将取决于基本面和政策协同的进一步演进。（上证报）
15:26:50|【金价回落至4000美元下方 受取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策影响】金价回落至每盎司4000美元下方，交易员在消化中国取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策的影响，此举可能会抑制这一全球重要贵金属市场的需求。金价一度下跌0.5%，至每盎司约3985美元。财政部周六发布新规，自11月1日起，部分零售商在销售从上海黄金交易所购入的黄金时，无论是直接销售还是经过加工后出售，均不再享受增值税抵扣。
14:03:40|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为69.8%，维持利率不变的概率为30.2%。
08:13:34|欧佩克+：所有代表团都同意12月增产13.7万桶/日，明年第一季度暂停增产。
08:09:21|欧佩克+正考虑从明年1月起暂停产量增加。
08:08:31|代表称，欧佩克+同意12月日均增产13.7万桶。
06:13:25|贝森特：若美联储下调抵押贷款利率，便可终结房地产衰退。
06:12:43|贝森特：有些经济部门陷入衰退。
06:12:32|贝森特：如果通胀下降，美联储应该降息。
06:11:26|贝森特：对经济衰退的风险，我们正处于过渡期。
05:56:32|【专家解读黄金税收新政：商品和金融属性进一步区分，黄金消费市场有新变化】昨天，财政部、国家税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告，自11月1日起实施，执行至2027年12月31日，适用时间以发生实物交割出库的时间为准。专业人士指出，此次黄金税收新政对交易性质进行了区分，也就是针对投资和非投资，分类应用不同的税收政策，更精准地进行管理；此外，政策将税收优惠限定在两大交易所的场内交易，鼓励通过国家级平台进行交易，进一步规范市场。业内人士表示，政策是对现有黄金市场政策的进一步完善，可以更好区分黄金的商品和金融属性；且本次政策调整主要对交易所购买黄金的增值税政策进行了适当调整，预计调整后黄金市场消费及投资环境将更为透明和健康。（央视财经）
01:38:33|上期所发布关于黄金期货出入库及发票流程等事项的通知。https://www.shfe.com.cn/publicnotice/notice/202511/t20251102_829409.html
