21:33:07|现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.65%。
21:32:18|【现货黄金失守4100美元/盎司】现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.66%。
21:25:59|美元兑日元短线走低，日内涨幅收窄至0.3%，此前日本财务大臣称看到汇率单边快速波动。
21:23:36|日元收窄跌幅。
21:21:33|日本财务大臣片山皋月：日元疲软在一定程度上加剧了成本驱动型通胀。不可否认，日元疲软的负面影响正变得越来越明显。
21:20:21|日本财务大臣：将以高度紧迫感全面监测外汇市场的过度波动和无序走势。
21:20:13|日本财务大臣：以高度紧迫感密切关注外汇走势。
21:19:57|日本财务大臣：货币汇率按照基本面稳定波动十分重要。对汇率水平不予置评。近期汇率出现单边、快速波动。
20:26:47|美元升至154.59日元，2月13日以来最高水平。
20:07:24|【美联储理事Barr认为AI将改变经济 但结局尚无定论】美联储理事Michael Barr称，虽然人工智能(AI)将改变经济，但结局有许多种可能性。Barr在他周三新加坡金融科技节演讲的准备稿中概述了两种基本情景。第一种情景是，生成式AI的应用可以强化现有任务和角色。第二种情景是，它可能带来变革性影响，导致工作和休闲方式发生根本性改变，从而提高效率并导致商业模式变化、重塑企业。“目前很难预测最后会是哪种情景（或者也许是一种或多种中间情景），”他说。他在讲稿中指出，纽约联储的一项调查显示，AI已经导致雇主缩减招聘计划。这位美联储理事表示，这可能导致就业增长放缓，但他没有对货币政策的近期前景发表评论。他还指出，数据中心领域的数万亿美元资本支出计划可能会带来重大的经济变革，包括生产力提高。
20:06:44|纽约期金失守4110美元/盎司，日内跌0.15%。
20:03:50|现货黄金失守4110美元/盎司，日内跌0.41%。
19:47:56|【黄金税收新规落地 金饰价格进一步上涨】记者走访获悉，黄金税收新规落地促使金饰价格进一步上涨，全国最大的黄金批发市场深圳水贝市场人气较此前大跌，交易行情降至“冰点”，商家报价甚至出现了两套报价体系，有的报税前价，有的报税后价。上游料商向记者表示因价格飙涨，下游观望气氛浓厚，料商“有货难出”。周大福、潮宏基等品牌商也均上调了金饰价格。分析人士认为，对于税收新规，目前行业还在摸索和研究，需要时间适应、调整。（财联社）
15:55:05|【亚市早盘黄金上涨 受美联储降息前景提振】亚洲早盘黄金上涨，受美联储降息前景提振，这将提升该不计息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.4%，至每盎司4,142.53美元。薪资服务公司ADP估计，在截至10月25日的四周内，美国私营部门每周减少11,250个就业岗位。在政府停摆期间，来自ADP等替代性来源的经济数据分量已变得更重。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch报告称，近期疲软的美国经济数据使得美联储12月降息的可能性加大。该大宗商品分析师补充说：“显然，市场预计一旦数据公布恢复，美国经济将明显放缓。“
15:48:13|澳大利亚储备银行副行长布拉德·琼斯表示，央行黄金储备中已出现初步的分散化迹象。
15:47:09|【美军最大航母打击群进入加勒比海】美国海军11日发表声明说，美军最大航空母舰“杰拉尔德·R·福特”号率领的航母打击群当天抵达美军南方司令部责任区，部署在加勒比海。五角大楼首席发言人肖恩·帕内尔在声明中说，部署航母打击群将增强美国在西半球侦测、监控和打击能力，从而“打击毒品贩运，削弱并最终瓦解跨国犯罪组织”。声明说，“杰拉尔德·R·福特”号航母搭载超过4000名水兵，并配备F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机、E/A-18G“咆哮者”电子战飞机、E-2D“先进鹰眼”预警机、MH-60S“海鹰”直升机、C-2A“灰狗”舰载运输机等数十架攻击、侦察和支援飞机。
15:40:22|纽约期金突破4150美元/盎司，日内涨0.82%。
15:37:47|现货黄金突破4140美元/盎司，日内涨0.33%。
15:15:40|纽约期金突破4140美元/盎司，日内涨0.58%。
15:14:10|由于交易员在权衡有关停工协议的希望和疲软的美国就业数据之间摇摆不定，黄金涨幅收窄，尽管 ETF 资金流出和获利回吐，金价仍保持上涨势头，有望创下自 1979 年以来最强劲的一年。
15:01:49|【11月12日隔夜要闻一览】 1、美股周二收盘涨跌不一，道指涨1.18%，纳指跌0.25%，标普500指数涨0.21%。热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数收跌0.06%。分析师指出资金正从成长股向价值股轮动，投资者将资金从科技股转向市场中估值较低的其他板块。 2、油价攀升，因原油市场走软迹象被汽油和柴油等燃料溢价飙升所抵消，美国对俄罗斯能源制裁引发的供应担忧也支撑了油价。金价收窄涨幅，交易员权衡政府停摆接近结束的可能性以及疲弱的就业数据。伦铜上涨。 3、白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，时长创纪录的政府停摆意味着一些本应于10月收集的经济数据可能永远不会被记录下来，这使得全面评估美国经济健康状况变得困难。 4、ADP Research周二发布的数据显示，截至10月25日的四周内，美国企业平均每周减员11250人。劳动力市场降温强化了美联储进一步降息的理由。 5、软银集团以58.3亿美元出售了所持有的英伟达全部股份，从而为一系列人工智能投资项目筹措资金。 6、AMD首席执行官苏姿丰周二表示，未来三到五年，年均营收增速将超过35%。她称，在同一时期，AMD的AI数据中心收入年均增速将达到80%。 7、长期看空美元的Stephen Jen表示，尽管美元近期反弹，但该货币仍将继续走低。他预测海外经济增长将加速，这将进一步削弱美元的吸引力。 8、英国央行副行长Sarah Breeden于周二警告，进一步放宽稳定币监管规则，可能会危及金融稳定并引发信贷紧缩；她同时表示，英国需采取与美国不同的监管思路。 9、谷歌表示，计划在未来四年内向德国的算力资源及运营业务投资55亿欧元。
15:01:33|现货黄金突破4130美元/盎司，日内涨0.09%。
14:32:21|SPDR黄金信托基金报告称，截至11月11日，其持仓量增加0.41%，即4.30吨，至1046.36吨。
14:07:26|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为67.6%，维持利率不变的概率为32.4%。
13:29:06|【高价下的黄金市场：“投资金”需求首超“首饰金”】黄金消费市场正在发生一场结构性变革。中国黄金协会日前发布的报告显示，今年前三季度，黄金首饰消费量为270.04吨，同比下降32.5%；代表投资需求的金条及金币消费量则为352.116吨，同比增长24.55%。这标志着，“投资金”消费量30年来首次超越“首饰金”。
12:53:34|【黎真主党领导人重申绝不会放弃武器】当地时间11日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在真主党烈士纪念日上发表讲话时重申，黎真主党绝不会放弃武器。卡西姆表示，尽管黎以达成停火协议，但以色列仍在继续违反协议，他谴责美国和以色列公然干涉黎巴嫩内政。
12:42:36|【监管机构推进敲定与美国国债相关的银行资本金计划】知情人士透露，美国银行监管机构已就放宽一系列资本金要求的条款达成一致。银行机构表示，现行资本金要求限制了它们持有更多美国国债的能力。知情人士称，美联储及其他关键机构的官员近期已将所谓 “强化补充杠杆率” 的最终计划提交至白宫审核。放宽后的要求意味着大型银行需持有的资本金占总资产的比例将降低，这在很大程度上与6月公布的提案相符。此次规则调整将对华尔街大型贷款机构有利，因为特朗普政府时期的官员正寻求放宽2008年金融危机后出台的多项银行资本金措施。不过，部分大型银行曾推动监管机构将美国国债等特定资产排除在修订后的杠杆率计算范围之外，但这一诉求未能实现。
12:40:55|“美元微笑曲线”理论提出者Stephen Jen预测：美元将继续走低，海外经济增长将加速，进一步削弱美元的吸引力；在特朗普任期的剩余时间里，美元指数将进一步下跌13.5%。
12:34:50|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.15%，在汇市尾市收于99.443。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1590美元，高于前一交易日的1.1561美元；1英镑兑换1.3172美元，低于前一交易日的1.3180美元。1美元兑换154.09日元，高于前一交易日的154.07日元；1美元兑换0.8001瑞士法郎，低于前一交易日的0.8048瑞士法郎；1美元兑换1.4009加元，低于前一交易日的1.4017加元；1美元兑换9.4514瑞典克朗，低于前一交易日的9.5075瑞典克朗。
12:32:27|【G7外长会在加拿大举行 将讨论全球安全议题】当地时间11日至12日，七国集团（G7）外长会议在加拿大安大略省尼亚加拉地区举行。加拿大外交部称，会议将为推进应对紧迫的全球经济和安全挑战提供机会，包括海上安全与繁荣、经济韧性、能源安全和关键矿产等。加拿大外交部长阿南德此前表示，会议将讨论俄乌停火以及加沙停火协议等问题。
12:00:50|市场快讯：航运公司试探性通过苏伊士运河，胡塞武装已停止在红海的袭击。
11:56:58|乌克兰最高军事指挥官西尔斯基称，扎波罗热州东南部部分地区的局势“显著恶化”。
10:24:28|美国军方探索在加沙附近修建可容纳 1 万人的基地。
10:11:25|【北约-乌克兰理事会举行会议 讨论援乌议题】当地时间11日，北约秘书长吕特在比利时布鲁塞尔的北约总部会见乌克兰副总理塔拉斯·卡奇卡。双方出席北约-乌克兰理事会会议。卡奇卡在会上向北约通报了乌克兰在关键改革、实现北约标准与互操作性方面的进展，并汇报了当前战场局势、防务需求及能源安全保护措施。他表示，北约的相关建议将对乌克兰2026年的安全与防务改革至关重要。卡奇卡称，乌方将继续深化与北约的伙伴关系。（央视新闻）
09:58:09|【白宫国家经济委员会主任：部分10月数据可能永远丢失】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，时长创纪录的政府停摆意味着一些本应于10月收集的经济数据可能永远不会被记录下来，这使得全面评估美国经济健康状况变得困难。“据我了解，有些调查实际上根本没有完成，所以我们可能永远也无法知道那个月发生了什么，”哈塞特周二表示，“在数据机构恢复运作之前，我们可能还要经历一段阴云笼罩的时期。”包括劳工统计局和人口普查局在内的统计机构在政府停摆期间无法收集数据，导致一些依赖人工收集方法的报告极易受到影响。美国劳工统计局无法发布10月份消费者价格指数(CPI)的风险日益加剧，同时经济学家也担心另一项失业率相关的调查能否发布。
09:53:43|【美政府称消费者金融保护局资金来源非法】当地时间11月11日，美国特朗普政府已正式认定消费者金融保护局目前的资金来源非法，此举意味着该机构将在未来几个月内耗尽现有资金后关闭。10日晚间披露的法庭文件公布了这一决定。文件显示，特朗普政府认定，法律禁止消费者金融保护局向美联储寻求额外资金，而美联储是该机构通常的资金来源。在提交的文件中，消费者金融保护局表示，其资金至少可以维持到今年年底，但“预计将在2026年初耗尽现有资金”。除非国会通过新的拨款法案，否则消费者金融保护局从明年开始将面临资金短缺，甚至无法开展必要的活动。（央视新闻）
09:04:49|【俄称在红军城对乌军展开攻势 乌称袭击俄炼油厂】当地时间11日，俄罗斯国防部发布战报称，过去24小时，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向发动攻势。在顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军在中央区西北部、东部街区及火车站区域持续对乌军展开攻势，并挫败包围圈内乌军部队的突围企图。在哈尔科夫州库皮扬斯克，俄军第6集团军突击部队持续打击被围乌军，库皮扬斯克东部区域已全面被俄军控制。 乌克兰武装部队总参谋部11日发布截至当天8时的战况信息称，过去一天，乌军在多个方向击退俄军进攻。在波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军63次进攻。同一天，乌克兰国家安全与国防委员会方面表示，乌军使用无人机袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。 另据乌克兰空军11日通报，自10日18时起，俄军使用119架无人机对乌克兰发动袭击，主要目标是顿涅茨克、哈尔科夫、敖德萨等地前线地区。截至11日当天9时30分，乌军成功击落或压制53架无人机。 基辅市政府11日称，由于俄军对乌基础设施发动大规模袭击，基辅市将实施停电措施，电力交通运营可能出现临时调整。（央视新闻）
09:03:40|美国总统特朗普：美国众议院议长约翰逊和参议院共和党领袖图恩在临时开支草案协议上“取得重大胜利”。
08:57:34|【数据显示美国劳动力市场放缓 美债期货应声上涨】美国国债期货跃升，美元走软。此前ADP Research发布的数据释放美国劳动力市场放缓的信号。美国国债现货市场因退伍军人节假期休市。ADP数据发布后，10年期美国国债期货上涨。该变幅对应10年期国债收益率下跌约4个基点。该期限国债收益率周一收于4.12%。货币市场也上调了对美联储降息的押注，与美联储会期挂钩的互换合约显示，市场预期下个月降息的可能性超过60%。对降息的预期升温导致彭博美元指数大幅下跌，触及本月最低点，而欧元和日元兑美元均升至盘中高点。周二公布的数据“与劳动力市场已趋稳定的观点相悖”，T. Rowe Price首席美国经济学家Blerina Uruci对Bloomberg Surveillance表示，“我们正在密切予以关注，但同时也意识到10月数据有很多干扰因素，而且会受到政府停摆的影响。”
08:56:25|诺和诺德：诺和诺德印度公司将司美格鲁肽（Wegovy）2.4毫克注射笔（Wegovy FLXT 2.4MG）的价格降至每周4100印度卢比。
08:36:55|【两年期英债收益率跌约9个基点，就业数据推高英国央行降息预期】周二（11月11日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌8.0个基点，报4.382%，北京时间15:00发布的英国9月ILO就业人数意外减少2.2万、失业率超预期上升至5%，16:00欧股开盘时“跳空低开”，后续持续震荡下行——美国就业数据发布后一度刷新日低至4.374%。两年期英债收益率跌8.7个基点，报3.720%。30年期英债收益率跌7.1个基点，报5.168%；50年期英债收益率跌6.8个基点，报4.668%。2/10年期英债收益率利差涨0.758个基点，报+66.188个基点。
08:35:08|【俄外长：美方尚未回应俄方的军控提议】当地时间11日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科接受采访时说，美国尚未对俄方关于在《新削减战略武器条约》到期后一年内继续遵守条约的提议作出回应。拉夫罗夫表示，美方无需与俄方进行任何谈判或磋商即可对俄方提议表示支持。他呼吁俄美双方用一年时间“冷静下来”分析局势，思考大国在维护全球安全与稳定，特别是防止发生核战争方面的责任。拉夫罗夫还说，俄从未宣布进行核试验。俄方在核试验问题上的立场是一贯的。如果任何一个核大国进行核试验，俄罗斯也将进行同类实验。（央视新闻）
07:28:17|现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.38%。
07:27:47|纽约期金失守4110美元/盎司，日内跌0.29%。
06:27:06|【ADP报告重塑市场预期 十二月降息押注超60%】在ADP的就业数据显示美国劳动力市场正在放缓之后，美国国债期货大幅上涨，美元指数下滑。美国10年期国债期货上涨，隐含收益率较周一收盘的4.12%下跌了4个基点。根据与政策会议日期挂钩的掉期数据显示，货币市场也增加了对美联储降息的押注，定价下个月降息的可能性超过60%。
06:19:20|【美债期货上涨，美元走软，美国就业前景低迷】在ADP Research公布的就业数据显示美国劳动力市场正在放缓之后，美国国债期货跳涨，美元指数下跌。美国10年期国债期货上涨，预示着相应的收益率将下降四个基点，而周一收盘时为4.12%。周二适逢退伍军人节假期，美国现货债券市场休市。在美国就业报告发布后，英国债券继续上涨，将10年期收益率推低9个基点至4.38%，接近今年以来的最低水平。在此之前，英国早些时候公布的就业数据也未达到预期中值，已经促使收益率下降，同时刺激了市场对英国央行将加快降息的押注。
05:42:43|【ADP预估10月私营部门就业岗位减少】就业数据公司ADP估计，在截至10月25日的四周内，私营部门每周减少11250个工作岗位。这是ADP每周数据系列中的最新数据，该系列数据估计了前一个月私营部门就业的变化。而上周的另一个数据系列，ADP则预计10月份私营部门增加4.2万个就业岗位。该数据旨在更接近地复制非农报告。数据公布后，美元指数DXY短线跳水，非美货币集体上涨，现货黄金小幅走高。
05:41:09|Tether聘请汇丰顶级黄金交易员进军黄金市场。
05:28:35|美国国债期货在每周ADP就业数据发布后延续涨势。非美货币集体走高。欧元兑美元EUR/USD突破1.16，日内涨0.39%；美元兑日元USD/JPY短线走低逾50点，现报153.73；美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.80，日内跌0.62%。
05:26:33|美元指数DXY短线走低15点，最新报99.37。自动数据处理公司（ADP）：最新四周数据显示，10月下旬劳动力市场难以持续创造就业岗位，10月下半月劳动力市场持续努力创造就业机会。
05:25:32|彭博美元即期汇率指数下跌0.1%至日内低点。
04:52:47|【金价涨势如火如荼 美国通胀风险和降息预期支撑避险需求】受美国政府停摆有望很快结束消息刺激，创出了5月以来最大单日涨幅的金价继续上攻。前一个交易日大涨了2.9%的黄金升至每盎司约4140美元。获得总统唐纳德·特朗普背书的跨党派协议最早有望在周三结束政府停摆。这一进展应该会让交易员更清楚地了解美联储何时会再次降息。政府重启后耽搁的经济数据将得以发布，令至关重要的美国经济晴雨表重见天日。相关数据料将显示前景恶化，从而为放松货币政策提供潜在催化剂，也进一步增强黄金的吸引力。伦敦金属交易所的期铜合约也小幅上涨。伦敦时间上午10:41，金价上涨0.6%至每盎司4139.46美元。彭博美元即期汇率指数上涨0.1%。白银、铂金和钯金也都走高。
04:05:02|【德国商业银行：如果官方数据显露疲软 美元恐将走弱】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果推迟公布的数据认可进一步的降息，那么美国政府停摆的潜在结束可能对美元不利。她指出，美元近期有所上涨，原因是停摆期间官方数据的缺失，支持了美联储暂缓进一步降息的观点。Nguyen表示，被推迟的数据可能显示劳动力市场正在走弱但通胀正在上升。她认为，美联储可能更重视就业，因为它比通胀更难控制。我认为近期降息预期的下降是不合理的，更多地将其视为美元走弱的另一个论据。
04:04:31|【清水源：公司迁建项目中年产2万吨五氯化磷项目部分行政审批尚未取得】清水源公告，近期投资者对公司涉及磷化工概念关注度较高，公司主业为水处理剂的研发、生产、销售，三氯化磷产品主要应用于公司水处理剂的生产；公司迁建项目中年产2万吨五氯化磷项目部分行政审批尚未取得，建设进度不及预期，存在项目终止的风险。
02:52:32|德国商业银行：“我们预计黄金价格将在明年达到每金衡盎司4200美元。”
02:03:16|【乌称打击俄军重要燃料补给基地 俄方暂无回应】当地时间11日，乌克兰武装部队总参谋部通过社交媒体发布通告，宣布乌军于当日凌晨对俄罗斯境内及顿涅茨克州的多处俄方关键设施实施精准打击，成功打击萨拉托夫炼油厂、费奥多西亚海上石油终端及多个目标。乌总参谋部在声明中表示，此次打击的核心目标是削弱俄罗斯的军事经济潜力。其中，位于俄萨拉托夫州的萨拉托夫炼油厂是俄军重要燃料补给基地，可生产汽油、柴油、重油等20余种石油产品，长期为俄军作战需求提供保障。对于上述说法，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
02:00:11|德国11月份ZEW投资者预期指数报38.5；预估为41.0。
01:55:10|【哈马斯称已完成加沙停火协议第一阶段】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹11日表示，在埃及沙姆沙伊赫会议上达成的加沙停火协议只是“初步协议”，并非最终全面协议，目前哈马斯已完成三阶段中的第一阶段。哈姆丹称，除以色列外，所有相关各方都表现出结束战争的意愿。尽管欧洲等西方国家和美国在立场上存在差异，但共同点在于，他们已经意识到持续的侵略行动正使“以色列政权”在各方面付出代价。哈姆丹强调，当前最危险的并非杀戮与破坏本身，而是以色列总理内塔尼亚胡所提出的“大以色列”计划对地区局势构成了更深层的威胁。（央视新闻）
00:57:24|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普称即将与印度达成贸易协议，该协议将削减当前实施的关税。 2、政府停摆：美国众议院将于当地时间周三将就参议院通过的临时拨款法案进行投票，该法案旨在结束停摆状态。特朗普称“协议非常好”。 3、航班取消风波：美国航司取消逾1600个航班，特朗普呼吁所有空中交通管制员必须立即返回工作岗位，并提议对未参与擅自请假人员，每人奖励10000美元的特别奖金。 4、现金补贴：特朗普称，美国将向中低收入人群发放2000美元的补贴，这要归功于关税。 5、外国留学生：特朗普为允许外国学生赴美留学的做法辩护，称其为有益之举，并反驳了削减外国学生数量的呼声，表示此举将对美国高等教育体系造成经济上的破坏。 6、叙利亚：特朗普在白宫与叙利亚政权领导人沙拉举行闭门会谈，准备暂停制裁并支持叙利亚重建经济和外交。 7、特朗普正式起诉英国广播公司（BBC）。此前他威胁要向BBC索赔10亿美元，原因是BBC对特朗普的演讲内容进行剪辑拼接。
00:49:23|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的萨拉托夫炼油厂。
00:19:37|【乌称俄袭击能源设施 多地停电24小时】当地时间11日，乌克兰能源部发布报告称，俄罗斯对哈尔科夫、敖德萨和顿涅茨克地区的能源基础设施发动了袭击。受此影响，乌克兰大部分地区停电24小时。据一家乌克兰能源公司透露，在凌晨俄军炮击结束后，敖德萨地区约有14500人仍处于无电力供应状态。不过该公司表示，“我们通过备用方案恢复了关键基础设施和一些房屋的供电，并为1600个家庭恢复了电力供应。”
00:06:37|【10月平均单程机票价格为809元，同比增长7.6%】根据携程数据统计，10月平均单程机票价格为809元，同比增长7.6%，环比增长1.5%；比2019年同期增长6.6%。其中，境内单程机票价格平均为759元，同比增长5.0%，环比增长2.3%；国际/地区机票价格平均为1545元，同比下降5.2%，环比增长2%。（中国航协）
00:03:38|瑞银预计今明两年全球黄金需求将达到2011年以来的最强水平。
