23:55:50|【比特币回落至90000美元下方，此前一度反弹】比特币回落，未能维持其近期反弹至90,000美元上方的势头。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，虽然比特币的下跌没有明显的驱动因素，但上周波动率的急剧下降，可能已让一些担忧年底前景不确定性的投资者感到不安。她说，VIX波动率指数（衡量标普500指数期权预期波动率的指标）上周跌破了过去12个月的平均水平。“目前比特币往往是整体风险偏好的一个先行指标，其下滑对本月初的股市来说不是个好兆头。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌5.1%，至86,544美元，盘中一度触及85,663美元的一周低点。
23:44:13|【美元在美国数据公布前下跌】美元在美国经济数据公布前下跌，这些数据可能会影响市场对美联储降息周期的预期。美国供应管理学会(ISM)的制造业调查将于格林威治时间1500公布，随后ISM服务业报告将于周三公布。本周其他数据包括周三的ADP私营部门就业报告。近期的美国政府停摆意味着关键的就业和通胀数据要到美联储12月10日做出决定后才会公布，市场预计美联储届时将再次降息。在未来降息步伐不确定的情况下，其他数据正变得更加重要。DXY美元指数下跌0.1%，至99.371，此前隔夜曾触及两周低点99.317。
23:30:30|美元/日元下跌0.5% 至155.39。
23:20:03|【中国中煤在新疆成立电力销售公司，注册资本2亿元】企查查APP显示，近日，中煤（新疆）电力销售有限公司成立，法定代表人为宋继业，注册资本为2亿元，经营范围包含：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；储能技术服务；环境保护监测等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中煤旗下中煤电力有限公司全资持股。
22:50:11|【美国国债收益率在数据公布前上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，感恩节和上周一个缩短的交易日过后交易恢复，市场在等待新的数据进行交易。丹麦银行的Kirstine Kundby-Nielsen在一份报告中说：“考虑到美联储的利率决定仍不确定，市场将密切关注本周公布的数据。“目前市场在等待美国11月份的美国供应管理学会(ISM)制造业指数。该分析师说，市场将尤其关注有关美国总统特朗普的美联储主席提名人选的任何消息。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.495%；10年期美国国债收益率上升2.1个基点，至4.039%。
22:41:05|【法兴银行：美联储降息料将推动美国国债收益率到2026年底走低】法国兴业银行利率策略师在一份报告中称，即将公布的经济数据应会继续显示美国经济具有韧性、通胀具有粘性且劳动力市场状况温和恶化；不过，到2026年底美国国债收益率仍有下降空间。这些策略师称：“在12月会议降息之后，我们预计美联储明年将降息两次。“他们预计，到2026年底，两年期美国国债收益率将稳步降至3.20%，10年期美国国债收益率将降至3.75%。据Tradeweb的数据，在亚洲交易时段，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.495%，10年期美国国债收益率上升2.5个基点，至4.043%。
21:40:49|【白银价格创历史新高 今年涨幅已超90%】12月1日亚洲交易时段，伦敦现货白银价格再创历史新高，盘中首次突破每盎司57美元，截至北京时间上午10点，伦敦现货银价报每盎司57.7美元，涨幅约2.3%。今年以来，国际银价已上涨超90%，大幅跑赢黄金。分析指出，近期市场对美联储降息预期升高，这为白银及整个贵金属市场提供了坚实支撑。芝商所美联储观察工具的最新数据显示，市场预计美联储在12月降息25个基点的概率为87.4%。并且，被认为持鸽派立场的哈西特成为下任美联储主席热门人选，进一步增强了市场对未来低利率环境的信心。
20:27:27|【银价为啥突然爆了 白银紧缺库存告急】12月1日亚洲交易时段，伦敦现货白银价格再创历史新高，盘中首次突破每盎司57美元。今年以来国际银价暴涨超90%。截至北京时间上午10点，伦敦现货银价报每盎司57.7美元，涨幅约2.3%。分析指出，近期市场对美联储降息预期升高，这为白银及整个贵金属市场提供了坚实支撑。而从实物供需层面，近年来，白银产量下降导致供应不足的缺口一直存在。全球交易所白银库存已降至近十年来低位，而光伏、电动汽车等工业领域需求持续增长，进一步加剧现货市场紧张。在租赁市场，白银短期租赁利率飙升，凸显了市场上白银供应的短缺。有分析认为，目前黄金与白银价格比约为75∶1，显著高于过去二十年约60∶1的平均水平，这表明白银在贵金属板块中相对被低估，美国银行日前已将2026年白银目标价上调至每盎司65美元。（央视财经）
20:08:59|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel（内格尔）：欧洲央行目前的政策总体上是中性的。预测表明，目前的利率处于良好水平。
19:35:38|巴克莱经济学家在一份报告中表示，美联储在12月9-10日会议上降息25个基点的可能性非常大，市场定价的降息概率已超过80%。
17:52:59|A股商业航天板块持续走强，航宇微20cm涨停，通宇通讯、航天发展、银河电子、光启技术等近10股涨停。
17:45:05|中国11月RatingDog制造业PMI 49.9，预期50.5，前值50.6。
17:14:37|【哈马斯官员称以军阻碍停火协议执行】当地时间11月30日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员胡萨姆·巴德兰在接受采访时表示，哈马斯及加沙地带武装组织已全面履行加沙停火第一阶段协议的义务，但协议执行受以色列阻挠。
17:13:33|欧元兑美元升至1.1614美元的两周高位。
17:10:02|美元指数跌至99.352的两周低点。
17:08:26|随着日本央行行长植田和男发表讲话，美元/日元跌幅扩大，下跌0.28%，至155.75。
17:00:09|【美元兑日元下跌 市场关注日本央行行长讲话】美元兑日元下跌，因对日本央行加息的预期持续。周一早些时候，两年期日本国债收益率17年来首次触及1.000%大关，因对美国关税的担忧缓解，且通胀持续居高不下。美元兑日元报155.78日元，低于北美市场周五晚间的156.18日元。该汇率的近期下行目标是上周创下的低点155.65日元。日本央行行长植田和男周一晚些时候的讲话将受到密切关注，市场将从中寻找有关该央行在本月晚些时候委员会会议上可能采取的政策举措的任何线索。
17:00:03|【商品期货开盘】白银连续涨6.64%，集运指数欧线期货连续涨4.30%，铂连续涨3.11%，国际铜连续涨2.15%，钯连续涨2.06%，铜连续涨2.04%。
16:56:32|比特币跌破87000美元，日内跌3.75%。
16:47:49|【日本两年期国债收益率自2008年以来首次升至1% 市场预期央行接近加息】日本2年期国债收益率升至2008年以来最高水平，日元兑美元汇率走强，市场普遍预期日本央行更接近加息。 对货币政策预期较为敏感的2年期日本国债收益率上升1个基点至1%。日元兑美元汇率一度上涨0.3%，至155.77。日本央行行长植田和男将于周一发表讲话。 掉期市场当前预计日本央行在12月19日公布政策决定时加息的可能性约为62%，到1月的会议上这一可能性将升至近90%，而两周前市场预计12月加息的可能性仅为30%。此外，日本财务省计划增加短期债务发行，为日本首相高市早苗的经济刺激方案筹集资金，其中2年期和5年期国债各增加3000亿日元（约19.2亿美元），国库券增加6.3万亿日元。此举预计将对短端日本国债造成压力。
16:15:48|【日本两年期国债收益率自2008年以来首次升至1%】日本两年期国债收益率升至2008年以来最高水平，日本政府计划增加短期债券发行，并且市场对于日本央行本月可能加息的预期升温。日本两年期国债收益率上升1个基点，至1%。
16:12:22|【日元兑美元一度升至155.77 受加息预期提振】东京早盘交易时段，日元走强，债券期货跌幅扩大，市场普遍预期日本央行最早将于本月再次加息。日元兑美元汇率一度上涨0.3%，至155.77。
16:07:49|【银价再创新高 受供应紧张和降息预期影响】由于供应紧张以及对美国本月降息的预期升温，白银价格创下历史新高。银价突破每盎司57美元，超过了上周五创下的前高 —— 银价当天飙升了近6%。由于美国劳动力市场持续疲软，而且美联储官员发表了一系列鸽派言论，市场现在笃定美联储将在12月降息25个基点。全球市场供应紧张的担忧重燃，也支撑了银价。尽管创纪录数量的白银流入伦敦、缓解了历史性的供应紧张局面，但1个月期白银借贷成本仍然居高不下。其他交易中心也面临压力， 交易所数据显示，上海期货交易所相关仓库中的白银库存近期跌至近十年来的最低水平。
15:20:46|【特朗普称他已决定美联储主席人选】美国总统唐纳德·特朗普当地时间周日表示，他已经决定了下一任美联储主席的人选。此前他明确表示希望他提名的人选能够降低利率。“我知道我要选谁，没错。”特朗普在返回华盛顿的空军一号上告诉记者，但他没有透露人选姓名。“我们会宣布的。”知情人士上周告诉媒体，特朗普的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被认为是接替鲍威尔的可能人选。
15:17:52|【俄称在红军城推进 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部11月30日通报称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向行动。俄军对乌克兰143个区域的目标实施了打击，目标包括：乌军工综合体、燃料库、乌军和外国雇佣兵临时部署点等。俄防空系统击落230架固定翼无人机。在顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续向城内的东部和西北部区域推进，并击退乌军发起的10次解围攻击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天前线地区发生271次战斗，乌军在多个方向击退俄军的进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军4处人员集结区、2套火炮系统。乌克兰总统泽连斯基当天在社交平台发文称，本周俄军动用近1400架无人机、1100枚制导航空炸弹和66枚导弹对乌克兰发动了袭击。
14:59:37|【伊朗伊斯兰革命卫队扣押一艘外籍油轮】据伊朗迈赫尔通讯社11月30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队证实，在波斯湾水域扣押了一艘载有35万升走私燃料的外籍油轮。伊朗伊斯兰革命卫队第二海防区司令海达尔·霍纳里安·莫贾拉德告诉迈赫尔通讯社，这艘油轮悬挂斯威士兰国旗，共有13名外籍船员。目前这艘船已被转移到伊朗南部港口，正在卸货。报道没有提及扣船的具体日期。斯威士兰政府发表声明，表示与这艘油轮毫无关联。（新华社）
14:40:03|【特朗普：俄乌和平协议“很有可能”达成】当地时间11月30日获悉，美国总统特朗普在“空军一号”上对媒体表示，他对美乌官员当天在佛罗里达州举行的会谈表示乐观，俄乌和平协议“很有可能”达成。特朗普还称，乌克兰的腐败“无益于和平谈判”。特朗普表示，美乌谈判“进展顺利”，他已与国务卿鲁比奥和特使威特科夫进行了通话。特朗普称，乌克兰面临一些“棘手的问题”，但他认为“俄罗斯希望看到这一切结束”。（央视新闻）
14:09:14|【美联储12月降息25个基点的概率升至87.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.4%，维持利率不变的概率为12.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.5%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为23.2%。
13:35:50|【降息预期与经济走弱共振 10年期美债收益率行至4%关口】回顾11月，美债市场经历了一场显著的趋势切换：11月中上旬还在4.1%至4.2%区间横盘震荡的10年期美债收益率，进入下旬后快速下行，并一度跌破4%的关键关口。这一变动的背后，折射出全球资金对美国经济前景、美联储政策路径的重新定价。进入12月，美联储结束量化紧缩在即，同时计划将到期的抵押贷款支持证券（MBS）资金再投资于短期国库券。这也预示着，美联储可能重返市场，给美债市场需求端带来新的增量，而市场供需平衡的变化也将影响美债收益率走势。（上证报）
07:33:46|【高盛：美联储12月降息已成定局】高盛表示，美联储将在12月9—10日议息会议上下调利率，几乎已无悬念。当前市场对25个基点降息的定价概率已达到约85%—86%。高盛固定收益团队指出，就业市场走弱与政策风险管理需求，是促使美联储提前转向的关键因素，且无重大数据预期将改变方向，本次降息几乎板上钉钉。尽管9月新增就业人数为11.9万好于市场预期，但劳动力市场的弱势迹象愈发明显：失业率攀升至4.4%，为2021年10月以来最高；20到24岁的大学毕业生的失业率已达8.5%。高盛分析师Rikin Shah和Cosimo Codacci-Pisanelli在报告中写道，这一群体占美国劳动收入的55%到60%，其就业压力对整体经济具有重要影响。企业裁员预警（WARN）、Challenger裁员报告以及三季度财报电话会议上的裁员提及次数，也都反映出劳动力需求正在放缓。纽约联储主席威廉姆斯在11月21日表示，政策立场在短期内“有进一步调整空间”，几乎确认了本次会议的方向。旧金山联储主席戴利随后于11月24日也表达了支持降息的态度，她认为劳动力市场“已足够脆弱”，过度收紧可能带来非线性变化的风险。高盛预计，联邦基金利率将在2026年年中降至3%—3.25%，并且预计在明年3月和6月继续小幅降息。此外，高盛建议在2026年第一季度以做空美国10年期国债为主要的交易策略，因为财政刺激将有望带来的增长。高盛团队总结称，在数据真空期和市场共识高度一致的背景下，本次降息已基本被提前“锁定”。
06:30:29|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈美联储主席职位：有一些消息已泄露。如果特朗普选择我担任美联储主席我将很乐意任职。
