23:40:08|【斯蒂芬·罗奇：美国2026年将面临显著衰退风险，产业链回流的想法不切实际】在过去几周市场抛售期间，美国经济衰退风险一直是新闻头条，多家华尔街投行已经下调了对美国经济的增长预测和展望。年近八旬的耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇（Stephen Roach）认为，特朗普政策的不确定性正在增加美国经济衰退的可能性。尽管当前经济看似稳定，但政策混乱已影响企业和消费者的信心，导致招聘和资本支出决策受阻。他预测，若不确定性持续，到2026年，美国经济可能面临显著衰退风险。罗奇指出，特朗普试图通过关税迫使产业链回流美国的想法不切实际。以苹果供应链为例，全球供应链的复杂性和高转移成本意味着短期内难以实现回流。此举不仅经济上不可行，还将损害美国消费者的利益。（21财经）
23:17:28|【英国通胀意外放缓 增强降息预期】 英国通胀数据2月份意外降温，这增强了英国央行5月份再次降息的可能性。英国国家统计局周三公布，2月消费者价格同比上涨2.8%。2月通胀低于3月的3%，也低于经济学家平均预期的3%，不过与英国央行上个月预测的2.8%一致。统计局表示，服装价格是通胀放缓的最大推动因素。下降可能是暂时的，央行预计在能源和其他管制价格上涨的推动下，今年晚些时候通胀率将加速向4%迈进。然而行长贝利曾表示，基础压力缓解意味着利率处于逐步下降路线。服务业通胀率保持在5%，央行密切关注这个指标，以寻找国内价格压力的迹象。 央行此前预测为5.1%。数据发布之后，英镑兑美元触及盘中新低，一度下跌0.2%至1.2918美元。
23:00:27|【道明证券：美国国债收益率短线有进一步走高空间】道明证券的策略师在一份研究报告中表示，市场依然关注关税和经济增长势头，但美国国债收益率近期内还有进一步走高的空间。不过，他们预计，到今年晚些时候，美国国债收益率曲线将趋陡，原因是短期国债收益率的下降速度将快于长期国债收益率。他们表示：“我们预计，今年利率将走低，鉴于我们预计降息将恢复，下半年利率会加速下降。”如果10年期美国国债收益率回升至4.5%-4.6%区间，他们将重新增持多头头寸。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨3.5个基点，最新报4.342%。
23:00:08|英国2月零售物价指数年率 3.4%，预期3.5%，前值3.60%。 英国2月核心零售物价指数年率 3%，前值3.20%。 英国2月CPI年率 2.8%，预期3%，前值3.00%。 英国2月核心CPI年率 3.5%，预期3.6%，前值3.70%。
22:28:19|【百度与西交利物浦大学成立科技公司 注册资本1000万】天眼查App显示，近日，苏州浦度智融科技有限公司成立，法定代表人为丁忆民，注册资本1000万人民币，经营范围含教育咨询服务、计算机软硬件及辅助设备批发、计算机软硬件及辅助设备零售、计算机系统服务、信息系统集成服务、软件开发、数据处理服务、数字内容制作服务等。股东信息显示，该公司由苏州西交利物浦技术转移中心有限公司、北京百度网讯科技有限公司分别持股70%、30%。
22:08:03|【美联储官员Goolsbee：央行不再处于“黄金之路”上】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，美联储已不再身处2023年和2024年所见到的“黄金之路”上。 他还表示：美联储现在已经进入“一个不同篇章”，“空气中弥漫着灰尘”。相信从现在起的12-18个月内，借款成本会“降低不少”。他提醒，由于经济的不确定性，下一次降息可能需要等待比预期更长的时间。“我的观点是在面临不确定性时，‘静观其变’才是正确的做法”。“但‘静观其变’不是免费的——它是有代价的”。
21:05:12|【美联储古尔斯比：下一次降息可能需要比预期更长的时间】美联储古尔斯比警告称，由于经济存在不确定性，下一次降息的到来可能会比预期的时间更久。在面临不确定性时，“观望”是正确的做法。
21:04:32|美联储古尔斯比表示，市场对通胀的焦虑将是“警示信号” 。如果投资者的预期与美国家庭的预期开始趋同，美联储将需要采取行动。相信在未来12到18个月内，借贷成本将“显著降低”。
19:02:02|【特朗普：相信普京有意达成停火协议 但有可能故意拖延】美国总统唐纳德·特朗普表示，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京有可能不会痛快地敲定停火协议，但他仍然相信普京有意达成协议。特朗普周二接受媒体采访时说：“我认为俄罗斯希望看到结束，但可能的情况是他们在拖延。”
17:54:29|【胡塞武装称袭击美航母及以色列军事目标】当地时间3月26日早间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表电视讲话称，胡塞武装的导弹部队、无人机部队和海军部队在数小时前袭击了美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰和其他军舰。胡塞武装还使用多架无人机袭击了以色列雅法地区的军事目标。（央视新闻）
17:47:15|【知情人士：特朗普将加速铜关税征收 最快或数周内实施】知情人士表示，美国可能会在几周内对进口铜征收关税，比决定的最后期限早几个月。今年2月，特朗普指示商务部对潜在的铜关税展开调查，并在270天内提交一份报告。知情人士说，调查看起来已经只是一种形式，特朗普经常表示他计划征收关税。政府正在迅速进行评估，有可能在270天的最后期限之前得出结论。白宫对此拒绝置评。特朗普之前威胁要对所有铜进口征收高达25%的关税，此举可能会扰乱全球铜市场。高盛和花旗分析师预计美国将在年底前对铜征收25%的关税。全球最大的铜交易商托克集团曾表示，铜价可能从目前的约1万美元升至1.2万美元。
17:47:01|【日本两地山火仍在蔓延 多校停课千余户紧急避难】日本西部爱媛县和冈山县政府当地时间25日各自通报，两县自23日燃起的山火仍在蔓延，多所学校临时停课，多栋建筑物被烧毁。截至25日上午，爱媛县山火持续蔓延，过火面积达到214公顷，今治市和西条市向1300多户居民发出避难指示。今治市灾害对策本部称，这是爱媛县自1989年以来山林火灾过火面积最大的一次。而在冈山县冈山市，目前过火面积约300公顷，当地出动11架直升机和55辆消防车参与灭火。（央视新闻）
17:27:40|美元指数维持0.1%的日内涨幅。特朗普称，4月2日的关税“没有太多”例外。
17:24:00|COMEX铜价受美国关税计划影响创历史新高。
17:23:16|美国总统特朗普：4月2日关税没有太多例外。
17:00:49|台湾证交所加权股价指数开高0.2%报22,327.61。
16:06:59|【日本央行行长：如果经济展望实现 将继续加息】日本央行行长植田和男称，如果经济和物价走势符合季度展望报告中的预测，预计将继续加息。
16:00:23|【日本2月企业服务价格通胀率达到3.0% 市场继续押注央行进一步加息】日本央行周三公布的数据显示，一项反映日本企业服务价格通胀的领先指标在2月触及3.0%，这让市场继续保持对日本央行进一步加息的预期。日本央行密切关注企业服务价格通胀，以寻找薪资持续上涨的前景是否会促使企业继续提价，并使通胀率保持在2%目标附近。数据显示，2月企业服务价格指数(CSPI)同比增幅较1月份修正后的3.2%有所放缓。日本央行在1月将短期政策利率上调至0.5%，认为在薪资稳健上涨的支持下，日本即将持续达成2%的通胀目标。日本央行总裁植田和男表示，如果薪资上涨的前景导致更广泛的价格上涨，不仅是商品价格，服务价格也同样上涨，那么央行将继续提高利率。路透的一项调查显示，许多分析师预计日本央行下一次加息将在第三季度，最有可能在7月进行。
15:54:39|【亚洲早盘金价持稳 美国家庭信心恶化迹象提供支撑】黄金价格在亚洲早盘持稳，现货黄金价格几乎没有变化，报每盎司3,021.11美元。此前有迹象显示美国家庭信心恶化，这可能会维持黄金的避险吸引力。世界大型企业研究会周二公布的月度调查显示，对收入、商业和劳动力市场状况的未来预期指标降至12年来最低水平。此外，Kodotrade的Konstantinos Chrysikos表示：“持续的贸易紧张局势可能会抑制经济增长，从而支撑金价。”这位客户关系管理部主管还说，投资者可能会继续关注经济数据和美国贸易政策的最新消息。
15:51:32|日本2月企业服务价格指数同比上涨3.0%，预估3.1%。
15:46:47|【俄美乌会谈结果公布 “最艰难的问题”未有共识】美国白宫25日公布美方代表团在沙特阿拉伯首都利雅得分别与乌克兰、俄罗斯代表团进行技术层面会谈的成果。同日，俄罗斯公布俄美利雅得会谈主要成果。各方就确保黑海航行安全、暂停打击能源设施等达成共识。乌克兰总统泽连斯基当天在会见媒体时说，乌方没有就领土问题与美国和俄罗斯达成任何共识，美方同意将于近期就停火细节举行新一轮会谈。泽连斯基说，与俄方谈判“最艰难的问题”有两个，即领土问题和全面停火问题。利雅得会谈期间，乌美代表团没有讨论领土问题，但他认为美俄代表团可能就此进行了讨论。乌方没有就领土问题与美俄达成任何共识。（新华社）
15:26:37|【美国消费者信心指数连续4个月下降】 美国世界大型企业研究会25日发布数据显示，美国3月消费者信心指数为92.9，低于2月的98.3与市场预期，连续第四个月下降。其中，反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数降至65.2，为12年来最低水平。消费者预期指数降至80之下通常是经济将出现衰退的信号。美国世界大型企业研究会称，可能受到近期市场波动的影响，消费者对股市看法自2023年底以来首次变得负面。3月，只有37.4%的美国消费者预期股市在今后一年会上涨，这一比例比2月下降10个百分点，比2024年11月下降20个百分点。（央视新闻）
15:16:50|【俄称控制更多定居点 乌称击退俄军进攻】当地时间25日，俄罗斯国防部发布战报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区和扎波罗热地区各一个定居点。俄军继续对苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松、扎波罗热方向乌军实施打击，俄军还打击了乌军用机场基础设施、无人机控制站、弹药库等目标。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天以来前线地区共发生105次战斗，俄军在波克罗夫斯克方向发起43次攻击，乌军击退了其中的39次，目前仍有4场战斗正在进行中。乌克兰苏梅州和哈尔科夫州多个定居点当天遭到俄军炮击。（央视新闻）
14:04:49|【美联储5月维持利率不变的概率为87.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.1%，降息25个基点的概率为12.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.4%，累计降息25个基点的概率为59.5%，累计降息50个基点的概率为8.1%。
13:55:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.29吨，当前持仓量为929.36吨。
12:57:23|【乌称苏梅市遭袭受伤人数升至106人】乌克兰苏梅市政府当地时间3月25日夜间称，苏梅市遭袭导致的受伤人数上升至106人。
12:53:46|标普：预计2025年美国通货膨胀率将维持在接近3.0%的水平，因为关税导致国内供应链和终端消费者的价格上升。这是在美国政策组合发生转变之际出现的情况，这种转变正在改变经济前景，我们增长预测面临的风险平衡倾向于下行。
12:53:24|【日元涨超0.5%，收复150关口】周二（3月25日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.53%，报149.91日元，日内交投区间为150.94-149.55日元，北京时间16:00-00:00持续、平滑地震荡下错。欧元兑日元跌0.61%，报161.77日元；英镑兑日元跌0.36%，报194.048日元。
12:48:48|【金价涨超0.3%，白银涨超2%，纽约铜期货刷新历史高位至5.22美元上方】周二（3月25日）纽约尾盘，现货黄金涨0.31%，结束此前连续三个交易日回调的趋势，报3020.35美元/盎司，北京时间22:06涨至3036.00美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.35%，报3026.30美元/盎司，22:06也曾刷新日高至3042.40美元。现货白银涨2.12%，报33.7220美元/盎司。COMEX白银期货涨2.26%，报34.205美元/盎司。COMEX铜期货涨2.56%，报5.2230美元/磅，北京时间01:08曾涨至5.2255美元创历史新高。
12:47:13|国际货币基金组织（IMF）：与阿根廷有关一项新的基金支持计划的讨论已取得进展，基金工作人员正在与执行董事会进行接洽。
12:16:37|【胡塞武装：美军空袭也门萨达省】据胡塞武装消息，当地时间3月25日夜间，美军对也门北部胡塞武装控制下的萨达省进行了两次空袭。
11:48:30|美国法官定于6月23日对波音737MAX坠机事件进行刑事审判。
11:33:50|美国总统特朗普称，4月2日的关税已经敲定，且他将公平地对进入美国的外国商品加征关税。
11:32:04|【特朗普：俄乌将就海上停火达成一致】当地时间3月25日，美国总统特朗普称在乌克兰问题上取得了很大进展，并表示美国正在与俄罗斯和乌克兰进行深入讨论，且进展顺利。特朗普表示，俄罗斯和乌克兰将就海上停火达成一致，其他国家参与监督停火进程。特朗普表示，将考虑俄罗斯提出的制裁减免请求。
11:31:48|【两油结算价涨跌不一】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌11美分，收于每桶69.00美元，跌幅为0.16%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2美分，收于每桶73.02美元，涨幅为0.03%。
11:17:42|特朗普：希望看到利率下降。
11:14:26|特朗普：欧盟一直在占便宜，在贸易方面表现糟糕。
11:13:30|美国总统特朗普：聊天应用Signal是此时此刻最佳的技术。沃尔茨不需要道歉，我认为他在尽力而为。
11:11:53|【美俄分别公布利雅得会谈成果】美国白宫25日公布美方代表团23日至25日在沙特阿拉伯首都利雅得分别与乌克兰和俄罗斯代表团进行技术层面会谈的成果。同日，俄罗斯也公布了俄美代表团在利雅得举行会谈达成的主要成果。
11:01:22|加拿大总理卡尼：希望与美国“严肃”谈判，准备好了950亿加元报复清单。
10:51:48|克里姆林宫：俄罗斯和美国就能源停火涉及的目标清单达成一致。
10:22:39|市场消息：美国上诉法院允许特朗普在诉讼继续进行时暂停难民计划。
10:02:29|周二（3月25日），韩元兑美元最终涨0.42%，报1462.97韩元。
09:52:30|【摩根大通Benhamou：关税政策逐渐明朗 应停止逢高卖出美股】摩根大通的Ilan Benhamou表示，随着关税政策逐渐明朗，令一些关键风险有所缓解，最近几周市场上流行的逢高卖出策略是时候暂时按下暂停键了。“我认为现在可能是时候切换思路，暂停逢高卖出策略了，” Benhamou在周一致客户的报告中写道。他是该行股票衍生品销售团队成员。“市场之前最厌恶的并不是关税要到来这个事情本身，而是关税将会混乱无序。”
09:19:53|【俄公布沙特会谈成果：黑海航行安全协议将在撤销对俄部分制裁后生效】当地时间3月25日，俄罗斯克里姆林宫网站发布了有关俄美专家组沙特会谈主要成果的声明。声明称： 1.按照俄美总统达成的协议，双方商定将确保“黑海倡议”的落实，其中包括保证黑海水域航行安全，不采用武力，不允许将商船用于军事目的，将采取必要的措施管理对船只的检查。 2.美方将促进俄罗斯恢复向国际市场出口农产品和肥料，降低海运保险费用，扩大完成相关交易所涉及的港口和支付系统范围。 第1点和第2点将在以下条件下生效：取消针对确保完成国际粮食（含鱼类产品）和肥料贸易的俄罗斯农业银行和其他金融组织的制裁性限制，将其纳入SWIFT系统，完成相关账户开设；取消对贸易投资行为的限制；取消对粮食（含鱼类产品）、肥料生产和出口商的制裁限制，取消针对相关保险公司的限制；取消针对从事粮食（含鱼类产品）和肥料贸易的俄罗斯船只的港口服务限制及对俄方船只的制裁；取消向俄罗斯供应农业机械和其他与粮食（含鱼类产品）、肥料生产相关商品的限制。 3.俄美两国同意制定具体措施，以落实双方元首达成的自2025年3月18日起的30天内禁止攻击俄乌能源设施的协议。该协议可以延长，任何一方违约时另一方可退出协议。 4. 俄美欢迎第三方国家为落实能源和海运领域协议提供善意协助。 5. 俄美双方将继续致力于实现稳固和持久的和平。（央视新闻）
09:16:26|周二（3月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2147.86亿美元，上个交易日报1965.65亿美元。
09:08:26|苹果将于6月9日至6月13日在线举办年度全球开发者大会。
09:05:54|美国两年期国债收益率在两年期国债拍卖后略微扩大跌幅，目前跌3.2个基点至4.004%。
09:05:43|亚马逊：Amy Pascal和David Heyman将拍摄007（James Bond）电影。
09:00:37|欧洲央行管委维勒鲁瓦：仍有进一步放宽政策的空间；（政策放宽的）速度和幅度有待讨论。市场预计到夏季末存款利率可能达到2%。
08:58:50|【印尼决定加入新开发银行促进国家发展转型】印度尼西亚总统普拉博沃25日表示，印尼政府决定正式加入新开发银行，以加强与发展中国家及多边机构合作，推动国家发展转型。（新华社）
08:32:41|【美军持续打击胡塞武装 专家称不会消除红海商业航运风险】针对美国近来对胡塞武装持续发动的军事行动，《纽约时报》近日援引专家的话报道称，美军的行动不会消除红海商业航运面临的风险。美国总统国家安全事务助理华尔兹23日说，随着红海局势恶化，很多悬挂美国旗帜的船只被迫放弃红海航线，绕行非洲大陆西南端的好望角。这意味着航程时间拉长，运费成本激增。（央视新闻）
08:30:20|德国DAX 30指数初步收涨1.00%，报23081.93点。法国股指初步收涨0.97%，意大利股指初步收涨0.98%、银行指数涨2.18%，英国股指初步收涨0.29%。丹麦股指初步收跌0.78%，哥本哈根25指数涨0.20%。
08:18:50|【穆迪警告美国财政实力进一步减弱 债务压力加剧】穆迪表示，美国的财政实力陷入多年下滑的局面，并在2023年底主权信用评级展望被下调至负面后“进一步恶化”。“利率上升明显削弱了债务负担能力，加快了财政实力的下滑，”穆迪分析师William Foster带领的分析师在周二发布的报告中写道。穆迪表示，债务负担能力是“我们评估美国财政实力的最重要因素”，这取决于利息支出占政府收入和占GDP的比例。美国国债收益率从2020年的极低水平急剧持续上升，导致债务负担能力下降。穆迪预计，随着利息支出与政府收入之比从2021年的9%升至到2035年的约30%，美国财政实力恶化速度将进一步加快。“在这个水平上，财政灵活性将大大降低，”报告写道。
08:15:11|俄罗斯：黑海（航行安全）协议将在（美西方）撤销对俄部分制裁之后开始生效。
08:15:00|波音公司首席执行官将于 4 月 2 日出席参议院商务、科学和运输委员会的会议。
08:06:38|油价扩大跌幅，因乌克兰将实施部分停火。
08:05:08|克里姆林宫：美国帮助俄罗斯的农业出口应该包括解除对俄罗斯农业银行和其他金融机构的制裁限制，也应该包括解除对生产和出口食品和化肥的公司的制裁，对船只的制裁也应该解除。
08:04:11|克里姆林宫：俄罗斯证实已同意确保黑海的安全航行。
08:02:50|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰提出了更全面的矿产交易框架。
08:02:03|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰的理解是，双方达成的停火协议在美国宣布后立即生效。协议没有具体说明如果俄罗斯破坏停火协议，乌克兰将在这种情况下直接向美国提出上诉。如果俄罗斯违反停火协议，将要求特朗普提供武器，并对俄罗斯实施新的制裁。
08:01:28|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰现在将实施部分停火。
08:00:23|俄罗斯央行：2月份俄罗斯银行净利润为2140亿卢布（1月份为2860亿卢布）。
07:50:21|【美发布与俄乌会谈声明：同意确保黑海航行安全 禁止袭击能源设施】当地时间3月25日，美国分别就与俄罗斯和乌克兰代表团在沙特阿拉伯的会谈发表声明。声明表示，美国于3月23日至25日在沙特阿拉伯利雅得分别与俄罗斯、乌克兰代表团举行了双边技术级会谈。声明称： 会谈结束后，美国和俄罗斯、乌克兰已同意在黑海确保航行安全，杜绝使用武力，并防止将商业船只用于军事目的。 美国将帮助俄罗斯恢复农产品和化肥出口进入世界市场的渠道，降低海上保险成本，并加强此类交易的港口准入和支付系统。 美乌双方同意，美国将继续致力于帮助实现战俘交换、释放平民被拘留者以及遣返被强制转移的乌克兰儿童。 美俄乌三方同意制定措施，以实施关于禁止袭击俄罗斯和乌克兰能源设施的协议。 美俄和美乌都欢迎第三国斡旋，以支持能源和海事协议的实施，并将继续努力实现持久和平。 美国重申，俄乌冲突双方必须停止杀戮，这是实现持久和平的必要步骤。为此，美国将继续促进双方谈判，以根据在利雅得达成的协议实现和平解决冲突。（央视新闻）
07:37:48|【凯恩安德森CEO：市场严重低估美国经济衰退概率】凯恩安德森资本管理公司CEO Al Rabil周二在接受媒体采访时发出警告，随着特朗普政府对华关税政策引发市场混乱，钢铁、铝材和木材等关键原材料价格剧烈波动，当前市场对经济衰退可能性的预估存在严重低估。目前特朗普的新关税清单涵盖380亿美元中国基础金属制品，占美国年进口量18%。美国建筑商协会的最新数据显示，关税已经导致独栋住宅建造成本增加6500至8200美元。而美国汽车制造商供应链会议透露，车用铝板采购周期延长至8周，远高于4.5周的历史均值。
07:24:01|【美联储理事Kugler关注物价和通胀预期升高 支持一段时间内按兵不动】美联储理事Adriana Kugler支持“一段时间内”维持利率不变，但强调一些衡量通胀预期的指标出现上升。Kugler指出，最近几个月商品通胀上升，密歇根大学调查数据显示在关税政策导致经济不确定加剧的情况下短期和长期通胀预期也双双升高。“我判断FOMC的政策处于有利位置，”Kugler说。“我们密切关注即将发布的数据和新政策的累积效应，通过在一段时间内维持利率水平不变，委员会可以做好应对新发展的准备”。
07:17:18|【美空袭也门多地十余次 胡塞打击美以目标】胡塞武装3月24日凌晨发布消息称，23日晚至24日凌晨，美军对也门首都萨那和萨达省发动了多轮空袭，造成多人死伤。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚25日称，胡塞武装对美国和以色列的相关目标实施了打击行动。据也门胡塞武装控制的马西拉电视台25日发布的消息，24日晚，美军战机对也门萨达省发动了共计12次空袭，其中9次针对萨达市及其周边地区。（央视新闻）
06:45:42|【美国消费者信心指数跌至四年以来最低水平 通胀预期大幅升高】3月美国消费者信心指数降至四年来最低水平，在关税不断升级的背景下，通胀和经济前景令人们感到担忧。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数下降7.2点至92.9，彭博调查的经济学家预估中值为94。展望未来6个月前景的预期指标下跌近10点至65.2，为12年来最低水平。现状指标降幅略为温和。对未来一年的通货膨胀预期升至两年来最高水平。 密歇根大学3月初调查中的一年期通胀预期创2022年以来最高。世界大型企业联合会高级经济学家Stephanie Guichard表示，“消费者对未来收入的乐观情绪基本化为乌有，对经济和劳动力市场的担忧开始影响到消费者对自身财务状况的评估”。
06:38:23|美国国家情报总监GABBARD：伊朗仍然没有重新批准核项目。
06:29:22|【调查：超半数CFO预测2025年下半年美国将陷入经济衰退】据一项针对美国企业高管的最新季度CFO理事会调查显示，多数受访首席财务官预测美国经济将在2025年下半年步入衰退。这份于本周公布的调查报告指出，企业财务高管们普遍对经济前景持“悲观态度”，自述情绪处于“2008年金融危机以来最低谷”。调查关键发现：①58%的CFO预计2025年Q3-Q4出现经济衰退。② 企业资本支出计划降至三年最低水平。③ 72%受访者将“通胀顽固性”列为首要风险。·④银行业收紧信贷标准加剧企业融资压力。摩根大通CFO杰里米·巴纳姆（Jeremy Barnum）在随附访谈中表示：“成本压力正侵蚀企业利润率，我们已观察到制造业订单的持续萎缩。”
06:11:11|【美国消费者预期创十二年新低，美债价格刷新日高】美国3月谘商会消费者预期指数下滑至65.2，创最近十二年新低，并远远低于80这一关键性分水岭——往往预示着美国经济将陷入衰退。3月谘商会消费者信心指数降至92.9，创2021年年初以来新低。数据发布后，美国10年期国债收益率跌幅扩大至超过1个基点，刷新日低至4.3172%；两年期美债收益率也跌约2个基点，刷新日低至4.0111%。
06:10:55|【珍爱网多家线下门店关闭？董事长肖遂宁：是在进行调整，过程中部分外包合作商选择离开】 据多家媒体报道，婚恋服务平台珍爱网旗下位于全国多地的线下门店近日关闭。对此消息，珍爱网董事长肖遂宁表示，这是在进行调整。他说：“这并不是我们的决策，因为我们部分服务是外包的，某些操作并非由我们直接负责。在此过程中，有些参与合作的经纪人选择不再继续服务下去。为此，我们将通过电话红娘与客户进行沟通，确保服务持续性。”（每经网）
06:08:32|市场消息：美国情报报告称伊朗并未制造核武器。
06:07:56|现代牧业：全年营收132.5亿元人民币，预估131.8亿元人民币。
06:07:12|一份情报报告称，俄罗斯正在研发一种旨在携带核武器的新型卫星。
06:06:48|【美方：对乌克兰和俄罗斯是否准备结束冲突表示怀疑】美国情报机构表示，乌克兰冲突为俄罗斯提供了有关西方武器和情报的“大量教训”。对乌克兰和俄罗斯是否准备结束冲突表示怀疑。俄罗斯无法取得“全面胜利”，但在乌克兰冲突中仍保持势头。
06:05:41|美国财政部网站显示，美国发布新的伊朗制裁措施。
06:04:20|市场消息：印度结束部分黄金货币化计划的组成部分。
06:02:41|匈牙利央行：上调2025年通胀预测，预计2025年CPI将在4.5%至5.1%的范围内。预计2026年CPI将处于2.9%至3.9%区间。预计2025年GDP增长在1.9%至2.9%之间，预计2026年GDP增长将达到3.7%至4.7%。
06:00:24|【美国3月谘商会消费者信心指数录得92.9，为2021年1月以来新低】美国3月谘商会消费者信心指数 92.9，预期94，前值98.3。美国3月谘商会消费者现况指数 134.5，前值136.5。美国3月谘商会消费者预期指数 65.2，前值72.9。
06:00:12|美国2月新屋销售总数年化 67.6万户，预期67.9万户，前值由65.7万户修正为66.4万户。 美国2月新屋销售年化月率 1.8%，预期3.50%，前值由-10.50%修正为-6.9%。
05:59:39|美国3月里奇蒙德联储制造业指数 -4，预期1，前值6。 美国3月里奇蒙德联储服务业收入指数 -4，前值11。 美国3月里奇蒙德联储制造业装船指数 -7，前值12。
05:51:00|穆迪：即使在非常积极的经济情景下，美国债务的可负担性仍然比其他AAA级主权国家明显较弱。
05:47:55|穆迪：自评级机构将美国主权评级展望定为负面以来，美国财政实力进一步恶化。
05:46:46|【中信建投证券陈果：科技股行情还未走完】3月25日晚间，金牛分析师、中信建投证券首席策略官陈果表示，目前产业发展趋势没有负面事件出现，AI+产业在理论上演绎空间较大，谈不上市场过度透支，科技股行情还没有走完。目前没有其他方向有非常强的逻辑能达到AI+主线的地位，短期科技股行情是阶段性震荡整固，在这个过程中，市场也会去评估除了科技之外，其他方向的性价比。（中证报）
05:43:20|【黄金期货逼近历史高点 黄金股走高】 黄金股走高，埃氏金业、科尔黛伦矿业涨超4%，泛美白银涨超3%，美国黄金公司、纽曼矿业、哈莫尼黄金均涨超2%。消息面上，在强劲需求的推动下，黄金期货价格升至接近历史最高点。德国商业银行的分析师在一份报告中指出，在上个报告周，黄金的投机性净多头头寸两个月来首次大幅增加，与此同时，黄金交易型开放式指数基金最近也大受欢迎。截至上周五的过去9个交易日中，全球最大的黄金ETF有8天出现资金流入，且该ETF在周五录得持仓量增加超过20公吨——这是一个月内最大的单日资金流入量。
05:42:58|现货黄金最新报3030.07美元/盎司，日内涨0.60%；COMEX黄金期货主力最新报3035.70美元/盎司，日内涨0.67%。
05:39:15|【德意志银行：美国国债收益率曲线或大幅变陡】德意志银行研究部的分析师亨利・艾伦在一份报告中称，美国国债收益率曲线进一步大幅变陡是完全有可能的。这种变陡情况——即短期和长期国债收益率之间的差距扩大——可能是由于短期国债收益率下降，也可能是由于长期国债收益率上升所导致。这位宏观策略师表示，美联储仍计划进一步降息，其点阵图预测显示今年还会再降息两次。这将推动短期国债收益率走低。同样，他还称，特朗普减税政策延期所带来的潜在财政刺激措施将推高长期国债收益率。
05:27:18|【俄称乌在俄美会谈期间袭击多地民用能源基础设施】当地时间3月25日，俄罗斯国防部通报称，在24日沙特利雅得举行的俄美会谈期间，乌克兰方面持续对多地民用能源基础设施发起无人机袭击，其中包括位于克拉斯诺达尔边疆区、卢甘斯克和克里米亚地区的电力和天然气设施。俄国防部指出，乌克兰方面连续对民用能源基础设施发动攻击的行径，再次印证其缺乏履约能力，且无法通过外部担保机制履行任何协议。（央视新闻）
05:26:35|【渣打中国与金蝶软件签署战略合作协议】 3月25日，渣打银行（中国）有限公司（简称“渣打中国”）与金蝶软件（中国）有限公司（简称“金蝶软件”）在深圳签署战略合作协议。双方将在金融科技领域展开深度合作，共同探索创新解决方案，为企业数字化转型提供强有力的支持。
05:19:46|【达利欧将与众议院预算委员会主席等会晤 讨论其对债务危机的研究】美国众议院预算委员会在一份声明中表示，桥水创始人瑞·达利欧今日将与该委员会主席Jodey Arrington和其他共和党人会面，讨论达利欧对于债务危机历史的研究，以及国家债务的广泛影响。“我们正处于一个我称为‘大周期’中的危险时期，有多种重大的力量汇聚，以与历史上许多时候类似的方式发挥作用，”达利欧在声明中称。“此次会议将探讨不同赤字和债务水平对市场和经济的影响，”他说。
04:55:04|【国寿、平安等险资入场黄金市场，首批交易正式落地】 从多家保险公司获悉，今日，中国人寿于上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，平安人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构首笔上海金交易。另有两家保险公司分别完成了首笔场内竞价交易和首笔场内大宗交易。上述交易标志着国内保险公司正式开启黄金投资新篇章，酝酿多时的险资购金终于从规划走向了现实。（澎湃）
04:46:02|【融信中国发盈警 预期2024年净亏损扩大至110亿元至130亿元】 融信中国公布，该集团预期于2024年取得净亏损约人民币110亿元至130亿元，公司拥有人应占净亏损约人民币115亿元至135亿元;而2023年净亏损约人民币68.47亿元和公司拥有人应占年内亏损约人民币59.2亿元。公告称，预期亏损增加，主要是由于已交付总建筑面积减少，导致本年度所交付物业收益确认减少；可售及自持性物业项目计提的减值增加；及贸易及其他应收款项计提的减值增加。
04:41:38|美联储理事库格勒：认为当前美联储政策仍然具有限制性；判断该政策处于良好状态。
04:41:07|美联储理事库格勒：今年初最新的经济数据显示出一些疲软迹象。调查显示消费者预期近期将进一步上涨，但与贸易政策相关的不确定性仍然存在。积极商品通胀的回归是“无益的”，因其曾有助于对整体通胀和通胀预期施加压制。自去年夏季以来，通胀回归目标的进展已经放缓。
04:40:41|美联储理事库格勒：关注价格增长和通胀预期的回升。关注数据和新的政策累积效应。劳动市场在二月份似乎保持稳定，预计2月份个人消费支出价格指数为2.5%。
04:40:21|美联储理事库格勒重申美联储可以在“较长一段时间内”保持利率不变。
04:39:46|【俄外长驳斥欧盟的乌克兰任务计划是“梦想家”的幻想】据报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在接受采访时表示，欧盟中呼吁向乌克兰派遣两支维和部队的“梦想家们”展示了他们的政治无能。他提到英国首相斯塔默和法国总统马克龙，称这些“梦想家”每天都在证明他们的政治无能。
04:36:04|【高盛：勿信特朗普关税温和假象 税率或远超预期】高盛的经济学家指出，最近的媒体报道显示，特朗普政府在关税问题上正倾向于采取一种更为温和的态度。但他们写道，不要被这种表象所迷惑：这种态度很可能会让市场迎来负面的意外冲击。高盛方面指出，特朗普政府一直将关税视为一种谈判工具，而且很可能希望在谈判中以强势姿态开局。高盛近期的一项调查显示，市场参与者认为，4月份即将出台的对等关税税率将达到9%。而高盛自己预计，最初的关税税率可能是这一预期税率的两倍，这意味着市场下周可能会迎来一个负面的意外情况。
04:34:50|Robinhood任命Meta收入主管John Hegeman为董事会成员。
04:30:57|美国3月费城联储非制造业指数-32.5。
04:15:44|【瑞银首席策略师预警：美国消费疲软或拖累标普500指数再跌8%】瑞银投资银行首席策略师Bhanu Baweja表示，美国消费者“显露出明显疲态”，这将进一步压制股市表现，可能导致标普500指数再跌8%。这位策略师表示，就业预期、支出前景及消费者信心等关键指标均已亮起红灯。随着分析师纷纷下调未来三至四个季度的盈利预期，他预测标普500指数或下探至5300点。
04:15:23|【3月25日全国碳市场收盘价87.20元/吨 较前一日下跌0.62%】今日全国碳市场综合价格行情为: 开盘价86.87元/吨，最高价87.67元/吨，最低价86.87元/吨，收盘价87.20元/吨，收盘价较前一日下跌0.62%。
04:13:08|市场消息：俄罗斯控制了乌克兰东部的梅尔内，并接管乌克兰东部马利谢尔巴基。
04:12:51|【江苏省委书记信长星：为民营企业“大显身手”提供实实在在支持】 江苏省委书记信长星表示，扎扎实实落实促进民营经济发展的政策措施，就是要实打实解决民营企业的“急难愁盼”。我们重点抓好五个方面：一是坚决破除各种障碍。让民营企业依法平等使用生产要素，公平参与市场竞争。我们建立了省级民间投资重点产业项目库，使其在用地等要素保障方面享受省重大项目同等待遇。在推进基础设施竞争性领域向各类经营主体公平开放上，也有一些示范案例。下一步，将引导民营企业积极参与“两重”建设、“两新”工作，鼓励民间投资进入更多细分行业领域。
04:04:45|瑞银首席策略师：预计消费放缓将打击标普500指数。
04:03:34|【苏州、济南、成都等地试点向移动支付平台企业开放信用监管数据】近日，苏州、济南、成都等8个城市试点向微信支付、支付宝等移动支付平台企业开放信用监管数据，通过简化商户收款码开通流程，助力经营主体健康发展，相关工作取得积极成效。（市场监督管理总局）
03:55:22|【国足半场0比2落后澳大利亚队】今晚，在世预赛18强赛第8轮比赛中，国足坐镇主场杭州奥体中心迎战澳大利亚队。半场比赛结束，国足0比2暂时落后。
03:55:12|昆仑能源：全年营收1,870.5亿元人民币，预估1,877.1亿元人民币。
03:52:42|美国2月份期末建筑许可145.9万套，估计145.5万套。
03:52:03|【澳大利亚预算案引关注 对澳联储影响有限】澳大利亚2025-2026年预算案的关键议题是政府决定从2026年年中开始推出新一轮所得税削减计划，到2027-2028年，这将使普通收入者每年额外增加536澳元的收入。虽然这些减税措施对家庭预算的贡献不大，但不太可能立即引起澳洲联储的关注，因为它们的实施需要时间。
03:51:38|【科伦药业：子公司新药临床试验申请获批准】 科伦药业公告，控股子公司科伦博泰于2025年3月25日收到国家药品监督管理局药品审评中心批准SKB107新药临床试验申请的临床试验通知书。SKB107是科伦博泰及西南医大附属医院核医学科共同开发的RDC药物，拟用于治疗晚期实体瘤骨转移。
03:51:16|【黄金期货逼近历史高点 资金流与美数据致价格跌宕】在强劲需求的推动下，黄金期货价格升至接近历史最高点。德国商业银行的分析师在一份报告中指出，在上个报告周，黄金的投机性净多头头寸两个月来首次大幅增加，与此同时，黄金交易型开放式指数基金最近也大受欢迎。截至上周五的过去9个交易日中，全球最大的黄金ETF有8天出现资金流入，且该ETF在周五录得持仓量增加超过20公吨——这是一个月内最大的单日资金流入量。德国商业银行在报告中写道，周一出现了少量资金流出，这可能是因为美国经济数据好于预期，以及由此导致的市场对美联储降息预期的降低。此后，黄金价格已收复了这些跌幅。
03:50:08|【被控受贿1360万余元，潍坊职业学院原党委书记刘建成受审】 枣庄市人民检察院指控：2014年1月至2024年2月，被告人刘建成利用担任高密市委常委、高密市政府党组副书记、副市长，潍坊市安全生产监督管理局党组书记、局长，潍坊市应急管理局党组书记、局长，潍坊市自然资源和规划局党组书记、局长，潍坊职业学院党委书记等职务上的便利或者职权、地位形成的便利条件，直接或者通过其他国家工作人员职务上的行为，为相关单位和个人在项目承揽等方面提供帮助，直接或者通过他人非法收受财物共计折合人民币1360万余元，其中679万余元未实际取得。
03:48:26|【广电运通：公司有人脸识别设备】 广电运通在互动平台表示，公司有人脸识别设备,例如公司提供的智能设备中使用的双目摄像头，还有子公司创自技术提供的“人脸识别专用的双目摄像头模组”等产品，主要用于自助终端人脸安全采集和核验。由于公司的人脸识别设备和模组是嵌入智能设备一同销售，故没有具体的营业收入拆分。
03:47:59|【中印举行边境事务磋商和协调工作机制第33次会议】外交部边界与海洋事务司司长洪亮同印度外交部东亚司联秘戴国澜在北京共同主持中印边境事务磋商和协调工作机制第33次会议，两国外交、国防、内政、移民等部门代表参加。双方本着积极、建设性和前瞻性的态度，重点就落实2024年12月中印边界问题特别代表第23次会晤就划界谈判、边境管控、机制建设、跨境交流合作等达成的共识全面深入交换意见，同意采取切实有效措施继续维护中印边境地区和平安宁，并积极筹备第24次中印边界问题特别代表会晤。
03:47:54|巴西预算部部长：央行担忧公共账目，这不是什么秘密。我认为总统卢拉的最新政策不会影响通货膨胀。总统卢拉仅在履行他的竞选承诺。
03:47:05|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至1%。
03:45:49|美元指数DXY失守104，日内跌幅0.30%。
03:45:47|以色列议会投票赞成通过2025年预算案。
03:45:45|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头占比创五周新低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至3月24日当周，多头占比下降2个百分点，转为中性，空头占比持平。所有客户调查目前显示，净多头占比为2月18日以来新低。
03:45:02|【北京：稳妥推进市属国有文化企业整合重组】 日前，北京市委全面深化改革委员会召开第十四次会议，审议《市委全面深化改革委员会2025年工作要点》，听取关于北京市深化市属国有文化资产监管体制改革方案（试行）等情况汇报。会议强调，做强做优做大首都文化科技集团。稳妥推进市属国有文化企业整合重组，推动首文科集团业务板块调整，优化首都文化全产业链生态体系。
03:44:23|银行人士表示，土耳其央行外汇净头寸因3月21日的外汇下降了125亿美元。
03:42:56|俄罗斯国防部：乌克兰继续对俄罗斯能源设施进行故意打击。
03:42:05|巴西预算部部长：在2027年我们可能需要重新讨论财政框架的参数。
03:37:33|【张治礼会见新西兰初级产业部常务副部长雷·史密斯】3月25日，农业农村部副部长张治礼在京会见新西兰初级产业部常务副部长雷·史密斯，双方就推动中新农业合作交换意见。 张治礼表示，农业是中新合作的重要领域。近年来，两国农业合作机制持续完善，农产品贸易潜力巨大，科技合作深入全面。中方愿与新方一道，继续用好农业联委会机制以及下设的奶业、渔业对话会等平台，加强农业各领域政策沟通和信息交流，共同努力将农业经贸合作水平推上新高度，取得更多可感可及的成果。 雷·史密斯高度评价中新农业联委会机制所起的重要作用，赞同深化双边农业合作的意见建议，希望继续在双方共同感兴趣的领域加强对接协作，推动新中农业合作取得新进展。 双方还就重要农业政策、活畜贸易、中新农业联合委员会第8次会议以及未来潜在合作领域等议题进行了交流。（农业农村部）
03:34:50|【荷兰国际：俄乌停火谈判未达预期 欧元或走软】荷兰国际集团分析师弗朗西斯科・佩索莱在一份报告中称，此前预计，如果俄罗斯和美国晚些时候就乌克兰停火谈判宣布积极进展，欧元可能会上涨。但情况并非如此，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明，这或许导致人们对迅速达成停火协议的乐观情绪消退，那么普遍被高估的欧洲货币将会走软。
03:34:35|【海关总署副署长吴海平会见联邦快递集团总裁兼首席执行官芮思博】 3月24日下午，海关总署副署长吴海平在署会见联邦快递集团总裁兼首席执行官、美中贸易全国委员会董事会主席芮思博。双方就联邦快递在华业务发展、提升通关便利化水平、推动智慧海关建设与智慧供应链等议题交换意见。（海关发布）
03:33:33|【上海常务副市长吴伟: 加快推动出台民营经济促进条例】由上海市投资促进领导小组办公室主办的民营经济和中小企业座谈会今日举办。上海市委常委、常务副市长吴伟在会上表示，上海将不断加大支持力度，为民营经济创新发展提供坚实保障。一是大力支持民营企业创新创造。从产业政策、产业支撑体系等方面加大对民营企业的支持，面向民营企业加大应用场景的开放力度，支持民营经济拓展海外市场。二是为民营企业营造良好的市场环境。坚持营造公平的发展环境，打破政策壁垒，支持民营企业参与重大项目建设，鼓励民营企业积极参与“两重”“两新”工作。三是为民营企业发展保驾护航。加快推动出台民营经济促进条例，加强政企沟通交流，持续推进招服一体化机制和重点企业“服务包”制度，加大金融支持力度，更大力度优化民营企业投融资环境。
03:33:21|哈马斯方面：愿意考虑任何将推动实施加沙协议第二阶段的提议。
03:30:04|【特朗普考虑在4月2日出台两步走的关税制度】据报道，美国总统特朗普着眼于4月2日出台两步走的关税计划，其中包括立即征收高达50%的关税。报道援引律师和知情人士的话称，特朗普可能立即出台汽车关税。
03:29:03|俄罗斯参议员称，由于“乌克兰的立场”，美国和俄罗斯在沙特阿拉伯进行了12个小时的会谈后，周一未能就一项联合声明达成一致。
03:27:49|石油交易商贡渥集团首席执行官：美国自视为天然气领域的沙特阿拉伯。预计石油需求不会赶上供给，价格将进入疲软环境。如果制裁得到缓解，并不认为俄罗斯会恢复旧有的石油销售方式。
03:25:31|【北部湾港：广西最大自动化干散货泊位通过验收 系我国西部陆海新通道重点工程】 3月25日，北部湾港集团旗下防城港企沙港区赤沙作业区1-2号泊位顺利通过自治区级对外开放验收，可以申请启用，这为下一步泊位对外启用运营奠定了基础。防城港企沙港区赤沙作业区1-2号泊位项目是我国西部陆海新通道的重点工程，由北部湾港股份、中远海运、中铝广西华昇、华南矿业合资建设，是广西最大自动化干散货泊位。
03:25:28|【正和生态：公司与智谱AI签署的研发技术服务合同尚未形成相关业务收入和收益】 正和生态发布股价异动公告，近日，公司关注到有部分媒体报道公司与智谱AI签署了研发技术服务合同。截至目前，公司的主营业务未发生变化，上述业务尚未形成相关业务收入和收益，请广大投资者理性决策、审慎投资。
03:25:14|【李勇毅任湛江市人民政府代理市长】 3月25日下午，湛江市十五届人大常委会召开第三十七次会议。会议经表决，决定任命李勇毅为湛江市人民政府副市长，决定李勇毅为湛江市人民政府代理市长。
03:24:50|【零跑汽车全国门店超900家】 据零跑汽车消息，零跑近期新开门店72家，截止2025年3月25日，零跑汽车在全国已有907家门店。
03:24:12|【摩根大通：欧洲银行相对更具防御性】摩根大通在一份研究报告中指出，与直接受关税影响的行业相比，欧洲银行相对更具防御性。不过，分析师表示这一观点并不适用于超区域性银行。他们写道：“（欧洲银行面临的）更重大的风险是由诸如短期利率下降这类二阶效应所驱动的，不过财政刺激政策的出台在一定程度上缓解了这种风险。”他们还指出，欧洲的银行会受到地缘政治紧张局势的影响，而且鉴于这些银行开展的交易业务和能产生手续费收入的业务，它们的收入会从持续的市场波动中获益。
03:23:54|【云南铜业：2025年拟提供套期保值业务任意时点保证金金额最高不超过48.5亿元】 云南铜业公告，公司及控股子公司将对应生产的铜、金、银主产品和铜、银、锌贸易商品，开展铜、金、银、锌套期保值业务。公司提供套期保值业务任意时点保证金最高不超过48.5亿元。
03:23:51|小马智行ADR盘前下跌3.2%。
03:23:25|【特朗普称美代表团受邀出访 格陵兰岛：没邀请你们】 当地时间3月24日，格陵兰岛自治政府在社交媒体上表示，他们没有邀请美国人进行正式或私人访问。格陵兰岛自治政府称，现政府是一个等待新政府组建的临时政府，所有国家都需要尊重这一点。
03:22:52|【晨化股份：股东合计拟减持不超1.6415%股份】 晨化股份公告，股东杨思学计划在公告发布之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持公司股份不超过150万股，占公司总股本比例0.6976%。股东徐长胜及其一致行动人徐长俊计划减持公司股份不超过203万股，占公司总股本比例0.9442%。
03:22:31|【俄罗斯马哈奇卡拉市两起燃气爆炸致多人受伤】俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉市25日先后发生两起燃气爆炸事故，导致多人受伤。 俄罗斯紧急情况部当天发布消息说，马哈奇卡拉一家商店发生燃气爆炸后起火，造成4人受伤，伤者已被送医。 此外，马哈奇卡拉市一栋多层住宅楼内的一套公寓当天早些时候发生燃气爆炸并起火，造成至少2人受伤、多套公寓受损。目前火灾已被扑灭。事件仍在调查中。（新华社）
03:21:44|【匈牙利举行军演 将测试欧盟部队地面作战能力】总台记者获悉，3月25日至4月10日，匈牙利将举行“MILEX 2025”国际军事演习。该演习将测试欧盟战斗部队的地面作战能力。据悉，此次军演以2022年欧盟通过的“战略指南针”计划为基础，旨在协调欧盟国防力量。来自匈牙利、波兰、德国、比利时、奥地利、爱尔兰、西班牙、法国、克罗地亚、立陶宛和拉脱维亚等国的900余名士兵将参加演习。（央视新闻）
03:21:02|中国信达：全年净利润30.4亿元人民币，预估49.5亿元人民币。
03:19:44|【甘咨询：三家子公司收到中标通知书】 甘咨询公告，全资子公司甘肃省水利水电勘测设计研究院有限责任公司中标新疆富蕴县也色喀拉水库工程初步设计勘察（测）设计项目，中标价为1157.9万元；甘肃省建设监理有限责任公司中标兰州大学生命与医学科研楼项目工程监理项目，中标价为998.8万元；甘肃土木工程科学研究院有限公司中标兰州金川科技园镍合金线棒材厂房等设施更新改造安全提升项目EPC总承包项目，中标价为2788.3万元。
03:19:36|【李云泽会见瑞士再保险集团首席执行官安博思】3月25日，国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽会见瑞士再保险集团首席执行官安博思（Andreas Berger）先生一行。双方就中国保险业高质量发展、绿色金融、瑞士再保险集团在华经营发展等议题进行交流。（国家金融监督管理总局）
03:18:51|【国足0-1落后澳大利亚】第15分钟，澳大利亚球员欧文进球，国足暂时0-1落后。（央视体育）
03:18:39|【中汽工程成功中标多个大型铸造项目】 近日，中汽工程连续成功中标多个大型铸造项目，业务覆盖工程咨询、工艺设计、装备供货、EPC工程总承包及售后服务等环节。
03:18:25|【王小洪在全国公安机关规范涉企执法专项行动动员部署会上强调 扎实开展规范涉企执法专项行动 更好服务高质量发展】中共中央书记处书记、公安部部长王小洪25日在全国公安机关规范涉企执法专项行动动员部署会上强调，要深入贯彻落实习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”，充分认识开展规范涉企执法专项行动的重要意义，坚持“一件事”全链条治理，强化系统施策、综合治理，以坚决的态度、刚性的要求、严格的措施，扎实开展规范涉企执法专项行动，着力根治涉企执法突出问题，着力完善可执行、可检查、可追溯的执法监督体系，持续优化法治化营商环境，更好服务高质量发展。（新华社）
03:18:04|【渝农商行：2024年净利润同比增长5.6% 拟10派1.102元】 渝农商行(601077)3月25日晚间发布2024年年度报告，2024年实现营业收入282.62亿元，同比增长1.09%；归属于本行股东的净利润115.13亿元，同比增长5.6%；基本每股收益0.99元。本行董事会建议本次拟派发普通股股息每10股1.102元（含税）。截至2024年末，本集团不良贷款余额84.20亿元，较上年末增加3.61亿元；不良贷款率1.18%，较上年末下降0.01个百分点；拨备覆盖率363.44%。
03:16:34|Huatai Research给予江西国科军工集团股份有限公司买进的初始评级。
03:15:06|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6318。
03:15:01|市场消息：美国可能适用政策工具，向贸易伙伴实施高达50%的关税。
03:14:47|【韩正会见意大利参议长拉鲁萨】国家副主席韩正25日在京会见意大利参议长拉鲁萨。韩正表示，去年，习近平主席同访华的意方领导人举行成功会晤并达成重要共识，为中意关系发展指明了方向。今年是两国建交55周年，中方愿同意方一道，着眼战略和长远，发展更加成熟稳定、开放互利的中意关系，更好造福两国人民。中意合作的互补性和互利性很强，加强全面合作契合两国各自发展需要。中国推进高水平对外开放和高质量发展为世界经济注入动力和稳定性。中方愿同意方深化经贸、旅游、文化、教育、体育等领域合作，推动取得更多实实在在的成果。拉鲁萨表示，通过此访，充分感受到中国发展的活力和成就。意方愿同中方加强全方位友好合作，使意中两大古老文明为世界和平与发展作出新贡献。（新华社）
03:14:14|【商务部部长王文涛会见波音全球集团总裁纳尔逊】3月25日，商务部部长王文涛会见美国波音全球集团总裁纳尔逊。双方就波音对华合作、中美经贸关系等议题进行交流。王文涛表示，习近平主席指出，开放带来进步，封闭必然落后。中国将坚定不移扩大高水平对外开放，不断优化营商环境，希望波音公司抓住机遇，深化与中方航空产业合作，确保安全和质量，为中国企业和消费者提供更多优质产品和服务。王文涛强调，中美作为全球最大的两个经济体，脱钩断链没有前途，开展互利共赢的经贸合作符合双方根本利益。希望波音公司发挥积极作用，继续维护全球航空产业生态稳定健康，同时为中美经贸关系发展贡献力量。（商务部）
03:13:57|【中国外运：2024年净利润同比下降7.05% 拟10派1.45元】 中国外运(601598)3月25日晚间发布2024年年度报告，2024年公司实现营业收入1056.21亿元，同比增长3.79%；归属于上市公司股东的净利润为39.18亿元，同比下降7.05%，主要是受市场需求不振、竞争加剧，客户加强对物流成本控制的影响；基本每股收益0.5396元。拟每股派发现金红利0.145元（含税）。
03:13:52|【荣盛发展：拟对公司债务进行重组】荣盛发展公告，为进一步化解公司债务风险，加快促进公司良好发展，在坚决贯彻“不逃废债”原则的基础上，公司拟制定以股抵债方案，通过梳理公司现有优质、有潜力的资产，整合酒店管理类公司、代建运营类公司、商业管理类公司以及产业服务类公司等优质轻资产子公司的部分股权作为偿债资源，用于化解相关债务。债务主要包括金融债务和经营债务等。同时公司未来也将着力提升轻资产运营能力，扩大非房领域的营收和利润占比。
03:12:47|【中国一重：控股股东拟协议转让公司4%股份】中国一重(601106.SH)公告称，公司控股股东中国一重集团有限公司拟通过协议转让方式向国新投资有限公司转让其持有的中国一重274,311,317股无限售条件的流通股，占公司总股本的4.00%。此次转让不涉及向市场减持，不涉及要约收购，不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化。转让价格为每股2.25元，总价款为6.17亿元。该事项尚需取得国务院国资委批准、上海证券交易所合规性审核确认，并办理股份转让过户相关手续。
03:12:25|【国力股份：拟以3000万元-5000万元回购股份】 国力股份公告，拟以3000万元-5000万元回购股份，回购股份价格不超过人民币73.47元/股。回购的资金来源为自有资金和专项贷款，专项贷款金额不超过4500万元。本次回购的股份将用于实施员工持股计划和/或股权激励，并在公司披露股份回购实施结果暨股份变动公告日之后的三年内予以转让。若三年内未转让完毕，未转让股份将依法履行减少注册资本的程序，予以注销。
03:12:21|市场消息：4月2日，特朗普可能立即对进口汽车征收关税。
03:12:03|【航天长峰：在情报分析等方面积极应用人工智能等相关技术并取得一定进展 产品可军民两用】 航天长峰3月25日在互动平台表示，公司在情报分析、大数据处理、知识图谱应用、视频图像智能分析识别及红外图像处理算法等方面积极应用人工智能等相关技术并取得一定进展，产品可军民两用。后续，公司将持续关注AI技术的最新前沿进展。
03:10:05|【俄外长：俄美利雅得会谈讨论了黑海航行安全问题】当地时间3月25日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄美在沙特利雅得会谈中讨论了黑海航行安全问题。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫告诉媒体，俄美24日沙特利雅得会谈内容不会公开。佩斯科夫说，俄罗斯、美国和乌克兰的代表还没有三方会晤计划。他表示，目前也还没有普京与特朗普之间的会谈计划，如果有必要，将很快达成一致。佩斯科夫称，俄美利雅得会谈的内容将不会公开，因为这是技术性磋商。俄罗斯和美国将继续会谈，但目前还没有具体细节，并且未具体说明哪些国家可能参与俄美谈判。当天，俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会第一副主席弗拉基米尔·奇若夫表示，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明。（央视新闻）
03:09:31|【农夫山泉：2024年母公司拥有人应占溢利121.23亿元 同比增加0.4%】 农夫山泉在港交所公告，2024年收益为人民币428.96亿元，同比增加0.5%；母公司拥有人应占溢利为人民币121.23亿元，同比增加0.4%。拟派发期末股息每股普通股人民币0.76元（共计股息约人民币85.47亿元）。
03:09:26|【大洋电机：已设立前瞻技术研究项目—人形机器人电机项目】 大洋电机3月25日在互动平台表示，公司前瞻技术研究院已设立前瞻技术研究项目—人形机器人电机项目，其中涉及包括无框力矩电机在内的多项研究。目前该项目尚处于早期的研发启动阶段，是否可以成功研发并量产存在较大的不确定性，短期内不会对公司业绩造成重大影响，敬请投资者注意投资风险。
03:07:49|【巴西央行：委员会将关注经济活动的步伐、汇率对通胀的传导效应以及通胀预期】巴西央行会议纪要显示，委员会选择结合三方面的指示，以指导货币政策的实施，前提是预期的情景得到确认。首先，考虑到通胀动态的不利形势，评估认为当前适合表明这一周期尚未结束。委员会将关注经济活动的步伐、汇率对通胀的传导效应以及通胀预期。短期通胀形势依然严峻。根据当前情景预测，通胀将在2025年6月突破新通胀目标框架下的目标区间。全球经济增长前景已恶化，仍然充满挑战。
03:07:10|【京东金融：正在积极引入AI技术 已与超500家金融机构建立合作】3月25日，京东金融“AI重塑·拥抱趋势”财富管理高峰论坛召开。会上，京东金融相关负责人表示，目前，京东金融正在积极引入AI技术，平台推出智能全托平台（AI-TAMP），通过商城流量入口、五笔钱账户体系、客群分类等手段，重塑机构、理财师与用户之间的服务链条。截至目前，京东金融已和500多家金融机构建立合作，服务4500多万用户；自2022年以来，非货基金保有规模增长了270%。
03:06:55|【招商基金2024年净利润16.5亿 同比下滑5.87%】根据招商银行披露的2024年报，持股55%的招商基金去年实现净利润16.5亿元，较2023年的17.53亿元下滑了5.87%，此前2022年的净利润为18.13亿元。截至报告期末，招商基金总资产154.98亿元，净资产104.48亿元。另外，年报提到，招商基金在去年底的非货币公募基金规模5574.25亿元，较2023年末下降3.15%。
03:06:16|美元指数短线波动不大，现报104.10。
03:05:30|【俄总统新闻秘书：俄美利雅得会谈内容不会公布】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日说，俄罗斯与美国谈判代表在沙特阿拉伯首都利雅得的会谈内容不会公布。佩斯科夫当天在莫斯科举行的记者会上说，俄美双方进行技术性磋商，涉及许多细节，内容“肯定不会公布”。谈判情况均已反馈给各自政府，正在接受评估。他同时说，暂时没有举行俄美首脑会谈的计划，如果有必要，会迅速开展。（新华社）
03:05:18|【本轮巴以冲突已致加沙地带50144人死亡】当地时间25日，加沙地带卫生部门发布消息称，过去24小时内共有62具遗体及296名伤者被送至加沙地带各医疗机构，同时仍有部分死伤人员仍被困在废墟当中。加沙地带卫生部门称，3月18日以来，以军在加沙地带的军事行动已造成792人死亡，另有1663人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成50144人死亡、113704人受伤。（央视新闻）
03:04:35|在预算案公布之后，澳元上涨0.47%，至0.6316美元。
03:04:20|德国DAX指数日内涨幅达1%。
03:04:17|【商务部答上证报：加强数字消费相关政策研究】商务部电子商务和信息化司副司长王鹏飞表示，数字消费是新型消费的重要组成部分。商务部将加强数字消费相关政策研究，深化专项提升行动，聚焦数字产品和服务、内容和渠道等4方面，指导各地推出务实举措，通过标杆带动、技术创新等丰富数字消费多元化供给，增强数字消费内生动力和创新活力。 (上证报)
03:04:05|【英国零售销售持续滑坡 春季声明引关注】根据英国工业联合会（CBI）最新的分销贸易调查显示，截至3月的这一年里，零售销售量大幅下降，这标志着该行业已连续六个月下滑。零售商预计4月份的销售额将再次下降，但下降速度会放缓。英国工业联合会首席经济学家马丁・萨托里乌斯表示：3月份的年度零售销售量显著下降，预计下个月还会继续下滑。零售和批发行业的企业都反映，全球贸易紧张局势以及秋季预算案正在影响消费者和企业的信心，进而导致需求减少。明天的春季财政声明可能会聚焦英国经济面临的持续性挑战，这更凸显了出台能够增强企业投资信心的政策的必要性。
03:03:50|【苹果首席运营官Jeff Williams访问歌尔】 3月24日，Apple首席运营官Jeff Williams到访歌尔青岛大楼参观交流，随后前往位于潍坊的扬声器自动化生产线及模具中心，了解歌尔在智能制造、绿色制造、人才培养等领域的创新成果。据介绍，歌尔自2010年开始与苹果开展合作，至今已在麦克风、扬声器、受话器、精密结构件、光学零组件，以及AirPods、AirPod Max、HomePod等整机组装等领域建立深度合作。
03:03:34|市场消息：特朗普考虑在4月2日采取两步走的关税制度。
03:03:22|俄罗斯外长拉夫罗夫：但遵守西方制裁对联合国官员来说是不可接受的。
03:03:15|【2024年五个国际消费中心城市入境外国人数量翻番】在今天举行的商务部专题新闻发布会上，相关负责人介绍说，2024年，五个国际消费中心城市入境外国人比上年增长约1倍。目前，五个城市中华老字号数量占全国近三分之一，消费品进口占全国比重超过一半，全球优质消费资源加速集聚。同时，标志性商圈建设初见成效，多元化消费场景持续创新。中国目前有五个国际消费中心城市，分别是上海、北京、广州、天津和重庆。（央视新闻）
03:02:52|【韩国千年古刹孤云寺被烧毁】当地时间今天（3月25日），韩国东南部森林火灾过火面积增至约1.4694万公顷，伤亡人员增至15人。部分高速公路被临时管制，安东至庆州区间的铁路运行暂时中断，韩国山林厅向全国所有地区发布了山火“严重”级危机警报，级别为最高级。当地时间3月25日16时30分，山火扩散至安东市丰川地区，距离世界文化遗产河回村仅10公里。韩国国家遗产厅紧急派遣工作人员前往实施保护。安东市政府向可能受山火影响的13个村庄的1300多名居民发布紧急疏散令。 当地时间今天（3月25日）17时左右，位于义城郡登云山的千年古刹孤云寺被蔓延的山火完全烧毁。孤云寺建于公元681年，是庆尚北道代表性的大型寺庙之一。（CCTV国际时讯）
03:02:31|俄罗斯外长拉夫罗夫：联合国秘书长与我们保持持续联系，正在努力提供帮助。
03:02:26|【红星发展：高月飞和耿震拟分别减持0.0055%和0.0032%公司股份】 红星发展公告，公司董事高月飞和副总经理耿震因个人资金需求，计划自公告披露之日起15个交易日后3个月内，通过集中竞价方式减持股份。高月飞拟减持不超过18700股，占公司总股本的0.0055%；耿震拟减持不超过11050股，占公司总股本的0.0032%。减持价格将根据市场价格确定。
03:01:46|巴西央行会议纪要：在下一次会议之后，紧缩周期的总体规模将由坚定实现通胀目标的承诺来决定。
03:01:42|【京东金融：发挥京东生态场景和供应链成本优势，为用户提供更丰富的产品和服务】3月25日，京东金融“AI重塑·拥抱趋势”财富管理高峰论坛在京召开。会上，京东金融相关负责人表示，将充分发挥京东生态场景优势和供应链成本优势，大力发展 “场景金融”。据了解，京东金融财富管理业务从货币基金理财产品“京东小金库”起步，已经成长为涵盖各类基金、证券、黄金、保险、养老金等产品及服务于一体的综合财富管理平台。京东金融相关负责人表示，不仅要实现京东金融内部产品线的协同，还将通过整合产品、运营、风险、资管和供应链等能力，进一步深化与京东集团生态的结合，为用户提供更丰富的产品和服务。
03:00:08|英国3月CBI零售销售差值 -41，预期-24，前值-23。英国3月CBI零售销售预期指数 -30，前值-30。
02:59:21|【上海3月最高气温突破30摄氏度 创1933年以来新纪录】记者从上海市气象局获悉，上海25日最高气温已超过30摄氏度，创下1933年以来的当年最早30摄氏度气温纪录。上海市气象局介绍，根据常年平均情况，上海每年首个超过30摄氏度的日子通常在4月底和5月初，3月就出现的情况并不多见。在上海徐家汇气象观测站150多年的观测历史中，仅1933年3月20日和1945年3月31日是在3月达到或超过30摄氏度。
02:58:54|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯要求进行船舶检查。
02:58:06|【中国电信董事长柯瑞文：2024年研发费用同比增长11.3%】中国电信今日公布2024年业绩。报告期内，中国电信实现经营收入为5294.17亿元，同比增长3.1%；净利润为330.1亿元，同比增长8.4%。在业绩说明会上，谈及在科技创新上的布局，中国电信执行董事、董事长兼首席执行官柯瑞文表示，中国电信把科技创新作为企业战略的核心内涵和高质量发展的根本支撑，加大科技创新研发投入，研发费用同比增长11.3%，基本形成科技人才的雁阵格局，涵盖了5名领军人才、千名左右首席/高级专家等顶尖人才队伍。聚焦四大根技术方向，持续加强核心技术攻关，云服务器操作系统、数据库等云计算基础软件取得重大突破，承担云计算、量子、光网络、安全等领域的多个国家级创新平台，科技影响力不断提升。（新浪科技）
02:52:34|俄罗斯外长拉夫罗夫：由于基辅再次袭击，向欧洲消费者的石油供应将大幅减少。
02:52:16|【太阳能：拟投资4.71亿元建设光伏复合发电项目】太阳能公告，公司投资建设中节能太阳能牟平一期100兆瓦光伏复合发电项目，规划投资总额约为4.71亿元。项目位于山东省烟台市，采用农光互补形式建设，规划容配比为1.2:1。项目已取得山东省建设项目备案证明和100兆瓦建设指标，预计全投资财务内部收益率（所得税后）为6.01%，投资回收期（所得税后）为13.5年。项目资本金由股东增资方式注入，融资总额不超过3.73亿元。项目尚需签订土地协议和电力接入评审意见等手续。
02:51:54|【奥瑞德：股东共青城坤舜拟减持不超2%公司股份】奥瑞德公告，持股5%以上股东共青城坤舜拟于2025年4月21日至7月20日期间，通过集中竞价交易和大宗交易的方式减持不超过5527万股，占公司总股本的2%。
02:50:52|俄罗斯外长拉夫罗夫：在沙特阿拉伯举行的俄美会谈中讨论了黑海安全航行问题，两国总统听取了会谈报告；俄罗斯支持恢复黑海倡议；恢复黑海倡议需要明确的保证。
02:50:33|【俄称未能与美在利雅得磋商后达成联合声明】记者当地时间25日获悉，俄罗斯联邦委员会国防与安全委员会第一副主席弗拉基米尔·奇若夫表示，由于乌克兰方面的立场，俄美双方未能在利雅得磋商后达成联合声明。（央视新闻）
02:49:06|特斯拉盘前逆转跌势，现涨1.2%。
02:36:16|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-03-25）】1. 再催美联储降息——特朗普周一再度表示，希望美联储降低利率。 2. 祭出关税“新武器”——特朗普周一表示，将对从委内瑞拉购买石油的国家征收“二级关税”：如果各国从委内瑞拉购买石油和天然气，可能会面临与美国贸易25%的关税。他还表示将在近期宣布针对汽车、制药等多个行业的新关税措施。他还称可能会对许多国家给予关税豁免。 3. 除了乌克兰矿产，还想要核电站——特朗普当地时间24日对媒体称，他预计美国与乌克兰将很快就乌克兰关键矿产的收入分享签署协议。特朗普还称，美国正在与乌克兰讨论美国公司拥有乌克兰核电站的可能性。 4. 回应机密军事情报泄露——《大西洋月刊》总编辑杰弗里·戈德伯格周一称，特朗普内阁高级成员（包括副总统、防长、国务卿和国家情报总监等人）在使用商业聊天应用Signal讨论袭击胡塞武装的秘密军事计划时将其拉进了“群聊”，泄露了行动计划。此事件随后得到了白宫的确认。特朗普在白宫接受采访时表示，他对文章一无所知。 5. 支持马斯克削减成本——特朗普于周一上午召集内阁部长们举行会议，马斯克出席了此次会议。特朗普在会议上赞扬了马斯克削减成本的措施。 6. 旗下公司宣布将推出“美国优先”ETF——特朗普旗下公司特朗普媒体科技集团宣布将于今年晚些时候与Crypto.com合作推出ETF，预计将包括数字资产以及以美国制造为重点的证券。 7. 与现代汽车宣布美国投资计划——韩国现代汽车集团周一在白宫与特朗普一起宣布了210亿美元的美国投资计划。 8. 对美方官员格陵兰岛之行自信满满——特朗普在内阁会议上表示，本周晚些时候美政府几位高级成员计划访问格陵兰的行动“纯粹是友好的”：“格陵兰人希望我们去，我们收到了来自许多人的许多请求。”但格陵兰岛明确表示，其官员并未请求进行访问。 9. 撤销前国土安全部部长的安全保护——特朗普从周一开始撤销了前美国国土安全部部长亚历杭德罗·马约卡斯的安全保护小组，此前他撤销了拜登子女亨特·拜登和艾什利·拜登的特工保护。 10. 发布一系列人事提名——特朗普在社交媒体上宣布，提名苏珊·莫纳雷斯（Susan Monarez）永久担任美国疾病控制与预防中心主任。现任总统顾问的Alina Habba将担任新泽西州临时美国检察官。前新泽西州临时美国检察官John Giordano将被提名为新任驻纳米比亚大使。
02:35:47|【美乌在利雅得的第二次会谈结束 细节稍后公布】当地时间25日，美国和乌克兰代表团于当天上午在沙特利雅得举行的第二次会谈已结束，会议的所有细节将在稍后公布。（央视新闻）
02:18:31|汇丰多资产策略师下调美国股市评级至减持。
02:17:53|欧洲央行管委Vujcic：四月会议完全开放，需要更多数据。
02:14:41|对乌克兰苏梅地区的火箭弹袭击造成死亡人数已增加到101人。
02:07:02|【以色列国防军称打死一名黎巴嫩真主党高级别军事指挥官】 以色列国防军当地时间25日上午发布消息称，以军前一天打死了黎巴嫩真主党“南部战线”反坦克部队指挥官哈桑·哈拉维。
02:03:41|市场消息：乌克兰和美国团队在利雅得的会谈结束。
02:01:09|【克宫：俄美沙特利雅得会谈内容不会公开】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间3月25日说，俄美在沙特利雅得的会谈内容不会公开，因为这是技术性磋商。当地时间24日，俄罗斯与美国代表团在沙特利雅得举行会谈。据此前消息，俄方将此次会谈称为“专家级磋商”，参会人员包括俄联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席卡拉辛和俄联邦安全局局长顾问别谢达。 (央视新闻)
01:59:27|【中国人寿完成国内保险机构首笔黄金询价交易】3月25日，中国人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，这标志着险资购金从规划走向现实。目前，中国人寿已具备开展黄金投资业务的条件，并成为上海黄金交易所首批会员。
01:52:43|10年期美国国债收益率升至一个月来的高点4.354%，日内涨2个基点。
01:48:17|欧洲央行管委卡兹米尔：我们已进入中性利率区间。
01:36:46|欧洲央行管委穆勒：不确定欧洲央行还能降息多少以及何时能降息。任何进一步的降息将取决于关税。不排除降息暂停的可能性。
01:36:42|【乌美代表团在利雅得开始新一轮会谈】沙特阿拉伯阿拉比亚电视台25日援引一名乌克兰官员的话说，乌克兰和美国代表团当天已开始在沙特首都利雅得举行新一轮会谈。报道说，在俄美代表团24日举行长时间会谈后，乌美代表团25日再次在利雅得举行会谈。有关黑海航运的安全倡议是24日俄美会谈讨论重点。
01:28:01|欧洲央行管委卡兹米尔：服务业通胀将是关键；对在4月份讨论降息或暂停行动持开放态度。
01:25:44|克里姆林宫：正在分析与美国的谈判结果。目前尚无普京与特朗普对话的计划，但如有需要，可以迅速组织；（置评关于与美国的谈判）谈判内容将不会在公开场合透露。
01:17:37|【美乌在利雅得举行新一轮会谈】据乌克兰代表团消息人士称，乌克兰与美国代表正在沙特利雅得举行新一轮关于俄乌停火的会谈。（央视新闻）
01:13:53|香港特区政府：12月向中国内地净出口黄金量为26.398吨，11月为-4.879吨；2月向中国内地总出口黄金量为14.851吨，1月为13.816吨。
01:13:05|【双良与华东院签订战略合作协议】3月25日，双良与华建集团华东建筑设计研究院有限公司（简称“华东院”）签订战略合作协议。双良成功受邀入围华东院重大项目/重点工程工程总承包项目产品库。本次签约仪式是双方合作的重要里程碑，标志着合作迈入崭新阶段。在标准共建方面，双方将联合开展建筑光伏一体化、近零能耗建筑等前沿领域研究，加速低碳技术向行业规范转化；在产业链协同层面，借助华东院在重大项目上的影响力，推动双良低碳技术、智慧能源系统等产品在全国范围内的应用；在模式创新方面，期待将双良多种新能源供能技术、节能技术、绿电制氢系统与华东院的设计优势深度融合，打造可复制的"绿色建筑+综合能源"标杆项目，为建筑行业绿色发展提供新的模式借鉴。
01:11:32|【调查显示美国经济增长出现下滑的概率约为43%】根据德意志银行开展的一项调查，美国经济走向衰退的可能性近乎五五开，这让人们对美国经济的走向产生了更多疑问。在3月17日至20日期间，400名受访者给出的平均看法显示，未来12个月美国经济增长出现下滑的概率约为43%。尽管失业率处于较低水平，并且大多数数据表明美国经济即便增速放缓但仍在持续增长，然而该调查结果进一步印证了各类情绪调查所传达的信息，即消费者和企业领导者越来越担心经济放缓或者衰退的风险正不断加大。
01:07:48|【黄金期货企稳 关税预期左右其走势】黄金期货价格上涨，在周一的小幅抛售之后保持稳定。瑞士宝盛银行的分析师伊佩克在一份报告中表示，由于市场情绪改善，避险需求下降，黄金等低风险资产在周一的交易中出现小幅抛售，股票则有所上涨。奥兹卡尔德斯卡娅写道，这反映出市场预计4月2日实施的下一轮美国关税将比此前预期的更具针对性和分寸。美元也因关税相关的缓解措施而反弹，这进一步给黄金这一贵金属带来压力。
01:06:01|【中信建投：特朗普4.2关税猜想】中信建投研报指出，特朗普团队将于4月2日公布新一轮关税计划。总体框架上，包括解决赤字、扭转关税不平等、更加针对性三个层次，具体思路可以围绕贸易赤字、直接关税不平等、间接增值税不平等、以及贸易规模进行展望。欧盟风险或最大，多项标准对它都不利，或加10-15%；加墨赤字高、贸易大、但关税不平等性低，或加5-10%；印度越南巴西等新兴市场，赤字不低、且关税不平等，或加0-5%；中国已落地20%新关税，短期风险或较小，后续更多关注中美高层接触和贸易谈判的节奏。市场方面，鉴于4月2日时点酝酿已久，且前期加墨关税一再推迟，已导致特朗普关税政策置信度下降，这次关税实质落地的概率不低，市场可能出现波动，尤其是处于高位的欧洲资产。
00:43:06|【中国人寿完成国内保险机构首笔黄金询价交易】3月25日，中国人寿在上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易，这标志着险资购金从规划走向现实。目前，中国人寿已具备开展黄金投资业务的条件，并成为上海黄金交易所首批会员。未来，中国人寿将继续发挥黄金在优化组合、对冲风险、抵御通胀等方面的配置价值。
00:42:46|【戴维医疗：全资子公司申报医疗器械注册获得受理】戴维医疗公告，全资子公司宁波维尔凯迪医疗器械有限公司于近日取得由浙江省药品监督管理局颁发的1项《受理通知书》，产品名称为“一次性腔镜直线型切割吻合器及组件”。
00:30:46|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.2640，较上一交易日官方收盘价跌120点，较上日夜盘收盘跌35点。
00:29:39|【以色列空袭叙利亚南部 造成人员伤亡】记者当地时间25日获悉，当地政府消息人士称，以色列当天对叙利亚南部德拉省发动空袭，已造成5人死亡，另有多人受伤。目前，以色列军方尚未对这一消息做出回应。
