23:58:59|市场消息：以色列媒体称以色列空军已开始袭击也门。
23:54:43|欧债收益率周一（7月21日）整体上扬，其中10年期德债收益率涨3.6BPs至2.656%，10年期意债收益率涨3.5BPs至3.543%，10年期法债收益率涨3.3BPs至3.365%。
23:42:24|【伊朗将与法德英举行核问题会谈 外交部：呼吁有关方面相向而行】7月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有外媒记者提问，伊朗外交部此前宣布，伊朗、法国、德国和英国将于7月25日在伊斯坦布尔举行伊朗核问题会谈。请问中方对伊朗核问题相关进展有何评论？郭嘉昆表示，伊朗核问题事关中东地区的和平与安全，事关国际核不扩散体系。“中方一贯主张通过政治外交手段和平解决伊朗核问题，这是唯一的正确出路。我们呼吁有关方面相向而行，为推动伊核问题重回政治解决轨道作出努力。”
23:17:22|【美财长曾私下建议特朗普别动美联储主席？特朗普“愤怒”回应】 美国《华尔街日报》近日爆料称，美国财政部长斯科特·贝森特最近私下向美国总统特朗普建议不应该试图解雇美联储主席鲍威尔。据美国《国会山报》报道，特朗普当地时间20日对上述报道作出愤怒回应，否认了相关内容。“《华尔街日报》今天刊登了一篇典型的不实报道，称财政部长斯科特·贝森特向我解释说，解雇‘太迟先生’杰罗姆·鲍威尔——有史以来最糟糕的联邦储备（委员会）主席——会对市场不利。”特朗普当天在其自创的社交媒体上发帖称，“没人需要向我解释这个（问题）。没人比我更懂什么对市场有利，什么对美国有利。”他补充说，“如果不是因为我，市场现在根本不会创下新高，可能早就崩盘了！所以，把你们的消息搞清楚。别人不需要给我解释，（而是）我给他们解释！”《国会山报》称，美联储在回应置评请求时表示“没有什么可供分享的内容”。（环球网）
23:16:43|美债10年收益率日内跌幅达到1.02%，报4.387。
22:38:13|美元/日元延续跌势，下跌0.7%至盘中低点147.78。
22:36:52|乌克兰空军称，俄罗斯一夜之间发射了450架无人机和导弹。
22:20:25|【美媒爆：美欧贸易谈判进展不顺，欧盟准备反击，或将前所未有启用“反胁迫工具”】“欧洲为美国的贸易战作好准备”，美国《华尔街日报》20日以此为题报道称，欧盟原以为即将与美国达成控制关税的协议，但现在正准备反击。《华尔街日报》称，据了解美欧贸易谈判情况的知情人士透露，美国官员在过去一周告诉欧盟贸易负责人，他们预计美国总统特朗普会要求欧盟为达成协议作出更多让步，其中包括对大多数欧洲商品设定15%或更高的基准关税。“这一意外消息令欧盟感到不快。”报道称，欧盟此前一直致力于达成协议，将基准关税维持在10%，对部分欧盟成员国而言，这已经是艰难的让步。作为欧洲最大的经济体和最大出口国，德国原本在对美反制问题上持较温和立场，但形势变化也促使德国向法国靠拢，转向更为对抗的立场。报道称，知情人士透露，欧盟成员国正向欧盟执行机构施压，若无法在特朗普政府设定的8月1日最后期限前达成协议，除了对商品征收报复性关税外，还要准备新的有力措施来反击美国公司。（环球网）
22:19:52|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报148.09。
19:20:13|德国官员：曾经推动与美国迅速达成协议，但现在已不再认为与美国达成协议是最可能的结果。
17:12:18|伊朗称将于周五在伊斯坦布尔与英法德举行会谈。
16:57:55|【俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭】乌克兰防空部门称，俄罗斯正在使用导弹和无人机发动攻击。乌克兰各地传来爆炸声，包括首都基辅和西部地区。
16:54:09|市场消息：俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭。
16:51:16|【深汕特别合作区暴雨橙色预警信号降级为黄色】深圳市气象台2025年07月21日08时50分将深汕特别合作区、深汕海域暴雨橙色预警信号降级为黄色，目前我区雨势减弱，但未来6小时仍有间歇性阵雨，累计雨量可达暴雨，请继续防御暴雨可能引发的局部内涝、山洪等灾害。
16:50:30|【日元小幅走高 交易员消化石破茂在参议院选举中失利的消息】日元兑美元小幅走高，交易员消化日本执政联盟在参议院选举中未能赢得多数席位的消息。日本股指期货基本持平。日元兑美元一度涨0.7%至147.79，随后回吐涨幅，现报148.52。由于周一日本股市和债市因国定假日休市，日元成为投资者关注的关键资产。在大选临近之际，就连风险胃纳较高的对冲基金上周也暂缓对日本资产的押注。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的截至7月15日当周的数据显示，在外汇衍生品市场，对冲基金近四个月来首次转为看跌日元。芝加哥商品交易所(CME) 9月到期的以日元计价的日经225股指期货报39,845.00，与上周五在大阪交易合约的收盘价变化不大。执政的自民党及其长期合作伙伴公明党在参议院失去了多数席位。这是1955年以来，这个日本历史悠久的政党将首次在参众两院均无多数席位的情况下执政。
16:49:48|【中信建投：算力行业高景气度持续验证 估值或有提升空间】中信建投研报表示，AI算力板块催化不断。相关公司业绩预告快速增长，Meta将投资数千亿美元建设几座大型数据中心。OpenAI宣布将在ChatGPT中推出一款通用型AI智能体。英伟达将恢复向中国销售H20，并宣布推出一款全新、合规的面向中国的GPU。中信建投继续推荐算力板块：一是业绩持续高增长且估值仍处于历史较低水平的北美算力链核心标的；二是有望享受外溢需求、取得客户或份额突破的公司；三是上游紧缺的环节；四是随着GB300的批量出货，建议重点关注1.6T光模块及CPO产业链。五是建议关注国产算力链。此外，中信建投认为随着大模型的不断迭代，产业将向通用人工智能方向发展，AI应用仍值得期待，叠加宇树IPO，建议关注AI端侧芯片、模组等产业链。此外，中信建投仍继续推荐电信运营商、军工通信等板块。
16:34:42|【中信证券：美联储不必急于降息 7月美联储降息概率较低】中信证券研报指出，美国重要的就业指标有新增非农就业人数、失业率、申领失业金人数、职位空缺数等。从美国就业多维数据来看，目前美国就业市场仍有韧性。虽然美国申领失业金人数有所上升，1个月美国所有私人部门就业扩散指数处于收缩区间，但新增非农就业人数以及失业率等关键指标显示出美国就业的韧性，较多数据趋稳支持美联储观察后降息的决策。美联储不必急于降息，7月美联储降息概率较低。
15:55:16|【亚市早盘油价小幅上涨 受欧盟同意对俄罗斯实施制裁推动】在亚洲交易早盘时段，油价小幅上涨，因欧盟同意对俄罗斯实施制裁。澳新银行研究部门在一份研究报告中称，欧盟成员国已就对俄罗斯原油设定较低的价格上限达成一致，作为对俄罗斯实施额外制裁的一部分。该研究报告指出，该方案还包括对使用俄罗斯原油生产的燃料进行限制，分析人士还表示，这些措施似乎是为了遏制俄罗斯的能源出口前景。即期交割的西德克萨斯中质原油期货价格上涨 0.2%，至每桶 67.45 美元；即期交割的布伦特原油期货价格上涨 0.2%，至每桶 69.41 美元。
15:48:39|【亚市早盘金价小跌 因美国稳健的经济数据而承压】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因上周五公布的房屋开工等稳健的美国经济数据令金价承压。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,345.92美元。XS.com的Linh Tran表示，近期美国数据在一定程度上弱化了市场对美联储将很快放松货币政策的预期。不过，该分析师表示，尽管存在短期回调压力，但黄金继续受到战略性长期基本面的支撑。该分析师还说，全球宏观经济风险似乎再度升温，特别是来自总统特朗普的贸易政策。
15:44:50|【美国贸易谈判立场更加强硬 欧盟料将着手制定报复计划】随着8月1日最后期限临近，美国总统唐纳德·特朗普的关税谈判立场变得变得强硬。欧盟特使最早将于本周举行会议，为可能与美国达不成贸易协议的情景制定应对措施计划。绝大多数都倾向于继续与华盛顿谈判，以期在下个月的最后期限之前打破僵局。而据知情人士透露，自上周在华盛顿谈判以来，尚未取得持续进展。未来两周将继续进行谈判。因涉及非公开讨论而不愿具名的知情人士称，美国当前想对欧盟商品征收高于10%近乎统一的关税，而对航空、部分医疗设备和仿制药、几种烈酒以及美国需要的特定制造设备的豁免则越来越少。欧盟委员会发言人表示，对正在进行的谈判不予置评。知情人士称，双方还讨论了某些行业的潜在上限、钢铁和铝的配额，以及如何将供应链与金属供应过剩的产地隔离开来。知情人士警告称，即使达成协议，也需要特朗普的批准——而他的立场尚不明确。
14:01:26|周一开盘，现货黄金基本平开，报3349.16美元/盎司。美股三大股指期货周一小幅低开。
13:33:51|伊朗外交部发言人：伊朗与三个欧洲大国将于周五在伊斯坦布尔举行核问题谈判。
13:08:12|【伊朗同意与欧洲三国举行新一轮谈判】当地时间21日凌晨，应欧洲国家要求，伊朗同意与伊核协议中的英、法、德三个欧洲国家代表举行新一轮谈判。本次副外长级别的谈判将于周五（25日）在伊斯坦布尔举行，谈判将围绕伊朗核计划展开。伊朗将派出拉万奇与加里巴巴迪两位副外长。据了解，本届伊朗政府已经与伊核协议三个欧洲成员国分别在纽约、日内瓦和伊斯坦布尔等地举行了四轮谈判。（央视新闻）
10:18:17|【伊朗外长就欧洲威胁制裁致函联合国：伊朗有能力反击】当地时间20日，伊朗外长阿拉格齐就英、法、德三国威胁启动“快速恢复制裁”致函联合国安理会及联合国秘书长。信函指出，三个欧洲国家不能、也不应该被允许通过滥用一项他们自己都没有遵守的决议，来质疑联合国安理会的可信度。欧洲三国的行动和言论，包括对以色列和美国最近进行的非法和不公正的军事侵略提供政治和经济支持，违反伊核协议基本原则；不仅长期未能履行协议义务，实际上还失去了作为伊核协议“参与者”的地位。因此，欧洲三国任何试图恢复已被废除的安理会决议的行为都是无效的。阿拉格齐在信函中强调，伊朗已经表明，有能力反击任何源于幻想的“肮脏勾当”，但伊朗也始终准备以诚意为基础，回应有意义的外交行动。此前，德国、法国、英国三国外长17日同欧盟外交与安全政策高级代表联合致电伊朗外长，明确表示，若今年夏季结束前在新核协议达成上无具体进展，将重新对伊朗实施严厉制裁。（央视新闻）
10:05:02|【加沙卫生部门：20日94名加沙民众在领取援助途中遭袭身亡】当地时间20日晚间获悉，据加沙地带卫生部门消息，自20日凌晨至当天晚间，有132名加沙地带巴勒斯坦人遭以军袭击死亡，其中总计有94人是在多个援助物资分发点及附近地区遭袭身亡。特别是当天发生在加沙城西北部援助物资分发点附近的以军开枪事件，已经造成81名加沙民众死亡。根据加沙地带卫生部门消息，自5月27日美以支持的所谓加沙人道主义基金会开始负责运作援助物资分配以来，已经有995名加沙民众在试图领取物资的过程中遭以军袭击死亡，6011人受伤，还有45人失踪。
06:55:38|美国商务部长卢特尼克同意鲍威尔通过维持高利率，每年让美国付出约7000亿美元代价的说法。
06:53:58|【以色列准备进攻加沙最后一个城镇，停火谈判陷入僵局】以色列警告称，将首次进军加沙地带核心区域的一个城镇。此前，以色列因担心伤害到人质而避开了该城镇。以色列指责哈马斯在美国斡旋的停火谈判中故意拖延，与此同时，这场战争给巴勒斯坦平民造成的伤亡急剧上升。以色列国防军周日要求代尔拜拉赫部分地区的巴勒斯坦人立即向南撤离至一个可容纳数十万名流离失所者的帐篷城。这场持续了 21 个月的战斗已导致大量民众流离失所。此前的停火协议于 5 月初到期，使冲突陷入更深的危机。以色列关闭了传统的援助分发渠道，转而采用美国支持的替代方案，即 “加沙人道主义基金会”（GHF）。以色列称，这一方案有助于排挤哈马斯。但联合国认为该方案存在歧视性，且不足以避免加沙地带许多居民陷入饥荒。与此同时，以色列国防军发起了一系列行动，宣称其目的是夺取巴勒斯坦领土 —— 此举旨在向哈马斯施压，迫使其释放 2023 年 10 月 7 日袭击事件中劫持的剩余人质。
06:52:59|美国商务部长卢特尼克：鲍威尔把利率维持得太高了。
05:55:34|【美媒：特朗普团队在以空袭叙利亚后不满情绪升温 称内塔尼亚胡像个“疯子”】据AXIOS网站报道，随着叙利亚总统府附近遭到空袭，白宫内部的讨论声越来越大：内塔尼亚胡失控了。一位白宫官员称：“比比（Bibi，内塔尼亚胡的昵称）表现得像个疯子。他总是轰炸一切，这可能会破坏特朗普试图做的事情。”另一名美国高级官员还指出，本周加沙一座教堂遭到炮击，导致特朗普打电话给内塔尼亚胡，要求他做出解释。“感觉就是每天都有新的事情。到底在搞什么鬼？”第三位美国官员表示，特朗普政府内部对内塔尼亚胡的怀疑情绪正在加剧，认为他过于冲动，破坏性太强。“内塔尼亚胡有时候就像一个怎么都不听话的孩子。”然而，到目前为止，特朗普一直避免作出公开批评，也不清楚他是否和他的顾问们一样感到沮丧。目前还不完全清楚他是否同意他的顾问最近对以色列在叙利亚行动的担忧。
05:48:40|【普京会见伊朗最高领袖高级顾问，探讨伊核问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间20日通报称，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫接见了伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问阿里·拉里贾尼。佩斯科夫表示，伊方向普京转达了对中东局势升级及伊朗核计划相关问题的评估。俄方重申致力于稳定地区局势、通过政治途径解决伊朗核计划相关问题的既定立场。（央视新闻）
05:34:41|【下周重要事件与数据预告——中国LPR、鲍威尔讲话、欧洲央行利率决议陆续登场 科技股财报密集来袭】 1. 周一：①数据：中国至7月21日一年期、五年期贷款市场报价利率；美国6月谘商会领先指标月率；中国6月本年迄今全国发电装机容量；中国6月本年迄今全国发电装机容量年率；中国6月全社会用电量；中国6月全社会用电量同比；②事件：国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会；③财报：恩智浦半导体(NXPI.O)等；④休市：日本东京证券交易所因海洋日休市一日。 2. 周二：①数据：美国7月里奇蒙德联储制造业指数；②事件：澳洲联储公布7月货币政策会议纪要；国新办就2025年上半年外汇收支数据情况举行新闻发布会； 美联储主席鲍威尔在一场监管会议上致欢迎辞；③财报：可口可乐(KO.N)、通用汽车(GM.N)等。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；欧元区7月消费者信心指数初值；美国6月成屋销售总数年化；美国当周EIA原油库存；②事件：美联储理事鲍曼主持美联储主办的大型银行资本框架会议的炉边谈话环节；美国总统特朗普在一场名为“赢得人工智能竞赛”的活动上发表讲话；NYMEX纽约原油8月期货受移仓换月影响，7月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易；③财报：AT&T(T.N)、Alphabet(GOOG.O)、特斯拉(TSLA.O)、IBM(IBM.N)等。 4. 周四：①数据：中国6月Swift人民币在全球支付中占比；美国当周初请失业金人数；美国7月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国6月新屋销售总数年化；美国当周EIA天然气库存；②事件：澳洲联储主席布洛克发表讲话；欧洲央行公布利率决议、行长拉加德召开货币政策新闻发布会；③财报：英特尔(INTC.O)等。 5. 周五：①数据：英国7月Gfk消费者信心指数；英国6月季调后零售销售月率；德国7月IFO商业景气指数；美国6月耐用品订单月率；②事件：今日有2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1875亿元7天期逆回购到期；美国总统特朗普访问苏格兰，至7月29日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：世界人工智能大会7月26日至28日在浦东世博中心、世博展览馆、徐汇西岸等地同步启幕。 7. 周日：①数据：中国6月今年迄今规模以上工业企业利润年率；中国6月规模以上工业企业利润年率。
01:56:03|【外媒：伊朗或于下周与英法德三国举行核谈判】路透社援引伊朗塔斯尼姆通讯社20日消息报道称，伊朗与英国、法国及德三国已同意就伊朗核计划举行谈判，或于下周进行。此前英法德曾警告称，若不重启谈判，将恢复对伊朗的制裁。路透社称，知情人士表示，“（各方已就）谈判原则达成一致，但谈判的时间和地点仍在磋商中。下周可能于哪个国家举行谈判也尚未敲定。”（环球网）
01:13:33|【伊朗同意与英国、法国和德国举行会谈】半官方的塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗原则上已同意就其核计划与英国、法国和德国举行会谈。该通讯社周日援引一位不愿透露姓名的消息人士的话报道，目前各方正在就会谈地点的最终确定进行磋商，会谈可能于 “下周” 举行。这三个欧洲国家（即 E3）是最初核协议 —— 正式名称为《联合全面行动计划》—— 的缔约方。2018 年，美国前总统唐纳德・特朗普退出了该协议。周五，“axios” 新闻网曾报道，伊朗与 E3 预计将于下周在欧洲会面，探讨达成一项潜在协议的可能性。自 6 月 13 日以来，旨在重启伊朗核协议的外交努力陷入停滞。当天，以色列对伊朗发动袭击，而几天前，德黑兰与华盛顿原本计划在阿曼的调解下举行第六轮会谈。这次袭击打乱了 4 月开始的谈判进程。此前，伊朗还与 E3 及欧盟进行了有限的并行会谈。伊朗和美国在重启双方核谈判问题上仍陷入僵局。伊朗官员要求获得不再遭受袭击的保证，其中包括来自美国的保证 —— 上月，美国曾与以色列一同轰炸了伊朗的核设施。
00:47:13|【欧盟拟制定报复计划，因美国贸易立场趋硬】欧盟特使最早将于本周召开会议，针对可能与美国总统特朗普陷入的无协议局面制定应对措施。在 8 月 1 日最后期限临近之际，特朗普在关税谈判中的立场被认为愈发强硬。欧盟的首要选择是推动与美国的谈判继续进行，争取在下周最后期限前通过协商解决僵局。然而，知情人士表示，上周在华盛顿举行的会谈并未取得持续进展。未来两周谈判将继续进行。这些因讨论私下磋商而要求匿名的人士称，美国目前希望对欧盟商品征收近乎全面的关税，税率高于 10%，豁免范围日益缩小，仅包括航空业、部分医疗设备、非专利药、几种烈酒以及美国所需的特定制造设备。负责欧盟贸易事务的欧盟委员会发言人表示，对正在进行的谈判不予置评。
