20:57:17|【1月CPI同比涨幅回升至5个月新高，下阶段走势如何】财信金控首席经济学家伍超明对第一财经分析，往后看，受益于宏观政策着力点转向促消费、稳住楼市股市，未来居民面临的“就业-收入-消费”循环堵点有望趋于缓解，将对核心CPI企稳回升形成温和支撑，但国内供给端去化压力仍大，需求端恢复弹性有限，未来核心CPI回升或仍偏温和。伍超明预计2025年全年PPI同比降幅为0.9%。他分析，一是1月份PPI翘尾因素在-2.1%左右；二是受全球需求仍有韧性、OPEC+延迟增产等供给端变数阶段性尘埃落定影响，短期国际大宗商品价格继续下行压力减弱；三是随着一揽子刺激政策进一步见效，加上年初各地奋战“开门红”，短期国内工业品价格有望温和回升。（第一财经）
20:07:25|【联合国人工智能专家：DeepSeek的成功证明中国正在超越美国】近期，人工智能开源大模型DeepSeek(深度求索)因其较低的训练成本和优越的性能，迅速赢得全球市场，令美国科技行业大受震撼。联合国国际电信联盟医疗元宇宙任务组主席罗宾·罗韦(Robin Rowe)在接受采访时表示，DeepSeek的性能比竞品好十倍，成本却只有竞品的十分之一，因此它能迅速占领市场，这并不令人感到意外。 罗韦认为，中国的优势在于拥有丰富的人工智能科学家资源，以及正在建设人工智能创业孵化园区的城市，比美国更多。此外，DeepSeek主要研发人员几乎都是年轻人，因此在人工智能方面，中国正在超越美国。（中新网）
14:28:42|【国际金价维持强势表现 今年已实现连续5周上涨】在黄金需求上升的大背景下，国际金价年初以来表现强势，已实现连续5周上涨，现货黄金、COMEX黄金价格涨幅均超8%，屡次突破历史高点。在业内人士看来，今年以来，受到全球地缘政治局势持续紧张、美联储政策不确定性加大以及多国央行增持黄金等因素叠加影响，市场对黄金的高需求延续，推动国际金价上涨。（经济日报）
07:37:37|【以军称空袭叙利亚南部一哈马斯武器库】以色列国防军8日发表声明说，以空军战机当天对叙利亚南部一处隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武器库实施了空袭。声明说，以军根据情报袭击了这个位于代尔阿里地区的武器库。以军将继续在各条战线上打击并削弱哈马斯的力量，以确保以色列的国家安全。（新华社）
02:47:35|【外媒：伊朗最高领袖与哈马斯高级官员会面】 据路透社援引伊朗媒体消息报道，伊朗最高领袖哈梅内伊8日在德黑兰与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚及该组织另外两名官员会面。（环球网）
00:03:09|【金价较去年同期暴涨超40% 部分品牌金饰每克价格超860元】 今年以来，黄金的价格持续呈现上涨趋势。据介绍，1月16日黄金价格突破了2700美金一盎司，在最近几个交易日连续回升，上涨到了每盎司2880美金以上，这较去年同期大约上升了有42%。截止到2月5日，已经有连续五周上涨。随着国际金价一路走高，年初至今，品牌金饰零售价从每克779元一路上涨，2月6日已经突破每克830元，甚至还有一些品牌金饰每克的价格超过860元。专家表示，除了购买黄金饰品，投资黄金，还有基金、实物金条、金矿股票等不同的方式，每种方式各有利弊，要根据自己的情况综合考虑。专家提示，如果想购买，还担心价格买在高点，就可以考虑定期、分批次投资等方式来分散风险。(央视财经)
