23:32:07|【美国政府面临关门威胁之际 特朗普将会见国会领导人】四位国会领导人将会见总统唐纳德·特朗普。两位知情人士称，由于10月1日政府关门的威胁迫在眉睫，周一白宫将举行会议。这将是特朗普与民主党领导人在拨款截止日期前进行的首次讨论。参议院民主党领袖查克·舒默以及他众议院领袖哈基姆·杰弗里斯，原本预计本周与总统会面，但白宫在最后一刻取消了会面。舒默和杰弗里斯周六在一份联合声明中表示，民主党致力于避免政府关门。他们表示：“正如我们反复强调的那样，民主党人愿意随时随地与任何人会面，协商一项符合美国人民需求的两党支出协议。我们决心坚定不移地避免政府关门，并解决共和党的医保危机。时间不多了。”特朗普此前说，民主党必须放弃延长医疗补贴和停止削减医疗补助的要求，他才会同意与他们坐下来谈判。他还预测政府关门的可能性很大。特朗普上周告诉记者：“我很乐意与他们会面，但我认为这不会产生任何影响。” 。
18:00:54|【美媒爆：美政府面临“停摆”危机，特朗普将与国会两党高层会面】美国“政治新闻网”9月27日援引三名匿名知情人士消息报道称，美国总统特朗普将于当地时间29日14时与国会两党高层会面——此时美国政府已经进入“停摆”危机48小时倒计时。报道称，据知情人士透露，图恩和舒默曾于26日通话，舒默敦促图恩“促成与特朗普总统的会面，因为政府‘停摆’的最后期限迫在眉睫”。知情人士称，此次电话是由舒默发起的。（环球网）
17:45:20|【鲁比奥称赞法、德、英启动“快速恢复制裁”机制以重启联合国对伊制裁】美国国务卿鲁比奥周六称赞法、德、英三国启动“快速恢复制裁”机制以重启联合国对伊制裁的举动“果断且坚定”。 鲁比奥表示：“六项联合国决议已重新生效，这些决议禁止伊朗进行核浓缩活动，并恢复对伊朗核计划、弹道导弹计划及武器贸易的限制。”
17:42:23|【8月美国重型卡车销售42.2万辆，创2022年1月以来新低】8月美国重型卡车销售减少2万辆，折合年率仅42.2万辆，创2022年1月以来新低。三个月移动平均值滑落至43.8万辆，更是2020年疫情衰退时期后最弱水平。自去年5月以来，销售量已大减13.1万辆、跌幅达24%，连续四个月下滑。经济学家指出，重型卡车销售常被视为经济健康的领先指标。当货运业者或建筑公司预期需求增加时会积极购车；但若预期前景疲弱，就会放缓下单。当前数据显示企业倾向保守支出，与经济成长动能减弱相呼应。
17:11:04|【英法德：联合国已对伊朗恢复实施制裁】美东时间9月27日，英国、法国和德国表示，联合国已对伊朗恢复实施制裁。英国、法国和德国三国在一份联合声明中表示，重新实施联合国制裁并不意味着外交的终结。三国敦促伊朗避免采取任何升级行动，并重新遵守其具有法律约束力的保障监督义务。
16:45:58|【美民主党领袖：坚决致力于避免政府停摆】美国民主党杰弗里斯与舒默表示：特朗普总统已再次同意在椭圆形办公室举行会面。正如我们多次所言，民主党人愿意在任何地点、任何时间与任何人会面，以协商达成一项符合美国人民需求的两党支出协议。我们坚决致力于避免政府停摆，并解决共和党引发的医疗保健危机。时间已所剩无几。
16:10:55|【知情人士：美国国会四大领袖周一将与特朗普在白宫会面】据两名知情人士透露，鉴于10月1日美国政府停摆的风险日益逼近，美国国会四大领袖将于周一在白宫与总统特朗普举行会面。此次会面将是资金截止日期临近前，特朗普与民主党领袖的首次碰面。参议院民主党领袖查克・舒默及其众议院民主党领袖哈基姆・杰弗里斯，原本预计本周与总统会面，但白宫在最后一刻取消了此次会面。特朗普此前表示，民主党必须放弃延长医保补贴、终止医疗补助计划削减的诉求，他才会同意与民主党人会面。他还预测，政府停摆的可能性很大。
16:05:26|美国国务卿鲁比奥：联合国因伊朗核计划重新实施制裁。
16:03:46|美国国务卿鲁比奥：伊朗必须真诚接受直接对话。
16:02:24|法国、英国、德国称联合国已重新对伊朗实施制裁。
15:39:19|【射程超过2000公里，可能导致局势升级，美媒：美或向乌克兰提供“战斧”】美国可能向乌克兰提供美制远程武器？美国《华尔街日报》26日报道称，在纽约联合国大会期间，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普举行闭门会晤时，提出希望美方提供包括“战斧”巡航导弹在内的远程打击武器，并批准其使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄罗斯境内目标。特朗普对上述要求表示不反对，但未当场作出承诺。报道称，泽连斯基此次要求的重点是最大射程超过2000公里的“战斧”巡航导弹。这种导弹威力远超乌方此前获得的任何西方远程武器，足以打击莫斯科等俄方核心目标，并能绕过俄先进防空系统。泽连斯基在会晤后接受采访时表示，如果乌克兰军队掌握此类武器，俄罗斯将在谈判中面临更大压力。他说：“这并不意味着我们会立刻使用，但如果我们拥有它，俄方就不得不重新计算风险。”（环球网）
15:21:35|【黎巴嫩真主党重申拒绝解除武装】黎巴嫩真主党27日在黎首都贝鲁特南郊举行集会，纪念去年在以色列空袭中遇难的多名高级指挥官，并表示绝不会离开战场或解除武装。黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在集会上对数千名支持者表示：“我们依然坚定不移，随时准备牺牲；我们不会离开战场，也不会放下武器。”根据黎以停火协议，以军应在60天内、即2025年1月26日之前逐步撤出黎南部。之后，以方指责黎方未全面执行停火协议，将撤军期限延长至2月18日。期限到期后，以军又以保护以色列北部居民为由，称将“无限期”驻扎在黎南部5个据点。黎巴嫩则要求以色列全面撤出黎被占领土。（新华社）
15:20:45|【以军扩大加沙城军事行动 超75万人已逃离加沙城】以色列国防军27日宣布，以军过去一天内重点扩大了在加沙地带北部加沙城的军事行动。加沙地带卫生部门27日表示，以军当天的行动已经导致加沙地带至少91人死亡，其中48人死于加沙城。以军还在27日下午发布消息称，随着以军加强对加沙城的攻势，已有超过75万巴勒斯坦人从加沙城撤离至加沙地带南部。统计显示，在以军发动大规模攻势之前，约有100万巴勒斯坦人居住在加沙城。（央视新闻）
14:54:44|【乌克兰无人机袭击“友谊”输油管道泵站】据乌克兰媒体27日援引乌克兰国家安全局消息人士的话报道称，乌克兰国家安全局无人机当天对俄罗斯楚瓦什共和国的一处输油泵站进行了打击。乌方称袭击造成火灾，目前通过该泵站的石油运输已停止。 俄罗斯楚瓦什共和国官员当天证实，乌克兰无人机袭击了该地区“友谊”输油管道的一处泵站，不过袭击未造成严重损失。“友谊”输油管道是俄罗斯向中东欧输送原油的大型管网系统，这一管道及其附属设施近期已多次遭袭。匈牙利外长西雅尔多27日表示，当天的这次袭击并未影响对匈牙利的石油供应。（央视新闻）
14:23:36|【福建舰创造“常规动力+电磁弹射”全球首例】从辽宁舰到山东舰，再到即将服役的福建舰，中国航母用短短十几年时间完成了从滑跃起飞到电磁弹射的跨越。福建舰的技术突破不仅标志着中国航母跻身世界前列，更创造了常规动力航母搭载电磁弹射系统的全球先例。军事专家曹卫东介绍，由于福建舰是8万吨级的大型航空母舰，而且采用电磁弹射，并且装备了大量自动化、信息化武器装备，所以它的用电量非常巨大。福建舰是一艘常规动力航空母舰，在设计过程中，要保证各个部门和装备上电力，又要适当地分配这些电力，所以在设计构思上，比核动力的航母设计起来还要复杂得多。（央视新闻）
13:20:32|意大利总理梅洛尼的执政联盟在9月27日崩溃。该执政联盟之前建议，通过对国内银行业暴利征税获得50亿欧元（财政）收入。
13:20:23|瑞银集团：数据表明，美国发生经济衰退的概率为93%。
13:11:02|【美联储10月降息25个基点的概率为87.7%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为12.3%，降息25个基点的概率为87.7%。美联储12月维持利率不变概率为3.1%，累计降息25个基点的概率为31.5%，累计降息50个基点的概率为65.4%。
09:51:34|北约：为波罗的海地区部署的“新型多域资产”包括情报、监视与侦察平台，以及至少一艘防空护卫舰。
09:50:58|北约：在丹麦近期发生无人机事件后，将动用 “新型多域资产”，在波罗的海地区开展 “力度更强的警戒” 行动。
09:27:39|【以防长：不会停止在加沙地带的军事行动】当地时间9月27日，以色列国防部长卡茨发表声明称，目前已有超过75万名平民离开加沙地带，以方在加沙地带的军事行动正进入“决定性阶段”且不会停止，“直至实现所有目标”。（央视新闻）
07:58:51|【胡塞武装：以军空袭萨那已致11死206伤】据也门胡塞武装卫生部门最新公布的统计数据，以色列25日的空袭已造成11人死亡206人受伤，伤亡者多为妇女儿童。遇难者中包括2名妇女以及4名儿童。（央视新闻）
07:58:29|【伊朗称美国曾要求其交出浓缩铀以换取制裁宽限】伊朗总统佩泽希齐扬称，美国特朗普政府曾要求伊朗交出全部浓缩铀库存，以换取暂缓即将到来的联合国制裁。佩泽希齐扬周六发表上述言论之际，伊朗的货币创下纪录新低，该国在核计划方面与西方关系日趋紧张之际，召回驻英国、法国和德国的大使。“他们想让我们把所有浓缩铀都交给他们，以换取三个月的宽限，这绝对不可接受，”佩泽希齐扬谈及美国时表示。伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社报道，佩泽希齐扬在返回德黑兰之前发表上述讲话，他本周在纽约参加联合国峰会。
07:24:01|【伊朗总统：制裁不会让天塌下来】9月27日，伊朗总统佩泽希齐扬接受采访称，伊朗已为联合国即将重启的制裁做好准备，不会屈服，将依靠应对措施、与邻国及金砖国家等的合作及国内民众支持渡过难关。他同时强调伊朗不会退出《不扩散核武器条约》。9月26日，联合国安理会未能通过关于延长伊朗制裁豁免的决议草案。根据伊核协议及安理会第2231号决议的相关规定，针对伊朗的制裁将在美东时间9月27日生效恢复。（央视）
05:37:50|【伊朗拒绝浓缩铀换“制裁暂缓期”要求】伊朗总统佩泽希齐扬27日说，伊朗已拒绝美国提出的用全部浓缩铀换取对伊三个月“制裁暂缓期”的要求。据伊朗伊斯兰共和国通讯社当日报道，佩泽希齐扬在结束参加联合国大会离开纽约回国前接受记者采访时说，在联合国大会期间，伊朗与多个欧洲国家磋商并达成一定成果，但美方要求伊朗交出所有浓缩铀，以换取三个月“制裁暂缓期”，这“绝对无法接受”。佩泽希齐扬还表示，伊朗已为应对“快速恢复制裁”机制激活作出必要安排。
00:03:31|【消息人士称哈马斯同意美国提出的加沙停火方案】当地时间9月26日，加沙地带当地时间9月27日上午，以色列《国土报》援引消息人士的话报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面同意美国提出的加沙停火方案，其中包括哈马斯释放其扣押的所有以方人员、以色列国防军逐步撤出加沙地带和以色列方面释放被关押的巴勒斯坦囚犯等。哈马斯方面暂未对相关报道做出表态。
