23:26:21|【伊朗外长警告：若以色列再次进攻伊朗，则必须等待另一场失败】据伊朗迈赫尔通讯社11月1日报道，伊朗外长阿拉格齐近日接受采访时表示，伊朗已做好应对以色列再次发动袭击的准备。他还警告以色列称，若再次进攻伊朗，则（他们）必须等待另一场失败。（环球网）
23:19:23|【商保价格协商将持续至明日 预计共20余款药品参与】从行业人士处获悉，预计今年共20余款药品参与商保创新药目录价格协商，且价格协商时间将从今日下午持续到明日，目前已有约十家药企进入今日下午价格协商会场。其中，百济神州携多款药品入场，包括注射用泽尼达妥单抗、达妥昔单抗β注射液以及注射用贝林妥欧单抗都已过商保创新药目录初审名单，贝林妥欧单抗是商保和医保谈判双报品种，此外，还有五大CAR-T品种企业和绿叶制药、新时代药业等多家公司进入会场。（财联社）
23:11:21|【南航员工参加3000米考核后猝死】南航一员工3000米考核后猝死，医院回应：单位和家属已到场，正按程序处理。（观察者网）
18:43:06|【中上协：避险情绪升温推动金价走高 前三季度贵金属行业上市公司净利润增长55.96%】中国上市公司协会发布中国上市公司2025年三季报经营业绩报告。前三季度，全国电影总票房突破400亿元，游戏版号发放节奏加快，小众游、出境游持续升温，影视院线、游戏、交通运输行业营收分别增长9.31%、24.40%、0.25%。全国快递业务量再创新高，5家上市公司营收增长9.11%。避险情绪升温推动金价走高，贵金属行业上市公司营收增长22.36%，净利润增长55.96%。中小银行进一步调降存款利率，增量资金接续涌入权益市场，券商、保险业净利润增幅超30%。
18:25:05|【市场普遍预计英国央行在秋季预算公布前料将按兵不动】投资者和经济学家普遍预计，英国央行将在下周四的会议上暂缓降息，结束其持续一年多的“每季度降息一次”的节奏。当前英国通胀率仍接近2%目标的两倍，而秋季预算案将于11月26日公布，这使得政策制定者更加谨慎。不过，这次暂停可能只是短暂的。由于近期通胀、就业和产出数据均弱于预期，市场大幅加码了对12月降息的押注。虽然目前投资者仍认为本周降息的可能性不大，但对12月18日降息的预期概率已升至近60%。英国央行行长贝利曾警告称，下一次降息的具体时点仍不确定，尤其是本次会议距离英国财政大臣里夫斯宣布关键预算案仅三周时间。里夫斯此前在4月上调雇主工资税，被指推高了食品价格。而若此次预算中再次推出针对家庭的大规模加税措施，可能会进一步打击已经疲弱的英国经济。
10:47:27|白宫：美国将把为遏制芬太尼流通而征收的关税降低10%。
08:59:52|美国M2货币供应量跃升至22.212万亿美元的历史新高。
07:26:03|美联储隔夜向市场注入294亿美元流动性。
07:14:45|美国债券市场已经持续下跌63个月，这是有史以来持续时间最长的一次。
01:41:43|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-11-01）】 1. 否定打击委内瑞拉——美国总统特朗普否认其已决定对委内瑞拉境内军事目标实施打击，此举与媒体报道其已批准攻击行动的说法相悖。周五在“空军一号”上被记者问及是否就此做出决定时，特朗普简短回应“没有”。 2. 不打算与加拿大重新谈判——美国总统特朗普：不会与加拿大重新谈判。我很喜欢加拿大总理卡尼，但加拿大所做的事情是错误的。加拿大总理卡尼随后表示，已就（关税相关）广告向特朗普道歉。 3. 正进行一些核试验——美国总统特朗普在被问及核试验时表示，我们将进行一些试验。而被问及美国是否将恢复地下核爆试验时，他称，你们很快就会知道了。 4. 未给予匈牙利有关对俄制裁的豁免——美国总统特朗普：匈牙利总理欧尔班请求豁免俄罗斯制裁，尚未给予其豁免权。 5. 称始终愿与民主党人会面——美国总统特朗普：始终愿意与民主党人会面，民主党人所要做的就是开放政府。 6. 将尼日利亚列为“特别关注国”——美国总统特朗普宣布将尼日利亚列为“特别关注国”，称基督教在尼日利亚正面临生存威胁。 7. 美国防部批准对乌提供战斧导弹 决定权移交特朗普——据CNN报道，三位欧美官员透露，五角大楼已评估认为向乌克兰提供远程战斧导弹不会削弱美军现役库存，随即向白宫亮起绿灯，将最终政治决断权交由美国总统特朗普。 8. 美法官裁定政府不得在“停摆”期间暂停食品援助——当地时间10月31日，美国一名联邦法官裁定，特朗普政府不得在政府“停摆”期间暂停“补充营养援助计划”（俗称“食品券”）福利，认为此举可能违反联邦法律。
01:31:11|美联储理事米兰：年轻的工人能够替代流失的移民劳工。
01:26:31|美联储理事米兰：限制性政策会使经济在受到冲击时更加脆弱。
01:26:04|美联储理事米兰：“在我看来“，预测显示12 月份还将会有一次降息。
01:22:43|【三峡工程整体竣工5年来累计发电4230亿千万时】11月1日，三峡工程迎来整体竣工验收5周年。5年来，三峡工程通过科学调度和精益运行，防洪、发电、航运、水资源利用等综合效益充分发挥，累计发电超4230亿千万时。（新华社）
01:22:07|美联储理事米兰：限制性政策对劳动力市场构成风险。
01:13:51|美联储理事米兰：不认为关税推高了通胀。
