23:59:21|伊朗外交部发言人：我们不会重启与美国的谈判，除非我们确定谈判会起作用。
23:57:58|【泽连斯基提交草案 再延长乌战时状态和总动员令90天】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基向乌克兰最高拉达（议会）提交了延长乌克兰战时状态期限以及总动员令的法律草案，该提案规定将战时状态期限以及总动员令期限延长90天。按照乌克兰最高拉达（议会）网站今年4月18日公布的信息，泽连斯基签署法令，将战时状态和总动员令从2025年5月9日起延长90天，至2025年8月7日。（央视新闻）
23:52:43|【德国30年期国债收益率升至2023年以来最高水平】在欧盟债券发行之前，德国国债收益率曲线继续趋陡，德国30年期国债收益率升至两年来最高。德国30年期国债收益率上涨3个基点，至3.254%，为2023年10月以来最高水平，距离达到2011年以来盘中最高水平仅相差1个基点。在全球财政前景担忧加剧之际，欧盟将发行三支债券，包括一支30年期债券；日本20年期债券收益率周一早些时候升至2000年以来的最高水平。美国30年期国债收益率上升3个基点，至4.97%；英国30年期国债收益率上升1个基点，至5.45%。
23:52:40|【央行邹澜：美元指数、美债收益率波动加大 对全球金融市场都产生了一定溢出效应】中国人民银行副行长邹澜14日在国新办新闻发布会上表示，美元指数、美债收益率波动加大，对全球金融市场都产生了一定溢出效应。美元指数由年初的109上方跌至了目前的97附近，跌幅达到11%。10年期美债收益率一度攀升到4.8%上方，创了2023年12月以来的高点，最近有所回落，目前运行在4.4%左右。相比较而言，我国金融市场展现出较强韧性，运行总体平稳。人民币对美元汇率4月初有所波动，随后很快企稳。特别是5月中美日内瓦经贸会谈联合声明发布以来，人民币对美元汇率双向浮动，稳定运行在7.2元下方。
23:52:29|伊朗外交部发言人：没有关于美伊核谈判日期和地点的信息。
23:49:02|【央行邹澜：人民币汇率保持双向浮动、基本稳定具有坚实的基础】中国人民银行副行长邹澜14日在国新办新闻发布会上表示，影响汇率的因素是多元的，比如经济增长、货币政策、金融市场、地缘政治、风险事件等。当前，美元走势仍然有不确定性，但中国国内基本面持续向好，人民币汇率保持双向浮动、基本稳定具有坚实的基础。一是国内经济进一步回稳向好。一季度GDP同比增长5.4%，开局良好。4月25日中央政治局会议对经济工作作出了重要部署，中国经济将延续高质量发展的态势。二是市场普遍预期美联储下半年重启降息。主要发达经济体处于降息周期，市场对美联储重启降息的预期升温，中美货币政策周期的错位将得到改善，中美利差趋于收窄。三是国际收支基本平衡。2024年经常账户顺差与GDP之比为2.2%，处于合理均衡区间。中国金融市场稳定运行，对外开放稳步推进，人民币资产保持吸引力，跨境资本双向有序流动。今年前5个月，企业、个人等非银行部门跨境资金净流入大概1000亿美元。四是外汇市场建设取得长足进步。市场参与者更加成熟，交易行为更加理性，市场韧性显著增强。上半年，企业套期保值率和货物贸易项下人民币跨境收支占比这两个数据均提升至30%左右，企业应对外部冲击的能力明显提升。
23:38:13|【央行邹澜：下半年中美货币政策周期错位将得到改善，中美利差趋于收窄】 人民银行副行长邹澜7月14日在国新办新闻发布会上表示，市场普遍预期美联储下半年重启降息，主要发达经济体处于降息周期，市场对美联储重启降息的预期升温，中美货币政策周期错位将得到改善，中美利差趋于收窄。
23:34:43|【荷兰国际：特朗普对俄“重大声明”若涉及能源制裁 将大幅改变油市前景】美国总统特朗普在俄乌问题上对俄罗斯总统普京表示不满，投资者正在等待特朗普周一晚些时候就俄罗斯问题发表“重大声明”的进一步细节，油价因此上涨。布伦特原油和WTI原油期货均上涨0.5%。荷兰国际分析师表示：“特朗普有可能宣布对俄罗斯实施更多制裁，如果制裁针对俄罗斯能源，这可能会极大地改变石油前景。” 然而，由于贸易紧张局势加剧，价格涨幅受到限制，美国最新的关税威胁给能源需求前景蒙上了阴影。
23:33:39|【央行邹澜：当前美元走势仍有不确定性 人民币汇率在双向波动中保持基本稳定具有坚实基础】人民银行副行长邹澜7月14日在国新办新闻发布会上表示，各方面对美联储的货币政策变化非常关注，近期美国经济增速有所放缓，但物价水平仍然高于美联储的目标水平，关税政策进一步增加了美国通胀走势的不确定性，影响美联储降息节奏，美元指数、美债收益率波动的加大，对全球金融市场都产生了一定的溢出效应。相比较而言，我国金融市场表现出较强韧性，运行总体平稳，影响汇率的因素是多元的，比如经济增长、货币政策、金融市场、地缘政治、风险事件等。当前美元走势仍然有不确定性，但中国国内基本面持续向好，人民币汇率在双向波动中保持基本稳定具有坚实基础。
23:24:24|【特朗普对欧盟和墨西哥的新关税威胁导致欧洲股市下跌】欧洲股市周一下跌，汽车股领跌，美国总统特朗普最近威胁要对欧盟和墨西哥征收高额关税，这让投资者感到不安。欧洲斯托克600指数盘初下跌0.6%，至544.3点。除英国富时100指数上涨0.2%外，其他地区股指出现下跌。特朗普周六威胁要从8月1日起对从欧盟和墨西哥进口的商品征收30%的关税。作为回应，欧盟周日表示，将把暂停对美国关税的反制措施延长至8月初，并继续推动谈判解决。周一，意大利外交部长表示，如果双方未能达成协议，欧盟已经准备好了一份价值210亿欧元（245亿美元）的美国商品关税清单，这加剧了贸易动荡。欧洲汽车股下跌1.4%，零售股下跌1%。
23:16:17|国债期货收盘，30年期主力合约跌0.18%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.03%。
22:54:42|【汇丰：反美元情绪似乎形成泡沫 最终可能破裂】汇丰称，对美元的负面情绪已达到看起来像泡沫的程度。该行策略师在一份研报中写道，“反美元泡沫”正在形成，“尽管它尚未破裂，但泡沫最终都会破裂”。人们一直关注美元今年跌了多少，似乎难以抗拒推断其糟糕表现。这是泡沫行为的典型表现。去美元化为欧元/美元注入了新活力，但欧元不能仅仅依靠人们对美元的不信任来维持涨势。
22:52:49|【分析师：加密货币因美国赤字担忧而上涨】加密货币走高，分析师表示，加密货币正在被定位为对抗美国金融危机的主要防御手段，与黄金并列，并且可能是推动其当前回暖的主要因素之一。10x研究主管Markus Thielen表示，加密货币走高，但这次回暖并不是由炒作驱动的，而是由更深层次的因素推动的，加密货币已经从一个技术故事转变为宏观资产，特别是对美国财政不负责任的对冲。叙述已经完全改变：没有人再谈论区块链的用例或技术承诺，加密货币已成为一种宏观资产，是对无节制赤字支出的对冲。”美国总统特朗普的“一项大而美丽的法案”于7月通过，将债务上限提高了5万亿美元，这是美国历史上单次最大增幅。Thielen说道，该法案承诺的2万亿美元赤字减少，可能在未来十年内增加2.3万亿至5万亿美元的联邦赤字。这导致了与最初预期的7万亿美元的潜在波动，随着赤字支出没有放缓迹象，货币政策通过预期的降息变得更加宽松，加密货币被定位为这种宏观环境的“最终受益者”。这不仅仅是另一次加密货币回暖，“这是对美国财政状况比预期更快恶化的直接反应。”
21:24:51|澳新银行预计，到2025年第三季度末，黄金价格将涨至每盎司3500美元左右。
21:23:45|澳新银行：如果铂金价格未能突破1400美元/盎司，可能回落至1250美元/盎司。
20:56:20|【现货白银站上39美元/盎司】现货白银刚刚突破39.00美元/盎司关口，最新报39.01美元/盎司，日内涨1.56%；续创2011年9月以来新高，今年迄今涨幅扩大至35%。
20:56:02|【美国关税迫近之际 欧盟官员称将探索与亚洲国家的贸易协议】 在美国关税迫近之际，一位高层官员表示欧盟正寻求深化与印度和亚太地区其他国家的贸易协议。“我们需要探索在太平洋地区与其他国家合作的深度和广度，”欧盟竞争事务专员Teresa Ribera周一表示。“比如，与印度正在进行的对话就非常重要，”她指的是预计将于年底前与印度完成的自由贸易谈判。
20:16:45|【巴克莱：如果欧盟对特朗普的关税进行报复欧元将承压】巴克莱表示，如果美国将欧盟商品的关税提高到30%，欧盟可能会采取报复行动，这将增加欧元的压力并考验股市的弹性。虽然欧盟和美国有可能在 8 月 1 日前达成临时协议，但关税率更有可能在 10%以上但低于 30%。假设关税率为 15%，预计欧洲央行将在 7 月维持利率不变，在 9 月和 12 月的会议上降息。如果关税水平更高，可能会导致经济活动出现更严重的放缓，欧洲央行可能会在 2026 年第一季度将存款利率降至 1%。
20:12:42|【据悉日本央行可能考虑上调通胀预期 以体现食品价格超预期上涨】据知情人士透露，由于大米和食品相关价格涨幅超过预期，日本央行官员可能会在本月晚些时候的政策会议上考虑上调至少一项通胀预测。知情人士说，由于食品通胀率高于央行在5月初发布上一季度展望报告中的预期，央行可能会考虑上调本财年关键价格预测，此前预测为2.2%。他们表示，油价上涨是考虑上调预期的另一个原因。日本央行将在7月31日会议结束时更新其季度展望报告。央行观察人士普遍预计，该行将在本次会议上维持基准利率在0.5%不变。截至5月份，大米价格在过去一年中上涨了一倍，并已成为一个关键的政治问题，而中东紧张局势也震动了石油市场。不过，知情人士表示，央行认为没有必要对其经济和通胀的总体展望做出任何重大改变。
19:53:57|日元兑美元走高，债券期货遭抛售；据称日本央行将考虑上调通胀预期。
19:51:06|【日本央行可能会考虑上调通胀预期】 消息人士称，日本央行可能在本月会议上考虑上调通胀预期。日本央行可能会大致维持2026、2027财年的消费者通胀预测。
19:08:53|【高盛：各国央行买入黄金热情不减 预计明年年中金价升至4000美元】高盛指出，各国央行和其他机构在今年1月至5月期间，平均每月买入约77吨黄金。高盛仍然预计未来几个季度金价将创下新高。高盛还指出，基金的黄金净头寸已从4月的高位回落，这为黄金ETF以及央行继续买入提供了“更具结构性的空间”。高盛分析师仍然预计金价到2025年底达到每盎司3,700美元，到2026年年中升至4,000美元，并重申“长期做多黄金”的投资建议。
18:54:54|美元指数升至约97.981的近三周高位。
18:40:20|【媒体：特朗普将于周一宣布一项新的武装计划，预计将包括进攻性武器】据Axios，美国总统特朗普将于周一宣布一项新的援助乌克兰的计划，据两位了解相关计划的消息人士透露，该计划预计将包括进攻性武器。提供进攻性武器标志着特朗普立场的重大转变。此前，他一直极力强调只会提供防御性武器，以避免冲突进一步升级。美国、乌克兰和欧洲官员希望这些武器能改变冲突轨迹，改变普京对停火的考量。消息人士称，他们有理由相信，该计划可能包括远程导弹，可以打击包括莫斯科在内的俄罗斯境内深处的目标。然而，消息人士都没有知晓任何最终决定的情况。该计划是连斯基两周前在北约峰会上提出的。促使特朗普做出决定的是7月3日普京的电话，他在电话中明确表示计划升级冲突。
18:37:06|市场消息：美国总统特朗普将于周一宣布一项新的武装计划，预计该计划将包括进攻性武器。
18:36:49|市场消息：美国总统特朗普将宣布“激进的”乌克兰武器援助计划。
17:30:57|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.95美元/盎司，日内涨0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3374.10美元/盎司，日内涨0.30%。
17:30:01|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，此前特朗普宣布对欧盟征收30%的关税。
16:44:37|【欧盟接近通过第18套俄罗斯制裁措施 将降低俄石油价格上限】四位欧盟消息人士在周日的会议后表示，欧盟特使即将就针对俄乌冲突的第18套制裁措施达成一致，其中包括降低俄罗斯石油价格上限。消息人士称，制裁方案的所有内容都已达成一致，但仍有一个成员国对新的价格上限持技术性保留意见。这些要求匿名的消息人士称，他们预计周一将达成全面协议，次日在布鲁塞尔举行的外长会议将正式批准该方案。消息人士称，他们还就价格上限的动态价格机制达成了一致。欧盟执委会上周五提议对俄罗斯石油实行浮动价格上限，即前三个月原油市场均价下浮15%。其中一位消息人士称，初始价格将约为每桶47美元。此外，该价格将根据平均油价每六个月修订一次，而不是拟议的三个月。
16:25:08|【特朗普称将向乌提供爱国者系统】当地时间7月13日晚，美国总统特朗普在观看世俱杯决赛狗返回白宫途中，在马里兰州安德鲁斯联合基地的停机坪上表示，美国将向乌克兰运送“爱国者”防空导弹系统。特朗普拒绝透露将运送多少，但表示“会运送一些，而付钱的将是欧盟”。（CCTV国际时讯）
16:24:52|【中信证券：预计银行板块3季度仍将延续上行格局】中信证券表示，7月以来，银行板块相对大盘超额收益明显，个股结合估值水平和估值分位数来看，有明显的低估值品种补涨特征。下周步入大行分红季，短期资金面博弈情绪加强，且机构存在个股间调仓行为。由于重估银行净资产的逻辑尚未充分演绎，短时波动下，预计银行板块3季度仍将延续上行格局。盈利预期看，由于1季度的贷款重定价效应充分、且债市在2季度相对稳定，预计银行上半年盈利同比增速将企稳恢复。
16:18:18|【美债交易员对美联储9月降息抱有怀疑 CPI报告料将为政策方向定下基调】今年大部分时间，债券投资者几乎确信美联储将会在9月恢复降息。最近，这种信心一直在动摇。这些新萌生的疑虑加剧了投资者对本周二通胀数据的关注，这份数据将有助于对美联储下一步行动的预期形成，而且还将决定美国国债能否延续上半年的稳健表现。尽管经历了波折，但美债上半年表现仍为五年来最佳。CreditSights投资级和宏观经济战略主管Zachary Griffiths表示，CPI数据“可能为美联储的政策方向和下半年的风险情绪定下基调”。7月初公布的一系列强劲就业数据，促使交易员排除了美联储本月会议降息的可能性。他们现在还预计美联储在9月会议上放松政策有70%的概率，而就在6月还被视为板上钉钉的事情。
16:15:44|【中信建投： 关税威胁推升金价，商品氛围偏暖促进金银比修复】 中信建投指出，特朗普延长本于7月9日到期的对等关税暂停命令，陆续通过关税信函的方式通知8月1日起对日、韩等国加征20%到40%不等的关税，关税税率与4月2日对等关税差距不大。新一轮的关税威胁再起，避险情绪推升金价，同时，“反内卷”和经济刺激加码的预期令商品市场投资氛围明显转暖，有助于金银比的进一步修复。特朗普威胁8月1日起对铜进口征收50%关税，一旦落地，铜由抢出口的结构行情过渡到全球供需缺口的总量行情，铜价保持高位运行。
15:37:45|美国总统特朗普：将向乌克兰运送爱国者导弹。
15:35:53|【香港海关查获市值约2320万港元毒品】13日，香港海关发布消息称，于12日在香港国际机场侦破两起行李藏毒案件，共查获约47公斤、估计市值约2100万港元的氯胺酮和约4公斤、估计市值约220万港元的冰毒。目前案件仍在调查当中。
15:31:03|特朗普：如果杰罗姆·鲍威尔辞职，那将是一件好事，他应该这么做。我希望他辞职，他应该辞职，因为他对这个国家非常不利。
14:28:47|现货黄金站上3370美元/盎司，为6月23日以来首次，日内涨0.45%。
14:22:16|日经指数期货跌至 39,380 点，而现货收盘价为 39,569 点。
14:04:33|【美联储7月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储9月维持利率不变的概率为59.7%，累计降息25个基点的概率为36.2%，累计降息50个基点的概率为4.1%。
14:01:09|周一开盘，现货黄金高开8美元，突破3360美元/盎司，日内涨0.28%。美、布两油周一小幅高开，WTI原油现报67.60美元/桶，布伦特原油报70.03美元/桶。
13:15:34|【白宫称特朗普或有权炒掉美联储主席】美国白宫经济顾问哈塞特7月13日在接受美国广播公司《本周》节目采访时称，若有正当理由，特朗普有权解雇美国联邦储备委员会主席鲍威尔。他还指责美联储对其华盛顿总部翻修工程超支“负有重大责任”。哈塞特称，特朗普是否会因“超支7亿美元”解雇鲍威尔，“将很大程度上取决于美联储对白宫管理和预算办公室主任拉塞尔·沃特质询的回应”。 舆论认为，哈塞特的这一表态证实，特朗普政府正以美联储总部大楼高昂的翻修成本为新的“突破口”，试图在2026年5月鲍威尔任期届满前提早撤换这位美联储掌门人。 沃特上周就美联储大楼“奢华的25亿美元翻修工程”严厉质询鲍威尔，甚至将该项目比作法国的凡尔赛宫。针对沃特的指控，美联储则予以反驳，称这是上世纪30年代建成的总部首次全面翻修，需要处理“远超预期的污染及渗漏等问题”。鲍威尔6月向参议院作证时也称美联储总部“不安全，还不防水”。 值得注意的是，称“特朗普或将有权解雇鲍威尔”的哈塞特目前被视为美联储下任主席潜在人选之一。而同样为潜在主席候选人的美联储前理事凯文·沃什同一天在福克斯新闻台的节目中称，“美联储已迷失了方向，需要改朝换代。” 不过，美国国会众议院金融服务委员会主席、共和党人弗伦奇·希尔同样是在7月13日接受美国哥伦比亚广播公司节目采访时强调，总统无权撤换美联储主席，但国会将继续强化对美联储的监督。 鲍威尔是在特朗普上一个总统任期被任命的。特朗普今年再度入主白宫以来，频繁施压美联储降息，多次批评鲍威尔，并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔则表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束，也就是2026年5月。（ CCTV国际时讯 ）
13:13:21|汇市盘初，欧元兑美元EUR/USD跌0.2%，报1.1667；美元兑日元USD/JPY跌0.14%，报147.18。
10:13:52|【美中东问题特使：对加沙停火谈判充满希望】当地时间7月13日，美国中东问题特使威特科夫表示，他对加沙停火谈判充满希望，他将于当日在新泽西州会见卡塔尔高级官员。以色列与哈马斯自本月6日起在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。（央视新闻）
09:56:37|美国中东问题特使维特科夫：对加沙地带停火谈判“抱有希望”，将于周日在新泽西州会见卡塔尔高级官员。
09:32:45|【俄国防部称控制顿涅茨克地区两个村庄】据新华社报道，俄罗斯国防部13日发布通报说，俄军控制了顿涅茨克地区的卡尔·马克思村和尼古拉耶夫卡村。据塔斯社援引俄军事专家安德烈·马罗奇科的话报道，控制卡尔·马克思村是俄军在顿涅茨克南部方向推进过程中的又一胜利。随着俄军继续推进并控制剩余的两处居民点，俄军有望完全控制顿涅茨克地区南部边界。另据《俄罗斯报》报道，卡尔·马克思村位于顿涅茨克地区与第聂伯罗彼得罗夫斯克州的交界处。
09:21:20|英国央行行长贝利：美元的地位尚未受到严重威胁，美国绝不能对货币互换额度提出质疑。 不介意”英国央行政策委员会内部存在异议。
08:58:37|美国副总统万斯：美联储完全失职了。正如美国总统特朗普所说，他们行动太迟缓了 —— 无论是在拜登执政期间对抗通胀，还是现在降息，都为时已晚。
08:33:34|德国总理默茨：归根结底，关税信函也是美国的谈判立场。
08:32:53|德国总理默茨谈关税问题：我们想利用直到8月1日的这段时间。
08:32:32|德国总理默茨：已与美国总统特朗普、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙就关税问题进行了深入交谈。
08:31:30|德国总理默茨：欧盟的团结以及与特朗普的良好沟通如今是关键所在。
08:30:49|德国总理默茨：30% 的美国关税将重创德国出口行业。
08:06:48|【以色列总理指责哈马斯拒绝停火协议 称行动目标不变】当地时间7月13日，以色列总理内塔尼亚胡在其社交媒体账号发布视频称，他近期对美国的访问“非常成功”。 视频中，内塔尼亚胡驳斥了有关他阻碍达成加沙停火协议的指控，他说：“总有媒体重复巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的宣传说辞，说我拒绝协议，但他们一直是错的。我们接受了美国中东问题特使威特科夫提出的协议，也接受了调解各方提出的修订版本，是哈马斯拒绝了。” 内塔尼亚胡还表示，哈马斯寻求继续留在加沙，以便重新武装并再次袭击以色列，他称不会接受这一点，会尽一切努力带回被扣押的以色列公民，并消灭哈马斯。 此外，内塔尼亚胡还否认以色列国内民调显示大多数民众希望达成停火协议，他称民调结果被操纵以“误导公众”。他重申，以色列必须坚持解救被扣押人员的目标，同时彻底摧毁哈马斯，并确保加沙不再对以色列构成威胁。“这正是我正在做的事情——我不会放弃任何一个目标。”（央视新闻）
07:35:17|【加沙地带超800人在美以支持的援助点附近遭袭遇难】加沙地带媒体办公室当地时间7月13日发表声明称，自今年5月27日美国和以色列支持的“加沙人道主义基金会”在加沙运行以来，共有805名寻求援助的巴勒斯坦人在物资援助点附近遭袭死亡，另有5252人受伤，42人失踪。声明表示，一场由美国支持、相关国家共同参与的“种族灭绝工程”正在发生，以色列军队和美国私人安保承包商正在“系统性地杀害饥饿的加沙平民”，这些援助分发点已成为“死亡陷阱”。（央视新闻）
07:05:47|【哈马斯官员：新一轮加沙停火谈判进入“关键时刻”】当地时间7月13日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判已进入“关键时刻”。这名哈马斯官员表示，加沙停火谈判正处于艰难阶段，接下来几个小时的会谈至关重要，斡旋方在努力推进谈判，但以色列方面态度强硬。以色列与哈马斯自本月6日起在多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。（央视新闻）
06:43:16|美联储前理事沃什重申，美联储需要一次 “政权更迭”。
06:41:14|美联储前理事沃什：美联储现在应该降息。（置评美联储大楼翻修一事）太令人震惊了。
06:41:07|【国际原子能机构：扎波罗热核电站周围传出武器射击声】国际原子能机构总干事格罗西称，驻扎波罗热核电站的国际原子能机构小组报告，自12日22时起，他们听到数百发小型武器射击声，持续约一小时。13日上午，工作人员在现场发现，5号和6号反应堆附近地面上散落着不少小口径弹壳，不过现场并无窗户破碎或其他物理损坏迹象。（央视新闻）
06:18:01|【白宫顾问：特朗普解雇鲍威尔与否，美联储对总部翻修的回答是关键】白宫经济顾问哈塞特周日表示，如果有证据支持，美国总统特朗普有权解雇美联储主席鲍威尔，并补充称，美联储在华盛顿总部装修成本超标的问题上“负有很多责任”。哈塞特表示，特朗普试图解雇鲍威尔的任何决定，都将在很大程度上取决于美联储对总部翻修问题的回答。白宫预算办公室主任沃特上周抨击鲍威尔在美联储大楼翻修一事上“撒谎”。特朗普一再表示，鲍威尔应该辞职，因为他没有降低利率。
05:52:01|【白宫顾问：除非协议得到完善，否则特朗普最新的关税威胁就会落实】白宫经济顾问哈塞特周日表示，美国总统特朗普已经收到了一些贸易协议提议，并认为它们需要进一步完善，如果未得到完善，特朗普将继续对墨西哥，欧盟和其他国家征收威胁关税。哈塞特说：“如果总统没有达成他认为足够好的协议，这些关税就会落实。但对话正在进行中，结局如何我们到时便知。”哈塞特表示，特朗普威胁对来自巴西的商品征收50%的关税反映了特朗普对巴西的行动以及贸易谈判感到失望。
05:37:26|【北约秘书长即将访美】北约今天（7月13日）宣布，北约秘书长吕特将于7月14日至15日访问美国，期间将会晤美国总统特朗普、国务卿鲁比奥及国防部长赫格塞思。北约方面暂未说明吕特此行目的。但特朗普近日接受美国媒体采访时曾表示，“美国愿意通过北约向乌克兰提供武器”，并称将于7月14日发表涉俄“重大声明”。据了解，特朗普政府迄今仅批准向乌克兰输送前总统拜登任内授权提供的武器装备。（CCTV国际时讯）
04:52:03|【泽连斯基称俄连续七天发起空袭 俄方暂无回应】 当地时间7月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发文称，俄罗斯对乌克兰发起了为期七天的连续空袭。在这一周内，俄方投入超过1800架无人机、1200多枚制导炸弹以及83枚各类导弹 ，对乌克兰城市和社区展开袭击。泽连斯基还称，乌克兰击落了数百架俄罗斯“见证者”无人机。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视）
04:16:13|【下周重要事件与数据预告——美国CPI和零售数据、中国GDP和贸易帐】 1. 周一：①数据：中国6月贸易帐、货币供应、社融、新增人民币贷款、全社会用电量。②事件：美国总统特朗普计划就俄罗斯问题发表“重大声明”。国新办分别就2025年上半年进出口情况、金融统计数据情况举行新闻发布会。 2. 周二：①数据：中国第二季度GDP、中国6月社会消费品零售总额、规模以上工业增加值。美国6月CPI、美国7月纽约联储制造业指数。加拿大6月CPI。②事件：1000亿元1年期中期借贷便利到期。国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。国新办就2025年上半年国民经济运行情况举行新闻发布会。国内成品油将开启新一轮调价窗口。欧佩克月报。美联储官员柯林斯、鲍曼讲话。③财报：摩根大通、花旗。 3. 周三：①数据：美国6月PPI，美国API、EIA原油库存周报。英国6月CPI。欧元区5月贸易帐。②事件：美联储官员巴尔、柯林斯、洛根、哈玛克发表讲话。英国央行行长贝利发表讲话。③财报：摩根士丹利、美国银行、高盛、阿斯麦。 4. 周四：①数据：美国6月零售销售、进口物价指数、初请失业金人数、EIA天然气库存。欧元区6月CPI。英国6月失业率。澳大利亚6月失业率。②事件：美联储公布经济状况褐皮书。美联储威廉姆斯就美国经济和货币政策发表讲话。南非主办20国集团(G20)财长和央行行长会议，至7月18日。③财报：台积电。 5. 周五：①数据：美国7月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值。日本6月CPI。德国6月PPI。欧元区5月经常帐。 6. 周六：①数据：美国至7月18日当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：日本国会第27届参议院选举。菲律宾总统访问美国。
03:17:09|【过度装修？美联储罕见发文否认：没有VIP餐厅、没有VIP电梯、没有新水景！】 美联储总部25亿美元装修因严重超支遭白宫炮轰，预算主管Vought指控鲍威尔管理失职或向国会作伪证，直指其隐瞒VIP餐厅等奢华配置。美联储罕见官网发文为装修工程作辩护，否认建设VIP餐厅、VIP电梯、新水景等豪华设施。
03:01:53|【欧盟考虑对特朗普关税施以对等反击】7月12日，在美国总统特朗普宣布将对欧盟商品加征30%关税后，欧盟方面正酝酿对等回应。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟“愿意与美方达成协议”，但如果谈判无果，将不得不采取“对等报复性措施”。她指出，美国的行动将破坏关键的跨大西洋供应链。 法国总统马克龙公开支持冯德莱恩的立场，并严厉批评特朗普政府的做法。而意大利方面则态度更为谨慎，总理梅洛尼表示仍希望与美方就关税问题达成一致。 此前，特朗普在其真理社交平台上发布声明，威胁欧盟必须向美国开放市场，否则“你们调高多少关税，我们就再加上30%”。
01:14:07|俄罗斯军队控制了乌克兰东部的梅尔涅和尼古拉耶夫城市。
01:04:07|【美媒：若伊朗推进核计划，特朗普不反对以色列恢复打击】据美国《华尔街日报》网站7月11日报道，美国总统特朗普7日曾在白宫坐在以色列总理内塔尼亚胡对面说，他希望美国不再要轰炸伊朗。 据报道，内塔尼亚胡后来私下告诉他，如果伊朗恢复推进发展核武器之路，以色列将进一步发动军事打击。特朗普回应称，他倾向于与德黑兰通过外交途径解决问题，但并没有反对以色列的计划。 他们之间的会谈——美国和以色列高级官员向《华尔街日报》描述了会谈的情况——突出表明，自上个月以色列和美国对伊朗核设施发动袭击以来，这三个国家都面临着不同的考量。 特朗普指望通过威胁发动进一步的袭击来向德黑兰施压，迫使其达成协议，阻止其制造核武器。以色列怀疑通过外交途径是否能阻止伊朗秘密加紧制造核武器。德黑兰则要求保证它不会面临更多轰炸，才会与华盛顿恢复谈判。 据报道，以色列一名高级官员说，以色列恢复对伊朗的打击不一定会寻求美国的明确批准。 上述以色列高级官员说，以色列已经断定，德黑兰在伊斯法罕储存的一些接近核弹级的浓缩铀在上个月的袭击中有幸保存下来，而且付出相当大的努力后，伊朗可以从该地点回收部分裂变材料。 这名以色列高级官员说，伊朗为从伊斯法罕收回这些铀或重启遭到破坏的核计划所作的任何努力都很快就会被以色列发现。（参考消息）
00:25:10|【策略师：特朗普关税尚未被适当定价，投降时刻将至】Corpay策略师卡尔•沙莫塔表示，一系列关税公告可能会重新引发市场担忧。“特朗普的保护主义议程尚未在汇市、资产价格或波动性指标中得到适当的反映，在不久的某个时候，这一点将变得相当明显。投降的时刻即将到来，无论是在金融市场，还是在白宫。”
