23:50:57|印度表示，将永不恢复与巴基斯坦的《印度河用水条约》。
23:41:19|【为动武做铺垫？特朗普否定情报总监关于伊朗未造核武的证言】美国总统特朗普酝酿是否对伊朗发动军事打击之际，于20日再次否定美国国家情报总监图尔茜·加巴德先前关于伊朗没有制造核武器的公开证言。加巴德本人当天也改口称，自己此前发表的言论遭“断章取义”。特朗普20日在新泽西州参加一场政治筹款活动时被问及加巴德3月在国会作证时有关伊朗核问题的评估。加巴德当时说，美国情报机构认为伊朗没有在研制核武器。特朗普告诉记者：“我的情报团队错了。情报部门谁这么说？”当被告知这一判断由加巴德作出时，特朗普说：“她错了。”（新华社）
21:27:49|【伊朗高官称已转移核材料】 据卡塔尔半岛电视台报道，总部位于美国的防务智库战争研究所（ISW）与“关键威胁项目”（CTP）在最新联合评估中指出，一名伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官声称，为防止核材料被摧毁，相关物资已转移至安全地点。报告称，“通过隐藏方式保护伊朗核材料”，将使“美方或以方摧毁这些材料的努力更加困难”。报告指出，这一表态显然旨在向西方传递这样一个信号：彻底摧毁伊朗核材料将是一场漫长、艰难，甚至可能徒劳无功的搜寻行动，因此西方应选择与伊朗谈判。(环球时报)
20:21:31|【前CIA局长：如果美国袭击伊朗，将陷入一场地区战争】美国前中情局（CIA）局长莱昂・帕内塔表示，“毫无疑问”，如果美国袭击伊朗，将陷入一场地区战争。帕内塔称，美国在二十年前发动伊拉克战争是 “严重错误”，这场战争持续了数年。帕内塔说：“这是总统需要吸取的教训，因为如果他下令袭击伊朗，毫无疑问，美国届时将卷入一场地区战争。”
18:59:04|伊朗外长：如果美国加入以色列攻击伊朗的行列，我们将以牙还牙。
18:56:53|美国总统特朗普转发内容：“如果说有一个人能阻止我们卷入战争，那就是特朗普总统。”
18:13:14|【消息人士：以色列正在考虑摧毁福尔多设施的选项】消息人士称，如果被迫在没有美国支持的情况下单独行动，以色列正在考虑摧毁福尔多设施的选项。据悉，以色列针对福尔多设施的选项包括部署来自“翠鸟”部队的空军突击队。 “翠鸟”部队（Sayeret Shaldag，番号5101部队）是以色列空军最优秀的特种部队之一，其作战能力仅次于以色列参谋本部侦搜队和Shayetet 13。该部队经常被以色列国防军派往中东各地执行机密任务。
17:30:14|市场消息：一些丰田（Toyota）和雷克萨斯（Lexus）品牌的车型在美国将分别平均提价270美元和208美元。
16:43:02|【广州市市场采购贸易出口联盟成立】6月20日，广州市市场采购贸易高质量发展大会暨信基沙溪酒店用品市场“市场采购试点启动活动”在广州番禺举办。活动同期举行了广州市市场采购贸易出口联盟成立仪式，发起“市场采购贸易阳光化出口倡议”，并为“沙溪通一站式外贸服务平台”揭牌。
16:11:16|【武汉发布暴雨红色预警】 武汉市气象台2025年06月21日05时49分升级暴雨预警信号为红色：过去12小时，长江新区六指、三里桥街道累计雨量已达50-70毫米。受强降雨云团持续影响，预计今天早晨到下午，上述地区及周边仍将出现暴雨到大暴雨，累计雨量将达150-200毫米，最大小时雨强20-50毫米，并伴有分散性雷电，局地阵风6-8级，地质灾害、城乡积涝、中小河流洪水风险极高，请特别加强防范。
16:07:51|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.87吨，当前持仓量为950.24吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少12.72吨，当前持仓量为14750.28吨。
15:38:58|【青海省党政代表团来京考察 充分发挥两地比较优势 全面深化京青发展合作】昨天，青海省党政代表团来京考察。北京市委书记尹力，市委副书记、市长殷勇与青海省委书记、省人大常委会主任吴晓军，省委副书记、省长罗东川座谈，共商进一步做好对口援青工作，全面深化京青发展合作。北京市人大常委会主任李秀领，市委副书记游钧参加有关活动。（北京日报）
14:42:03|【特朗普再次呼吁降息 但也许“不解雇鲍威尔”】特朗普在社交平台上再次将鲍威尔称作“太迟先生”，并严厉抨击其对通胀成本的抱怨源于“拜登政府造成的经济问题”。他表示，鲍威尔应通过降息来为美国做出“最大、最好的贡献”。 特朗普写道：“如果他把利率降到应有的水平——1%至2%，这个‘笨蛋’每年能为美国节省多达1万亿美元。”他还说，目前美国“几乎没有通胀”，经济表现良好。特朗普称，若鲍威尔确实担心通胀或其他风险，应该“现在降息”，若未来情况变化，再行加息。 此外，特朗普还暗示可能重新考虑是否解除鲍威尔职务一事。特朗普说，“也许，只是也许，我得改变主意不解雇他了？但不管怎样，他的任期很快就要结束了”。 特朗普今年以来多次批评鲍威尔并威胁解除他的美联储主席职务。美联储6月18日结束议息会议，维持当前政策利率不变。会前，特朗普再度炮轰美联储主席鲍威尔，斥其为 “不太聪明的政客”，不满其拒绝降息。 鲍威尔接受记者采访时回应称，美联储工作核心是确保经济稳固、物价稳定，未对特朗普的指责正面回应。（央视新闻）
14:39:04|美国副总统万斯：我们在应对伊朗问题上所剩时间不多了。
14:07:08|【公募基金代销市场深度洗牌 中小代销机构困境凸显】公募基金代销市场正经历深度洗牌。6月19日，建信基金管理有限责任公司发布公告称，与民商基金销售（上海）有限公司（以下简称“民商基金”）协商一致，从6月20日起将终止与民商基金的基金销售合作服务。自5月下旬以来，已有逾50家基金管理人公告与民商基金终止代销合作，其中不乏华夏基金、嘉实基金、景顺长城基金、万家基金、汇添富基金等头部公募机构。(证券日报)
14:05:04|特朗普：或许在是否炒了鲍威尔的问题上我得改变主意。
13:59:31|特朗普再次呼吁鲍威尔降息。
13:51:38|【10年期美债收益率本周累跌超7个基点】周五（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.3751%，本周累计下跌7.11个基点，一直处于下跌状态，整体交投于4.4443%-4.3377%区间。两年期美债收益率跌3.337个基点，报3.9077%，本周累跌5.87个基点，整体交投于3.9749%-3.8824%区间，仅仅在周一美股开盘之后短暂上涨，周三美联储宣布FOMC连续四次按兵不动、披露（含利率预期点阵图的）经济预期概要（SEP）时“急剧”下挫至本周最低位。
13:39:00|【旧金山联储行长：今秋开始降息的可能性更大】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，今年秋季降息看起来要比7月开会时动手更为合适。“对我来说，我更多考虑秋季，” Daly说，“到那时，我们将掌握更多信息，企业也跟我说我，他们期待那时可以有一些解决方案。”Daly称最近连续三个月意外温和的通胀数据是“真正的好消息”，但告诫说不能行动过快。
13:17:54|【联合国秘书长警告以伊冲突可能失控 呼吁“给和平一个机会”】联合国安理会20日就以色列与伊朗冲突举行紧急公开会。联合国秘书长古特雷斯在会上警告中东地区紧张局势可能失控，呼吁“给和平一个机会”。古特雷斯说，以伊冲突正在迅速升级。世界不是在“滑向危机”，而是在“奔向危机”。他说，目前唯一能够预测的是，如果以伊冲突持续下去，后果将不可预测。国际社会应共同采取负责任的行动，把中东地区和全世界从危险边缘拉回来。
12:56:06|COMEX黄金期货跌0.70%，报3384.10美元/盎司。COMEX白银期货跌2.55%，报35.970美元/盎司。
12:42:49|【以色列国防军对伊朗西部发动新一轮空袭】以色列军方官员当地时间20日夜间称，不久前，以色列对伊朗西部发动了新一轮空袭，本次袭击的目标是伊朗弹道导弹储存处和发射阵地。以色列方面报道称，伊朗数十处地对地导弹发射阵地遭到袭击。目前，伊朗方面对此暂无回应。
12:12:09|美联储戴利：劳动力市场进一步疲软很容易演变成衰退；不能让这种情况发生。
12:08:00|美联储戴利：要想可能降息，更多地看向秋季而非7月。
12:07:46|美联储戴利：除非看到劳动力市场疲软，否则降息幅度看起来更适合下调。
12:06:29|美联储戴利：关税传导到消费者的程度存在多种可能性；公司CEO对关税持谨慎乐观态度。
12:06:22|美联储戴利：我们可能会对通货膨胀产生重大影响。
12:05:43|美联储戴利：经济基本面正朝着可能需要降息的方向发展。
12:05:09|美联储戴利：必须继续关注未来的政策走向。
12:04:55|美联储戴利：若没有关税（问题），就会考虑利率正常化。
12:04:28|美联储戴利：通胀持续下降是个好消息。
12:03:52|美联储戴利：到目前为止，经济状况良好，政策也是如此。形势保持平衡。关于关税对通胀影响的担忧并不像最初宣布时那样严重。
12:00:01|【特朗普：让以色列停下来很难，也许美国没必要打击伊朗】美国总统特朗普当地时间周五下午抵达新泽西，他在接受记者采访时表示，不倾向于敦促以色列停止空袭，这样与伊朗的谈判才能继续进行。特朗普表示，他可能会支持停火，但他补充说，让别人停下来有点难。“有时你需要表现强硬来实现和平，给伊朗一些时间，最多两周。最不想做的事情就是派遣地面部队，以色列摧毁伊朗设施的能力有限，也许美国没有必要打击伊朗。”此外特朗普还表示，欧洲无法在伊朗和以色列之间的战争中提供太多帮助。
11:47:08|美国总统特朗普：美国或许没必要打击伊朗。
11:43:18|【特朗普：可能支持以伊停火】美国总统特朗普表示，要求以色列停止空袭非常困难。我们一直在与伊朗进行沟通。伊朗不愿与欧洲进行对话。加巴德（美国国家情报总监）说没有证据表明伊朗正在研发核武器是错误的，我认为伊朗距离拥有核武器仅剩数周或数月的时间。可能支持停火。以色列表现很好，伊朗表现得不是很好。
11:37:49|美国总统特朗普：可能支持伊朗与以色列之间的停火。
11:37:13|美国总统特朗普：认为伊朗距离拥有核武器还有数周或数月时间。
11:36:22|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.16%，在汇市尾市收于98.707。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1529美元，高于前一交易日的1.1485美元；1英镑兑换1.3465美元，高于前一交易日的1.3458美元。1美元兑换145.97日元，高于前一交易日的145.48日元；1美元兑换0.8172瑞士法郎，低于前一交易日的0.8175瑞士法郎；1美元兑换1.3729加元，高于前一交易日的1.3713加元；1美元兑换9.6651瑞典克朗，高于前一交易日的9.6420瑞典克朗。(新华社)
11:34:06|特朗普：将与印度、巴基斯坦达成贸易协议。
11:27:15|【伊朗与欧洲三国日内瓦密谈3小时：以方停火是外交解决前提】当地时间20日，伊朗与英法德三国外交部长结束在瑞士日内瓦持续约3个小时的会晤。这是以色列与伊朗发生军事冲突以来，伊朗首次与西方国家高级官员进行面对面磋商。伊朗外交部长阿拉格齐20日发表声明称，在与英国、法国和德国的外交部长以及欧盟驻日内瓦高级代表的会谈中，伊朗对这三个国家未能谴责以色列的侵略行为表示严重关切，并强调伊朗将继续维护其对该政权的合法防御权，以严肃果断地制止以色列的侵略并防止其再次发生。他强调，伊朗的核计划用于和平目的，并受到国际原子能机构的监督。因此，对伊朗和平核设施的袭击被视为重大犯罪，严重违反了国际法。他表示，如果以色列停止侵略行为并为其罪行承担责任，伊朗愿意考虑外交途径。此外，他欢迎并支持与欧洲三个国家和欧盟继续对话，并表示准备在不久的将来再次会面。（央视新闻）
11:09:45|【国际原子能机构：伊朗布什尔核电站若遭袭恐引发严重后果】国际原子能机构总干事格罗西20日说，如果伊朗布什尔核电站遭攻击，可能会引发伊朗境内核设施遇袭以来“最严重”的后果。据国际原子能机构20日发表的声明，格罗西当天在联合国安理会中东局势紧急公开会上作视频发言时说，布什尔核电站是一座正在运行的核电站，有数千公斤核材料。过去几个小时，多个中东地区国家直接向他表达了对布什尔核电站可能遇袭的担忧。格罗西指出，如果布什尔核电站遭到直接攻击，可能会导致“非常大量”的放射性物质释放到环境中。“同样，如果攻击造成核电站仅有的两条供电线路瘫痪，那么可能会导致反应堆堆芯熔化，从而向外释放大量放射性物质。”格罗西说，在最坏情况下，这两种情形都需要采取疏散、为居民提供庇护场所、服用碘片等防护措施，其影响范围从数公里一直到数百公里。辐射监测将覆盖数百公里范围，同时可能需要采取食品方面的限制措施。
11:05:07|【美元指数周五低位震荡，本周累涨超0.5%】周五（6月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报98.699点，本周累计上涨0.52%，整体交投区间为97.685-99.157点。彭博美元指数涨0.05%，报1210.04点，本周累涨0.63%，整体交投区间为1197.48-1210.04点。
10:52:35|【伊朗官员：特朗普一个电话就可以结束冲突】据报道，伊朗总统府发言人Majid Farahani表示，如果美国总统特朗普命令以色列领导人停止对伊朗的袭击，与伊朗的外交可以“轻松”重新开始。“伊朗相信和平对话，直接或间接都无所谓。特朗普总统只要给以色列打一个电话，就能轻易地停止战争。”他重申了伊朗的立场，即在以色列轰炸伊朗的情况下，谈判是不可能的。Farahani说，伊朗不会支持停止核浓缩活动，但他补充说，让步是可能的。
10:43:36|【谈判未能打破僵局，伊朗坚称以色列停止袭击是与美会谈前提】在特朗普政府权衡是否加入以色列对伊朗的打击之际，伊朗与欧洲领导人的谈判未能使伊朗更接近于做出让步，以停止围绕其核计划的斗争。欧洲国家加入了特朗普政府的行列，要求伊朗停止核燃料浓缩活动，加大了对德黑兰的压力，要求它同意在今年的核谈判中拒绝的条款。了解会谈情况的阿拉伯和欧洲官员说，伊朗外长周五继续坚持伊朗有权进行铀浓缩。他还坚称，在以色列停止袭击之前，伊朗不会重新与美国进行核谈判。他在会谈后表示：“一旦侵略停止，侵略者对所犯下的罪行负责，伊朗准备再次考虑外交手段。”另一方面以色列没有表现出任何准备停止一周前开始的打击行动的迹象。以军总参谋长周五表示，以色列必须做好准备，与伊朗打持久战。
10:32:41|【美官员称中东问题特使与伊朗保持定期联系】记者当地时间20日获悉，一位美国官员称，美国总统特朗普当日在白宫与高级助手主持了一场关于伊朗问题的国家安全会议。该官员还表示，美国中东问题特使威特科夫与伊朗方面保持着定期的直接和间接联系，卡塔尔在其中充当了中间人。
10:31:18|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.77%，报568.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.24%，沪银收跌0.02%。
10:29:57|洲际交易所（ICE）：将布伦特原油期货保证金提高24%。
10:04:25|【伊朗导弹打击以多个军事目标 以急救组织称已致23人受伤】伊朗伊斯兰革命卫队20日发表声明宣布，对以色列发起“真实承诺-3”行动第十七轮打击，目标包括以色列国防工业设施、指挥控制中心和空军基地等。以色列急救组织“红色大卫盾”说，至少23人在本轮伊朗导弹袭击中受伤。
09:58:56|伊朗外交部长：针对伊朗的袭击必须停止。
09:52:58|【伊朗外交部长：伊朗已准备好再次考虑外交途径】伊朗外交部长表示，伊朗已准备好再次考虑外交途径。我们支持继续与欧洲三国（英、法、德）及欧盟进行讨论，准备在不久的将来再次会面。
09:03:31|【美联储官员在关税影响、降息紧迫性上出现“两极”分歧】美联储本周发布的新经济预测预计，经济增长将放缓，通胀将上升。然而，政策制定者仍预计今年晚些时候会降息——这表明他们确实认为关税将推高价格，但不会持续。不过，意见分歧很大：19位官员中，七位决策者认为今年不需要降息，八位认为两次降息，这与投资者对美联储在9月和12月会议上降息25个基点的看法一致。另外有2位预计将降息一次，2位预计将降息三次。美联储理事沃勒和美联储巴尔金在决议后发表了利率看法，前者认为最快7月降息，后者认为不急于降息。尽管沃勒和巴尔金都没有明确说明他们对利率的具体看法，但就特朗普关税将在多大程度上影响未来几个月的物价、就业和经济增长，两者所言占据了两个极端。
08:54:14|【是否参战虽未定 美军已加紧中东军事部署】以色列《耶路撒冷邮报》20日报道称，以色列伊朗爆发大规模冲突以来，以色列已收到来自美国和德国14架飞机的军事装备。此外，就美国是否会直接参战，美国白宫19日表示，将在“未来两周内”决定是否加入以色列对伊朗的袭击。而与此同时，美国已加紧在中东的军事部署。
08:53:32|【海军联络协调组织：伊朗附近每天近千艘船只GPS信号受干扰】法国海军联络组织称，伊朗海岸附近每天约有近1,000艘船只的全球定位系统（GPS）信号受到干扰。海事信息合作与感知中心表示，在夜间、能见度差或船舶密集时，这种干扰让安全导航变得更加困难。中心称，6月13日以来，平均每天有970艘船只的信号受到干扰。中心称，本周早些时候“Front Eagle”号与“Adalynn”号两艘油轮猛烈碰撞，相关干扰因素很可能是导致事故升级的诱因。中心还表示，事故具体原因仍有待确定。
08:42:05|【普京：担心世界可能会滑向第三次世界大战】俄罗斯总统普京周五在圣彼得堡国际经济论坛（SPIEF）的全体会议回答记者提问时表示，他担心世界可能滑向第三次世界大战。“这确实让我担心。我说这话没有任何讽刺或玩笑。当然，发生冲突的可能性太大了，而且还在增加。”
08:33:43|伊拉克驻联合国大使称，50架以色列战机侵犯了伊拉克领空和领土完整。
08:32:53|【美联储巴尔金：不急于降息，不能忽视关税带来的通胀风险】美联储巴尔金周五表示，鉴于新进口税可能推高通胀的风险仍未解决，且美国就业市场和消费者支出坚挺，不急于降息。在接受路透采访时指出，巴尔金指出，“我不认为这些数据会让我们急于降息……我非常清楚，我们已经四年没有达到通胀目标了。”巴尔金所在地区（里士满）的企业仍预计，随着新关税生效，价格将在今年晚些时候上涨，而且未来几个月进口关税可能会进一步上涨。此外，他说，失业率仍保持在4.2%的低位，企业似乎没有出现大规模裁员的迹象，这将削弱美联储维持最大就业的另一个目标。鉴于关税最终结果仍悬而未决，巴尔金表示，“我得说，我们必须作出的反应仍然是观望。观望不是踩刹车。只是不要踩油门而已。”
08:26:10|以色列驻联合国大使：在伊朗核威胁被消除之前我们不会停止行动。
08:24:30|美联储巴尔金：认为没有急于降息的必要。
08:24:14|美联储巴尔金：就业市场、消费保持稳定。
08:23:55|美联储巴尔金：目前数据中没有任何紧急情况表明需要降息。
08:23:47|美联储巴尔金：如果通胀飙升来临则不能忽视，物价指数仍高于目标。
08:23:38|美联储巴尔金：企业在资本支出和招聘计划方面仍处于观望状态；企业预计今年晚些时候将提高价格，因为更多价格较高的进口商品已进入其库存。
08:20:55|国际原子能机构总干事格罗西：袭击布什尔反应堆将有引发辐射灾难的风险。
08:08:16|俄罗斯总统普京：要求以色列和我们保护在布什尔的俄罗斯工作人员的安全。
08:07:55|俄罗斯总统普京：我们将继续在布什尔核电站进行工作，目前没有撤离工作人员。美国总统特朗普承诺将支持我们关于布什尔工作人员安全的正当诉求。
08:05:29|普京：我们支持伊朗为包括和平利用原子能在内的合法权益所进行的斗争。
08:05:19|伊朗驻联合国大使：我们对美国可能加入这场战争的报道感到担忧。
08:04:12|【以军总参谋长：以色列必须做好准备 与伊朗打持久战】当地时间20日，以色列国防军总参谋长扎米尔发表视频讲话称，以色列必须为“对伊朗的一场持久战”做好准备，以“消除如此规模的威胁”。扎米尔说，伊朗多年来一直在制定一项明确计划，意图摧毁以色列。而在最近几个月中，这一计划已达到无法回头的地步，其能力已具备实战水平。扎米尔表示，以军发起行动时，伊朗拥有约2500枚地对地导弹，且产能极高，按此计算，约两年内伊朗的导弹库存将达到8000枚左右。伊朗在弹道导弹上的发展、中东代理势力的扩张以及核计划的推进“迫使我们必须先发制人实施打击”。他说，以军为这次行动筹备多年，之所以现在发动，是因为作战与战略条件的汇聚达到最佳时机。扎米尔还称，以军对伊朗的突袭取得了进展，“我们打死了伊朗高级指挥层，对其核项目关键组成部分造成重创，打开了德黑兰的空中通道，摧毁了伊朗约一半的导弹发射装置。”
07:57:42|市场消息：以色列战机袭击了阿瓦士（Ahvaz ）炼油厂。
07:44:03|以色列称其挫败了伊朗夜间的导弹发射。
07:42:34|以色列国防军高级将领称已做好“长期战役”准备。
07:27:38|市场消息：一位美国官员表示，尼米兹号航母打击群将于本周末抵达中东。
07:17:56|【俄警告以色列勿袭伊朗布什尔核电站】自6月13日以来，以色列对伊朗多地发动大规模空袭，轰炸了伊朗核设施，引发国际社会高度关注。俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫6月19日在圣彼得堡国际经济论坛上警告称，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场“与切尔诺贝利核事故相当的灾难”。利哈乔夫还呼吁以色列，不要有任何打击布什尔核电站的想法
07:14:32|【伊朗对以色列全境展开行动】伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月20日）发表声明称，“真实承诺-3”第17阶段行动已对以色列全境展开，针对多个目标进行袭击，包括以色列的军事中心、国防工业设施、指挥控制中心和支持以色列军事行动的企业，以及内瓦提姆、哈泽里姆两个以色列空军基地。声明表示，以色列中部特拉维夫、北部海法和南部贝尔谢巴等城市被伊朗导弹精准命中，出现大范围火灾，显示出伊朗弹道导弹攻击能力正持续增强。
07:06:50|【美联储：美国股票、企业债券和市政债券市场的流动性出现实质性恶化】美联储货币政策报告显示，金融稳定在不确定性加剧中情况下“具有韧性”；市场流动性已有所改善，但市场状况仍对贸易政策相关消息保持敏感；股票、企业债券和市政债券市场的流动性也出现了实质性恶化。
07:04:51|【美联储货币政策报告：现在评估关税对经济的影响还为时过早】美联储周五向国会发布的最新货币政策报告称，美国通胀率有所上升，劳动力市场状况稳健，但暗示特朗普的关税措施影响可能才刚刚开始显现，并重申了美联储的观点，即可以等待更明确的情况之后再采取行动。美联储在报告中称：“今年进口关税增加对美国消费者价格的影响是高度不确定的，因为贸易政策在继续演变，现在评估消费者和企业将如何反应还为时过早。尽管关税的影响无法从官方消费者价格统计数据中直接观察到，但今年各类商品的净价格变化模式表明，关税可能是近期商品通胀回升的原因之一。”报告还称，尽管存在不确定性，但金融体系一直具有“弹性”。
07:04:36|美联储货币政策报告：政策已做好等待更明确经济前景的充分准备。
07:03:16|美联储货币政策报告：关税对家庭和企业信心造成了影响，关税影响尚未在官方数据中体现，评估关税对经济影响仍为时过早。部分早期迹象显示关税推动了通胀上升。市场流动性已有所改善，但市场状况仍对贸易政策相关消息保持敏感。
07:02:47|美联储货币政策报告：劳动力供应增长不如之前强劲，移民增长放缓。
07:02:22|美联储：名义薪资涨幅接近与2%通胀率一致的水平。
07:02:00|美联储货币政策报告：美元外汇价值普遍下跌。四月初国债市场运作仍然有序，但流动性下降至2023年初以来的水平。
07:01:14|美联储货币政策报告：通胀“略高”，就业市场“状况良好”。
07:00:23|美联储：政策准备就绪，等待经济前景更加明朗。
06:51:05|俄罗斯表示，针对伊朗和平民用核设施的行为“可能使我们陷入前所未有的核灾难”。
06:47:00|【以军称空袭伊朗西南部防空导弹阵列】当地时间20日下午，以色列国防军表示，不久前，以色列空军对伊朗西南部的防空导弹阵列发动了空袭。以军此前称，正对伊朗中部和西部的军事设施展开打击。
06:41:47|【美国发布新的伊朗相关制裁】当地时间6月20日，美国财政部外国资产控制办公室发布声明，宣布将一名个人和八家实体以及一艘船只列入冻结财产名单，原因是他们涉嫌为伊朗国防工业采购和转运敏感机械。声明表示，当日的行动旨在进一步执行国家安全总统备忘录，该备忘录指示阻止伊朗发展导弹和其它武器能力，并阻止伊朗革命卫队及其代理人获取维持其破坏稳定活动的资源。
06:26:47|Bloomberg Pulse最新调查结果显示，半数受访者预计，美元可能会在中东冲突（以色列与伊朗继续互相袭击）期间保持避险资产地位。
06:25:48|以色列军方：袭击了伊朗西南部的军事基础设施。
06:23:28|国际原子能机构总干事格罗西：布什尔核电站直接受到打击将导致高反应性物质向环境释放。机构将继续驻扎在伊朗，并在安全保障条件允许的情况下尽快恢复检查。呼吁最大限度保持克制。
06:20:20|国际原子能机构总干事格罗西：纳坦兹核设施的主要梯级大厅似乎遭到了探地导弹的袭击。伊朗未发现放射性物质泄漏但存在“危险”。
06:18:35|国际原子能机构总干事格罗西：对伊朗核设施的袭击造成了严重的后果，对核设施的袭击可能给公众带来问题。纳坦兹设施内设有放射性和化学隔离设施。尚未发现福尔多核设施有任何损坏。
06:17:45|【中基协：从未向非基金从业人员办理所谓“网络教育退费”事宜】 中基协发布声明称，近日，接到举报，有不法分子通过伪造中基协证照等方式，假冒中基协名义以“网络教育退费”为由对相关消费者实施电信诈骗。这种行为严重影响中基协形象和声誉，扰乱社会秩序，损害人民群众合法权益，并涉嫌违法犯罪，中基协对此予以强烈谴责。
06:17:21|【伊朗外长开始就核问题与英法德举行会谈】伊朗外长阿拉格齐当地时间20日与德国外长、法国外长、英国外交大臣和欧盟外交与安全政策高级代表开始在瑞士日内瓦就伊朗核问题进行会谈。当天早些时候，伊朗外交部长阿拉格齐抵达日内瓦，并在人权理事会发表讲话。阿拉格齐谴责以色列无端袭击伊朗核设施，称其严重违反国际法，犯下严重的战争罪行。阿拉格齐表示，伊朗原本计划于6月15日就其核计划协议与美国会谈，本次在日内瓦期间，他将与英法德和欧盟就伊朗核问题举行会谈。
06:15:27|俄罗斯截至5月底，黄金储备价值为2482亿美元，而截至4月底为2470亿美元。
06:13:38|【纽约期金失守3400美元/盎司】 纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌0.53%。
06:09:47|据以色列军方和急救组织20日消息，伊朗当天下午对以色列发动新一轮导弹袭击，已致2人受伤。
06:09:35|美国财政部网站发布新一轮伊朗制裁措施。
05:46:22|【“美联储传声筒”：美联储理事沃勒继续保持其最鸽派的立场】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储理事沃勒继续在美国联邦公开市场委员会（FOMC）的同事中保持最鸽派的立场。沃勒在不久前表示：“我完全赞成这样的说法，也许我们应该在下次会议上开始考虑削减政策利率，因为我们不想等到就业市场崩溃后才开始削减政策利率。”沃勒暗示了委员会内部的动态——根据当前的数据，FOMC内部并不支持在7月降息。这就引发了一个问题：他是否在为7月会议上“提出异议支持降息”做铺垫？在那些希望被提名为美联储主席的人中，沃勒或许是迄今为止提出降息理由最具理论深度的一位。
05:45:39|市场消息：伊朗外长与欧洲三国外长会谈。
05:32:18|伊朗革命卫队： 对以色列军事目标发动第17波导弹和无人机袭击，针对的是以色列实体的军事设施、军事工业和指挥中心，行动使用远程超重型导弹、攻击型和致命型无人机。
05:31:54|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.01美元/盎司，日内跌0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3376.00美元/盎司，日内跌0.94%。
05:03:21|点阵图还显示，有七名美联储政策制定者预计今年不会降息，这表明委员会内部存在明显分歧。
05:02:57|【赢合科技：已有四款产品获得STN号并在美国销售】 针对“公司曾披露斯科尔有两款产品获得可以在美国销售的STN号，目前PMTA的审核进展如何？”赢合科技6月20日在互动平台表示，目前公司已有四款产品通过PMTA第一阶段认证，获得STN号，并在美国销售。
04:53:48|【美联储理事沃勒发出明确鸽派信号：赞成在7月降息】美联储理事沃勒最新表示，他赞成应该在7月份考虑降息的说法，认为关税不会导致持续通胀。他表示，关税将是一次性因素，美联储不应等到就业市场崩溃后才降息。沃勒称，当前，就业市场稳定，但开始出现一些迹象，比如应届毕业生失业率较高等。六个月以来，美联储一直在观望，等待通胀冲击的到来。沃勒认为，美联储有降低利率的空间，然后看看通胀会发生什么。沃勒表示，美联储最早可能在7月就具备降息的条件。在沃勒发表此番言论之前，市场押注美联储在7月降息的可能性只有14%。
04:53:31|富国银行将奈飞（Netflix）目标股价从1222.00美元/股上调至1500.00美元/股。
04:50:43|消息人士：卡塔尔能源公司首席执行官卡比本周早些时候就以色列-伊朗战争冲突与参与卡塔尔北部油田开发的能源巨头高管会面。
04:50:30|【以军要求以色列全境民众进避难所】当地时间今天（6月20日）下午，伊朗向以色列发动新一轮导弹攻击，耶路撒冷及以色列全国响起防空警报。耶路撒冷及以色列南部贝尔谢巴等地区多次传出爆炸声。以色列本土守备司令部要求全境居民进入避难所。
04:50:03|英国警方发表声明称，在伦敦伊朗大使馆附近逮捕了六名涉嫌严重人身伤害的男子。
04:49:23|市场消息：据报道，一枚伊朗弹道导弹直接袭击了以色列北部的海法。
04:48:30|【杰美特：筹划以现金方式购买思腾合力控制权 可能构成重大资产重组】杰美特(300868.SZ)公告称，公司正在筹划以现金方式购买思腾合力（天津）科技有限公司控制权，交易价格及收购比例待进一步论证和协商。本次交易完成后，思腾合力将成为公司控股子公司。根据初步测算，本次交易可能构成重大资产重组。本次交易拟采用现金方式，不涉及公司发行股份，不构成关联交易，也不会导致上市公司控制权的变更。
04:46:34|【证监会拟进一步优化证券公司分类评价制度】证监会就《证券公司分类评价规定（修订草案征求意见稿）》公开征求意见。此次修订，将规则标题由《证券公司分类监管规定》调整为《证券公司分类评价规定》，与以分类评价为主要内容的制度框架相适应，同时重点修改完善以下四方面内容：突出促进证券公司功能发挥的导向，完善评价框架；适当整合、优化业务发展指标，引导行业机构聚焦高质量发展，支持中小机构差异化发展、特色化经营；突出“打大打恶”导向，优化评价结果下调手段，同时适当调整扣分分值设置，提升评价的合理性；总结前期分类评价经验，明确特殊问题的处理规则。
04:45:01|据报道，伊朗向以色列发射了大约20枚导弹。目击者表示，在特拉维夫上空听到多次爆炸声。
04:43:23|以色列驻日内瓦联合国大使：我们预计欧洲各国外交部长在今天的会谈中将要求伊朗彻底放弃核计划。我们尚未实现我们的目标，因此将继续在伊朗进行军事行动。
04:42:46|美联储理事沃勒：降低政府融资成本的途径应通过国会和预算，而非美联储。
04:41:16|美联储理事沃勒：关税不会完全转嫁，所有进口商品征收10%的关税对整体通胀的影响有限。通胀可能会上升三到五个百分点。
04:41:12|【Info-Tech提交初步招股书，将在新交所主板上市】 人力资源管理软件供应商Info-Tech系统公司已提交初步售股计划书（初步招股书）给新加坡金融管理局，准备在新交所主板挂牌。华侨银行为独家发行经理及全球协调者，并与新加坡银河国际证券有限公司共同担任联席账簿管理者及承销商。
04:41:08|【报道：欧洲将向伊朗发出美国愿意直接谈判的信息】外交官们在日内瓦开会前表示，欧洲各国外长周五将告诉伊朗外长，美国对直接谈判持开放态度，尽管美国正在考虑加入以色列打击伊朗核能力的行列。外交官们说，美国国务卿鲁比奥在日内瓦会议之前与几个西方国家的外交官员进行了交谈，表示愿意与德黑兰直接接触。华盛顿方面没有证实这一点，不过美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国官员的话说，特朗普支持盟友使伊朗更接近达成协议的外交努力。两名外交官称，伊朗外长阿拉奇将被告知，伊朗必须发出一个“明确的信号”，但他们没有明确说明这个信号应该是什么。
04:40:44|据报道，伊朗外交部长乘坐的飞机抵达日内瓦。
04:39:03|美联储理事沃勒：就业市场依然坚挺，但开始出现一些迹象，例如应届毕业生失业率上升。
04:38:59|美联储理事沃勒：就业岗位的增加正在放缓，其他迹象也显示劳动力市场正在走弱。劳动力市场状况尚可，但不如 2022 年时那样强劲。不希望等到就业市场崩溃再采取降息措施。
04:38:38|美联储理事沃勒：工人目前没有能力因关税而要求更高的工资，因此无需担心第二轮通胀的影响。只是认为第二轮关税的涨价效应不会显现出来。
04:38:21|纽约时报：特朗普对轰炸伊朗持谨慎态度部分原因是对利比亚的担忧。
04:37:58|美联储理事沃勒的讲话后，美国两年期国债收益率回吐此前的涨幅。
04:37:48|【江南化工：建华机械转让3200万股】 江南化工公告，公司控股股东的一致行动人建华机械将其持有的3200万股（占公司总股本的1.21%）以非公开协议转让方式转让给中兵投资，股份已于2025年6月18日完成过户登记手续。本次转让完成后，公司控股股东及其一致行动人合计持股数量和比例保持不变，公司控股股东和实际控制人保持不变。
04:35:36|美联储理事沃勒：我们认为无需再等待太久即可降息。如果出现重大冲击，美联储可能会暂停降息。决策过程应当逐步推进，以确保没有意外情况发生。
04:34:57|美联储理事沃勒：美联储有空间降低利率，然后再观察通胀情况的变化。
04:34:43|美联储理事沃勒：到目前为止，数据表现良好，没有理由再等待太久才采取降息措施。不确定委员会是否会同意，但数据情况良好，失业率低，通胀接近目标。
04:34:35|美联储理事沃勒：或许最早在七月会议上就可能降息。
04:34:22|美联储沃勒：认为关税对通胀的影响不会很大，趋势看起来良好。关税应对价格产生一次性影响，而不应成为持续推动通胀的因素。
04:33:46|美联储理事沃勒：央行应看透关税对通胀的影响。
04:33:37|据报道：特朗普担心伊朗局势出现2011年利比亚式的结果。
04:33:27|现货黄金短线走低6美元，现报3342美元/盎司。
04:32:50|以色列国防军称，一名负责对以色列北部发动多次火箭弹袭击的真主党指挥官在今日早些时候的一次无人机袭击中丧生。
04:25:51|【长缆科技：拟定增募资不超4.6亿元 用于高压超高压电缆附件产能扩充等项目】 长缆科技(002879)6月20日晚间公告，公司拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过4.6亿元，用于高压超高压电缆附件产能扩充及其他电力设备产业技术改造项目、研发中心建设项目、营销及服务体系建设项目、信息化系统升级建设项目及补充流动资金。
04:20:00|【澜起科技：拟发行H股股票并在香港联合交易所上市】澜起科技(688008.SH)公告称，公司拟发行境外上市股份H股股票并在香港联合交易所有限公司上市，以深化国际化战略布局，吸引优秀人才，增强境外融资能力，提升核心竞争力。本次发行需提交股东大会审议，并取得相关监管机构备案、批准和/或核准。目前相关细节尚未最终确定，发行存在重大不确定性。
04:16:23|【吴清主席会见英国金融行为监管局首席执行官亚迪】 2025年6月18日，中国证监会主席吴清在上海会见了英国金融行为监管局首席执行官亚迪（Nikhil Rathi）。双方主要就国际国内经济金融形势、中英资本市场互联互通、运用人工智能加强资本市场监管等议题进行了交流。(证监会)
04:14:35|【伊核问题有新进展？油价短期波动剧烈】有分析师指出，关于伊朗与美国的核谈判进展的一系列头条新闻，有些是相互矛盾的，导致油价下滑，然后上涨，然后再次扩大跌幅。最新的消息称，一名伊朗高级官员表示，伊朗“准备好”讨论限制其铀浓缩的问题，但其随后又迅速表示，伊朗“毫无疑问将拒绝零铀浓缩的提议”，“特别是现在，在以色列的打击下”。这位官员表示，“欧洲大国的作用现在更加突出，因为德黑兰在以色列袭击期间不愿与美国接触。”在为谈判提供了一线希望之后，有关实际上没有任何改变的澄清，导致油价在周五进一步下跌。而在今日早些时候，白宫推迟就美国是否参与以色列-伊朗冲突作出决定后，油价一度有望录得第三周上涨。
04:13:58|【英空军基地两架军机被巴勒斯坦支持者喷漆破坏，英首相和国防部发声】 据英国《卫报》、“政治新闻网”欧洲版等媒体报道，一个支持巴勒斯坦的抗议组织当地时间20日称，其两名成员进入英国牛津郡布莱兹诺顿皇家空军基地，用喷漆破坏了两架军用飞机，随后离开现场而未被拘留。此举引发英国首相斯塔默和英国国防部谴责。（环球网）
04:03:48|【报道：欧洲转向支持特朗普的零浓缩铀要求】据报道，在周五与伊朗外长会晤之前，欧洲高级官员们与美国一道要求德黑兰结束其铀浓缩计划。法国总统马克龙周五表示：“绝对有必要优先考虑重返实质性谈判，其中包括迈向零浓缩的核问题、限制伊朗活动和能力的弹道问题，以及为破坏该地区稳定的所有恐怖组织提供资金的问题。”德国外交部长也发出了类似的呼吁，要求实现零浓缩铀。英国官员最近几周也表示，他们同意这一目标。此前，英国、法国和德国一直支持限制伊朗的铀浓缩计划，但没有要求严格限制。
04:03:13|现货铂金刚刚跌破1280.00美元/盎司关口，最新报1279.97美元/盎司，日内跌1.80%；Nymex铂金期货主力最新报1280.2美元/盎司，日内跌2.51%。
04:01:41|国际油价短线走低，美、布两油一度跌超1%，报道称伊朗准备讨论限制铀浓缩问题。
04:01:37|【5000万元支持湖南洪涝灾后恢复】近期，湖南省湘西、张家界等地发生严重洪涝灾害。6月20日，国家防灾减灾救灾委员会启动国家四级救灾应急响应。按照《国家自然灾害救助应急预案》，国家发展改革委紧急安排中央预算内投资5000万元，支持灾区供水供电、学校、医院等基础设施和公共服务设施灾后应急恢复。
03:57:07|罗素2000期货指数上涨1%。
03:52:42|【大批美军部队开始加餐】 日前，大量美军士兵在多个社交媒体平台晒出了自己的“丰盛大餐”，其中不乏牛排和龙虾等高档食材。然而许多阅读这些网帖的美国网民却提醒这些美军“注意安全”，因为突然被加餐的部队，往往要被派去前线执行重大任务。最先带起晒食物风潮的是一名美国陆军士兵，她经营了一个有数万粉丝的短视频账号，时常分享自己在军营的伙食。14日，她兴奋地向网友展示了当天丰盛的食物，除了早餐有精致的蛋糕，午饭更是有大块的红屋牛排、龙虾以及各式点心。这名美军士兵表示，这份意外之喜肯定是因为当天是美国陆军建军日。但另一批晒出同样食物的美军就没那么乐观了，这群美军在视频里表示，“牛排龙虾”这样的大餐被大家戏称为“部署餐”，专供将被部署至前线的部队作为激励。（环球时报）
03:52:03|摩根大通将以色列2025年国内生产总值（GDP）的预测从之前的3.2%大幅下调至2.0%，并将预算赤字预测从约5%上调至6.2%。
03:51:58|市场消息：法国方面称与伊朗外长日内瓦会晤旨在重启核谈判，但美国对此保持知情。
03:51:52|工信部发布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第七十五批）。
03:46:50|【同益中：机器人腱绳方面仍在与下游客户送样沟通优化阶段】 同益中6月20日在互动平台表示，目前机器人腱绳方面仍在与下游客户送样沟通优化的阶段。
03:45:38|伊朗高级官员：我们需要听取欧洲三国在核问题上的“倡议”。
03:45:18|伊朗高级官员：伊朗已准备好就其铀浓缩的限制问题进行讨论。零浓缩铀的选项无疑将被拒绝，尤其是在以色列的袭击之下。
03:44:27|以色列军方：“巴拉克”舰载反导系统首次在空军防空系统中使用，成功拦截了一架无人机。
03:27:24|【航运巨头马士基暂停船只停靠以色列海法港】 世界航运巨头丹麦马士基集团20日发表声明宣布，由于以色列与伊朗的冲突，暂停旗下船只停靠以色列海法港。马士基集团表示，此项决定是在“审慎分析以色列和伊朗持续冲突背景下的风险报告后作出的，特别是考虑到靠泊以色列港口的潜在风险以及由此可能对船员安全造成的影响。”马士基集团在声明中还说，目前，公司在该地区的既定运营尚未受到进一步的干扰。（央视新闻）
03:26:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.03%，报4.426 。
03:23:10|【汇丰：美国政策的不确定性仍令美元承压】汇丰银行的分析师Paul Mackel在一份报告中表示，由于美国政策的不确定性仍是一个负担，美元有进一步适度贬值的空间。他表示：“我们对未来局势将趋于平稳持怀疑态度，因为当前仍有许多贸易谈判正在进行，达成的协议也多缺乏细节。”他还指出，美国财政政策也是另一大不确定因素，特别是可能对全球投资者征税的问题。与此同时，结构性去美元化正显示出某种日益重要的迹象。不过他表示，尽管“去美元化”的趋势可能会持续，但在其他货币存在增长疲弱和低收益率等缺陷的情况下，这并不容易实现。汇丰预计，欧元兑美元将在第四季度从目前的1.1524升至1.20。
03:22:28|【亿航智能与吉林省长春净月高新区达成战略合作】 据亿航智能消息，亿航智能与吉林省长春净月高新技术产业开发区（“净月高新区”）管理委员会签署项目合作框架协议，共同在长春市打造集产业发展、科技创新、应用场景于一体的低空经济示范区。基于双方合作协议，净月高新区管委会所属的国有平台公司吉林省空天产业发展投资有限公司向亿航智能采购41架EH216-S无人驾驶载人航空器，将用于低空观光、城市应急响应、城市交通管理等应用场景，助力长春市建设低空经济发展高地，引领吉林省低空经济发展壮大。净月高新区正在布局由低空智联高寒地区试验场、空天大数据产业园、空天装备智能制造产业园共同构成的“空天一体化三点联动”产业发展格局。亿航智能将参与净月高新区低空智联高寒地区试验场（吉林省无人机检验检测中心）的规划设计建设，携手净月高新区开展电动垂直起降航空器（eVTOL）高寒地区测试及适航标准建设等工作。此外，亿航智能还计划与净月高新区携手推动低空飞行器复合材料及eVTOL零部件研发生产，与当地领军企业加强合作，依托当地制造业优势，结合飞行器实际轻量化及安全需求，生产适用适配的部件。
03:06:50|特朗普前首席战略师：美国应谨慎考虑军事打击伊朗。
03:00:08|【以国防部长：将继续打击伊朗核设施与核科学家】当地时间20日上午，以色列国防部长卡茨与以色列国防军总参谋长扎米尔及其他高级军官举行了军事评估会议。卡茨在会上表示，他已指示以色列国防军加大对德黑兰政权目标的打击力度，目的是破坏伊朗政权的稳定。卡茨称，作为对伊朗向以色列本土发射导弹的回应，以方必须促使德黑兰民众大规模撤离，以动摇伊朗政权，增强以色列的威慑力。同时，以色列将继续打击相关核设施和核科学家，以挫败伊朗的核计划，直至全面实现本次行动的所有目标。
02:59:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-20）】 1. 批鲍威尔是“美国耻辱”——特朗普发文表示，“太迟先生”鲍威尔让我们的国家损失了数千亿美元。我们的利率本应该降低2.5个百分点（250个基点），我们的通胀率很低！“太迟先生”是美国的耻辱！ 2. TikTok法案再延期——美国总统特朗普19日签署行政令，将TikTok“不卖就禁用”法案执行宽限期再延长90天。 3. 计划两周内决定对伊朗的行动——白宫新闻秘书莱维特表示，基于近期与伊朗可能展开谈判的可能性较大，特朗普总统将于未来两周内决定是否对伊朗采取军事行动。特朗普希望和平解决伊朗问题，但也不惧怕使用武力。 4. 抱怨美国假期太多——特朗普发文抱怨称，美国的非工作假日太多了，如果我们想让美国再次伟大，这种情况必须改变！ 5. 认为破坏福尔多是必要的——据CBS报道，多位消息人士称，特朗普已经了解了轰炸伊朗最安全的核设施福尔多的利弊，他的想法是，由于在相对较短的时间内生产武器的风险，破坏该设施是必要的。 6. 如期参加北约峰会——美国白宫表示，特朗普特将于当地时间下周一早上离开华盛顿特区，参加下周在荷兰举行的北约峰会。 7. 监测油价——在被问及油价时，白宫新闻秘书莱维特表示，美国一直在尽力压低油价，特朗普正在权衡各种因素并监测油价。 8. 抨击华尔街日报——特朗普发文称，《华尔街日报》根本不知道我对于伊朗问题的想法是什么。此前该报曝猛料，称特朗普已批准袭击伊朗的方案，但尚未下达最终攻击令。 9. 保住加州国民警卫队控制权——美国上诉法院周四作出裁决，允许特朗普保留对加州国民警卫队的控制权，特朗普称这是一项“伟大的决定”，该州民主党州长纽森则将继续推进诉讼。
02:53:35|伊朗再次进行无人机袭击，戈兰高地响起空袭警报。
02:50:25|【在特朗普对打击伊朗犹豫不决之际 以方与美高官进行了会晤】据报道，周四晚上，以色列总理内塔尼亚胡、以色列国防军参谋长扎米尔、以色列国防部长卡茨、战略事务部长德尔默和其他以色列官员会见了特朗普政府的官员，其中包括副总统万斯和国防部长海格塞斯。会议召开之际，美国正在考虑是否加入以色列打击伊朗的行列。美国总统特朗普表示，他将在两周内就美国是否加入打击伊朗的行动做出决定。白宫新闻秘书卡莱维特在例行新闻发布会上说，特朗普有意与伊朗寻求外交解决方案，但他的首要任务是确保伊朗无法获得核武器。
02:40:20|【以军称空袭伊朗西部多处导弹设施】以色列国防军当地时间20日表示，当天上午，以色列空军对伊朗西北部的大不里士和西部的克尔曼沙阿地区的军事目标实施了一系列打击。以军称，在该行动中，超过25架战斗机打击了上述两地超过35处导弹存储和发射设施。伊朗方面对此暂无回应。
02:34:57|以色列国防军：以色列国防军袭击了伊朗政权在德黑兰的国内安全总部。
02:27:45|【以色列防长卡茨：必须致使德黑兰民众大规模疏散】以色列国防部长卡茨指示军方致使德黑兰民众大规模疏散，以削弱伊朗政权。卡茨呼吁以色列国防军打击“该政权的所有象征和镇压民众的机制”，以及该政权的权力基础，包括伊朗伊斯兰革命卫队。还称，对核设施和科学家的攻击应该继续。
02:24:39|【石油期货价格下跌 此前特朗普暗示将为伊朗相关谈判留出时间】全球油价走软，股指期货跌幅有所收窄。此前美国总统特朗普暗示，在就是否对伊朗实施打击做出决定之前，他会给予一些时间进行谈判。周四下午，白宫新闻秘书卡卡罗琳-莱维特表示特朗普将在两周内做出决定，这是他在面对困难局面时经常提及的时间段，对迫在眉睫的军事干预的担忧由此得到了缓解。随着冲突进入第二周，以色列和伊朗继续交火。一些欧洲国家外长定于周五在日内瓦与伊朗官员会面，以敦促他们缓和局势，并敦促其承诺抑制德黑兰方面的核活动。国际石油基准布伦特原油价格周五下跌2%，扭转了周四涨势。
02:14:23|以色列能源部长：无论美国加入与否，以色列都将完成伊朗任务。
02:04:05|【避美元趋欧元潮席卷外汇期权市场】 面对不可预测的美国政策以及全球贸易战带来的风险，交易员纷纷避开美元，欧元随之在全球外汇期权市场中扮演起了更重要的角色。对比美国存管信托及清算公司(DTCC)今年头五个月与2024年最后五个月的数据，可以看到约15%-30%与美元兑主要货币挂钩的合约已变成欧元。此外，还有迹象表明，欧元正被用作避险资产（传统上由美元扮演的角色），以及用于押注大幅波动。
02:00:20|【以媒称又一伊核科学家死于以军袭击】据CCTV国际时讯，总台记者综合以色列媒体的报道，当地时间今天（6月20日）中午，以军无人机对伊朗首都德黑兰市中心的一座居民楼发动了袭击。初步消息显示，伊朗一名核科学家在无人机袭击中丧生。目前这一消息还没有得到进一步证实。
01:59:26|【德黑兰一医院遭以色列导弹袭击】伊朗卫生部当地时间20日称，伊朗首都德黑兰的一家医院当天凌晨遭到以色列导弹的袭击。（央视新闻）
01:53:15|法国总统马克龙：英、法、德今天将向伊朗提出一个方案。
01:51:05|【伊朗外交部：若以色列停止侵略 外交途径解决冲突将成为选择】伊朗外交部当地时间20日表示，如果以色列停止侵略，通过外交途径解决当前的冲突将成为一种选择。伊朗外长阿拉格齐20日曾表示，只要以色列继续袭击，伊朗就不会与任何一方进行对话。（央视新闻）
01:49:35|土耳其总统府： 埃尔多安进一步指出，以色列袭击引发的暴力升级可能对该地区和欧洲产生负面影响，特别是在潜在的移民问题和核泄漏方面。埃尔多安还表示，土耳其正在努力结束冲突、恢复平静，并将继续这样做。
01:49:18|土耳其总统府：埃尔多安与德国总理默茨通了电话，讨论了以色列与伊朗的冲突、双边关系和地区问题。 埃尔多安表示，解决与伊朗核争端的途径在谈判桌上，并强调以色列袭击伊朗引发的冲突已将地区安全威胁推至最高水平。
01:47:16|法国总统马克龙：国际原子能机构必须能够继续其活动，以确保伊朗不进行核浓缩。谈判必须涉及伊朗释放人质的问题。谈判也必须包括伊朗对中东代理人的资金支持问题。
01:46:41|【前核谈判代表：伊朗本无意制造核弹 以色列军事进攻或迫使伊朗走向拥核道路】伊朗前核谈判代表Seyed Hossein Mousavian表示，伊朗本无意制造核弹，但以色列的军事进攻可能迫使德黑兰领导人走向拥核道路。“这种叙事正在告诉伊朗人：即便完全透明、即便所有核模糊性被消除，美以仍会发动政权更迭战争，”Mousavian剖析道，“这等于变相告诫伊朗——你们需要核威慑力，也就是核武器。美以实际在用行动传递信号：拥核才是最佳威慑。若此政策持续，伊朗终将选择拥核。”Mousavian补充道，“对伊战争” 无法有效阻止其核计划，因为冲突“无法消灭技术知识”。他强调：“我认为最好的方式是重返外交途径，而非诉诸战争。”
01:43:35|【6.5 万亿美元期权到期前夕 美股股指期货盘前走势平淡】 有消息称特朗普将花时间考虑美国对伊朗的任何打击行动，并给外交进程一个推进的机会。受此影响，期货在本周最后一个交易日开盘前小幅下跌。标普 500 指数期货下跌 0.3%（昨日为公众假期），纳斯达克 100 指数期货跌幅相同。美国国债收益率保持稳定，WTI 原油价格上涨 0.7%。投资者将迎来周五到期的 6.5 万亿美元名义价值的美国期权，这一 “三重巫时刻” 被视为有记录以来规模最大的到期事件之一。花旗策略师维持对股票的增持观点，他们预计中东紧张局势对风险资产的影响将是短暂的。据报道，软银创始人孙正义正寻求与台积电合作，在亚利桑那州建设一个万亿美元级的工业综合体，用于生产机器人和人工智能产品。财报方面：史密斯威森（Smith & Wesson）股价下跌，此前这家枪支制造商公布的季度业绩令人失望，称市场面临 “持续通胀、高利率以及关税担忧引发的不确定性”。埃森哲（Accenture）、克罗格（Kroger）和达登（Darden）等公司预计将在开盘前公布业绩。据彭博情报（Bloomberg Intelligence）称，未来 6 至 12 个月，埃森哲可能会更多依赖通过收购实现的无机增长，以应对咨询需求面临的压力。
01:39:41|伊朗前核谈判代表Mousavian：伊朗本无意制造核弹，但以色列的军事进攻可能迫使德黑兰领导人走向拥核道路。
01:35:52|【以色列要求外国记者在以从事媒体活动前获军事审查批准】当地时间20日，以色列国家安全部部长本-格维尔和以色列国防部长卡茨表示，在冲突期间，有意在以色列从事媒体活动的外国记者必须事先获得军事审查部门的批准，未经许可进行的媒体活动将构成刑事犯罪。
01:33:58|【海南瑞泽：大兴集团拟被拍卖1.31%股份】海南瑞泽公告，公司股东大兴集团持有的1500.27万股，占其所持股份总数的100%，占公司总股本的1.31%，将于2025年7月21日至7月22日被海南省琼海市人民法院公开拍卖，用于清偿债务纠纷。此次拍卖不会对公司日常经营产生重大影响，也不涉及公司控制权变更。拍卖结果尚存在不确定性，公司将持续关注并及时履行信息披露义务。
01:32:48|以色列国防部长：空袭行动旨在破坏伊朗政权的稳定。以色列必须打击“所有（伊朗）政权的象征”。
01:32:43|【南向资金今日净买入逾15亿港元 建设银行获净买入居前】南向资金今日净买入15.51亿港元。其中，建设银行、中芯国际分别获净买入约6.90亿港元、5.33亿港元；腾讯控股遭净卖出约12.34亿港元。
01:32:39|据国家媒体报道，伊朗卫生部发言人证实，德黑兰医院在星期五清晨遭到以色列导弹袭击。
01:31:00|以色列国防部长指示以色列国防军增加对德黑兰目标的袭击。
01:30:22|伊朗卫生部发言人：德黑兰一家医院遭到以色列火箭弹袭击。
01:27:03|俄罗斯外交部：里海面临核威胁，俄罗斯正在尽一切努力使伊朗问题回到谈判的轨道上来。
01:16:29|据以色列媒体：以色列军方称，今天上午以色列空军发动了一波袭击，摧毁了伊朗大不里士和克尔曼沙阿的约35个导弹发射器和储存场。
01:11:55|据以色列媒体：以色列无人机在德黑兰发动袭击，据称目标是核科学家。
01:11:30|【2025年“净网”“护网”专项工作部署会召开】 据公安部公众号，2025年“净网”“护网”专项工作部署会20日在京召开。会议强调，要坚决贯彻落实党中央决策部署，按照公安部党委要求，坚持以打开路、生态治理、主动防范、合成作战，始终保持严打高压态势，依法严厉打击整治各类网络违法犯罪，有效推动“净网”“护网”专项工作扎实开展，有力捍卫网上政治安全、维护网上公共安全、保护网络空间安全，不断增强人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。会议要求，要坚持以打开路，进一步构筑“净网”工作新格局。要加大打的力度，紧盯人民群众反映强烈的各类网络乱象，持续依法严打侵犯公民个人信息、网络谣言、黑客犯罪、网络水军、网络黑灰产、网络暴力等突出网络违法犯罪，对重大典型案件要挂牌督办，确保打击质效。要提升打的能力，健全完善“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，为高效开展网络线索核查、案件侦办等工作提供有力支撑。要形成打的合力，充分发挥国家网络与信息安全信息通报机制作用，强力推进网络空间安全综合治理，压实互联网企业主体责任，筑牢网络安全防线。
01:11:04|以色列军方称，今天上午，战斗机摧毁了伊朗境内35个导弹发射装置及储存设施。
01:10:39|市场消息：法国总统马克龙抵达巴黎航展。
01:08:32|【德国外长：若伊朗有严肃意愿 德国等国愿与伊朗进一步对话】德国外长瓦德富尔表示，若伊朗有严肃意愿就其核计划与导弹项目提供保证，德国愿与欧洲伙伴一道，开启与伊朗的进一步对话。瓦德富尔在日内瓦与伊朗外长会晤前称：“英国、法国的同僚及欧盟外交与安全政策高级代表始终表示，我们准备好谈判。”他补充道：“这需要伊朗严肃承诺放弃任何可能导致核武器化的核材料浓缩活动，同时导弹项目也需纳入谈判范畴。若伊方具备此诚意，我们也将相应准备好开展更多对话。”
01:07:17|伊朗媒体：以色列袭击伊朗克尔曼沙阿的医疗机构。
01:02:52|俄罗斯央行：在不确定和存在风险的情况下，可能会考虑采取各种汇率变动措施，包括温和的措施。
01:00:46|【媒体称高昂成本限制以军持久战能力】美国《华尔街日报》19日估算，以色列与伊朗之间的军事冲突每天正在耗费以色列数亿美元，限制以色列打持久战的能力。《华尔街日报》援引分析人士说法报道，这次冲突中，以色列最大的单项成本来自针对伊朗导弹的拦截弹，仅此一项开支每天就达数千万至2亿美元。此外，弹药和战机同样增加了成本。鉴于以色列建筑物遭到史无前例的摧毁，战后重建或修复可能还要消耗该国至少4亿美元。（新华社）
01:00:35|市场消息：美国总统特朗普在移民问题上的政治支持度正在下降。
00:59:44|特斯拉美股盘前涨1%，加大在中国储能市场布局。
00:48:17|【俄方称“美国可能对伊使用战术核武器”纯属臆测】克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，有关美国可能对伊朗使用战术核武器的报道纯属臆测，若实施该行动将引发灾难性后果。此前，有记者报道称，美方不排除使用战术核武器攻击伊朗福尔多地下铀浓缩设施。“当前存在大量猜测，”佩斯科夫强调，“若动用核武将导致灾难性局面，但猜测太多，对这些信息无法置评。”
00:48:10|市场消息：土耳其对谷歌启动反垄断调查。
00:42:35|【“战斗可能持续很长时间” 以称将继续打击伊朗核设施】当地时间20日，以色列卫生部称，19日夜至20日早晨，伊朗对以色列发动的袭击已造成54名以色列人受伤。20日，以色列国防军发言人称，伊朗计划当天上午对以色列南部城市贝尔谢巴发动更大规模的弹道导弹袭击，但以色列方面挫败了其计划。以军发言人表示，以色列将继续对伊朗的核设施进行打击，以军在伊朗的战斗可能会持续很长时间。
00:42:09|【步长制药：控股子公司山东步长传方拟对外投资400万元设立子公司】 步长制药(603858)6月20日晚间公告，公司控股子公司山东步长传方药业有限公司（简称“山东步长传方”）与山东步长传方拟与零医数术（陕西）互联网科技有限公司（简称“零医数术”）共同投资设立新公司陕西步长医数药业有限公司（简称“陕西步长医数”）。陕西步长医数注册资本500万元,山东步长传方出资400万元，持股比例80%。
00:39:07|【黎巴嫩议长：“200%确信”黎巴嫩不会参与伊以军事冲突】黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里当地时间19日晚接受采访时称，他“200%确信”黎巴嫩不会加入伊朗对以色列发动的任何军事行动。
00:35:25|克里姆林宫：重申俄罗斯总统普京已从以色列获得保障，确保在伊朗布什尔核电站工作的俄罗斯工人的安全。
00:35:22|克里姆林宫：存在与以色列进行对话的工作渠道；与华盛顿的沟通仍在继续
