19:52:24|【研究：美国打击伊朗核设施 后续发展或致油价突破130美元】分析师Ziad Daoud及其团队表示，对石油的影响取决于伊朗的回应方式——以及美国会随之采取什么行动，还有就是是否以及何时能够达成停火。由于市场消化了供应面临的风险，原油价格已经从以色列刚对伊朗发动空袭时的每桶约70美元上涨到周五的每桶77美元。如果发生霍尔木兹海峡被封锁这一极端情景，原油价格可能会飙升至每桶130美元以上。这将拖累全球经济增长，抬高消费者价格。
19:45:22|【分析师：中东冲突将使亚洲风险资产普遍走弱】资产管理公司瀚亚投资经理Rong Ren Goh表示：“美国轰炸伊朗核设施标志着以伊冲突显著升级，并引入了地缘政治风险的新阶段，美国的直接介入可能会延长该地区的紧张局势。对亚洲市场而言，主要脆弱性在于其对能源价格上涨的敏感性。一场长期冲突会增加供应中断的风险，这可能加剧通胀压力，并拖累整个地区的增长预期。随着迅速解决冲突的前景现在变得渺茫，投资者可能会对整个市场的风险进行重新定价。我预计会出现避险资金流入，随着市场评估持续地缘政治不稳定和高油价的潜在影响，美元将受到追捧，亚洲风险资产普遍走弱。”
19:28:59|【前北约指挥官：特朗普有“独特的机会”来影响中东】一位前北约最高盟军指挥官Wesley Clark表示，美国总统唐纳德·特朗普“有一个前所未有的独特机会，可以在美国袭击伊朗核设施后，在中东地区真正产生巨大的变化”。他表示：“美国军方非常有信心，空袭使中东处于“一个非常非常不稳定和不确定的时期。”
19:19:06|【伊朗称福尔多核设施仅地上部分受损】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，伊朗议会库姆省代表梅南·莱希当地时间今天（6月22日）早间表示，与美国总统特朗普所声称的相反，伊朗福尔多核设施并未遭到严重破坏，主要受损的是地上部分，且可以修复。他表示，相信该设施中“所有可能对附近居民构成威胁的物品”早已被清空，目前没有任何核辐射的报告。他强调，伊朗将此次美国袭击视作美国直接介入战争的表现，现在是“伊朗决定何时以及如何回应美国的时候了”。
19:05:48|【伊朗最高领袖“顾问”：伊朗“必须对美国海军舰艇发动导弹袭击” 并关闭霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖的一位著名顾问呼吁对美国海军舰艇进行导弹袭击，并关闭霍尔木兹海峡，这是一条重要的石油运输路线。“在美国袭击福尔多核设施之后，现在轮到我们了，”由伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊（Ali Khamenei）资助的《凯汉报》（Kayhan）的总编辑侯赛因·沙里亚特马达里（Hossein Shariatmadari）警告说。沙里亚特马达里是一位知名的保守派人士，此前曾自称是哈梅内伊的“代表”。一份来自凯汗的电报援引沙里亚特马达里的话说：“毫不犹豫，毫不拖延，作为第一步，我们必须对驻扎在巴林的美国海军舰队发动导弹袭击，同时关闭霍尔木兹海峡，不让美国、英国、德国和法国的船只进入。”这则消息以《古兰经》中的一段话结束，其中写道：“在你们追上他们的地方杀了他们。”伊朗最高领袖哈梅内伊尚未对美国袭击伊朗核设施作出正式回应。
18:58:52|以色列机场管理局以相关事态发展为由关闭全国领空。
18:56:17|【美军行动或导致油价周一开盘出现本能反应】投资者称，美国周六对伊朗核设施的袭击可能导致全球市场在重新开盘时出现本能反应，推高油价并引发避险潮，他们正在评估最新升级的紧张局势将如何对全球经济产生连锁反应。Potomac River Capital首席执行官Mark Spindel表示：“我认为市场最初会感到恐慌，而且我认为油价开盘会上涨。我认为这种不确定性将笼罩市场，因为现在各地的美国人都将面临风险。这将增加不确定性和波动性，尤其是在石油市场。”不过，Spindel表示，在市场开盘前有时间消化这一消息。
18:46:55|【伊朗反应“轻描淡写” 现在判断未来还为时过早】能源情报集团记者Amena Bakr表示，在美国介入冲突之前，伊朗的石油出口从未中断过。现在判断形势还为时过早，但欧佩克仍有600万桶/日的闲置产能，一旦出现中断，可以动用。伊朗内部对美国的袭击轻描淡写。此前的威胁包括针对该地区的美国基地以及封锁霍尔木兹海峡……现在判断未来会发生什么还为时过早。
18:43:12|【伊朗媒体：伊朗对以发起导弹和无人机打击】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队已对以色列发起第19轮导弹和无人机打击。报道说，数小时前，大量无人机飞向以色列“从北到南”的战略目标。
18:42:11|【央视记者：伊朗官员目睹了伊斯法罕和纳坦兹核设施附近发生的袭击】针对美国总统特朗普称美军袭击伊朗三处核设施，根据总台驻伊朗记者李健南介绍，伊朗伊斯法罕省负责安全事务的副省长表示，伊斯法罕和卡尚的防空部队对敌对目标进行打击，同时听到几声爆炸声，他们目睹了伊斯法罕和纳坦兹核设施附近发生的袭击。
18:40:00|以色列的内塔尼亚胡：伊朗的核计划威胁到我们的生存并危及世界和平。
18:39:10|以色列总理内塔尼亚胡：美国对伊朗核设施的打击是与以色列全面协调进行的。
18:39:01|特朗普警告：美国可以在几分钟内精确、快速、熟练地打击其他目标。
18:38:19|【特朗普警告伊朗：报复将招致“远超今夜”的强力军事回击】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“伊朗如果对美国的任何报复行动，都将招致‘远超今夜所见’的军事回应。”
18:31:02|韩国总统办公室将就安全和经济问题召开紧急会议。
18:28:05|【伊朗原子能机构：美对伊核设施的袭击违反国际法】伊朗原子能机构当地时间22日早间发表声明，称当天凌晨福尔多、纳坦兹和伊斯法罕的核设施遭受到野蛮的袭击，这一行为违反了国际法，尤其是《核不扩散条约》，是针对伊朗的敌对行为。声明呼吁国际社会谴责“基于丛林法则的违法行为”，并支持伊朗维护其正当权利。声明称，伊朗原子能机构将继续发展核能产业。
18:27:45|【胡塞武装：特朗普“必须承担打击伊朗的后果”】胡塞武装政治局成员希扎姆·阿萨德（Hizam al-Assad）周日称，美国总统唐纳德·特朗普将对美国空袭伊朗核设施负责。“特朗普必须承担后果”，他表示。此前，胡塞控制的也门武装部队发表声明称，若美国发动侵略以支持以色列，该组织已准备好打击美国在红海的海军舰艇。
18:24:54|【联合国秘书长：对美国袭击伊朗感到“严重震惊”】联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示，他对美国周日早些时候对伊朗的袭击感到“严重震惊”，呼吁和平，并警告动荡的地区不要进一步升级。“我对美国今天对伊朗使用武力深感震惊。这是一个已经处于边缘的地区的危险升级，也是对国际和平与安全的直接威胁，”古特雷斯称。这场冲突迅速失去控制的风险越来越大，给平民、该地区和全世界带来灾难性后果。”他敦促所有联合国成员国根据各自对联合国宪章和国际法的义务，缓和局势。“没有军事解决方案。唯一的出路就是外交，”他写道。
18:24:08|【美军中东军事基地成伊朗打击目标】 当地时间6月21日，总台记者获悉，一名美国官员称，如果美国加入以色列对伊朗的战争，伊朗准备袭击美国在中东的军事基地和装备。美国有线电视新闻网同日报道，伊朗官员证实了伊方有这一打算。此外，一伊朗国家电视台评论员表示，美军在中东军事基地的每个美国公民或军人现在都是伊朗合法的目标。（央视新闻）
18:20:56|【消息人士：以色列对伊朗的进一步行动将取决于伊朗对美国袭击的反应】一位知情人士称，以色列未来在伊朗的军事行动将取决于伊朗如何回应美国对其核设施的袭击。在美国对伊朗的福尔多、伊斯法罕和纳坦兹核设施进行大规模袭击后，目前尚不清楚以色列是否会继续对伊朗进行空袭。以色列官员说，摧毁伊朗的核项目是他们轰炸行动的主要目标，但以色列高级官员也越来越多地表示，他们的目标是破坏伊朗政权。如果美国对伊朗的核设施发动袭击，以色列官员早就为伊朗可能采取的重大报复行动做好了准备。官员们此前曾透露，他们预计美国最终会加入对伊朗的打击，对伊朗的核计划进行最后的打击。“整个行动的前提是美国将在某个时候加入”，一位以色列官员本周早些时候表示。
18:18:49|【消息人士：美国在伊朗核设施袭击中使用了“掩体炸弹”】据两名知情人士透露，美国在对伊朗核设施的袭击中使用了GBU-57A/B大规模弹药穿透弹（MOP），被称为“掩体炸弹”。根据美国空军的一份情况说明书，MOP是一枚3万磅重的炸弹，装有6000磅炸药，“设计用于”到达并摧毁我们对手位于保护良好的设施中的大规模杀伤性武器。目前尚不清楚有多少MOP被投掷。星期六是已知的第一次使用该炸弹的实例。在周六的袭击之前，一些美国官员提出了尖锐的问题，即MOP是否能够完全摧毁伊朗的核结构，特别是在铀浓缩设施深埋的地方。
18:15:33|【美国通过秘密渠道向伊朗传达信息】 据美国有线电视新闻网报道，两位知情人士透露，美国通过秘密渠道向伊朗传达了如下信息：美国总统特朗普下令对伊朗核设施发动空袭，这次空袭行动（范围）将得到控制，并且未来不会再计划进行空袭。CNN政治和全球事务分析师巴拉克·拉维德在美国袭击伊朗核设施后与特朗普进行了交谈，并称特朗普对目前发生的事情“非常非常高兴和满意”。“特朗普告诉我：‘我们今晚取得了巨大的成功，你们的以色列现在安全多了，’”拉维德称。（环球时报）
18:15:14|美国白宫：特朗普作为总司令拥有打击伊朗的宪法权力。
18:07:01|【特朗普全美讲话：此次袭击是辉煌的军事胜利 和内塔尼亚胡“像团队”一样密切合作】美国总统特朗普向全美发表电视讲话称，美国（此次袭击伊朗的）目标是摧毁伊朗的核浓缩能力，阻止伊朗的核威胁。伊朗的核设施已被摧毁，现在必须求和。如果各方不实现和平，未来的冲突将会更加激烈。此次袭击是一次辉煌的军事胜利。与以色列总理内塔尼亚胡“像一个团队一样”密切合作，共同协作。伊朗要么迎来和平，要么陷入悲剧。许多目标尚未实现，今晚打击的是“最棘手目标”，如果未来没有实现和平，将会精准打击其他目标。特朗普还透露，美国军方将于周日（北京时间周一早8点）在美国国防部举行新闻发布会。
17:56:58|联合国秘书长古特雷斯：对美国对伊朗使用武力表示严重关切，这是一次危险的升级，直接威胁国际和平与安全。我们呼吁缓和局势，没有军事解决方案，唯一的出路是通过外交途径。
17:53:32|【以军已进入高度戒备状态】据总台记者赵兵介绍，针对美国袭击伊朗核设施，以色列官方尚未对此进行正式回应。不过根据军方最新消息，以军目前已进入到高度戒备状态。以色列媒体认为，在美国发动对伊朗袭击的情况下，伊朗可能会对以色列以及美军在中东地区的基地发动大规模报复袭击。美国的介入将加剧冲突并有可能引发全面地区战争的可能。 （CCTV国际时讯）
17:53:09|【分析人士说，“几乎不可能”想象伊朗最高领导人不会做出回应】CNN分析师亚伦·大卫·米勒表示，伊朗最高领袖哈梅内伊“必须做出决定”，并可能做出回应。米勒是卡内基国际和平基金会的高级研究员，他说，“几乎不可能”想象“这位86岁的领导人，他的主要目标是保存革命并将其传递给他的继任者之一，对过去（10天）发生的事情无能为力”。“他可能不得不调整自己的反应，但我怀疑我们还没有结束这件事。”
17:52:19|伊朗原子能组织：美国袭击核设施违反国际法，对核设施的袭击不会阻止我们发展核工业。
17:51:22|伊朗原子能组织：位于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕的核设施遭到“敌人”攻击。
17:51:12|伊朗国家广播公司称，福尔多核设施的出、入口在美国空袭中遭到破坏。
17:50:18|【消息人士：美国将从伊拉克撤出更多外交人员】两名知情人士透露，美国正在从其驻伊拉克外交使团中抽调额外人员。最近几小时内至少有一架航班失联。然而，在唐纳德·特朗普总统宣布美国对伊朗进行打击的几个小时后，由于约旦关闭了领空，航班停止了，一位熟悉正在进行的努力的消息人士说。该消息人士称，目标是留下一个骨干外交人员。6月11日，鉴于冲突不断升级，美国国务院下令驻巴格达大使馆和驻埃尔比勒领事馆的非紧急人员撤离。在周六早些时候的安全警报中，大使馆说：“大使馆和领事馆都暂时停止了例行签证服务，但仍然为美国公民提供领事服务。”
17:46:01|分析师：美国轰炸伊朗福尔多（核设施）下一步行动可能导致油价涨至130美元。
17:42:44|【伊朗需权衡报复尺度 或借中东民兵袭击美基地】高级国际记者Frederik Pleitgen称，伊朗此前一直警告特朗普政府勿实施打击，强调这将使美国卷入冲突。Pleitgen称：“我昨天刚与伊朗副总统通话，他表示对伊朗而言所有选项均已就绪。伊朗人此前暗示的选项之一，是动用中东地区忠于伊朗的民兵组织。过去几年伊朗多次提及：中东地区遍布美军基地，而几乎每个基地附近都有亲伊朗的民兵组织，这可能给美国带来大麻烦。”Pleitgen补充道：“伊朗现在需要‘权衡报复的尺度’，我认为他们仍在研判局势，我们等待更多官方表态。”
17:37:30|国际危机组织（Crisis Group）：伊朗作出回应的风险很高。
17:37:09|【伊媒：伊朗伊斯兰革命卫队称，将打击美国在中东地区的所有利益】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，美国必须等待严厉的惩罚，并表示将打击美国在中东地区的所有利益。
17:35:39|市场消息：特朗普预计将表示“美国目前没有在伊朗境内进行额外打击的计划。”
17:30:51|【分析：特朗普想要复刻苏莱曼尼行动逻辑】媒体分析称，特朗普显然铭记着2020年刺杀伊朗圣城旅指挥官苏莱曼尼的经验。当时，美军致命空袭被视为史无前例甚至鲁莽，但最终伊朗因可用反击力量有限，报复行动效果甚微。周六美军袭击伊朗核设施的决策，凸显了伊朗在与以色列一周的相互打击后，军事力量再次陷入弱势——其导弹库存已耗尽，效能也低于部分分析师预期。白宫可能评估认为，德黑兰如今对美反击的选项，比2019年时更少。当下核心疑问在于：这些袭击是否真正终结了伊朗的核野心，并遏制其拥核可能？若答案并非绝对肯定，特朗普将给自己制造一个严重的新麻烦。
17:14:13|伊朗国家电视台称，该地区的每个美国公民或美军人员现在都是“合法目标”。
17:11:19|【美军6枚钻地弹炸福尔多核设施】据美国福克斯新闻网报道，美国投掷了六枚钻地炸弹用于袭击伊朗福尔多核设施，美国还向伊朗其他核设施发射了30枚“战斧”导弹。另据美国哥伦比亚广播公司报道，知情人士透露，美国已通过外交途径与伊朗取得联系称，此次袭击完全是美国的计划，但伊朗政权更迭行动并非美国的目标。据称美国预计不会发动后续袭击，但已准备好对伊朗的任何报复性袭击做出回应。
17:06:48|【特朗普：如果伊朗不停止战争 将再次予以打击】美国总统特朗普在接受电话采访时表示，伊朗方面应立即停止这场战争，否则他们将再次受到打击。
17:03:57|【伊朗证实3处核设施遭袭】据伊朗媒体消息，伊朗伊斯法罕省安全官员称“目击到” 伊斯法罕和纳坦兹核设施遭到攻击。库姆省危机管理总部发言人表示，库姆的防空系统“几小时前” 识别出敌方目标并启动后，福尔多核设施的部分区域遭到了敌方空袭。
17:02:16|【美国打击伊朗核设施 国际原子能机构：核安全急剧恶化】美国总统特朗普21日在社交媒体上说，已“成功打击”伊朗三处核设施。以色列与伊朗之间持续的冲突已造成数千人死伤。国际原子能机构警告，对伊朗核设施的袭击已导致该国核安全与核安保状况急剧恶化。
16:59:56|【消息人士：美军袭击伊朗核设施前已告知关键国会议员】据报道，消息人士称，美国在对伊朗三个核设施发动袭击前，已通知多名国会议员，有权获取国家安全机密信息的八人制参议院情报委员会的部分成员也收到了通知。一位消息人士透露，众议院议长约翰逊是听取简报的成员之一。共和党众议员Rick Crawford担任众议院常设特别情报委员会主席，他表示在袭击发生前已与白宫取得联系。Crawford在一份声明中称：“在此次行动前，我已与白宫保持沟通，并将在未来几天继续与他们密切追踪事态发展。我赞扬特朗普总统采取果断行动，也感谢执行这些精准且成功打击任务的美国军人。”
16:47:45|【报道：美方目前暂无进一步军事打击计划 但美军已做好应对伊朗报复准备】知情人士透露，美国总统特朗普希望其下令对伊朗三个核设施的打击能促使伊朗重返谈判桌，且美方目前暂无进一步军事打击计划，同时他正施压伊朗领导人“同意结束这场战争”。特朗普在过去几天逐渐认为，美军有必要摧毁伊朗戒备森严的核设施，并在外交显然仍陷入僵局时做出了这一决定。尽管特朗普仍对外交进程抱有希望，但驻该地区的美军已做好应对伊朗报复的准备。
16:42:46|【中东局势跟踪（6月22日）】 伊以冲突： 1. 美国：①特朗普：成功空袭包括福尔多在内的三大伊朗核设施，伊朗的福尔多（核设施）已不存在。伊朗必须立即同意结束这场战争 ②美国官员：美国的B-2轰炸机参与了对伊朗核设施的打击。 2. 伊朗：①三处受袭击的核设施已被疏散 ②伊朗核科学家 Isar Tabatabai-Qamsheh和他的妻子在以色列的袭击中丧生 ③伊朗媒体报道，自以色列-伊朗冲突开始以来，伊朗至少有430人死亡，3500人受伤。 3. 以色列：①以防长：以军打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”一指挥官 ②以色列空军称已摧毁伊朗约半数弹道导弹发射装置。③以色列在对伊朗的攻击行动中与美国“完全协调”，伊朗核计划遭美国致命打击。 4. 伊拉克：伊拉克代表称50架以色列战机侵犯该国领空。 和谈情况： 1. 马克龙：法国及欧洲盟友将加快与伊朗的核谈判进程。 2. 伊朗外交部长：在以色列袭击后，伊朗不知道如何信任美国。 3. 伊朗高级官员：伊朗不会就其防御能力，包括导弹计划进行谈判。欧洲方面在日内瓦的讨论和提议是不现实的。 其他： 1. 叙利亚安全部队拘留了阿萨德的表弟。 2. 普京：俄罗斯准备支持伊朗发展和平核能。 3. 沙特：任何针对和平核设施的袭击都违反国际法。 4. 伊朗外长：核设施遭毁也能重建，技术知识“炸不垮”。 5. 美国国务院：超过6400名美国人已填写表格，准备从以色列撤离。 6. 伊朗外交部长阿拉格奇将于下周一访问莫斯科，会见俄罗斯总统普京并讨论与以色列的冲突。
16:25:02|DownDetector用户报告显示，截至美国东部时间晚上8:08（北京时间早上8:08），美国有1700多名用户在Truth Social上遇到问题。
16:09:26|美国总统特朗普：伊朗的福尔多（核设施）已不存在。
15:49:55|【特朗普：成功打击伊朗3个核设施】特朗普在社交媒体发文称，成功完成对伊朗（福尔多、纳坦兹、伊斯法罕）3个核设施的攻击，所有军机都在安全回国的路上，一枚满载炸弹落在了主要地点福尔多（核电站）。特朗普还表示“现在是和平的时候了。”
07:43:53|【胡塞武装：如果美国攻打伊朗 将袭击红海美舰船】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚21日在该组织控制的马西拉电视台发表声明说，如果美国对伊朗发动攻击，该组织将袭击红海海域的美国军舰和船只。（新华社）
07:42:12|【贸易谈判临近最后期限 欧盟认为美方提出的要求失衡】欧方官员认为，美国在持续进行的贸易谈判中要求欧盟作出一系列不对等且具单边性质的让步，这使得欧盟面临艰难抉择，即若协议条款无法改进，是否要推进反制措施。据知情人士透露，目前的最佳情境依然是双方就原则达成一致，从而使谈判能够在过了7月初的最后期限之后继续进行。
07:03:37|【媒体：美军出动6架B-2轰炸机 或带巨型钻地弹打击伊朗】据媒体报道，飞行追踪数据及与空中交通管制人员的语音通信内容显示，美国密苏里州怀特曼空军基地的6架B-2隐形轰炸机似正飞往关岛的美国空军基地。报道表示，这6架B-2轰炸机从密苏里起飞后进行了空中加油，表明其机载有效载荷过重。福克斯新闻网站分析，载荷可能是专家口中可摧毁伊朗福尔道地下铀浓缩设施的巨型钻地弹。美国媒体报道，美国总统特朗普一直在权衡是否攻击伊朗防护严密的地下铀浓缩设施。媒体普遍认为，除了一定数量的GBU-57A/B巨型钻地弹，其他常规武器难以彻底破坏这一深藏地下的核设施。美国有线电视新闻网报道说，美国空军B-2轰炸机是目前唯一能在实战中投放GBU-57A/B巨型钻地弹的机型。
07:02:26|也门胡塞武装：如果美国卷入以色列对伊朗的攻击，将针对红海的美国船只。
06:54:48|【俄油CEO：欧佩克+的增产进度或领先原计划一年左右】俄罗斯最大的石油生产商俄罗斯石油公司（Rosneft）首席执行官伊戈尔·谢钦表示，欧佩克+可能会将其原来的增产计划提前一年左右。他还表示，鉴于以色列和伊朗之间的对抗，欧佩克+加快产量增长的决定现在看起来很有远见，也很合理。“自今年5月以来宣布的产量增长是联盟最初计划的三倍。此外，欧佩克+产量的整体增长可能比原来的计划提前了一年，”他说道，但没有提供细节。
06:13:36|【中国连续两个月减持美债，持仓创16年最低】据《南华早报》6月19日报道，受美国总统特朗普对华发动关税贸易战影响，市场对美国国债担忧加剧，中国4月份继续减持美债，持有美债规模连续第二个月下降，削减至16年来的最低水平。根据美国财政部发布的最新数据，中国4月持有的美国国债降至7570亿美元，较3月减少82亿美元。据Wind资讯统计，这一数据标志这中国连续两个月减持美债，持有美债规模达到自2009年3月以来的最低水平。（观察者网）
05:48:01|【以伊大规模冲突 全球航运市场恐慌运费大涨 部分海运航线运费一周暴涨250％】本周，以伊冲突持续升级，导致全球航运市场剧烈动荡。美国正考虑对伊朗发动军事打击，伊朗官员回应说可能在霍尔木兹海峡布设水雷。航运市场的恐慌情绪已被点燃。波罗的海重油油轮指数显示，过去一周国际平均运费上涨12％，部分高风险航线，如波斯湾至欧洲航线，以及经过红海的亚洲至欧洲航线，运费涨幅高达2.5倍。超大型油轮日租金从一周前的约2万美元飙升至5.5万美元。局势不断升级也让航运巨头不得不迅速做出反应。马士基当地时间20日宣布，暂停旗下船只停靠以色列海法港。而继6月全球航线运价普涨后，马士基、达飞和赫伯罗特等公司发布7月涨价函，预计运费将持续攀升。（央视财经）
04:59:31|【美媒爆：哈梅内伊目前藏身地堡避险，已暂停电子通信】 据美国《纽约时报》21日报道，三名知情伊朗官员透露，由于担心遭到暗杀，伊朗最高领袖哈梅内伊目前主要通过一名心腹助手与伊朗指挥官保持联络，并已暂停电子通信，以降低其行踪暴露的风险。《纽约时报》称，哈梅内伊目前藏身于一座地堡内，并已在伊朗军事指挥体系中挑选了多名候补人员，以防其更多重要副手被刺杀。这些官员们透露，更引人关注的是，哈梅内伊甚至已提名三名高级神职人员作为其接班人人选，以防他本人遇刺。（环球网）
04:48:17|【美国正将B-2轰炸机部署至关岛】当地时间6月21日，记者获悉，美国正在重新部署六架B-2隐形轰炸机，目标为位于西太平洋的关岛。公开数据显示，这些轰炸机可能已于稍早前从美国密苏里州的基地起飞。据福克斯新闻网消息，此次部署正值美伊紧张局势加剧之际。有消息称，美国总统特朗普正考虑动用这些轰炸机打击伊朗的地下核设施。美军官方暂无声明。（央视新闻）
04:28:01|【以色列空军称已摧毁伊朗约半数弹道导弹发射装置】当地时间21日，以色列空军称，据估计，自本次行动以来，以色列已经摧毁了伊朗200多个弹道导弹发射装置，约占以伊冲突前伊朗导弹发射装置数量的一半。（央视新闻）
03:56:54|6架美国B-2隐形轰炸机似乎正飞往关岛。（福克斯新闻）
03:55:36|以色列军方表示，目前正在袭击伊朗西南部的军事基础设施。
03:08:02|【中东战争威胁供应，欧洲航空燃油价格飙升】伊朗和以色列之间的战争推动欧洲柴油和航空燃料价格升至15个月来的最高水平，因为交易员担心中东出口可能受到干扰。根据阿格斯（Argus）的市场定价数据，自上周五双方敌对情绪爆发以来，柴油相对于原油的溢价已飙升60%，而航空燃油的溢价则上涨了45%。这反映出人们的担忧，即任何来自海湾地区的运输中断，都可能在夏季旅游旺季之前严重收紧供应。海湾地区是欧洲主要的燃油来源。
03:05:09|【以媒：除了B-2轰炸机，还有加油机从美国起飞】据以色列公共广播公司KAN周六报道，美国B-2隐形轰炸机从密苏里州怀特曼空军基地起飞，飞往西太平洋关岛的战略基地。据报道，轰炸机由四架波音KC-46“飞马座加油机”陪同。据报道，其中两架已经在太平洋上空为B-2飞机加油。另外两架在它们后面大约75公里处。报道还说，另外两架加油飞机从旧金山北部起飞，正在向北飞行。据说他们的下一个加油点将在夏威夷。
02:13:19|【“2025东北亚国际消费品博览会”6月20日至23日在沈阳举办】 据辽宁省贸促会消息，由辽宁省国际商会、沈阳国际展览中心、百瑞国际会展集团共同主办的“2025东北亚国际消费品博览会”（简称“消博会”）于6月20日至23日在沈阳国际展览中心举办。本届消博会展览面积超6万平方米，设置省市（自治区）展区、进出口商品展区、时尚生活展区、家居家电展区、食品展区、珠宝古玩展区、消费电子展区、房车展区、机车展区、汽车展区、银发经济展区、体育休闲展区、潮玩展区等近20个行业品类展区，打造全新消费场景的综合性消费购物季，培育区域消费新业态，带动和引领区域消费升级。
02:02:05|【周一至周四，52架美国军用飞机在地中海东部飞往中东】据天空新闻，飞行跟踪数据显示，最近几天，美国军用飞机大量飞往中东，包括取道英国的飞机。周一至周四期间，在东地中海上空发现了52架美国军用飞机，其中25架经过希腊克里特岛的哈尼亚机场，比6月初增加了8倍。军事装备的转移正值美国考虑是否协助以色列打击伊朗。
01:59:01|【俄罗斯石油公司CEO：美国贸易限制措施未能阻滞中国经济增长势头】 据塔斯社21日报道，俄罗斯石油公司首席执行官（CEO）伊戈尔·谢钦近日在俄罗斯第28届圣彼得堡国际经济论坛上表示，美国施加的贸易限制未能阻滞中国经济增长势头。“美国近期应对预算赤字的手段之一就是施加贸易限制。然而，进口关税急剧增加导致供应链中断、物资短缺和通货膨胀。（但美国）今年施加的限制对中国影响甚微。” 谢钦称。相反，谢钦补充说，世界银行在最新报告中将美国今年GDP增长预期下调至1.4%，但对中国的预期保持不变。（环球网）
01:35:16|瑞士央行行长施莱格尔：瑞士的通胀压力有所缓解。目前降息至零已足够，非常清楚负利率有负面的副作用，预计银行不会将将客户利率降至负值。
01:22:25|【伊朗称以色列空袭已造成430人死亡】据伊朗光明通讯社今天（6月21日）援引伊朗卫生部消息报道，自以色列6月13日对伊朗展开空袭以来，已经造成伊朗430名平民死亡，超过3500人受伤。（CCTV国际时讯）
01:21:40|土耳其总统埃尔多安称，以色列总理内塔尼亚胡政府是地区和平的最大障碍。以色列试图通过其袭击破坏美伊核谈判，表明其不愿意通过外交途径解决问题。我深信伊朗人民将度过这一艰难时期。
01:13:55|【华为20%收入做研发 中美竞争下加大投入】“去年华为研发开支超过1700亿，已经超过了营收10%用于研发的目标，今年在中美竞争的背景下华为研发投入会更多，”华为常务董事、华为云计算CEO张平安在6月21日举行的华为开发者大会上做出上述表态。张平安指出，华为增加研发投资主要IT的根基技术，在三方面，一是包括昇腾AI芯片、鲲鹏CPU芯片、移动端系统级芯片麒麟芯片、AI网络芯片等各类芯片；二是从服务器、移动设备等各类平台的操作系统；三是数据库等基础软件。“鸿蒙操作系统也是不让用才逼出来的，”他说。 张平安进一步指出，随着未来国际关系的发展，全球的技术生态会出现分别以美国和中国为中心的两个阵营，而欧洲、中东等中立市场需要华为去争取。“我们所做的工作是为了未来十年不仅在中国立足，更要在全球立足，如果未来在我们的根基上做工作，华为的伙伴、中国这些很好的产品才能在全球利用，”他说。（财新网）
