23:58:09|乌克兰军事部门：乌军夜间袭击了俄罗斯的里亚赞炼油厂。
23:41:03|美元指数DXY短线走高10余点，现报106.40。欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20点，现报1.0490。
22:55:19|【机构：10年期美债收益率预计在未来几个月内下降】Mediolanum International Funds的Marco Meijer表示，随着美联储预计将降息，未来几个月10年期美国国债收益率可能会走低。这位固定收益部门副主管表示：“短期内，我们预计10年期美国国债收益率将在夏季降至4%，围绕关税的不确定性抑制了美国的增长前景。”与此同时，他表示，削减预算赤字方面取得的一些进展可能会进一步支持收益率下降。Mediolanum预计美联储今年将降息三次，每次25个基点，但他也承认降息次数减少的风险更大。根据伦敦证券交易所的数据，10年期美国国债收益率上涨1个基点，报4.430%。
21:34:46|【美元走软支撑金价高位盘旋】金价周一上扬，徘徊在近期纪录高点附近，受益于美元走软。市场关注的焦点转向本周稍晚将公布的关键美国通胀报告。截至发稿现货金上涨0.13%，至每盎司2940.13美元。周四金价曾触及2954.69美元的历史高点。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，上周末表现欠佳的美国宏观数据令美元回落，这为黄金走高打开了大门。"由于贸易不确定性看起来不会很快消失，本周黄金仍有可能上看再次创下历史新高。"Kedia Commodities 公司主管 Ajay Kedia 说，要突破 3,000 美元大关，黄金需要一个非常强有力的理由，因为战争溢价似乎已经有所减弱，而其他支持金价的因素已经被消化。
21:25:47|【俄称乌无人机袭击导致梁赞州一企业起火】当地时间24日，俄罗斯梁赞州州长马尔科夫通过社交媒体发布消息称，俄防空系统在该州上空击落2架乌克兰无人机，坠落的碎片导致一家企业起火。初步信息显示，无人机袭击没有导致人员伤亡，造成的物质损失正在评估当中。当地紧急情况部门人员正在现场展开工作。（央视新闻）
21:08:10|欧洲央行管委温施表示，他对市场预期（欧洲央行）年末利率在2%左右“上下浮动50个基点”感到“相对舒适”。
21:04:26|欧洲央行管委、比利时央行行长皮埃尔·温施表示，欧洲央行（ECB）面临“不知不觉地”进行过多降息的风险。（英国金融时报）
20:37:18|俄罗斯里亚赞州州长：乌克兰无人机袭击后，俄罗斯里亚赞的一座工业设施发生火灾。
20:09:06|市场消息：俄罗斯副外长表示，美国希望在乌克兰实现快速停火，但并不寻求长期解决方案。
19:29:07|【以军再次袭击约旦河西岸 部署坦克扩大行动范围】据圣城新闻网等巴勒斯坦媒体当地时间24日凌晨报道，以色列国防军再次对巴勒斯坦约旦河西岸多地发动袭击。对于相关说法，以军方面目前没有回应。此前，以色列国防部长卡茨23日称，已指示以军在“未来一年内”驻留在约旦河西岸的部分难民营。他还下令以军扩大在约旦河西岸的行动范围，并在杰宁部署坦克。以色列媒体报道称，这是以军自2002年以来，首次在约旦河西岸地区部署坦克。（央视新闻）
18:55:37|现货黄金刚刚突破2940.00美元/盎司关口，最新报2940.19美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报2952.00美元/盎司，日内跌0.04%。
17:35:50|美元指数DXY一度跌至超过两个月的低点106.22，现报106.29。
17:01:12|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.21%。
16:53:49|美元兑日元跌至去年12月3日来最低148.915。
15:12:36|【美联储官员Goolsbee淡化通胀预期上升的影响】在谈及上周一份报告显示消费者对未来通胀预期上升时，芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee淡化其影响。这个数字“不是很高，”Goolsbee周日接受采访时说。“这只是一个月的数据，至少需要看两三个月的数据才行。”上周五的报告显示，一项受到密切关注的较长期通胀预期指标升至近三十年来的最高水平，这是影响美联储货币政策决策的一个关键因素。
15:01:49|现货黄金周一平开，美股三大股指期货周一均开涨超0.1%，WTI原油小幅低开0.16美元，报70.02美元/桶。
12:21:10|【俄称打击乌指挥官集合地点 乌称将装备新的远程打击武器】俄罗斯国防部23日称，过去一天，俄军在顿涅茨克、赫尔松等地区击退乌军并发动攻势，摧毁了乌军大量坦克、装甲车等装备和数个电子战基站、弹药库等。此外，俄军还打击了乌军指挥官集合地点、军事机场基础设施和燃料储存设施等。 乌克兰方面23日称，乌军在波克罗夫斯克方向、库尔斯克方向，击退了俄军多次进攻。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基表示，乌方准备装备新的远程打击武器，可以攻击俄境内1700公里的纵深目标，而且打击距离在不断增加。（央视新闻）
10:18:40|【欧元开盘上涨 德国保守党赢得大选】欧元兑美元盘初温和上涨，出口民调和初步预测显示默茨领导的保守派联盟料赢得德国大选。欧元兑美元上涨0.2%至1.0480，表现略优于其它货币。市场关注焦点将转向默茨组建政府的速度。
10:17:51|【哈马斯谴责以色列扩大在约旦河西岸的军事行动】当地时间23日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以色列在约旦河西岸北部地区扩大军事行动。以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨23日说，他已指示以军做好准备，在“接下来的一年”驻留约旦河西岸部分巴勒斯坦难民营，并且不允许巴勒斯坦居民返回。哈马斯称，这是不切实际的幻想，呼吁巴各派别及约旦河西岸全体民众结成统一战线，加强抵抗，阻止以军犯下更多罪行。（央视新闻）
10:11:41|欧元开盘上涨0.2%,德国保守派赢得大选。
10:00:26|【美乌矿产谈判卡壳 泽连斯基坚持要美国提供军事安全保障】乌克兰总统泽连斯基表示，在与乌克兰进行的矿权谈判中，美国同意放弃关于乌方必须承诺偿还5,000亿美元的要求。但泽连斯基在周日的新闻发布会上坚称，任何协议都必须包含美国的军事支持，这个态度表明两国距离达成协议依然很远。美国财长贝森特2月12日在基辅首次提出上述矿权协议。泽连斯基对于这个方案表示拒绝，理由是其中没有涉及乌克兰希望获得的安全保障。
08:27:47|乌克兰总统泽连斯基：如果美国与俄罗斯达成结束俄乌冲突的协议，倘若乌克兰不同意该协议的条件，那么这一协议将不会成功。
08:01:56|美国中东特使韦特科夫表示，如果俄罗斯与乌克兰达成和平协议，预计美国公司可能会在俄罗斯开展业务。
07:34:44|【美联储古尔斯比淡化通胀预期的上升】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦・古尔斯比淡化了上周发布的一份显示消费者对未来通胀预期上升的报告。古尔斯比周日在接受 采访时表示，这个数据 “不太理想”。“但这只是一个月的数据。至少需要两到三个月的数据才有参考价值。”周五发布的一份报告显示，作为美联储货币政策决策的关键因素之一，一项备受关注的衡量长期通胀预期的指标升至近三十年来的最高水平。
07:16:47|美联储古尔斯比：在政府政策调整之际，美联储应保持 “谨慎”，仍认为在一段不确定时期后利率会下降。
07:12:21|美联储古尔斯比：认为消费者通胀预期上升的影响不大，仍对美联储在实现 2% 通胀目标的道路上进展感到满意。
04:48:58|【下周重要事件与数据预告——美国PCE携手英伟达财报炸场 十四届全国人大常委会第十四次会议举行】 1. 周一：①数据：德国2月IFO商业景气指数；欧元区1月CPI年率与月率终值；美国2月达拉斯联储商业活动指数。②事件：十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。③假期：日本股市休市。 2. 周二：①数据：德国第四季度未季调GDP年率终值；英国2月CBI零售销售差值；美国12月FHFA房价指数月率、美国12月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率、美国2月谘商会消费者信心指数、美国2月里奇蒙德联储制造业指数。②事件：十四届全国人大常委会第十四次会议2月24日至25日在北京举行。 3. 周三：①数据：美国当周API及EIA原油库存；澳大利亚1月加权CPI年率；德国3月Gfk消费者信心指数；瑞士2月ZEW投资者信心指数；美国1月新屋销售总数年化。②事件：美联储巴尔、巴尔金发表讲话；20国集团(G20)财长与央行行长会议举行，至2月27日。③财报：英伟达。④假期：印度股市休市。 4. 周四：①数据：德国2月季调后失业人数、失业率；欧元区2月工业和经济景气指数；加拿大第四季度经常帐；美国当周初请、美国第四季度实际GDP年化季率修正值、美国1月耐用品订单月率、美国1月成屋签约销售指数月率、美国至2月21日当周EIA天然气库存。②事件：美联储博斯蒂克、施密德发表讲话；欧洲央行公布1月货币政策会议纪要；20国集团(G20)财长与央行行长会议举行，至2月27日。 5. 周五：①数据：英国2月Nationwide房价指数月率；瑞士1月实际零售销售年率；瑞士1月实际零售销售年率、法国第四季度GDP年率终值；瑞士2月KOF经济领先指标；德国2月CPI月率终值；加拿大12月GDP月率；美国1月核心PCE物价指数年率、美国1月个人支出月率、美国1月核心PCE物价指数月率、美国2月芝加哥PMI。②事件：美联储哈克就经济前景发表讲话。③中国台湾股市休市一日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；中国2月官方制造业PMI。②事件：美联储古尔斯比发表讲话。
