23:54:30|【马克龙核心盟友呼吁其辞职 终结法政治危机】据英国金融时报报道，马克龙最核心的盟友之一正呼吁这位法国国家元首辞职，并提前举行总统大选，以结束该国当前的政治危机。自马克龙去年提前举行议会选举以来，法国政府已第四次倒台。就在政府倒台次日，前总理Edouard Philippe公开敦促总统将原定于2027年的总统大选提前举行。Philippe表示：“法国需要以有序、有尊严的方式走出这场损害国家利益的政治危机。再经历18个月这样的混乱，时间实在太长了。”他进一步指出，若举行新的议会选举，仍存在“极大风险”无法产生多数党，这将导致法国政治危机进一步延长。Philippe呼吁马克龙先任命一位能够处理日常政务的总理，同时提前宣布：一旦明年的预算案获得通过，就将举行提前总统大选。
23:54:09|阿达尼集团表示已向印度当局作出澄清，“从我们这方面来说”此事已了结。
23:38:35|【比特币创历史新高后因获利了结回落】伦敦证券交易所集团数据显示，比特币在前一交易日创下历史新高后，因交易员获利了结出现回落。Deus X Pay交易总监James Madden在一份报告中表示，此前比特币的上涨行情由机构需求、宏观经济利好及季节性动能共同推动。在截至10月3日的一周内，比特币现货交易所交易基金的资金流入量达到32亿美元。他进一步指出，宏观经济层面的支撑因素包括：市场预期美国联邦储备委员会将进一步降息；以及在美国政府停摆的背景下，比特币与黄金价格的相关性正不断上升。此外，从历史数据来看，比特币在10月份往往呈现上涨趋势。
23:29:27|【乌外交部谴责俄在扎波罗热核电站周边采取危险升级行动】当地时间7日，乌克兰外交部发表声明，强烈谴责俄罗斯在扎波罗热核电站周围再次采取危险升级行动，并认为俄罗斯的炮击是阻挠修复工作的蓄意策略的一部分。乌外交部表示，将继续与国际原子能机构及其合作伙伴密切合作，尽量降低风险，确保运行修复准备就绪，并尽快恢复扎波罗热核电站的核与辐射安全参数。当地时间10月6日，国际原子能机构总干事格罗西发表声明称，该机构派驻扎波罗热核电站的原子能小组在核电站周围地区听到多次炮击声。声明指出，有两枚炮弹击中了距离核电站外围1.25公里的区域，此次炮击事件进一步加剧了扎波罗热核电站本就严峻的核安全风险。该核电站目前已处于无外部电力供应的状态将近两周。目前，俄方对此暂无回应。
22:38:59|【美国银行：目前黄金更适合上调止损位】美国银行分析师Paul Ciana在一份研究报告中表示，从技术分析来看，随着金价逼近每盎司4000美元关口，其上涨趋势已显现“动能耗尽”的迹象。这位首席技术策略师指出，若此趋势延续，金价可能在第四季度进入盘整或回调阶段。Ciana称：“从趋势跟踪与风险管理角度出发，目前更适合上调止损位、进行对冲操作，或减少部分多头持仓。”他进一步补充，黄金涨势可能“动能耗尽”的信号包括：当前金价较其200日简单移动平均线高出约21%——而金价在该均线以上21%的位置往往容易出现峰值，若涨幅接近25%，峰值出现的概率会更高。
20:47:31|【报道：马斯克任命前摩根士丹利高管为xAI首席财务官】据报道，马斯克任命前摩根士丹利高管担仼xAI首席财务官；他这位盟友将协助管理美国最大的AI新创公司之一。该报援引知情人士的话称报道，Anthony Armstrong将负责xAI和社交媒体服务X的财务职能。报道指出，这位曾帮助马斯克完成以440亿美元收购X的高管，将负责带领这家社群媒体平台恢复财务健康。马斯克的xAI上个月才筹资，使该公司估值 达2000亿美元，成为全球估值最高的新创公司之一。随着OpenAI、Alphabet和Meta Platforms等公司在资料中心上投入了数百亿美元，马斯克一直在寻求融资，试图在这场激烈的竞争中保持领先。今年稍早有报道称，由于基础设施成本高昂，xAI每月亏损10亿美元。
19:21:37|【日元兑跌至两月低点，市场关注高市早苗组阁进展】1、日元兑美元周二跌至两个月低点，美元兑日元周二亚市一度上涨0.18%至150.61，财政立场偏向宽松的高市早苗当选自民党总裁后，市场关注其内阁人事安排。日元兑欧元同时创下历史新低，因日本国债收益率在重要标债前攀升，考验新政府下的市场需求。2、在周六的党首竞选中，高市被视为五位候选人中最为鸽派的一位。道富银行东京分行经理Bart Wakabayashi指出，美元兑日元已升破150关键心理关口，预计日本官员可能尝试口头支撑日元，市场正密切关注高市组阁动向及官方对汇率水平的表态。3、其他货币方面，欧元走势仍显脆弱。法国总理辞职事件持续发酵，欧洲央行官员释放可能降息的信号，均对欧元构成压力。美元指数周一微升0.05%至98.13，欧元兑美元报1.1705，波动有限。4、由于美国政府停摆，包括非农报告在内的多项经济数据发布推迟，市场转而聚焦美联储官员即将发表的讲话以及即将公布的9月会议纪要。在近期劳动力数据疲软的背景下，市场普遍预期美联储将于10月会议降息25个基点。
19:18:10|【欧洲议员高呼冯德莱恩该下台了】由于欧洲议会的极右翼和极左翼党团都提出了对欧盟委员会主席冯德莱恩的不信任动议，欧洲议会定于本周四（10月9日）对此进行投票。当地时间10月6日，欧洲议会开始进行投票前的辩论。来自法国极右翼政党国民联盟和极左翼政党“不屈法国”的欧洲议会议员发言，就加沙冲突问题和美欧贸易协议问题对冯德莱恩发难，称冯德莱恩“向美国总统特朗普投降了”，“冯德莱恩该下台了”。这是冯德莱恩在三个月内第二次面临被罢免的动议。有分析指出，尽管欧洲议会主要的中间派党团议员预计将否认这两项动议，使其无法在本周四的投票中获得将冯德莱恩罢免所需的三分之二多数支持，但它们都反映出外界对冯德莱恩领导能力的更广泛不满，是对冯德莱恩的又一次严厉“警告”。（CCTV国际时讯）
18:45:25|【Lucid上季产量及交付量均逊预期】由于面临消费者税收抵免取消的压力，Lucid第三季电动车产量为3,891辆，远低于市场预期的5,621辆；交付量为4,078辆，亦逊预期。公司今年致力提高第二款车型Gravity SUV的产量，并计划在2026年推出中型车。
18:41:04|【受台风“麦德姆”影响 云南文山紧急转移17122人】据云南省文山州气象局预报：10月6日20时至7日20时，受台风“麦德姆”登陆后低压环流影响，文山州东部、南部有暴雨到大暴雨，其余地区大到暴雨局部大暴雨。截至7日8时，全州已抽调州、县、乡干部12385人次组成1593个工作组下沉开展工作。累计组织提前转移和安置6181户17122人。共排查6889个村，查出隐患5327 条，立行整改2708条。搭建帐篷433顶，调拨床、被2407套，调拨生活物资3093件。部分企业已停工停产，部分景区已临时关闭。目前，相关防汛工作正紧张有序推进，具体受灾情况正在统计核实中。（央视新闻）
18:01:36|【中国央行连续第11个月增持黄金】中国央行：中国9月末黄金储备报7406万盎司（约2303.523吨），环比增加4万盎司（约1.24吨），为连续第11个月增持黄金。8月末黄金储备报7402万盎司。
17:55:04|【交易员料重启日元利差交易 高市早苗胜选引发加息步伐放缓的预期】一度风靡的做空日元的利差交易有望卷土重来，高市早苗当选自民党总裁后势将出任日本首相，引发市场对于日本央行放缓加息步伐的预期。周一，日元兑所有主要货币下跌。投资者押注，高市早苗主张“刺激”的立场将导致日本央行收紧政策的时间线进一步拉长。推迟加息可能吸引交易员重启“利差交易”策略：借入低利率的日元，买入巴西雷亚尔、澳元等高收益货币。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示：“短期内，市场很可能认定日元利差交易回来了。”
17:53:34|SMBC Nikko Securities高级利率策略师Miki Den：即使票面利率很高，对日本长期债券的需求可能也不强劲，谨慎行事是必要的。高市胜选意味着超长期债券投资者可能“采取观望态度，使得收益率难以下降。
17:50:46|【高市早苗胜选搅动汇市 日元交易员遭遇“大规模平仓”】野村国际和花旗的交易员表示，周一日元的抛售很大一部分来自宏观对冲基金关闭此前的日元多头，即“平仓”，而非建立新的看跌头寸。亚洲交易员指出，虽然部分基金通过买入美元兑日元建立了新的头寸，但更多基金只是买入美元以退出此前的美元空头。这一现象是在美元兑日元汇率一度上涨约2%之际出现的，市场认为高市早苗的胜选可能意味着日本将扩大财政刺激、并放缓加息步伐。“在我看来，这是一次大规模的平仓操作，”野村驻伦敦G-10即期交易主管Antony Foster表示。“自民党选举以来，我们确实看到了一些美元买盘，但若说宏观基金整体采取了某种一致行动，那是不准确的。一些基金在平仓，一些则在做多美元，但从主要资金流向来看还是前者。”
17:50:30|新加坡海峡时报指数上涨多达0.8%，升至4456.94点的历史新高。
17:47:58|台湾加权指数涨幅高达1.6%，升至27188.42点的历史新高。
17:39:23|【美国政府停摆持续与法国政治危机推动金价逼近4000美元】黄金再创历史新高，逼近每盎司4,000美元，美国政府停摆与法国政治危机为金融市场注入更多不确定性。在周一涨逾1.9%后，金价周二触及每盎司3,977.44美元。美国联邦政府停摆已进入第二周，使投资者无法获得评估美国经济健康状况的关键数据，美联储也难以及时判断形势变化。交易员仍在押注本月降息25个基点，这一预期应会对本身不生息的黄金形成支撑。MKS PAMP SA研究与金属策略主管Nicky Shiels在报告中表示，法国和日本的政治变动加剧了对财政状况的担忧，并推动金价走高。“此次飙升由散户（尤其在欧洲和日本）与机构资金共同流入所驱动，”她表示。
17:38:48|陶氏化学得克萨斯州工厂：陶氏化学正在处理B工厂的一场明火事故。
17:17:57|【金饰克价涨至1157元 克价一夜大涨16元】10月7日，纽约期金历史首次触及4000美元/盎司整数大关，年内大涨逾50%。现货黄金报3976.94美元/盎司，同样创下历史新高。 国内金饰价格跟涨，周生生足金饰品标价1157元/克，较前一日1141元/克上涨16元/克。
17:17:41|【政府“关门”持续 美一机场数小时无空管人员值守】央视记者获悉，当地时间10月6日晚，美国联邦航空管理局（FAA）表示，随着政府关门持续，多个机场和空管设施出现人手短缺或预期短缺情况。消息人士透露，洛杉矶地区的好莱坞伯班克机场当晚4小时内无空管人员值守。美国联邦航空管理局网站显示，该机场塔台于太平洋时间6日16时至21时59分（美东时间19时至次日凌晨0时59分）存在人手短缺问题。（央视新闻）
17:10:59|【日本宽松预期发酵 日元早盘走弱】早盘交易时段，受日本或将推出宽松财政与货币政策的预期影响，日元对其他G10货币及亚洲货币均出现贬值。澳大利亚国民银行分析师Rodrigo Catril在评论中指出，新当选自民党总裁的高市早苗是知名的财政与货币刺激政策支持者。这位高级外汇策略师表示，市场预计高市早苗将维持扩张性政策立场。Catril补充称，此外，高市早苗的顾问本田悦朗已暗示，日本央行在10月加息的可能性不大，但未排除12月加息的可能。
17:10:45|高盛预计，由于新兴市场央行可能会继续将其储备进行结构性多元化配置，增加黄金持有量，2025年和2026年央行的黄金购买量将平均达到80吨和70吨。
17:09:52|高盛：我们认为，经上调后的黄金价格预测仍总体面临上行风险。
17:09:43|【多地有降雨 机场航班或受影响】中国民航局空管局气象中心提供的预报信息显示：今天（7日），受“麦德姆”的残余环流影响，广西西部、云贵地区有阵雨或雷雨天气，南宁、昆明等地机场受影响西南地区东北部、西北地区东南部、华北地区南部有小到中雨，太原的机场预计受到中雨影响。中南地区南部、华东地区中部，午后到傍晚有分散的热力性对流天气，可能伴随短时强降水、雷暴，杭州、宁波、广州、深圳、三亚等地机场会受到影响。
17:07:37|高盛将其2026年12月黄金价格预测上调至每盎司4900美元（此前预测为4300美元）。
17:07:27|自民党新总裁高市早苗：任命铃木俊一为自民党干事长，任命小林鹰之为自民党政务调查会长。
16:51:36|黄金期货、现货创下新高后回调超10美元，现分别报3986美元/盎司和3963美元/盎司。
16:50:19|美国众议院议长约翰逊：联邦政府本周能否结束停摆存疑。
16:50:01|美国地质调查局（USG）：日本浪江町东北30公里处发生了5.1级地震。
16:28:47|【黄金期货涨至4000美元整数大关】纽约期金历史首次触及4000美元/盎司整数大关，年内大涨逾50%。现货黄金报3976.94美元/盎司，同样创下历史新高。
16:20:46|美元兑日元汇率升至150.61日元。
16:13:08|美元/日元升至150.55，为8月1日以来的最高水平。
14:49:51|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加141.15吨，当前持仓量为15311.09吨。
14:41:54|【城堡投资创始人：投资者开始认为黄金比美元更安全 这令人担忧】城堡投资的肯·格里芬表示，投资者开始将黄金视为比美元更安全的资产，这一趋势令这位亿万富翁感到“非常担忧”。格里芬表示，“我们正看到美元以外资产价格的显著上升。投资者正在寻找有效的方法来去美元化或降低投资组合中与美国主权风险相关的敞口。”受美国政府关门僵局延续及降息预期推动，黄金价格周一创下新高。今年以来，投资者纷纷加大对黄金、白银及比特币的押注，这一趋势被称为“贬值交易”。
14:15:05|现货黄金上涨0.3%，至创纪录的每盎司3972.25美元。
14:12:13|现货黄金向上触及3970美元/盎司，日内涨0.23%。
14:12:11|美国参议院否决民主党提出的政府拨款法案，接下来将对共和党提出的临时拨款法案进行投票。
14:03:03|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为94.1%，维持利率不变的概率为5.9%。
14:02:09|民主党旨在结束美国政府停摆的法案未能在参议院获得足够票数通过，投票仍在继续。
13:52:53|美联储施密德：劳动力市场出现停滞。
13:50:29|美联储施密德：很难理解美元在很长很长一段时间内为何不会是世界储备货币。
13:47:09|美联储资产负债表年底规模可能接近6万亿美元。
13:16:19|SPDR黄金信托报告称，截至10月6日，其持仓量减少0.17%，即1.72吨，降至1013.16吨。
13:09:54|【美联储认为货币政策略显紧缩】美联储认为货币政策略显紧缩，同时密切关注通胀风险。通胀仍然过高，物价上涨幅度正在扩大，尽管劳动力市场正在降温，但依然健康。政策制定者强调要维护通胀可信度，并警告称，刺激需求可能引发更大的物价上涨，并指出关税预计将对通胀产生温和影响。
13:01:37|美联储施密德：通胀率过高，物价上涨范围愈发广泛令人“担忧”。
13:01:32|美联储官员施密德：货币政策的校准恰到好处。
13:01:23|美联储施密德：劳动力市场正在降温，但仍保持健康。
13:01:17|美联储施密德：货币政策仅具有轻微的限制性。
13:01:11|美联储施密德：激进地刺激需求可能会增加物价大幅上涨的风险。
13:01:02|美联储施密德：密切监测替代劳动力市场和价格数据。
13:00:57|美联储施密德：预计关税对通胀的影响有限。
13:00:38|AMC娱乐公司：全球“泰勒·斯威夫特 一名歌舞女郎的官方发布派对”活动在一个周末的放映中斩获超5000万美元票房。
12:57:54|【现货黄金涨超1.9%】周一（10月6日）纽约尾盘，现货黄金涨1.94%，报3961.50美元/盎司，全天持续震荡上行，北京时间00:08涨至3970.08点创历史新高。COMEX黄金期货涨1.87%，报3982.10美元/盎司。费城金银指数收涨1.71%，报305.05点。时隔两个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数涨1.70%，报2193.21点，也创历史新高。现货白银涨1.14%，报48.5459美元/盎司。
12:41:21|城堡投资创始人格里芬：黄金现在更像是一种避险资产。
12:37:54|城堡投资创始人格里芬：美国经济正处于一定程度的 “虚假繁荣”状态。
12:21:17|【美元指数6日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.39%，在汇市尾市收于98.107。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1713美元，低于前一交易日的1.1740美元；1英镑兑换1.3482美元，高于前一交易日的1.3480美元。1美元兑换150.30日元，高于前一交易日的147.50日元；1美元兑换0.7953瑞士法郎，低于前一交易日的0.7954瑞士法郎；1美元兑换1.3952加元，低于前一交易日的1.3953加元；1美元兑换9.3806瑞典克朗，高于前一交易日的9.3619瑞典克朗。
11:52:29|比特币升至12.6万美元，创下历史新高，最新涨幅为2.3%。
11:19:12|白银价格现报48.61美元，为2011年以来的最高水平。
10:58:28|【金价刷新纪录剑指4000美元大关 美国政府继续停摆】金价升至纪录新高，逼近每盎司4000美元，市场预期美国即将降息、联邦政府停摆将持续更久，提振黄金需求。本周伊始，金价一度上涨2.2%，突破每盎司3,970美元，延续此前七周连涨态势。今年以来，金价累计涨逾50%。黄金交易所交易基金（ETF）上周再度录得资金流入。美国政府关门已导致关键经济数据推迟发布，使本已模糊的经济前景更加不明朗。在缺乏官方数据的情况下，交易员转而依赖私人报告寻找信号，而美国央行在评估经济状况变化时也面临挑战。交易员仍预计本月将降息25个基点，这将进一步利好无息资产黄金。
10:57:32|周一（10月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.09%，报28.8894点。CBOT玉米期货涨0.66%，CBOT小麦期货跌0.45%。CBOT大豆期货跌0.15%，报10.1750美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.50%，豆油期货涨0.60%。
10:55:21|【大摩：若美国国债收益率本周上升 投资者应毫不犹豫地买入】美国国债市场历来在本周表现不佳。摩根士丹利策略师表示，如果今年情况重演，投资者应“毫不犹豫地”逢低买入。10月是美国国债市场过去25年来平均表现最差的一个月，中位数为下跌0.30%，主要集中在上半月。尤其是在哥伦布日前的一周，美债收益率通常会走高。今年的哥伦布日为下周一10月13日。摩根士丹利认为，这种季节性走势部分上与通常进行的10年期和30年期国债拍卖有关。今年的这两场拍卖定于10月8日和9日举行，不会因美国政府停摆而推迟。此外，该行表示，步入第四季度，交易商的资产负债表腾出空间来建立空头头寸。
10:51:45|【Altman：在API中发布小型语音模型GPT-5 Pro】Sam Altman表示，OpenAI在API推出GPT-5 Pro，公司还在API中发布规模更小的语音模型GPT-realtime-mini。Altman认为，语音将成为人们与人工智能（AI）交互的主要方式之一。
10:39:03|现货钯金涨势延续，最新报每盎司1325.25美元，涨幅5%。
10:36:42|OpenAI首席执行官奥特曼：人工智能领域有很多方面存在泡沫化现象，我认为新的科技革命就是这样发展的。
09:46:19|美国总统特朗普：从2025年11月1日起，所有从其他国家进入美国的中重型卡车将被征收25%的关税。
09:01:12|【国际原子能机构称扎波罗热核电站周边遭炮击】当地时间10月6日，国际原子能机构总干事格罗西发布声明称，该机构派驻扎波罗热核电站的原子能小组在核电站周围地区听到多次炮击声。声明指出，有两枚炮弹击中了距离核电站外围1.25公里的区域，此次炮击事件进一步加剧了扎波罗热核电站本就严峻的核安全风险。该核电站目前已处于无外部电力供应的状态将近两周。（央视新闻）
09:00:37|欧洲央行行长拉加德：通缩进程已结束。
08:30:33|【美国投资者在“黄金周”前加码中国科技股，CQQQ吸金量再创单日新高】景顺中国科技ETF（代码CQQQ）上周吸金规模再度领跑投资该国的美国交易所交易基金，其中周一的流入规模再创单日纪录。彭博汇总的数据显示，该基金上周吸引到2.92亿美元，连续第六周录得流入，创下3月底以来最长纪录。
07:57:06|【纽约期金大涨2% 现货黄金上破3960美元】纽约期金日内大涨2.00%，现报3987.10美元/盎司；现货黄金突破3960美元/盎司，日内涨1.90%。
06:15:40|现货黄金站上3950美元/盎司，日内涨超60美元，涨幅达1.64%。
06:09:58|【高市早苗顾问：日本央行10月加息恐怕有难度 12月时机更成熟】高市早苗一位亲密的经济顾问指出，日本央行在新政府组建后于本月推行加息可能为时过早，12月时机更为合适。“我认为10月加息可能有难度，”高市早苗的经济政策顾问本田悦朗周一表示。“这取决于宏观经济环境，但我认为12月加息25个基点的问题不大。”本田悦朗的言论暗示，尽管此前有预测认为日本央行可能在10月加息，但随着高市早苗在上周六赢得执政党党首选举，央行很可能稍事等待。作为货币宽松政策的拥护者及前首相安倍晋三的门生，高市早苗预计将在10月15日前后举行的国会投票中成为日本首位女性首相。
04:28:09|现货黄金刚刚跌破3930.00美元/盎司关口，最新报3929.99美元/盎司，日内涨1.12%；COMEX黄金期货主力最新报3953.60美元/盎司，日内涨1.14%。
04:27:25|海德思哲股票停牌，等待相关消息。
04:23:20|哈塞特：作为贸易谈判的一部分，给所有大豆客户打电话。
04:10:57|印度市场监管机构批准了Lenskart Solutions公司的首次公开募股（IPO）。
03:44:34|花旗表示，随着市场评估停火可能性，已做空欧元兑以色列新谢克尔，并预计以色列新谢克尔将在“未来几周”升值。
02:39:56|国际红十字委员会主席：我们的团队准备好担任中立的人道协调方，帮助让人质和被拘留者回到家人身边。
02:25:54|【印度调查受污染止咳糖浆：至少 14 人死亡疑与其相关】十余名儿童服用某品牌止咳糖浆后死亡，此事引发印度有关部门对该止咳糖浆生产商的刑事调查，也再次凸显印度药品生产管控标准不严的问题。据当地媒体报道，印度中部的中央邦至少已有 14 名儿童死亡。涉事药品由位于印度南部泰米尔纳德邦的斯雷桑制药公司（Sresan Pharmaceuticals）生产。印度卫生和家庭福利部表示，目前针对该事件的 “刑事诉讼程序” 已启动。经检测，涉事品牌 “Coldrif” 的止咳糖浆中含有过量二甘醇。二甘醇成本较低但具有毒性，本应作为糖浆关键溶剂的物质是丙二醇，而二甘醇被非法用作丙二醇的替代品。据印度报业托拉斯（Press Trust of India）报道，中央邦政府已禁止该止咳糖浆的销售，印度其他邦也已跟进实施禁令。中央邦食品药品监管局已建议吊销该药品的生产许可证。截至目前，斯雷桑制药公司尚未回复寻求置评的电子邮件。多年来，印度一直受 “受污染止咳糖浆致致命肾损伤” 问题困扰，受害群体中尤以 5 岁以下儿童居多。过去 20 年间，此类事件屡有报道 —— 例如 2022 年冈比亚就有 60 多名儿童死亡，死因是服用了从印度进口的受污染止咳糖浆。
02:20:00|【市场综述：美股股指期货因盈利前景上涨，美元走强】 投资者押注美国经济韧性及美联储宽松政策将持续支撑企业盈利与人工智能支出热潮，美股期货因此上涨。 尽管美国政府停摆导致关键经济数据延迟发布，但标普 500 指数上周仍上涨逾 1%，其期货合约目前涨幅约 0.4%。纳斯达克 100 指数期货上涨 0.6%。美股盘前交易中，科技股领涨，美光科技（Micron Technology Inc.）和帕兰提尔科技（Palantir Technologies）股价涨幅均超 3%。10 年期美国国债收益率上升约 4 个基点，美元指数走高。 上周公布的多项私营部门指标显示，美国劳动力市场疲软、需求放缓，但未对经济增长前景构成威胁。这使得交易员确信美联储将在 10 月再次降息 25 个基点，也让他们能够忽略美国政府停摆及联邦政府雇员可能被解雇的风险。 “基准情景仍是经济缓慢但稳定增长、通胀持续回落，以及美联储在年底前启动渐进式降息周期，”XS.com市场分析师林・陈（Linh Tran）表示，“在此背景下，得益于企业盈利改善、估值稳定及机构资金持续流入，标普 500 指数预计将保持稳健上行趋势。” 高盛集团策略师指出，受强劲经济与人工智能领域稳健前景推动，当前市场对美国企业盈利的预期已显偏低，美国企业本季度盈利表现有望好于预期。以戴维・科斯汀（David Kostin）为首的策略团队还预计，被称为 “七大科技巨头”（Magnificent Seven）的科技领军企业将超出盈利预期。 其他市场方面，欧洲股市走低，法国 CAC40 基准指数在新一轮政治动荡中跌幅一度达 2.1%。债券价格下跌，欧元走弱。法国总统埃马纽埃尔・马克龙（Emmanuel Macron）任命新内阁仅一天后，总理塞巴斯蒂安・勒科尔尼（Sebastien Lecornu）便宣布辞职，加剧了该国的政治危机。欧元对美元汇率下跌。 与此同时，美国政府自上周三起开始停摆，促使投资者转向避险资产，市场参与者将这一趋势称为 “贬值交易”（debasement trade）。黄金价格突破每盎司 3900 美元，再创历史新高，延续了今年大宗商品市场的这一上涨趋势。比特币也在周末创下历史新高。
02:19:21|【加沙地带媒体办公室：以军平均每天杀害92名巴勒斯坦人】据央视新闻，明天（10月7日），巴以新一轮大规模冲突爆发整两年。目前，以军行动已导致加沙地带超过6.7万名巴勒斯坦人死亡。加沙地带媒体办公室10月6日发表声明称，自本轮冲突爆发以来，以色列平均每天杀害92名巴勒斯坦人，其中包括27名儿童和14名妇女，“加沙地带种族灭绝事件持续发生在每一天”。
02:19:09|WTI原油期货日内涨幅扩大至2.00%，现报62.10美元/桶。
02:07:05|【克宫对特朗普支持普京核军控倡议表态表示欢迎】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国总统特朗普就俄罗斯总统普京提出的《新削减战略武器条约》倡议发表的声明令人有理由乐观地认为美国将支持这一倡议。俄总统普京此前指出，俄方准备在《新削减战略武器条约》于2026年2月5日到期后，再遵守一年该条约对核武库的数量限制。但他指出，只有在美国将以这种方式效仿的条件下这一措施才具有持续性。多家媒体报道，特朗普评价普京的条约提议是一个“好主意”。
02:04:33|【机构预测明年净利暴增超5倍的科技股，23股上榜！】随着2025年进入第四季度，估值切换行情或将展开。数据宝统计出明年净利有望暴增的科技股。根据机构一致预测，有23只科技股明年净利将暴增超5倍。其中，明年净利增幅位居第一的是经纬恒润-W，公司是综合型的电子系统科技服务商，主营业务围绕电子系统展开，专注于为汽车、高端装备、无人运输等领域的客户提供电子产品、研发服务及解决方案和高级别智能驾驶整体解决方案。 从年内股价表现来看，上述23只科技股平均上涨近32%，远超上证指数同期表现。其中，新时达年内累计涨幅超133%；艾迪药业、宇晶股份、信宇人、经纬恒润-W均大涨超50%。 未来业绩能否兑现或许是决定这些科技股能否持续强势的关键。相对来说，机构关注度越高的个股，实现业绩的可能性或许更大。其中，经纬恒润-W、爱旭股份、高测股份均有10家以上机构预测明年业绩。另外，根据机构一致预测明年净利计算，仕净科技、泰坦科技、爱旭股份、阿科力市盈率均不足30倍。
01:49:31|印度政府消息人士表示，印度炼油商可获得充足的俄罗斯原油供应。
01:20:10|港交所消息：9月29日，花旗集团持有紫金矿业（）H股的空头头寸从0.95%增至1.51%。
00:40:25|在法国总理勒科尔努辞职后，法国五年期信用违约互换（CDS）从昨日收盘时的38个基点跃升至六个月高位41个基点。
00:39:05|美国总统特朗普在弗吉尼亚州举行的美国海军成立 250 周年庆典上告诉海军成员，除非绝对必要，否则他不会派他们参战。
00:22:26|【彭博经济研究：各州数据暗示未公布的首次申领失业救济人数约为22.4万】根据美国劳工部最新可得数据，彭博经济研究预计，截至9月27日当周的首次申领失业救济人数为22.4万。这一相对较低的数字表明，虽然招聘速度有所放缓，但雇主并没有大规模裁员。 由于政府关门，美国劳工部未能发布每周就业报告，但尽管如此，其仍发布了截至9月27日当周的可下载数据。原始数据未经季节性调整，也不包括马萨诸塞州、亚利桑那州或维尔京群岛的最新数据。 根据彭博经济研究的估算，在未经季调的基础上，截至9月27日当周的首次申领失业救济人数为17.9万。 为了弥补马萨诸塞州、亚利桑那州和维尔京群岛的缺失值，我们使用了这些地区四周的首次申领失业救济人数的平均值。 季节性因素原本预期该周首次申领失业救济人数将较前一周下降3.5%。 经调整后，截至9月27日当周的首次申领失业救济人数可能为22.4万。 由于人们对就业市场的担忧加剧，9月消费者信心下降。许多美国人开始认为就业机会减少，反映出就业前景的不确定性上升。这与Challenger, Gray & Christmas的一份报告相符。该报告显示，美国雇主在9月缩减了招聘计划，仅宣布计划新增117,313个工作岗位，同比下降71%，并暗示季节性招聘将大幅减少。 尽管存在这些担忧，但裁员人数并未激增。
