23:44:27|【冻结俄资产融资受阻 欧盟紧急筹备乌克兰过渡性贷款】如今，随着和平谈判不断推进，加之乌克兰方面资金告急，如何处置俄罗斯冻结资产的问题愈发紧迫。一位不愿透露姓名、可自由发表意见的欧盟官员表示：“如果我们再不采取行动，其他人就会抢先一步。” 欧盟官员称，特朗普政府新一轮的促和行动或有助于凝聚共识，推动冻结资产用于冲突赔偿贷款的计划落地。根据该计划，只有在未来俄罗斯同意支付冲突赔款这一极小概率情况下，这笔资金才需返还俄方。欧盟外交官预计，随着解决方案的推进势头渐强，欧盟委员会主席冯德莱恩将指令下属官员在数日内提交冲突赔偿贷款的法律文本草案。
23:17:25|杰富瑞的数据显示，截至9月30日的两个季度内，稳定币USDT发行商泰达（Tether）共计为客户持有116吨黄金，按现行价格计算约合140亿美元，超过了任何一家央行给出的官方购金量。
23:07:22|市场消息：日本将为2025财年补充预算发行超11万亿日元的额外国债。
22:46:40|日本首相高市早苗：准备在外汇市场采取“必要”行动。
22:08:03|克里姆林宫发言人乌沙科夫：已就威特科夫下周访问莫斯科一事达成一致。
22:07:25|【高盛称乌克兰和平协议若能达成 国际油价每桶将下跌5美元】高盛集团石油研究主管Daan Struyven称，如果乌克兰和俄罗斯达成和平协议，可能会使该机构的基本油价预测下调约5美元/桶。高盛对明年布伦特原油价格的基本预测目前为每桶56美元，“如果美方制裁有可能解除的话，我们预计油价将比该预测值再低约5美元，即2026年布伦特油价略高于每桶50美元”。石油市场供应过剩的状况将延续到2026年，然后在2027年恢复平衡。（彭博）
22:07:08|克里姆林宫发言人乌沙科夫：与威特科夫的电话通话内容泄露给美国媒体，这是试图阻碍和平的行为。
22:02:30|【波兰对美方“28点”新计划提出保留意见】当地时间25日，波兰国防部副部长扎莱夫斯基在华盛顿同美国国防部官员举行会谈。扎莱夫斯基在会谈后表示，波兰对美国政府起草的结束俄乌冲突“28点”新计划草案的一些要点表达了保留意见。此外他还表示，美方官员已确认，草案中关于“在波兰部署欧洲战斗机”的条款将被删除。此前，有公开信息发布了美国政府起草的结束俄乌冲突“28点”新计划草案的完整内容。根据这项计划，北约不再扩张，不在乌克兰驻军，欧洲战斗机将驻扎在波兰。
22:00:37|消息人士：美国对乌克兰的和平方案源自俄罗斯起草的文件。
21:43:36|【美国部分数据因感恩节假期提前公布】受感恩节（11月27日）假期影响，美国初请失业金数据提前于今晚21:30公布，EIA天然气库存报告提前于明日凌晨01:00公布，石油钻井数据提前于明日凌晨02:00公布。11月27日（明日），美股、美债市场将休市一日，金银油期货合约交易将提前结束。
21:19:05|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：欧洲政客和媒体正试图破坏乌克兰冲突的解决。
20:52:15|【机构：美国国债长端收益率料将不会跟随美联储降息而走低】据全球资产管理公司Nuveen称，美国国债长端收益率料将不会跟随美联储的政策利率走低。该公司在其第四季度全球展望中表示：“我们预测10年期美国国债收益率今明两年将维持在当前水平附近。“该公司认为，财政背景是收益率曲线趋陡的主要驱动因素。该公司称，由于赤字持续高企，预计未来十年美国债务水平将增加约GDP的20%。该公司补充称，这种不断恶化的财政环境意味着，仅财政压力一项就给10年期国债收益率带来约75个基点的上行空间，几乎完全抵消了美联储降息带来的任何下行压力。
20:28:58|【东方汇理：美联储降息预期及新主席人选消息令美元承压走弱】东方汇理高级策略师David Forrester指出，美国公布喜忧参半的经济数据后，市场加大了对美联储12月降息的押注，美元因此走弱。Forrester认为，凯文·哈塞特成为接替鲍威尔出任美联储主席的热门人选的消息，也导致美元承压。
18:47:24|哈塞特：如果被邀请担任美联储主席会答应。
18:20:46|【日本在野党为可能提前举行的大选做准备】据《读卖新闻》周三报道，日本在野党加紧准备，以防日本首相高市早苗宣布提前举行大选。一些分析人士认为，提前选举最早可能在明年1月发生，这将影响政府的经济政策，包括对日本年度长期财政蓝图的审议，该蓝图预计在明年六月左右出台。根据选举时间的不同，这也可能影响日本央行加息的节奏和时机。日本央行通常会在选举前避免作出重大政策调整。日本最大在野党立宪民主党的干事安住淳周二表示，该党将与其他政党合作，从执政联盟手中夺回议席。
18:19:15|【乌方否认已原则上同意美方和平计划】美国总统特朗普11月25日在社交媒体上表示，美方就结束乌克兰危机所提出的“28点”新计划已经进一步完善，目前各方对一些条款内容还存在分歧，美方将派出代表分别与俄乌双方就该计划进行沟通。乌克兰总统泽连斯基同一天表示，他愿意与特朗普会面，就“和平计划”中的一些问题进行讨论。此外，乌方谈判代表25日也否认了美国媒体当天报道称乌克兰已“原则同意”美方“和平计划”的说法。 （CCTV国际时讯）
16:58:55|【佩斯科夫：美方和平计划可作为谈判基础】当地时间11月25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国就结束乌克兰危机所提出的“28点”新计划具有实质性的意义，可以成为开展谈判的基础，俄方不排除与美国就和平计划开展接触的可能。同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯并不急于催促美国就乌克兰问题进行谈判，但希望美方告知其与乌克兰及欧洲磋商的结果。他还指责欧洲通过“泄密”干扰和平进程的行为。
16:28:54|【亚市早盘金价小幅走高 受降息希望提振】黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,139.03美元。据媒体报道，美国总统特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特已成为下任美联储主席的热门人选。澳新银行的分析师在一份研究报告中称，这位白宫国家经济委员会主任可能会将特朗普的降息做法带到美联储。降息对这种不计息的贵金属有利。不过，这些分析师补充称，俄乌和谈取得的进展在一定程度上抵消了黄金的涨幅。
16:10:17|【金价高企之际，多地加强监管黄金投资“灰色”业务】近日金价高企的同时，多地也接连出现涉及黄金的各类案件，北京、深圳、厦门等多地政府部门密集发布相关风险提示。以深圳发布的《关于警惕黄金经营领域非法金融活动的风险提示》为例，当中披露了违规开展“黄金委托”“黄金租赁”和“黄金投资”等业务案例，分别涉嫌非法集资、诈骗、赌博、非法经营等违法行为。其他城市发布的风险提示也揭示了不法分子打着“稳赚不赔”“零风险”“高回报”等旗号，诱导投资者参与非法集资活动。部分商家因涉嫌非法经营被立案调查，行业协会同步发声，呼吁公众通过正规渠道投资黄金，远离“灰色”业务。（证券时报）
15:52:02|【上证报：美元上行空间有限 人民币有望稳中偏强】近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。展望后市，业内认为，后续美元指数上行空间有限，人民币走势则将稳中偏强，四季度的季节性结汇需求将为人民币走势提供重要支撑。东方金诚首席宏观分析师王青表示，经济基本面将为人民币汇率提供重要的内在支撑，预计短期内人民币还会处于偏强运行状态。接下来要重点关注美元走势、人民币中间价调控力度，以及国内稳增长政策的力度和节奏。
15:13:13|【汇率刷新逾1年来高位 人民币与美元“双强”格局显现】波动加大的全球汇市里，人民币与美元“双强”格局成为一道特别的风景线。近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。（上海证券报）
14:31:08|【日内重点关注事件（以下均为北京时间）】 ① 08:30 澳大利亚10月CPI； ② 09:00 新西兰联储公布利率决议（含官方现金利率OCR）； ③ 10:00 新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会； ④ 港股收盘之后 理想发布业绩报告； ⑤ 17:00 欧洲央行发布金融稳定性评估报告，欧洲央行管委Madis Muller讲话； ⑥ 20:30 英国财政大臣Reeves公布预算方案； ⑦ 21:30 美国9月耐用品订单初值、10月耐用品订单初值，10月商品贸易帐，11月15日当周续请失业救济人数； ⑧ 22:00 欧洲央行管委Vujcic讲话； ⑨ 22:45 美国11月芝加哥PMI； ⑩ 23:00 美国10月个人收入，新屋销售； ⑪ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑫ 次日00:05 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； ⑬ 次日01:00 欧洲央行行长拉加德讲话，美国能源信息署（EIA）发布天然气库存周报； ⑭ 次日03:00 美联储发布褐皮书； ⑮ 次日04:10 新西兰联储主席Christian Hawkesby参加议会一个委员会的活动。
14:18:12|【汇率刷新逾1年来高位 人民币与美元“双强”格局显现】波动加大的全球汇市里，人民币与美元“双强”格局成为一道特别的风景线。近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。人民币缘何走出全面强势行情？对此，业内分析认为，这一方面得益于人民币相对非美货币在基本面和资金流动方面的强势表现，另一方面也缘于中间价持续释放升值信号等。 (上证报)
14:02:23|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为84.9%，维持利率不变的概率为15.1%。
13:40:16|日本央行前理事门间一夫：近期日元走弱正增加日本央行下个月上调基准利率的可能性，只要不出现重大负面消息且日元维持在当前水平，12月加息的概率就相当高。
13:30:02|周二（11月25日）纽约尾盘，现货黄金跌0.14%，报4130.59美元/盎司，日内交投于4159.30-4109.68美元区间。COMEX黄金期货涨0.81%，报4127.20美元/盎司。
12:56:50|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.48%，在汇市尾市收于99.664。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1584美元，高于前一交易日的1.1528美元；1英镑兑换1.3213美元，高于前一交易日的1.3109美元。1美元兑换155.83日元，低于前一交易日的156.74日元；1美元兑换0.8064瑞士法郎，低于前一交易日的0.8077瑞士法郎；1美元兑换1.4092加元，低于前一交易日的1.4108加元；1美元兑换9.5181瑞典克朗，低于前一交易日的9.5449瑞典克朗。
12:29:18|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至10月14日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减24,350份合约，至109,577份合约。
11:56:53|【特朗普：已指派美官员与俄乌双方就和平计划展开磋商】当地时间11月25日，美国总统特朗普在“真实社交”上发文表示，过去一周，他的团队在结束俄乌冲突方面取得了巨大进展。在双方的进一步参与下，最初由美国起草的28点和平计划已经经过完善，目前仅剩少数分歧。为了最终敲定这项和平计划，特朗普称其已经指示特使史蒂夫·威特科夫前往莫斯科与俄罗斯总统普京会面磋商，同时，美国陆军部长丹·德里斯科尔也将与乌克兰方面会面并讨论和平计划。届时，特朗普将与副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思以及白宫幕僚长苏西·威尔斯一起听取所有进展情况的汇报。特朗普表示，他期待着尽快与乌克兰总统泽连斯基和俄罗斯总统普京会面，但前提是结束这场冲突的协议已经最终达成或进入最后阶段。
11:36:31|特朗普：最初由美国起草的28点和平计划已进行了微调，吸收了双方的更多意见，目前仅剩下少数几点分歧。
11:35:50|特朗普：为促成这项和平计划最终达成，我已指示我的特使史蒂夫·维特科夫前往莫斯科与普京总统会面。
11:35:31|特朗普：陆军部长德里斯科尔将会与乌克兰方面会面。
11:34:49|特朗普：期待有望很快与泽连斯基和普京会面，但前提是结束这场冲突的协议已敲定，或进入最后阶段。
10:49:47|【特朗普：俄乌和平协议已“非常接近达成”】当地时间25日，美国总统特朗普表示，乌克兰与俄罗斯的和平协议已“非常接近达成”，但欧洲领导人对此表示怀疑。美国白宫新闻秘书莱维特25日表示，目前美国就结束乌克兰危机提出的和平协议中，仍存在一些微妙的细节问题需要解决，但这些问题并非无法克服。这将需要乌克兰、俄罗斯和美国之间进一步磋商。25日稍早时，一位美国官员称，乌克兰方面已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫同一天说，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。（央视新闻）
10:31:29|美联储、美国货币监理署（OCC）、联邦存款保险公司（FDIC）披露关于修订社区银行杠杆比率的方案建议。
10:22:55|【白宫：和平协议中仍存在需要解决的问题】据央视新闻报道，美国白宫新闻秘书莱维特25日表示，目前美国就结束乌克兰危机提出的和平协议中，仍存在一些微妙的细节问题需要解决，但这些问题并非无法克服。这将需要乌克兰、俄罗斯和美国之间进一步磋商。另据美国有线电视新闻网等媒体25日报道，一位美国官员称，乌克兰方面已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫同一天说，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。
10:20:15|【巴西最高法院审结博索纳罗政变案 将执行判决】当地时间11月25日，根据法院文件显示，巴西最高法院正式审结前总统博索纳罗涉嫌策划政变的案件，将执行法院对其27年零3个月刑期的裁定。本月7日，巴西联邦最高法院5人合议庭形成多数意见，驳回博索纳罗上诉，但目前尚未确定博索纳罗开始服刑的具体时间。（央视新闻）
10:16:29|周二（11月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为23.14亿美元，上个交易日报10.77亿美元。
10:16:06|爱丽舍宫消息：已决定在美国与联盟之间成立一个特别工作组，以加强关于战后乌克兰安全保障的谈判。
10:15:34|政府数据显示，圭亚那10月石油产量增至每日84.1万桶。
10:13:29|欧盟委员会主席冯德莱恩：乌克兰的利益就是我们的利益。
10:13:11|欧盟委员会主席冯德莱恩：谈判的一个核心要点是乌克兰的融资问题，包括动用被冻结的俄罗斯主权资产。
10:11:05|【俄罗斯图-160战略轰炸机完成北冰洋上空飞行任务】俄罗斯国防部当地时间25日通报称，俄军图-160远程战略轰炸机在北冰洋中立水域上空进行了例行巡航，飞行时间超过11小时。通报强调此次飞行严格遵守国际空域使用规则，未进入他国领空。（央视新闻）
10:05:36|【苹果势将超越三星 重夺全球最大智能手机制造商桂冠】据Counterpoint Research称，得益于新款iPhone系列的成功发布以及消费者升级设备的热潮，苹果公司将在十多年来首次重新夺回全球最大智能手机制造商的桂冠。9月推出的iPhone 17系列机型在美国本土及苹果的另一重要市场中国都取得了巨大成功。研究人员表示，新机型吸引了更多人升级换代，在中美市场的销售同比增幅均达两位数。根据Counterpoint的数据，这一增长将推动苹果今年超越其长期竞争对手三星电子有限公司。2025年iPhone的出货量预计增长10%，而三星的增幅料为4.6%。2025年智能手机市场整体料扩大3.3%，其中苹果公司预计占据19.4%的市场份额。这将是该公司自2011年以来首次位居榜首。“除了iPhone 17系列在市场上的极佳反响之外，推动上调出货量展望的关键因素在于换机周期正接近拐点，”Counterpoint分析师Yang Wang表示，“在新冠疫情购机潮期间购买智能手机的消费者现在正进入更新换代阶段。此外，2023年至2025年第二季度期间，二手iPhone的销量达3.58亿部。这些用户未来几年也有可能升级到新款iPhone。”展望未来，Wang认为苹果将进一步扩大领先优势。即将于2026年推出的可折叠iPhone和价格更亲民的iPhone 17e都将有助于提升销量。在这些有利因素的推动下，Counterpoint预计苹果直至2029年将一直保持全球第一大手机销售商的地位。苹果公司上个月表示，销售增长快于预期，假日季营收有望接近创纪录的1400亿美元。
10:04:15|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.562%，投标倍数2.41。
10:02:43|美国财政部拍卖两年期浮息国债（FRNS），贴现利率0.168%，投标倍数3.03。
10:02:18|英国政府批准从2026年4月起将主要最低工资标准上调4.1%，至每小时12.71英镑（16.67美元）。
09:59:24|美元指数日内跌幅达0.5%，报99.6766。
09:38:38|【美联储新任主席遴选中 白宫国家经济委员会主任哈塞特被视为领跑者】据知情人士透露，随着美联储新任主席人选的遴选进入最后几周，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被总统唐纳德·特朗普的顾问和盟友视为下任美联储主席人选的领跑者。要求匿名的知情人士表示，若哈塞特当选，特朗普将得以把一位熟识且信任的亲密盟友安插在独立的中央银行。部分知情人士表示，哈塞特被视为能将总统的降息理念带入美联储的人选 —— 特朗普长期以来一直希望掌控美联储。不过，知情人士也指出，特朗普以做出令人意外的人事和政策决定而闻名，因此提名在公开前都不能算最终确定。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在声明中表示，“在特朗普总统采取行动前，无人能预知其决策。敬请关注！”
09:33:58|纽约期金突破4190美元/盎司，日内涨1.43%。
09:33:31|【大众汽车在德国外首个全流程研发测试中心在安徽落成】大众汽车（中国）科技有限公司位于安徽合肥的全新批次测试车间11月25日正式投入使用，标志着该研发中心整体核心扩建工程全面收官，成为大众汽车集团在德国总部之外首个具备全流程研发验证能力的综合性研发基地及最大的综合性研发中心。随着新一批测试车间的全面落成，大众汽车集团在中国已构建起完整的端到端研发体系，实现从软件研发、硬件测试到整车验证的全链条高效整合。这也是大众汽车集团首次在德国总部以外实现全新整车平台及关键技术的全流程研发验证、合规审批以及量产落地能力，从研发早期起，即可同步推进整车平台的开发和验证。（新华社）
09:24:35|美国总统特朗普：认为在结束乌克兰冲突方面正取得进展。
09:23:59|美国总统特朗普：认为与乌克兰达成协议的进程已接近尾声。
09:22:57|【10年期德债收益率跌2个基点】周二（11月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.0个基点，报2.672%，日内交投于2.705%-2.665%区间，全天持续走低。两年期德债收益率涨0.4个基点，报2.016%，日内交投于2.010%-2.027%区间；30年期德债收益率跌2.1个基点，报3.301%。2/10年期德债收益率利差跌2.437个基点，报+65.463个基点。
09:22:49|法国总统马克龙：我们决定成立一个由法英主导、土耳其和美国支持的工作组，为制定乌克兰安全保障措施做准备。
09:21:49|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数跌至近两周低点；最新报19.14点，下跌1.38点。
09:18:48|俄罗斯国防部：俄罗斯图 - 160 战机在北冰洋中立水域上空执行飞行任务。
09:18:28|美国总统特朗普：我们从华盛顿特区撤离了1700人。
09:16:59|美国国债涨势延续，10年期国债收益率触及盘中低点3.999%。
09:16:12|美国白宫官员：暂无报道称泽连斯基与特朗普已安排会面。
09:13:24|美国10年期国债收益率自10月下旬以来首次跌破4%。
09:11:32|【摩根大通：2026年美元料将走弱 但美联储加息风险或动摇该观点】摩根大通预计美国放宽的货币和财政政策将推动美元明年走软，但警告称若市场加速押注未来加息，则可能会挑战这一观点。该银行由Meera Chandan和Arindam Sandilya领导的货币策略师团队曾预测美元在特朗普今年就任总统后将走强，但随着美元上半年表现创50年来最差，该团队不得不迅速调整观点。该团队对美元的看法在3月转为负面，并维持这一立场至今。策略师如今预计，美元将在2026年年中前下跌约3%，然后趋于稳定，大致与彭博汇编的预测中值持平，兑澳元或挪威克朗等高收益货币的走弱程度最为明显。未来几个月美联储预计进行的降息、政府支出增加、“大而美”法案带来的减税，以及对政府干预美联储决策的担忧重燃——包括试图解职美联储理事丽莎·库克，这些因素都支撑着摩根大通周二发布的年度外汇展望中概述的观点。
09:11:09|【短端美债收益率走低，报道称哈塞特在美联储主席人选中“脱颖而出”】美国10年期国债收益率维持超过2个基点的跌幅，持稳于日低4.0018%附近。两年期美债收益率从3.49%上方跳水至3.475%下方，日内跌幅重新扩大至2.4个基点，逼近北京时间21:30刷新的日低3.4627%。2/10年期美债收益率利差短线走高，从日低+51.223个基点反弹至+53个基点上方。
09:03:45|道指涨1.00%，现报46914.449点；纳指跌0.01%，现报22869.864点；标普500指数涨0.45%，现报6735.250点。
09:01:50|白宫国家经济委员会主任哈塞特被视作美联储主席人选的领跑者。
09:01:35|【泽连斯基拟于27日与特朗普会面 以达成和平协议】当地时间25日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰总统泽连斯基准备在两天后（27日）与美国总统特朗普会面，以达成和平协议。乌克兰总统泽连斯基24日曾发表视频讲话称，将就新版和平计划的内容与美国总统特朗普磋商。但白宫方面则在24日当天表示，当前美乌总统并没有会面的计划。有美国和乌克兰相关官员25日表态称，乌克兰已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。（央视新闻）
09:00:59|乌克兰总统泽连斯基：准备与特朗普讨论敏感问题，欧洲领导人应参与此次会面。乌克兰准备与特朗普及欧洲方面推进和平协议框架相关事宜。
09:00:40|乌克兰总统泽连斯基：只要俄罗斯没有结束冲突的意愿，欧洲就应继续支持乌克兰。
09:00:17|乌克兰总统泽连斯基：呼吁欧洲领导人制定可行框架，以便在乌克兰部署“安抚部队”。
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌0.01%，沪铜收跌0.08%，沪铝收跌0.19%，沪锌收跌0.07%，沪铅收跌0.06%，沪镍收涨1.10%，沪锡收跌0.23%。氧化铝夜盘收跌0.48%，铝合金收跌0.29%。不锈钢夜盘收涨0.61%。
08:58:47|【法国/意大利10年期国债收益率跌超4个基点】周二（11月25日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率跌4.1个基点，报3.407%，日内从3.460%持续、平滑地跌至3.399%，北京时间21:00以来持续交投于3.410%附近；两年期法债收益率大致持平，30年期法债收益率跌4.2个基点、报4.307%。意大利10年期国债收益率跌4.2个基点，报4.307%。西班牙10年期国债收益率跌3.1个基点，报3.164%。希腊10年期国债收益率跌2.9个基点，报3.276%。
08:34:46|【加沙停火调停方一致同意制止违规行为 落实协议第二阶段】当地时间25日获悉，埃及情报总局局长拉沙德和卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德当天在开罗就加沙停火相关问题举行会谈。双方在会谈中一致同意，将继续与美国加强合作与协调，克服各种障碍并遏制违规行为，以确保加沙停火得以维持。双方表示，将加强联合努力，以成功落实加沙地带停火协议第二阶段。（央视新闻）
08:32:56|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率3.460%，投标倍数3.08。
08:32:26|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.850%，投标倍数2.71。
08:30:25|德国DAX 30指数初步收涨0.95%，报23459.65点。法国股指初步收涨0.95%，意大利股指初步收涨0.98%、银行指数涨2.13%，英国股指初步收涨0.78%。
08:17:11|土耳其安全部门消息人士：土耳其情报部门负责人、埃及情报部门负责人与卡塔尔外交大臣于周二在开罗会面，讨论加沙停火协议第二阶段事宜及加强与美国的合作。
08:14:42|据Axios：乌克兰总统泽连斯基高级助手透露，泽连斯基愿于感恩节期间与特朗普会面，以敲定协议。
08:10:43|据Axios：泽连斯基希望尽快与特朗普会面。
08:09:40|伊拉克官员：伊拉克政府安排支付卢克石油公司西古尔纳-2号油田当地员工的拖欠工资，以维持产量。 西古尔奈-2号油田的石油产量维持在每天约46万至48万桶的稳定水平。薪资支付的进一步延迟有可能会破坏该油田的运营。
08:08:43|【美财长：特朗普“极有可能”在年底前提名新美联储主席】当地时间11月25日，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国总统特朗普“极有可能”在今年年底的传统节日前，提名美联储主席鲍威尔的继任者。据悉，鲍威尔的任期将于5月到期。美联储主席鲍威尔任期将于2026年5月结束。特朗普多次公开呼吁美联储大幅降息，并要求鲍威尔辞职。（央视新闻）
08:06:56|【科技部部长阴和俊： 多措并举一体推进教育科技人才发展 】科技部部长阴和俊在接受采访中表示，全会明确提出“一体推进教育科技人才发展”。贯彻落实这项部署，要以高水平科技自立自强为牵引，及时调整高等教育学科专业，推动人才培养与科技创新、产业发展紧密结合。要完善人才评价激励制度，营造良好创新生态，畅通人才流动渠道，有力激发创新动力活力，最终实现教育科技人才“同台合唱”，提升国家创新体系整体效能。 我们将重点做好以下工作：一是加强科技与教育、人才统筹，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，研究提出以高水平科技自立自强牵引教育科技人才一体发展的政策措施。二是强化科技创新对教育和人才的牵引作用，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，在国家重大科技任务组织实施和高水平科技基础设施建设运营中，集聚培养使用一流科技领军人才和创新团队。三是加强科技人才供需预测和需求反馈，建立科技创新与人才培养相互支撑、带动学科高质量发展的有效机制。四是深化体制机制一体改革，统筹谋划教育、科技、人才发展体制改革，赋予科学家更大科研自主权、经费使用权。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，加快构建人才分类评价体系，健全保障科研人员专心科研制度。（新华社）
07:40:51|【贝森特称美联储是时候退居幕后 简化央行是遴选新主席的关键词】美国财政部长斯科特·贝森特表示，他面试下一任美联储主席的一个关键主题是简化该央行。他指出，美联储对货币市场的管理变得过于复杂。贝森特周二在CNBC节目中表示，“我一直在关注的评判标准之一是美联储各种政策工具之间的相互作用。我意识到美联储已经变得非常复杂。”贝森特表示，他今天将与潜在接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席的五位候选人进行第二轮最后一次面试，并重申特朗普可能会在12月25日之前宣布提名人选。此前，政府曾表示，最终候选人包括美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman，前理事Kevin Warsh，国家经济委员会主任凯文·哈塞特以及贝莱德高管Rick Rieder。
07:19:00|美元跌幅扩大，兑日元汇率最新报 155.95 日元，跌幅 0.6%；欧元兑美元汇率持续上涨，最新报 1 欧元兑 1.1571 美元，涨幅 0.4%。
07:10:17|【美国消费者信心创4月以来最大降幅 对就业和经济前景担忧加剧】由于消费者对劳动力市场和整体经济前景的担忧加剧，11月美国消费者信心创下七个月来最大跌幅。世界大型企业联合会的数据显示，消费者信心指数下降6.8点至88.7，经济学家的预期中值为93.3。
07:01:02|美国11月谘商会消费者预期指数 63.2，前值 71.5； 美国11月谘商会消费者信心指数 88.7，预期 93.3，前值 94.6； 美国11月谘商会消费者现况指数 126.9，前值 129.3。
05:30:41|美国9月PPI同比 2.7%，预期 2.6%，前值 2.6%。 美国9月核心PPI同比 2.6%，预期 2.7%，前值 2.8%。 美国9月核心PPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 -0.1%。
05:29:46|【天奇股份：拟1.3亿元转让优奇智能7%股权】天奇股份公告，公司拟以人民币1.3亿元的对价将其持有的优奇智能7%股权转让给优奇智能控股股东优必选科技。本次交易完成后，优必选科技直接持有优奇智能41.4906%股权，公司及全资子公司天奇博瑞合计持有优奇智能22.4910%股权，其中公司直接持有优奇智能16.1596%股权，天奇博瑞持有优奇智能6.3314%股权。本次交易不会造成公司合并报表范围变化，优奇智能不纳入公司合并报表范围。
05:17:24|ADP周度就业报告：截至2025年11月8日的四周里，私人部门雇主平均每周减少13500个就业岗位。
05:11:53|美国财长贝森特：美联储似乎倾向于降息。
05:11:39|美联储理事米兰：随着取得进展快速加息的紧迫性降低。这意味着更多的票据、更少的抵押贷款、本票与债券。重要的是美联储不要在市场上大展身手。美联储资产负债表规模由监管决策驱动。
05:09:27|美国国债上涨，10年期国债收益率接近4%，为10月29日以来最低。
05:09:23|美国天然气期货跌超3.00%，现报3.688美元/百万英热。
05:07:34|美联储理事米兰：对生活成本上升感到担忧，但美联储政策需着眼未来。
05:06:35|美国财长贝森特：特朗普极有可能在圣诞节前宣布美联储主席人选。
05:05:45|美国财长贝森特：美联储主席第二轮面试的最后一次是今天。
05:05:25|美国财政部长贝森特谈美联储：有五位强有力的候选人。
05:05:14|【超威半导体美股盘前跌超5%】超威半导体美股盘前跌超5%，现报204.02美元。
05:04:02|尼日利亚央行行长：维持利率不变的决定是基于需要维持目前在通胀问题上取得的进展。
05:02:28|美联储理事米兰：货币政策正在阻碍经济增长。希望就业数据能说服美联储其他成员降息。
05:02:11|美联储理事米兰：经济需要大幅降息。
05:01:38|尼日利亚将基准利率维持在27%不变，预估26.50%。
04:48:26|彭博美元即期指数在乌克兰消息发布后跌至低点。
04:48:13|ABC：19点乌克兰计划对军事规模没有限制。
04:47:49|标普500指数和纳斯达克100指数期货飙升，消息称乌克兰同意和平协议。
04:47:35|欧洲斯托克600指数扩大涨幅至0.8%到盘中高点。
04:43:16|据ABC新闻：美国官员称，乌克兰同意和平协议条款。
04:42:46|布伦特原油日内跌1%，现报62.07美元/桶。
04:41:38|阿里巴巴称，通义千问将逐步融入电商、地图导航、本地生活服务等领域。
03:06:28|【专家：美元上行空间有限 人民币有望稳中偏强】今日，人民币汇率刷新逾1年来高位，在岸、离岸人民币对美元汇率双双收复7.09关口。展望来看，业内认为，后续美元指数上行空间有限，人民币走势则将稳中偏强，四季度的季节性结汇需求将为人民币走势提供重要支撑。东方金诚首席宏观分析师王青表示，伴随美联储未来还可能继续降息，美元指数上行空间有限。不过，年初以来美元跌幅巨大，市场对包括美联储降息等在内的利空因素有所消化，后期美元指数也会展现出一定抗跌韧性。“经济基本面将为人民币汇率提供重要的内在支撑，预计短期内人民币还会处于偏强运行状态。”王青表示，接下来要重点关注美元走势、人民币中间价调控力度，以及国内稳增长政策的力度和节奏。
03:06:18|松下表示，松下能源将向亚马逊自动驾驶子公司Zoox供应锂离子电池。
02:34:38|阿里巴巴：预计短期盈利能力将出现波动。
01:51:08|【离岸、在岸人民币均升破7.09，触及逾一年盘中新高】在岸人民币兑美元上涨0.25%，报7.0866；离岸人民币兑美元上涨0.3%，报7.0852。
01:42:22|【乌称打击俄境内多个战略目标】乌克兰武装部队总参谋部11月25日通报称，乌导弹与炮兵部队联合乌特种作战部队、无人系统部队等于25日凌晨对俄罗斯境内多个战略目标实施精确打击。 通报称，打击目标包括俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市的塔甘罗格航空科学技术联合体飞机修理厂以及生产无人机的一家公司。上述地点发生多次爆炸并引发大规模火灾。此外，乌军还对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的新罗西斯克一石油码头及图阿普谢炼油厂实施打击。 乌方表示，目前正核实各目标的具体损毁程度。 俄方对上述内容暂无回应。此前，俄罗斯国防部发布消息称，莫斯科时间11月24日23时至11月25日7时，俄防空部队在多个地区上空击落了249架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
01:39:14|【乌称遭俄大规模袭击 已致超10万户断电】乌克兰国家电力公司25日通报称，俄军自24日晚间至25日早间对乌多个地区的能源设施发动大规模导弹与无人机袭击，造成基辅市及敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔尼戈夫州、哈尔科夫州和基辅州部分用户断电。 通报称，这是近两个月内俄军第六次针对乌能源基础设施实施此类大规模袭击。目前，乌能源部门正全力抢修受损设备，力争尽快恢复供电。 乌克兰能源部数据显示，截至25日早间，已有超10.2万户用户断电，其中基辅州断电用户超4万户。受此次及此前袭击影响，基辅市以及哈尔科夫州、波尔塔瓦州和苏梅州25日清晨已启动紧急限电措施。（央视新闻）
01:38:23|香港特区政府：2025年10月香港向中国内地黄金出口总量为30.08公吨，9月份为36.275公吨。
01:37:07|香港特区政府：10月份香港对华净黄金出口量为8.02公吨，而9月份为22.047公吨。
01:32:44|俄罗斯国防部：俄罗斯军队昨夜对乌克兰的军工和能源设施实施了大规模打击。
01:32:33|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的伊万诺皮利亚。
01:23:56|【马克龙再谈乌克兰“和平方案”：部分内容仍需改进，反对“等同于投降的和平”】据法新社、路透社等媒体报道，法国总统马克龙11月25日接受法国广播电台RTL采访时表示，美国总统特朗普就结束乌克兰危机所提出的和平方案虽“朝着正确方向发展”，但部分内容仍需改进，才能让乌克兰及欧洲所接受。马克龙说：“这项和平方案朝着正确方向发展，但其中某些方面值得讨论、协商和改进。我们希望和平，但不是那种等同于投降的和平。”马克龙还提到“只有乌克兰人才能决定他们准备做出哪些领土让步”，“摆在桌面上的东西让我们知道俄方可以接受的内容。这是否意味着这是乌克兰人和欧洲人必须接受？答案是否定的。”马克龙说。
01:19:51|【大型资管公司预计欧洲央行至少会降息两次】欧洲一些大型资产管理公司表示，市场低估了欧洲央行进一步降息的可能性。富达国际和Amundi SA的基金经理表示欧洲央行还会进一步放松货币政策，而货币市场押注决策者的宽松进程已完成。互换市场定价显示，再次降息的概率不到50%。欧洲央行上次降息是在6月，行长拉加德多次表示欧元区经济形势“良好”，指出尽管面临美国高额贸易关税，欧元区经济依然展现出韧性。不过，Amundi认为欧元区经济增长低于预期，这为进一步降息铺平了道路，富达表示欧洲央行需要降息以避免与美国的利差进一步扩大。富达全球宏观及战略资产配置主管Salman Ahmed表示，“一旦美联储在新主席领导下变得更加鸽派，欧洲央行将无法维持利率不变。”他预计存款利率还将再下调两到三次，从目前的2%到明年下半年降至1.5%以下。
00:40:23|【佩斯科夫：俄方未收到更新后的“19点”和平计划】当地时间25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方没有收到更新版的“19点”和平计划。但很快将轮到由俄罗斯具体研究美国调解乌克兰的计划。他称，俄方在等待美方分享正式的计划，俄方依旧对谈判进程持开放立场，愿通过政治和外交手段达成己方目标。佩斯科夫表示，目前俄方得到的是关于美国计划的简要信息，其内容在很大程度上符合美俄两国领导人在阿拉斯加会晤的精神。围绕美国和平计划的各类消息是纷乱的，但俄方认为美国提出的计划具有实质性的意义，可以成为开展谈判的基础。另外，俄方关注有关俄美代表在阿布扎比会晤的说法，但目前没有可更新的消息。他还指出，在缺乏欧洲国家参与的情况下讨论安全框架是不可能的，在某个阶段需要欧洲的参与。
00:12:50|【税务部门持续加大力度查处加油站涉税违法行为】国家税务总局消息，税务部门与公安、商务、市场监管等部门紧密协作，持续加大对加油站涉税违法行为的查处力度，协同规范行业秩序，促进市场公平竞争。2025年1月至10月，全国税务部门累计查处高风险加油站3904户，查补税费款和加收滞纳金、罚款共计36.44亿元。（新华社）
00:07:41|【日本最大工会组织领导人呼吁政府加大抗击通胀的力度】日本最大工会组织的领导人敦促首相高市早苗政府采取更多措施应对通胀，确保工人的工资增速超过生活成本的上涨速度。“物价持续上涨，加上日元如此疲软，进口成本可能会进一步攀升，”日本工会总联合会(Rengo)会长Tomoko Yoshino周二接受采访时表示。“我们真心希望政府能够控制物价，” Yoshino说，日本的整体通胀率应该在2%左右，而不是过去一年约3%-4%的水平。
