23:50:32|【短期英国国债收益率走低，受周二发布的疲软数据影响】在英国疲软的劳动力市场数据和美国通胀数据缓解了市场对通胀升温的担忧后，短期英国国债收益率下跌，追随短期美国国债的走势。Global X投资策略主管Scott Helfstein在一份报告中表示：“美国最初的通胀数据可能令市场感到安心，这增加了美联储采取降息举措的可能性。”Tradeweb数据显示，2年期英国国债收益率下跌约2个基点，报3.963%。2年期美国国债收益率下跌，最新报3.992%。
23:31:37|澳新银行：在政府措施推动下，中国黄金需求预计保持强劲。对年底金价3,600美元/盎司的预测保持不变。
23:31:09|【外交部回应中美大幅降低关税：中方对美芬太尼反制仍然有效】今天，外交部发言人林剑表示，中美双方在日内瓦的经贸会谈达成多项积极共识，同意大幅降低双边关税水平。美方承诺取消91%关税，暂停实施24%的对等关税，相应的中方也取消91%反制关税，暂停实施24%的反制关税，双方各自保留10%的关税。美方以芬太尼为借口，对中国无理加征两轮关税，中方均第一时间采取包括关税和非关税措施在内的反制举措，坚定维护自身正当权益，这些反制措施仍然有效。（央视新闻）
22:49:30|【泽连斯基：若与普京会谈 全面停火和交换战俘是主要议题】 乌克兰总统泽连斯基当地时间13日接受媒体采访时强调，如果普京愿意前往土耳其，他愿意与普京就和平问题进行谈判。泽连斯基表示，如与普京会谈，全面停火和交换战俘将是主要议题。当被问及冲突的持续时间时，泽连斯基表示他不知道会持续多久：“没人知道这会持续多久，但不会是十年，乌克兰将无法生存……这对每个人来说都是代价高昂的，不仅对朋友，对敌人也是如此。”（央视新闻）
22:47:52|【乌官员：即使普京拒绝直接接触 泽连斯基也会前往土耳其】当地时间5月14日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克在接受法国媒体采访时表示，即使普京拒绝直接接触，乌克兰总统泽连斯基也将访问土耳其。15日，俄乌将在土耳其伊斯坦布尔重启谈判。（央视）
22:40:52|市场消息：以色列军方向也门三个港口发出撤离警告。
20:56:03|【以军称又拦截一枚从也门发射的导弹】当地时间今天上午（5月14日），以军称发现一枚导弹从也门向以色列发射，以色列多个地区响起防空警报。以军称已拦截这枚从也门发射的导弹。
20:43:12|以色列军方表示，确认从也门向以色列领土发射了一枚导弹。
20:01:41|【125%→10%、24%税率暂停90天 对美关税开始调整】今日（5月14日）12时01分起，我国对原产于美国的进口商品加征关税调整措施开始实施。有关事项如下：一、调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。二、停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。（央视）
18:15:55|泰国央行会议纪要：在未来一到两年内，泰国的外国游客人数可能不会回到大流行前4000万的峰值。
17:36:09|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2100元关口，最新报7.2103元，日内涨0.20%；美元兑在岸人民币最新报7.2068元，日内涨0.04%。
17:34:06|特朗普称伊朗不会成为核国家。
17:15:22|韩国将扩大对小企业电池和人工智能的支持。
17:01:45|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3239.76美元/盎司，日内跌0.31%；COMEX黄金期货主力最新报3244.00美元/盎司，日内跌0.12%。
16:55:17|【益生股份：公司6月父母代种鸡报价为50元/套 报价已上涨】 益生股份5月14日在互动平台上表示，受2024年12月海外禽流感的影响，目前我国无法从美国和新西兰引种祖代白羽肉鸡。今年3月份公司率先开辟法国引种新渠道，截止目前公司已从法国引进7.2万套祖代白羽肉鸡。根据饲养周期传导，祖代种鸡的引种量将影响7个月以后父母代种鸡的产量，公司6月父母代种鸡报价为50元/套，报价已上涨。
16:51:27|【澳大利亚监管机构起诉麦格理证券，称其一再实施系统性误导行为】 澳大利亚证券与投资委员会（ASIC）5月14日公告称，ASIC起诉麦格理证券澳大利亚公司，指控其在超过14年的时间里向市场运营商误报了数百万笔卖空交易，从而从事了误导行为。ASIC称，误导行为是由多个系统相关问题造成的，其中许多问题十多年来一直未被发现。
16:45:28|【“史上最大军售协议”，美国与沙特签了】美国白宫13日发布声明说，美国和沙特阿拉伯当天签署价值近1420亿美元的军售协议。声明说，美国与沙特签署的这项协议为“史上最大军售协议”，该协议是沙特同意向美投资6000亿美元一揽子协议的一部分。根据协议，十余家美国防务企业将向沙特提供先进武器和服务，涵盖五个领域：空军升级与太空能力建设、防空及导弹防御系统、海上与海岸安全体系、边境安全及陆军现代化改造、信息与通信系统升级。此外，美方还将为沙特武装部队提供培训和支持，包括加强沙特军事院校教育和军事医疗服务等。沙特是美国军火最大买主之一。有媒体报道，美国与沙特已讨论了是否允许沙特购买F-35战机一事，但是白宫在声明中未提及此事。（环球网）
16:29:10|【特朗普政府撤销拜登任内AI芯片限制规定 芯片股大爆发】美东时间5月13日，在诸多利好消息推动下，以英伟达为首的美股芯片股迎来大涨。费城半导体指数涨超3%，英伟达涨近6%，美光科技涨超5%，博通涨近5%，美国超微公司（AMD）、科磊涨超4%。消息面上，据知情人士透露，特朗普政府正在考虑一项允许阿联酋进口超过100万颗英伟达先进芯片的协议，这一数量远远超出了拜登时代人工智能芯片法规的限制。知情人士表示，该协议仍在谈判中，可能会发生变化。从现在到2027年，阿联酋每年可以进口50万颗市场上最先进的芯片，其中五分之一将留给阿布扎比人工智能公司G42，其余的留给在阿联酋建设数据中心的美国公司。此外，当地时间5月13日，美国商务部宣布，美国将撤销前总统拜登出台的AI扩散规定，该规定对寻求AI芯片的国家实施三级出口管制，原定于5月15日生效。知情人士称，特朗普政府正在起草自己的方案，可能转而与各国磋商单独协议。
16:27:34|【中信证券：关税新政对跨境平台及卖家均带来较大利好】 中信证券指出，5月2日美国正式取消跨境小包关税豁免，5月12日中美发布联合声明，90天内美国将自4月2日以来对中国加征的125%关税税率回调至10%（2025年以来总加征税率由145%回调至30%）。关税政策的快速变化推动行业生态演化，中信证券认为小包免税政策的停止或将加速行业生态向半托管/3P模式集中，“对等关税”的暂停则使此前依赖一般进口模式的跨境卖家短期运营压力大大减轻。但中长期看，中美博弈背景下关税政策风险仍存，跨境卖家主要通过提价传导、产能转移、多元布局三种策略进行应对。考虑到本次对等关税的取消力度超预期，对跨境平台及卖家均带来较大利好。
16:27:25|【中信证券点评美国4月CPI：不易持久的“好数据” 】中信证券研报称，美国4月CPI增速大致表现温和且低于预期，但家具、家电、玩具等商品的价格似乎已开始反映白宫加征关税的影响，本次总体同比2.3%的增速可能已是今年全年的低点。我们静态测算，在考虑5月12日中美联合声明后，白宫年初以来的关税措施若维持不变，则可能将累计提升美国PCE平减指数约0.85%、并在长期拖累美国GDP规模约0.3%，特朗普政府须让美国的处方药至少平均降价三成才能抵消其关税措施的通胀影响。美国关税水平的“天花板”和“地板”都已依稀可见，贸易政策的能见度正在恢复，这对美股等风险资产而言是件好事，美元可能也将在近期迎来支撑，我们对美债依旧较谨慎。
15:28:23|【法国巴黎银行：美国CPI报告显示“令人担忧的迹象”】法国巴黎银行的Andy Schneider和Britney Jackson研报表示，4月份CPI报告“其中令人担忧的迹象比总体数据所显露的要多”。同比通胀从2.4%小幅放缓至2.3%。Schneider和Jackson表示，二手车价格的月度下降“不太可能持续到5月份”，而核心商品价格“保持坚挺”，当月上涨0.2%。他们表示：“相比之下，这些类别在2024年的月均涨幅为-0.02%”，并说，家居用品、医疗护理用品、娱乐用品、信息技术产品和杂项商品“均录得相对强劲的涨幅”。他们认为，“这或许是迄今为止最明显的证据，表明关税开始渗透到消费者价格数据中。”
15:19:32|【高盛预计美元兑亚洲货币将延续跌势】 高盛表示，在最近的贸易谈判进展之后，美元/亚洲货币对的可能方向仍然是下行。其表示，尽管最近中美达成了贸易谈判进展，但市场的主要主题仍未改变。这些主题是：从美国资产中逐步分散投资的态势应该会持续下去；亚洲出口商应该会继续将美元兑换成当地货币；如果亚洲地区与美国进行贸易谈判，其货币贬值可能会更难。
13:22:13|SPDR 黄金信托基金（GLD）报告称，截至 5 月 13 日，其黄金持有量下降了 0.27%，即 2.58 吨，降至 936.51 吨。
12:59:11|【非美货币在美国CPI通胀指标发布日普遍走高，日元涨0.7%，澳元涨超1.5%】 周二（5月13日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.70%，刷新日低至147.38日元，全天处于下跌状态。欧元兑日元涨0.23%，英镑兑日元涨0.30%。欧元兑美元涨0.90%，英镑兑美元涨0.98%，美元兑瑞郎跌0.73%。商品货币对中，澳元兑美元涨1.53%，纽元兑美元涨1.42%，美元兑加元跌0.27%。
12:51:55|【纽约期金涨超0.9%，一度涨穿3270美元】 周二（5月13日）纽约尾盘，现货黄金涨0.54%，报3253.78美元/盎司，北京时间09:45跌穿3220美元刷新日低，随后反弹，14:51涨至3265.59美元刷新日高，美国CPI数据发布后，在22:00前后出现一波V形反转。COMEX黄金期货涨0.96%，报3259.00美元/盎司09:45微跌至3220.10美元刷新日低，随后反弹，14:51涨至3270.40美元刷新日高，之后高位震荡。费城金银指数收涨0.17%，报179.44点。现货白银涨1.00%，报32.9308美元/盎司。COMEX白银期货涨1.47%，报33.105美元/盎司。COMEX铜期货涨1.99%，报4.7130美元/磅。
11:27:47|【国际油价13日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨1.72美元，收于每桶63.67美元，涨幅为2.78%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.67美元，收于每桶66.63美元，涨幅为2.57%。（新华社）
11:19:57|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.77%，在汇市尾市收于101.002。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1185美元，高于前一交易日的1.1089美元；1英镑兑换1.3300美元，高于前一交易日的1.3180美元。1美元兑换147.50日元，低于前一交易日的148.34日元；1美元兑换0.8406瑞士法郎，低于前一交易日的0.8457瑞士法郎；1美元兑换1.3940加元，低于前一交易日的1.3994加元；1美元兑换9.7283瑞典克朗，低于前一交易日的9.8166瑞典克朗。（新华社）
11:09:36|【美元指数下跌将近0.8%】 周二（5月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.78%，刷新日低至100.998点，全天处于下跌状态，日内至北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之后不久都持续交投于101.800-101.477点区间，之后开始加速下挫。彭博美元指数跌0.66%，报1231.78点，日内交投区间为1240.11-1231.46点。
11:07:24|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列机场并准确命中目标】当地时间5月13日晚，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队使用一枚高超音速弹道导弹袭击了以色列的本-古里安机场。胡塞武装表示，导弹准确命中目标，并导致机场暂停约一小时。胡塞武装再次强调针对以色列的空中封锁仍然有效，并要求所有航空公司停止前往以色列机场的航班。（央视新闻）
10:57:17|胡塞武装组织：向本·古里安机场发射了弹道导弹。
10:57:03|胡塞武装组织声称对以色列发动导弹袭击。
10:55:52|海南省气象台2025年05月14日02时51分发布海上雷雨大风黄色预警信号：本岛南部海面03时到11时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
10:44:08|美元指数失守101，日内跌幅0.79%。纽元兑美元日内涨幅达1.50%，现报0.5941。
10:14:15|【资金流分析专家警告美元熊市到来 称大型投资者在蓄势减持】Exante Data创始人，专注追踪全球资金流向的Jens Nordvig长期与全球大型投资者保持沟通，对象包括对冲基金经理、企业财务主管，养老基金、主权财富基金等。Nordvig认为，持续多年的美元熊市才刚刚开始，理由是特朗普政府为重塑美国经济所采取的混乱做法导致全球贸易格局被颠覆。断断续续、缺乏一致性的关税政策令投资者对美元的信心被“不可逆地削弱”。值得注意的是，美国现任财长贝森特曾经是Nordvig早年客户之一，当时贝森特还在对冲基金任职。
09:52:08|【特朗普：美联储“必须”降息】特朗普称美联储“必须降息，就像欧洲所做的那样。”特朗普称不存在通胀，并表示汽油、能源、杂货和“几乎所有其他商品”的价格都在下降。特朗普谈及美联储主席鲍威尔说道，“‘太迟先生’鲍威尔到底怎么回事？”
09:48:12|美国总统特朗普：美联储必须像欧洲那样下调利率。
09:44:20|特朗普：美联储必须下调利率。
09:44:12|叙利亚外交部长感谢沙特阿拉伯为推动解除对叙利亚制裁所做的努力。
09:35:52|【以色列拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】以色列国防军13日傍晚发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。新华社记者在耶路撒冷听到防空警报并听到剧烈爆炸声。记者手机安装的预警系统显示，以色列包括中部城市特拉维夫、南部城市阿什杜德在内的大片地区响起防空警报。（新华社）
09:33:23|【董军会见联合国秘书长古特雷斯】国防部长董军13日在德国柏林出席第六届联合国维和部长级会议期间会见联合国秘书长古特雷斯。董军说，联合国成立80年来，为维护国际公平正义发挥重要作用。当前国际局势发生复杂深刻变化，联合国的作用只能加强、不容削弱。中国坚定支持联合国核心地位，坚定支持联合国在全球安全治理中发挥核心作用。联合国维和行动为和平而生，为维护世界和平作出重要贡献。中方将提出新的维和承诺，支持联合国维和改革和转型，始终做联合国维和行动的坚定支持者和建设性力量。（新华社）
09:30:25|美国财政部：对伊朗石油运输、资助伊朗军事和“恐怖活动”的全球网络实施制裁，在多个司法管辖区运营的近20家公司被列入制裁对象。
09:29:33|思科系统公司：和阿联酋人工智能企业G42扩大了战略合作伙伴关系，以推动阿联酋和美国的人工智能创新。
09:21:25|【欧洲央行管委：到夏季可能再度降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，鉴于贸易紧张局势并未加剧该地区的通胀，该央行到夏季可能会再次下调借贷成本。维勒鲁瓦在地区媒体EBRA周二发布的采访中表示，“特朗普政府的保护主义将导致美国重新出现通胀，但在欧洲不会如此，这无疑使得现在到夏季之间再度降息成为可能。”特朗普关税对欧元区二十国的影响将塑造欧洲央行的利率路径。自2024年6月以来，该央行已七次下调利率。尽管一些官员支持下个月再次行动，并对未来进一步行动持开放态度，但另一些人则敦促谨慎行事，指出未来可能存在通胀风险。欧洲央行接下来将于6月6日和7月24日举行货币政策会议。
09:11:13|【耶路撒冷响起防空警报】当地时间13日，耶路撒冷及以色列中部地区拉响防空警报。以军称拦截一枚从也门方向来袭的导弹。目前，暂无人员伤亡和财产损失报告。
09:00:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：夏季可能再次降息。
09:00:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的关税加剧了美国的通胀，而不是欧洲的通胀。
08:34:31|【欧洲复兴开发银行：美滥征关税拖累中欧国家经济发展】欧洲复兴开发银行13日发布预测显示，美国滥征关税为中东欧国家经济发展带来挑战。鉴于贸易和经济政策的不确定性急剧增加以及外部需求疲软，该地区经济发展最新预测与2月份预测相比下降0.2个百分点。预测显示，中欧和波罗的海国家2025年和2026年的平均经济增长率分别为2.4%和2.7%。其中，关于今年的最新预测比欧洲复兴开发银行此前预测下降0.3个百分点。
08:26:45|费城半导体指数上涨3.3%。
08:21:14|市场消息：OpenAI考虑在阿联酋建设数据中心，美国总统特朗普访问中东期间可能宣布相关协议。
08:04:53|特朗普：如果伊朗拒绝橄榄枝，我们将别无选择，只能施加最大压力；将使伊朗石油出口降至零。
08:04:18|特朗普：希望与伊朗达成协议。
07:55:41|【内塔尼亚胡：以军将在未来几天“全力进入”加沙】以色列总理内塔尼亚胡13日表示，以军将在未来几天“全力进入”加沙地带，并击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡当天在会见以军士兵时表示，哈马斯若再释放10名被扣押人员，以色列会接收。以色列可以暂时停火，但不会停止战争。
07:52:45|美国国债回吐涨幅，美债收益率达到日内高点。
07:42:04|美国总统特朗普：国会即将通过历史上最大规模的减税法案。税收减免法案在国会“进展顺利”，将成为推动美国经济飞跃的火箭。
07:35:55|【美平均关税税率仍为1934年来最高】中美经贸高层会谈取得实质性进展，市场也给出了积极反应。不过，据美国媒体“消费者新闻与商业频道”报道，由于美国近期以各种理由对几乎所有贸易伙伴加征关税，根据研究机构的测算，美国的平均关税税率仍然高达17.8%，是1934年以来最高的。（CCTV国际时讯）
07:31:31|【随着贸易政策的演变，美国通胀预计会上升】美国投资管理公司First Eagle高级副总裁Idanna Appio表示，在4月份温和的CPI报告之后，未来几个月美国通胀可能会回升。预计在贸易方面还会有其他举措，可能会宣布新的关税和协议。我们必须拭目以待，看看其中一些交易的结果如何。最近的美英贸易协议和与中国的关税暂停表明，关税将“大大低于”此前的预期。美联储似乎更愿意接受这样一种观点，即关税对通胀的影响可能不仅仅是暂时的。
07:25:54|【美国智库两党政策中心对美国债务大限日的预期推迟到8月至10月】美国两党政策中心推迟对联邦政府资金耗尽之日的预测，最新预测为，假如国会未能暂停或提高债务上限，则所谓的“X日”会在8月至10月初之间。X日为美国财政部无法按时支付所有政府账单之日。这家总部位于华盛顿的智库此前的预测比最新预测早两个月。此次更新是基于来自财政部的最新收入和支出数据。
07:15:11|【摩根大通目前预计美联储在2025年有一次降息】摩根大通经济学家目前预计，美联储将在12月进行2025年的首次降息，因美国关税政策削减有助于降低“美国经济今年陷入衰退的风险”。此前，他们曾预计首次降息将在9月。
07:14:09|【宁德时代香港IPO已经吸引了1610亿美元散户认购】 宁德时代新能源科技有限公司香港IPO零售部分的保证金融资吸引了价值1,252亿港元161亿美元的认购，超额认购倍数为52.8倍。
07:08:40|【高盛下调美国经济衰退概率至35%】高盛将美国经济衰退概率从45%下调至35%。该投行在周二发表的研报中指出，尽管贸易政策转变降低了衰退风险，但高关税的经济影响和持续不确定性仍使美国投资者和企业管理层面临重大挑战。
07:04:06|美元指数日内跌幅达0.5%，报101.2749。
07:01:05|【纽约联储：第一季度整体信贷逾期率为4.2%】纽约联储数据显示，第一季度整体信贷逾期率为4.2%，去年第四季度为3.6%。第一季度家庭债务达18.2万亿美元，较去年第四季度增长0.9%。第一季度美国消费者违约率为4.3%，为2020年以来最高水平。
06:26:56|【欧洲央行管委Rehn：国防开支增加不一定会推高通胀】 欧洲央行管委Olli Rehn表示，该地区增加国防开支带来的“最显著财政影响”可能从“明年2026年和2027年起”显现。“这意味着财政开支对增长和通胀前景的影响将在中期显现出来，”这位芬兰央行行长在赫尔辛基的讲话中指出。
06:23:43|【落实中美经贸高层会谈重要共识 中方调整对美加征关税措施】 当地时间5月10日至11日，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行。5月12日，双方发布《中美日内瓦经贸会谈联合声明》。双方在联合声明中达成多项积极共识，同意于5月14日前采取有关举措。 美东时间5月12日，美方发布行政令，宣布自美东时间5月14日0时01分起调整对华加征关税措施。 为落实中美经贸高层会谈的重要共识，国务院关税税则委员会今天发布公告，自5月14日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。自5月14日12时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。 本次中美大幅降低双边关税水平，符合两国生产者和消费者的期待，有利于中美两国经贸往来，有利于全球经济。 另外，针对4月2日后美国加征关税的其他非关税反制措施，中方有关部门近期也将相应暂停或取消。（央视新闻）
06:23:17|WTI原油日内涨幅扩大至2.00%，现报62.7美元/桶。布伦特原油日内上涨1.6%，现报65.72美元/桶。
06:14:41|【泽连斯基：将带领乌代表团前往土耳其 已准备好与普京会谈】当地时间5月13日，乌克兰总统泽连斯基在新闻发布会上表示，他将于5月15日带领乌克兰代表团前往土耳其。泽连斯基强调他已经准备好与普京举行会谈，至于除最高领导人之间的直接会谈以外其他形式的会谈，目前没有进行准备或讨论。他强调，乌克兰始终持建设性立场，支持一切能够结束冲突的路径。泽连斯基还表示，已和土耳其总统埃尔多安确认将于5月15日在土耳其首都安卡拉会面。他表示，也在等待与普京在土耳其的会谈。泽连斯基表示，会尽全力让这次会面成行，“如果普京真的不仅仅是在媒体上，而是在现实中也愿意见面，那我们将以最高领导人层面，尽一切努力达成停火协议。”此外他表示，尚不清楚美国总统特朗普是否决定出席。（央视新闻）
06:14:18|欧洲央行管委诺特：短期内不确定性对经济增长和通胀构成负面影响。中期来看，影响略显不确定。
05:57:16|【国务院关税税则委员会：调整对原产于美国的进口商品加征关税措施】为落实中美经贸高层会谈的重要共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，国务院关税税则委员会公布公告，自2025年5月14日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。自2025年5月14日12时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。 本次中美大幅降低双边关税水平，符合两国生产者和消费者的期待，有利于中美两国经贸往来，有利于全球经济。
05:57:09|【国务院关税税则委员会发布关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸高层会谈的重要共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年5月14日12时01分起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施。有关事项如下： 一、调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。 二、停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。
05:56:57|现货黄金刚刚跌破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.08美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报3234.90美元/盎司，日内涨0.21%。
05:56:11|【英伟达涨超3.3% 消息称美国拟向沙特进一步开放AI芯片】 英伟达涨超3.3%，报127.06美元。有消息称特朗普计划向阿联酋的G42和沙特的Humain两家人工智能公司授权销售数十万枚AI芯片。特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋三国。报道援引知情人士透露，这些协议可能在特朗普访问中东期间最终敲定。其中部分芯片将通过G42与OpenAI的新合作伙伴关系流通，而其他芯片可能直接供应给G42。
05:48:18|【泽连斯基：将于周四与土耳其总统会面 等待普京赴约】乌克兰总统泽连斯基在基辅对记者表示，他将于周四在安卡拉会见土耳其总统埃尔多安。若俄罗斯总统普京也前往土耳其，两位领导人将一同飞往伊斯坦布尔。泽连斯基还表示，如果与普京在土耳其的会面未能成行，预计美国和欧盟将对俄罗斯实施强有力的制裁，重点将集中在能源和银行领域。
05:47:47|【美媒放风：特朗普是否参加俄乌直接谈判“很大程度上取决于普京是否参加”】据塔斯社当地时间13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯正在为可能于15日与乌克兰在土耳其伊斯坦布尔举行的会谈做准备，俄方将在俄罗斯总统普京认为合适时立即宣布与乌克兰谈判的人员名单。美国有线电视新闻网（CNN）于同日援引美官员消息披露，美国总统特朗普是否参加本次俄乌谈判很大程度上取决于普京是否参加。（环球网）
05:39:46|【泽连斯基：只有与普京面对面会谈才能带来和平】乌克兰总统泽连斯基周二表示，他希望本周四在伊斯坦布尔与普京面对面就无条件停火30天进行谈判，因为只有他才有权实施停火。他说：“俄罗斯的一切都取决于普京，所以确保停火和结束冲突的唯一方法就是与他直接对话。如果他迈出这一步，表示他已准备好停火，那么这将为讨论结束冲突的所有要素开辟道路。”泽连斯基指责普京“害怕”与他会面，并表示如果谈判不进行，他预计美国和欧盟将采取“严厉制裁”，并补充说，失败的会议将表明俄罗斯还没有准备好进行外交谈判。此外，泽连斯基表示，他已邀请特朗普参加周四的会议，但特朗普尚未确认是否出席。
05:38:12|【美国银行调查：贸易冲突最有可能引发信贷危机】在美国银行5月份的全球基金经理调查中，43%的投资者将贸易战列为最有可能引发系统性信贷危机的因素。第二个最有可能的来源是美国的影子银行，25%的投资者认为是影子银行。这项调查是在周一宣布削减关税之前进行的。
05:26:19|美元指数DXY短线下挫近20点，日内走低0.5%，现报101.30。
05:24:26|美国与沙特将在投资论坛上签署更多协议。
05:23:01|美国食品药品监督管理局（FDA）：要求提供信息和数据以启动婴儿配方奶粉的营养成分审查程序。
05:18:59|市场消息：美国与沙特阿拉伯将签署采矿和矿物协议。
05:15:18|【市场监管总局：提出一批可实施、可落地的重大基础设施建设项目和信息化建设项目】5月13日，市场监管总局党组书记、局长罗文主持召开“十五五”市场监管规划编制工作领导小组第一次会议。会议强调，要深入研究“十五五”市场监管规划编制的重大问题。要研究“十五五”时期市场监管发展总体思路，提出鲜明的指导方针、确定科学的基本原则、设置合理的目标指标；要找准制约市场监管高质量发展的突出问题，研究形成纳入“十五五”规划的重大战略任务和重大改革举措；要谋划“十五五”时期市场监管领域重大工程项目，提出一批可实施、可落地的重大基础设施建设项目和信息化建设项目，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项。
05:13:06|【分析师：如果不是因为关税，美联储现在就会降息】财经网站Forexlive分析师：CPI公布后美元遭遇温和抛售，但基本是在回撤。美国4月住房价格上涨0.3%，占月度涨幅的一半以上，能源价格上涨0.7%，因为天然气和电力价格上涨抵消了汽油价格下跌0.1%的影响。食品价格下跌0.1%。截至4月份的三个月，核心CPI折合成年率为2.1%，六个月折合成年率为3.0%。我认为，如果不是因为关税，美联储现在很容易就会降息。
05:11:15|【珠海通报一起旋挖桩机倾倒事件：未造成人员伤亡】5月13日10时40分左右，人民路快速化提升工程第Ⅰ标段发生一起旋挖桩机倾倒事件，事件未造成人员伤亡，事发后住建、交警、市工建中心等部门及属地政府迅速到场处置。经核实，事发地位于人民西路交三台石路口，一台旋挖桩机突发倾倒，刮倒桩机下方一处遮阳棚，正在遮阳棚值守的2名交通疏导人员受惊吓。事发后，珠海市公共工程建设中心会项目建设单位华发集团迅速在现场开展应急处置。交警部门到场对健民路北往南3车道实施封闭，迅速疏导交通。目前项目已组织两台吊机赶赴现场，正在移除倾倒桩机，以恢复道路通行。事件原因调查等工作正在进行。
04:48:12|【洛阳优化经济适用住房认购条件】据洛阳市住建局住房中心，洛阳新修订了经济适用住房认购条件。此次新修订的认购条件主要在4个方面进行了修改：在户籍方面，将申请家庭“具有洛阳市中心城区居民户口满3年”调整为“具有洛阳市城镇居民户口（含县区）满1年”。在住房方面，将申请家庭人均住房建筑面积不超过20平方米调整为30平方米，同时继续沿用了家庭人均房改房、集资房建筑面积不超过20平方米的规定。在申请人员年龄方面，将单身申请人年龄从满28周岁调整为23周岁，同时取消了不超过70周岁的规定。在工商注册方面，将申请家庭“不允许有工商注册”调整为“允许申请家庭有1个注册资本不超过5万元的个体工商户注册”。同时，此次新修订的认购条件继续沿用了之前申请家庭现行的收入、车辆、婚姻以及优抚家庭的规定。
04:42:09|【益盛药业：总经理薛晓民拟减持0.1258%公司股份】益盛药业公告，公司总经理薛晓民计划自公告日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过41.62万股，占公司总股本的0.1258%。薛晓民目前持有公司股份166.47万股，占总股本的0.5030%。此次减持原因是个人资金需求，减持价格将按市场价格确定。
04:41:34|印度煤炭部：印度在2024年4月至2025年2月期间煤炭进口同比下降9.2%。
04:40:36|【原糖价格攀升至近两周高点 受到油价上涨提振】受油价上涨带动，原糖价格在纽约市场攀升至近两周高位。油价走高可能促使巴西等地的糖厂将更多甘蔗用于生产乙醇而非制糖。在原油维持近期涨势的背景下，原糖期货一度上涨1.8%，为四个交易日内第三次走高。燃料价格上涨可能会提高乙醇的需求，而在巴西和印度等国，甘蔗也被用来生产乙醇。
04:38:28|美国CPI数据公布后，欧元守住涨幅，上涨0.27%，报1.1113美元。
04:36:38|CPI数据公布后，彭博美元指数跌至日内低点。
04:35:56|交易员继续押注美联储于9月首次降息、10月第二次降息。
04:35:26|【特朗普宣布关税的4月美国通胀降低至2.3%】今年4月，也就是特朗普对全球征收关税的当月，美国通胀率降至2.3%，分析师预期维持在3月份2.4%的水平。尽管特朗普已经削减了他在4月2日宣布的许多关税，但经济学家警告称，进口关税的大部分影响尚未显现，美联储官员预计价格压力将进一步上升。特朗普向鲍威尔施压，要求其降息并在上周补充说，与美联储主席打交道就像“对牛弹琴”。美联储青睐的通胀目标不是CPI，而是PCE。3月份，PCE降至2.3%，但仍高于美联储2%的目标。
04:34:38|CPI数据公布后，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%。
04:34:15|欧元区债券收益率在美国CPI数据公布后略有下降，德国10年期国债收益率报2.66%，数据公布前为2.67%。
04:34:10|美国10年期国债收益率短线下跌，现报4.455%。
04:33:55|美国两年期国债收益率小幅下跌，最新为3.975%。
04:32:56|美国短期利率期货在CPI数据公布后上涨，交易员增加了对美联储降息的预期。
04:32:17|【东山精密：8.14亿元收购法国GMD集团100%股权】东山精密公告，公司子公司DSG拟收购法国GMD集团100%股权并对其进行债务重组，金额合计约1亿欧元（折合人民币约8.14亿元）。交易完成后，GMD集团将成为公司全资子公司。GMD集团成立于1986年，主营金属切割与冲压、塑料加工等业务，2023年营业收入9.83亿欧元，净利润-600万欧元。交易尚需履行境外反垄断审查、境外投资审查等审批程序，存在审批及实施风险、债务重组失败风险、跨境整合风险及经营及市场风险。
04:30:49|美国CPI公布后，美元指数DXY短线走低15点，现报101.42。
04:30:36|CPI数据公布后标普500指数期货上涨0.3%。
04:30:08|【美国4月CPI继续回落 低于预期】美国4月未季调CPI年率为2.3%，为2021年2月以来新低，市场预期为2.4%。4月季调后CPI月率为0.2%，高于上月的-0.1%，低于市场预期的0.3%。美国4月未季调核心CPI年率为2.8%，符合市场预期，保持在2021年3月以来最低水平。美国4月季调后核心CPI月率为0.2%，低于市场预期的0.3%。
04:29:54|沙特财富基金在美国总统特朗普访问期间将订购30架波音737飞机。
04:05:26|以色列总理内塔尼亚胡：未来几天内，我们将全力以赴进军加沙地区；哈马斯释放人质可能会暂时缓解局势，但不会停止战争。
04:05:23|【习近平同巴西总统会谈：团结就是力量】5月13日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。习近平指出，中国人常说：“团结就是力量。”巴西也有句诗：“风雨同舟，相济也若左右手。”面对变乱交织的国际形势，中巴两国要秉持为人类进步担当、为全球发展尽责的初心，深入推进中巴命运共同体建设，不断深化两国发展战略对接，携手带动全球南方国家加强团结协作。（央视新闻）
03:47:24|【摩根大通美债客户调查：空头占比升至3月份以来最高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至5月12日当周， 空头占比上升3个百分点，达到3月24日以来最高。多头占比下降3个百分点，中性占比保持不变。净多头占比为2月10日以来最低。
03:34:55|【88VIP今晚可领820元天猫618大额消费券】天猫618发放重磅福利，88VIP可领取6张共计820元的大额消费券：1张“满5000-500”、1张“满1500-150”、3张“满500-50”，以及一张 “满200-20”的低门槛消费券，可在5月16日晚8点使用。此外，可再领两张今晚即可使用的，面额为“满5000-500”、“满1500-150”的国补消费券。以上大额消费券均可叠加平台立减85折活动，以及美妆、服饰等行业品类券使用。
03:24:25|【东亚机械：近日已成立磁悬浮离心压缩机项目组】东亚机械(301028.SZ)发布投资者关系活动记录表，公司已经有磁悬浮离心鼓风机和磁悬浮离心空压机产品，针对市场近期关注比较高的磁悬浮离心压缩机，公司研发部门也保持关注，近日已成立磁悬浮离心压缩机项目组，公司已经有前期磁悬浮鼓风机和空压机的技术积累，具备研发和生产磁悬浮离心压缩机的条件。
03:17:42|【美银调查显示，投资者美元敞口触及19年低点】美国银行对全球基金经理的最新调查显示，投资者对美元的敞口在5月份降至19年低点。目前约有17%的投资者减持美元，为2006年5月以来的最高水平。5月份的调查还显示，40%的投资者希望增加对美元贬值的保护。认为美元被高估的投资者比例为57%，比4月份的调查下降了12个百分点，是自2023年9月以来的最大月度降幅。
03:17:33|【小熊电器：泰牛1号完成减持0.36%公司股份】小熊电器公告，股东厦门泰牛私募基金管理有限公司-景行振兴泰牛1号私募证券投资基金（简称“泰牛1号”）的减持计划期限已届满。通过集中竞价交易方式，泰牛1号在2025年4月30日至5月9日期间，以45.4元/股至46.84元/股的价格区间，减持了56万股，占公司总股本的0.36%。减持后，泰牛1号持有公司股份从186万股减少至130万股，占总股本比例从1.20%降至0.84%。此次减持计划的实施与此前披露的意向、计划及承诺一致，不会对公司控制权、治理结构及持续经营产生影响。
02:50:22|巴克莱预计美联储将在12月降息，此前预期为7月。
02:04:04|【美国4月小企业信心连续第四个月下滑】美国4月小企业信心连续第四个月下滑，报告职位空缺的企业主比例降至四年多来最低水平，这可能暗示就业市场明显放缓。全美独立企业联盟（NFIB）4月小企业信心指数下降1.6点至95.8，连续第二个月低于51年平均水平98。上个月，34%的小企业主表示有职位空缺，比3月份下降了6个百分点。这是自2021年1月以来的最低比例。29%的小企业主有技术工人的空缺，下降了4个百分点。金融和农业的空缺职位最少。但建筑业工人仍然稀缺，而商品的提前备货可能提振了批发行业的劳动力需求。3月商品进口飙升至历史新高，但这种情况不太可能持续下去，因计划在未来几个月进行库存投资的小企业主比例降至11个月最低。
02:00:06|美国4月NFIB小型企业信心指数 95.8，预期94.3，前值97.4；为2024年10月以来新低。
01:43:41|旧金山联储工作报告：关税上调将刺激美国制造业就业扩张，但这是以服务业和农业就业下降为代价的，由于实际工资下降导致劳动力参与率下降，整体就业率下降。就美国整体而言，到2028年，实际收入将下降约1%。
01:32:32|【融创中国：境外债务重组计划聆讯定于2025年9月15日召开】 融创中国公告，公司境外债务重组计划的聆讯已定于2025年9月15日上午十时正（香港时间）在中华人民共和国香港特别行政区高等法院召开。公司将在聆讯时寻求高等法院的指令，以召开计划会议，让计划债权人考虑并酌情批准计划（无论是否修订）。公司将适时发布公告，通报境外债务重组的任何重大进展。
01:11:22|【巴克莱策略师：基金经理对追涨股市似乎兴趣不大】 巴克莱策略师表示，机构资金对追涨股市的兴趣不大，鉴于仓位较低，“痛苦交易”仍具有上行潜力。Venu Krisha等策略师指出，对冲基金和只做多的基金经理似乎并未参与这轮上涨。他们补充说，散户情绪看跌，这在过去两周引发了投资者撤离美国股市的轮动。
00:31:22|【乐凯胶片：年产5000万平方米多功能涂布复合材料技改扩建项目已完成建设】 乐凯胶片公告，公司2014年非公开发行节余募集资金投资项目“年产5,000万平方米多功能涂布复合材料技改扩建项目”已建设完成，正在进行项目决算及验收准备工作。该项目原计划使用募集资金8345万元，实际投入5555.67万元，结余金额为2789.33万元。项目建成后，年产能为5000万平方米，主要用于生产彩照纸基、彩喷纸基和印刷相纸等产品。
00:21:13|【机构预期今晚20:30公布的美国4月季调后核心CPI月率（前值：+0.1%）】 巴克莱银行：+0.2%；美国银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；瑞穗证券：+0.2%； 穆迪分析：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；加皇银行：+0.2%；法兴银行：+0.2%； 道明证券：+0.2%；荷兰银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%； 帝商银行：+0.3%；花旗银行：+0.3%；德商银行：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%； 德意志银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；荷兰国际：+0.3%；摩根大通：+0.3%； 野村证券：+0.3%；潘森宏观：+0.3%；三井住友：+0.3%；丰业银行：+0.3%； 渣打银行：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；汇丰银行：+0.3%。[路透调查：+0.3%]
00:20:26|日产汽车CEO：到2027财年将把产能削减至250万辆，并可选择在必要时将产能提高50万辆。
00:18:14|【四川省昭觉中学党委书记兰涛接受审查调查】四川省昭觉中学党委书记兰涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受凉山州纪委监委纪律审查和监察调查。
00:15:59|【大摩研判国际宏观：全球组合中美股宜配56%-65% 美元料持续走弱】摩根士丹利近日发布全球宏观策略研究报告，围绕美国资产投资、货币走势、各类投资策略及宏观经济展望展开分析。从美国占全球GDP、市场资本化、企业盈利份额等指标来看，美国股票在全球投资组合中的合理配置权重约为56-65%。在货币市场方面，美元预计将持续走弱。受收益率差异、外国投资者对美国资产对冲比率变化以及美国政策不确定性等因素影响，美元面临下行压力。
