23:42:58|【地缘政治风险溢价消退 油价本周有望大幅收跌】随着与中东紧张局势相关的地缘政治风险溢价消退，油价本周仍有望录得大幅下跌。基准原油本周下跌了11%至12%。高盛分析师表示：“现货市场定价的地缘政治风险溢价目前已从周日接近每桶15美元的峰值降至1美元以下。”市场的焦点现在已经转向下周的美伊核谈判和贸易谈判的进展。此外，欧佩克+将于7月6日决定8月份的生产政策，特朗普总统将面临关于互惠关税的决定。
23:28:18|【黄金势将连续第二周下跌 美国PCE数据备受关注】因以色列-伊朗停火抑制避险需求，同时投资者等待美国PCE数据，金价周五下跌，并将录得连续第二周的下跌。澳新银行商品策略师Soni Kumari表示，市场对风险资产相当乐观，因此打压金价。停火后中东局势的缓和以及贸易谈判的进展正在减少市场的不确定性，导致黄金价格进一步下跌。投资者正在等待今晚公布的美国核心PCE数据，以进一步了解美联储的政策路径，路透社调查的分析师预计核心PCE月率将增长0.1%，年率将增长2.6%。市场目前预计，美联储今年将从9月份开始降息63个基点。美国总统特朗普此前表示，温和的通胀意味着美联储应该已经在降低政策利率了，但迄今为止，只有两位美联储政策制定者认为美联储可以在7月份的会议上降息。
23:16:02|【以色列宣称冲突期间打击伊朗逾900个目标 致11名科学家丧生】据报道，以色列军方表示，在其史无前例的“狮子的力量行动”中，已打击伊朗境内900余个目标。以色列国防军声称此次行动造成11名伊朗核科学家及30名高级安全官员死亡，其中包括3名高级指挥官。此外，此次行动共摧毁200个导弹发射装置——据称占伊朗发射装置总量的半数，同时打击了飞行器及导弹生产基地，“由此阻止了数千枚新增导弹的生产”。CNN称尚无法独立核实这些数据的真实性。
19:59:57|布油、WTI日内涨近0.5%。据伊朗媒体报道，伊朗外交部长表示，尚未与美国就恢复核谈判达成协议。其还表示，伊朗目前不打算在德黑兰接待IAEA总干事格罗西。
19:58:03|【为重启伊核谈判，美政府秘密外交努力细节曝光】 “独家：为重启伊朗核谈判的秘密外交努力细节曝光”。美国有线电视新闻网（CNN）26日以此为题援引4名知情人士消息爆料，为努力让伊朗重返谈判桌，美国特朗普政府正考虑多项措施，包括放宽对伊制裁、协助伊朗获得高达300亿美元“民用核计划”投资，以及解冻数十亿美元受限资金。CNN援引特朗普政府官员的话称，已就相关计划提出提案，但尚处于初步阶段，且还在不断演变中，不过美方“伊朗‘零铀浓缩’”的要求是不变的。（环球网）
19:56:28|【为长期战争做准备？美国被曝正扩建在沙特的军事基地】 早在美国21日袭击伊朗三处核设施以及伊朗进行报复性导弹袭击之前，距离沙特红海沿岸约20英里的地方已出现一个新美军基地的模糊轮廓。有分析认为，这一现象验证了部分军事分析人员关于美国或在为美伊长期战争做准备的猜想。据美国媒体26日报道，这个位于红海附近的“詹金斯后勤支援区”（Logistical Support Area Jenkins）一直处于闲置状态，公众对其关注度较低。但从去年开始，该基地一直在快速扩张，升级措施包括扩建弹药储存和部队驻地设施，以及改善基地安保措施。（澎湃新闻）
19:38:42|【美国国务院：美国与巴基斯坦就促进“以色列与伊朗之间的持久和平”进行磋商】美国国务卿马尔科·卢比奥和巴基斯坦总理谢巴兹·谢里夫于周四进行了通话，双方在通话中讨论了促进“以色列与伊朗之间持久和平”的事宜，美国国务院在一份声明中如是说。美国总统特朗普上周在白宫会见到访的巴基斯坦陆军参谋长阿西姆·穆尼尔元帅，双方重点讨论了伊朗问题。特朗普表示，巴基斯坦对伊朗的了解"比大多数国家更为深入"。值得注意的是，由于伊朗与美国无正式外交关系，巴基斯坦驻华盛顿大使馆设有专门部门代表伊朗在美利益。美国国务院在声明中称："两位领导人认识到携手推动以色列与伊朗实现持久和平的重要性。"美国国务卿卢比奥强调："伊朗绝不能发展或获取核武器。"
19:03:55|伊朗：无意接待国际原子能机构总干事格罗西检查核设施受损情况。
18:17:09|【亚洲股市触及三年多高位】周五亚洲股市触及三年多高位，追随隔夜美股涨势。美元走势疲软，因市场担忧美联储独立性及提前降息预期升温。全球股指本周有望收涨，中东紧张局势及关税贸易协议不确定性等忧虑暂时退居次席。MSCI亚太（除日本）指数早盘触及2021年11月以来最高水平，日内上涨0.2%，周线涨幅达3%。日经指数飙升1.5%，五个月来首次突破40000点关口。市场乐观情绪源自多重利好：美国财长斯科特·贝森特周四表示，已要求国会共和党人撤销税收支出法案中第899条报复性关税条款。澳新银行亚洲研究主管Khoon Goh表示："该条款此前引发外资不安，若最终撤销将消除主要担忧。"欧洲股指期货同步走高，欧元斯托克50与德国DAX指数期货均涨0.6%。
18:00:55|【以军轰炸加沙南部流离失所者帐篷 超50人死伤】当地时间27日获悉，以色列轰炸加沙地带南部汗尤尼斯马瓦西地区的一处收容流离失所者的帐篷，造成52人死亡、2人受伤。（央视新闻）
17:14:57|【以色列防长：曾想过“清除”伊朗最高领袖但无机会】以色列国防部长卡茨26日接受以色列13频道采访时说，以色列方面曾想过“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊，但时机并未出现。卡茨说：“如果他进入我们的视线，我们会清除他。我们想过清除哈梅内伊，但没有出现可操作的机会。”当被问及是否曾就该行动寻求美国方面批准时，卡茨回答：“这种事我们不需要获得批准。”（新华社）
17:08:48|香港特区政府：5月向中国内地总出口黄金量为57.76吨，此前为58.61吨。5月向中国内地净出口黄金量为48.127吨，此前为43.462吨。
16:25:16|【亚市早盘金价小幅走低 受强于预期的美国经济数据影响】亚洲市场早盘，黄金价格小幅走低，因强于预期的美国经济数据可能会削弱美联储的降息预期。现货黄金价格下跌0.3%，报每盎司3,318.80美元。美国上周首次申请失业救济金人数降至五周低点，5月份耐用品订单则创下11年来最大增幅。市场焦点料将集中在定于今日晚些时候公布的个人消费支出价格指数(PCE)通胀报告上。Exness的Krisada Yoonaisil表示，市场参与者目前正在等待即将公布的数据，以寻求进一步指引。与此同时，对美联储独立性的担忧可能会推高避险需求。
15:50:32|【道明证券预计美元2025年下半年将再跌4%】 道明证券(TD Securities)预计下半年美元将进一步走弱，但下跌步伐将比年初放缓。“美元第三季度可能同时面临结构性下行压力和技术面支撑。”该机构称，在数据依赖性增强、通胀风险持续存在以及地缘政治紧张的背景下，美元走势料震荡。在这种环境下，建议逢高卖出美元。道明证券认为欧元、日元、加元和澳元兑美元均有上涨空间，巴西雷亚尔和南非兰特等新兴市场货币也可能走强。
15:32:34|美联储卡什卡利：我不会赌美元不再是最重要的货币。对以色列-伊朗冲突未导致油价飙升感到讶异。
15:21:49|美联储卡什卡利：需要更好地评估关税对经济的影响。
15:17:06|美联储卡什卡利：关税驱动型通胀的一些影响有所延迟；将会有一些影响。
15:16:43|美联储卡什卡利：企业仍在减少关税前的库存。
15:16:02|【欧盟成员国领导人同意保加利亚自2026年起使用欧元】 当地时间6月26日举行的欧盟峰会上，欧盟成员国领导人一致同意保加利亚自2026年1月1日起使用欧元货币。本月初，欧盟委员会表示，保加利亚已满足于2026年1月1日加入欧元区的标准。欧盟理事会将在欧元集团和欧洲理事会讨论后，以及听取欧洲议会和欧洲央行意见后，就是否批准保加利亚加入欧元区作出正式决定。（央视新闻）
15:13:28|美联储卡什卡利：我们希望保持强劲的劳动力市场。通胀率高于2%，必须将其恢复至2%的目标。
15:13:07|美联储卡什卡利：就业市场仍佳，并未急转直下。在我们了解关税相关通胀情况之前，需采取谨慎的步伐。
15:09:54|美联储卡什卡利：独立的货币政策通常会导致通胀率下降，劳动力市场表现更佳。我们会尽最大努力根据数据和分析做出决策，而非受到政治因素的影响。
14:58:34|【哈塞特拒答自己是否想当美联储主席 力挺特朗普降息呼吁】 白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特面对他是否想当美联储主席的问题时说，总统特朗普对央行政策决定深感失望是“基于相当扎实的分析”。哈塞特拒绝明确回答他是否为美联储主席候选人，但表示若美联储以数据为依据应该现在就开始降息。哈塞特还说，每个人都预计美联储领导层将发生变动。
14:38:48|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储将迎来新人。
14:38:33|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：每个人都期待美联储的领导层发生变化。
14:04:25|【英媒：德国与意大利政界人士呼吁将存放在美国的黄金储备运回本国，以保障金融主权与资产安全】 据英国《金融时报》6月23日报道，在美国总统特朗普多次抨击美联储以及地缘政治动荡加剧的背景下，德国与意大利政界人士呼吁将存放在美国的黄金储备运回本国，以保障金融主权与资产安全。（环球网）
14:03:02|【美联储7月维持利率不变的概率为79.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为79.3%，降息25个基点的概率为20.7%。美联储9月维持利率不变的概率为6%，累计降息25个基点的概率为74.9%，累计降息50个基点的概率为19.1%。
13:00:04|【消息人士：特朗普短期内不会就“影子美联储主席”作出决定】一位了解白宫审议情况的消息人士周四表示，美国总统特朗普尚未决定由谁来接替美联储主席鲍威尔，而且不会很快做出决定。这位消息人士淡化了特朗普可能采取行动的速度。
12:48:15|【金价大致持平，费城金银指数收涨约2.2%，铂金涨超4.9%】 周四（6月26日）纽约尾盘，现货黄金跌0.07%，报3329.84美元/盎司，北京时间16:58涨至3350.35美元刷新日高，随后转跌，21:36跌至3310.09美元刷新日低。COMEX黄金期货持平，报3343.50美元/盎司。费城金银指数收涨2.18%，报208.40点。现货白银涨1.08%，报36.6540美元/盎司；COMEX白银期货涨1.23%，报36.555美元/盎司。现货铂金涨4.93%，报1423.09美元/盎司；NYMEX铂金期货涨4.99%，报1422.64美元/盎司。COMEX铜期货涨2.61%，报5.0550美元/磅。
12:39:35|美国至6月19日当周外国央行持有美国国债 -74.27亿美元，前值80.66亿美元。
12:30:06|美国总统特朗普：（谈及美联储主席鲍威尔）我们必须打击这个家伙。
12:28:57|美国总统特朗普：如果美联储降低利率，将会有所帮助。
12:14:45|【7月降息可能性黯淡 多位美联储官员倾向继续观望】 本周多位美联储官员明确表示，需要再观察几个月才能确定关税引发的价格上涨不会持续性推高通胀。理事Christopher Waller和负责监管事务的副主席Michelle Bowman的发言早些时候引起关注，他们表示如果通胀保持受控，可能支持在7月会议上降息。然而，包括主席鲍威尔、纽约联储行长John Williams、旧金山联储行长Mary Daly在内的近12位政策制定者对此观点泼冷水。此外，还有三位地区联储行长也暗示尚未准备好在下次会议上降息。鲍威尔周二在国会作证时表示，如果不是因为关税导致未来物价前景不确定，仅凭通胀下降的情况，联储现在可能已开始降息。但目前无需急于调整利率。
11:55:44|【美元指数26日下跌】美元指数26日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.54%，在汇市尾市收于97.147。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1721美元，高于前一交易日的1.1661美元；1英镑兑换1.3749美元，高于前一交易日的1.3663美元。1美元兑换144.20日元，低于前一交易日的145.16日元；1美元兑换0.7991瑞士法郎，低于前一交易日的0.8042瑞士法郎；1美元兑换1.3627加元，低于前一交易日的1.3728加元；1美元兑换9.4849瑞典克朗，低于前一交易日的9.4854瑞典克朗。
11:44:10|【两年期美债收益率跌超6个基点】 周四（6月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌4.11个基点，报4.2495%，全天处于下跌状态，整体交投区间为4.2906%-4.2456%。两年期美债收益率跌6.55个基点，报3.7152%，整天交投于3.7705%-3.7071%。2/10年期美债收益率利差涨2.438个基点，报+53.026个基点。
11:38:29|伊朗外交部长：国际原子能机构总干事的报告不诚实且不公平。其次，我们的核设施遭到攻击，国际原子能机构甚至无法对此进行谴责。我们目前不接受国际原子能机构总干事格罗西对德黑兰的访问。
11:24:01|【伊朗外长：目前伊朗没有重启核谈判的计划】当地时间26日，伊朗外交部长阿拉格奇表示，当前伊朗没有重启核问题谈判的计划。阿拉格奇表示，不应过分重视有关重启谈判的某些猜测。他明确声明，目前尚未达成任何协议、安排或对话以启动新的谈判，伊朗也尚未制定任何启动谈判的计划。阿拉格奇表示，根据既定政策，如果以色列无条件停止攻击，伊朗就将终止其回应行动。因为以色列是冲突的始作俑者，而伊朗仅为自卫。因此，一旦以色列停止攻击，伊朗也不必继续防御行动。阿拉格奇强调，伊朗的立场是不接受停火协议，但若以色列停止攻击，伊朗也将不再继续其军事行动。阿拉格奇称，鉴于以色列过去一贯的行为记录，其在宣布停火后往往单方面违反协议，并试图阻止对方采取回应措施。但伊朗不同于黎巴嫩，若停火协议被违反，伊朗将给予果断且即时的回应。
11:23:32|周四（6月26日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.47%，报97.221点，全天处于下跌状态，交投区间为97.605-96.997点。彭博美元指数跌0.47%，报1194.00点，日内交投区间为1199.92-1191.85点。
10:50:37|【波士顿联储行长称7月降息可能为时过早】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，她预计今年至少会降息一次，但暗示7月还为时过早。“我们在7月会议之前真的只会再看到一个月的数据，” Collins周四在接受彭博新闻电话采访时说，“我是想要看到比那更多的信息。”美联储上周决定按兵不动，称经济在如何应对一系列政策变化、尤其是贸易问题上仍存在高度的不确定性。议息会议后Christopher Waller和Michelle Bowman这两位美联储理事暗示，他们可能最早在下个月支持降息。
10:11:39|【欧盟考虑对进口自美国的商品降低关税】知情人士透露，欧盟正考虑降低一系列美国进口商品的关税，以期与特朗普总统快速达成贸易协议。欧盟领导人定于当地时间周四晚间在布鲁塞尔召开会议，讨论愿为赢得特朗普支持而做出多大让步。其他正在考虑的优惠措施包括降低非关税壁垒、增加购买美国液化天然气等产品。知情谈判的消息人士称，如今许多欧洲官员和外交官已接受特朗普政府无意取消10%基准关税的现实，转而专注于争取尽可能多的豁免，以减轻这些及其他关税的经济影响。德国和意大利正牵头推动欧盟与美国快速达成初步协议。知情人士称，此类协议可能仅需几页纸，细节可在后续谈判中更新。
09:53:27|【美联储柯林斯：7月降息可能为时过早】美国波士顿联储主席柯林斯表示，7月降息可能为时过早，基线前景是今年晚些时候恢复降息，美联储有时间仔细评估传入的信息。
09:52:03|【以军称胡塞武装向以色列发射导弹】当地时间26日晚间，以军表示，不久前监测到也门胡塞武装向以色列发射了一枚弹道导弹，但落在以色列境外。由于该导弹未构成威胁，以色列没有对民众发出警报。截至目前，胡塞武装方面暂未回应。（央视新闻）
09:31:19|【白宫：特朗普近期不会就下任美联储主席人选做出决定】白宫表示，特朗普近期不会就美联储主席鲍威尔的继任者人选做出决定。此前，《华尔街日报》报道称特朗普可能最早于今年夏季就鲍威尔接班人做出选择。白宫官员周四表示，暂时不会做出决定，尽管总统有权随时改变主意。该官员称，特朗普有多位优秀候选人可供提名。鲍威尔的主席任期要到2026年5月才结束，提前挑选接班人较为罕见。
09:24:11|【美国讨论放松对伊朗制裁 以使其重返谈判桌】据CNN报道，四位知情人士透露，特朗普政府已讨论可能帮助伊朗获取至多300亿美元资金用于建设民用核能项目、放宽制裁并解冻数十亿美元被限制的伊朗资金——这些均是其为促使德黑兰重返谈判桌而加大努力的一部分。消息人士称，尽管过去两周美以对伊朗发动了密集军事打击，美国与中东的关键人物仍与伊朗方面进行了秘密磋商。在停火协议达成后，相关讨论于本周仍在继续。特朗普政府官员强调，目前已提出多项提议，这些提议尚处于初步阶段且仍在演变中，但有一项不可协商的核心条件：伊朗完全停止铀浓缩活动，而这正是伊朗一直声称所需的。但据两位消息人士向CNN描述，至少有一份初步提案草案包含了对伊朗的数项激励措施。特朗普政府官员及知情人士向CNN透露，讨论中的条款包括：预计向伊朗新建的非浓缩核能项目投资200-300亿美元，用于民用能源用途。一名官员坚称资金不会直接来自美国，而是倾向于让阿拉伯盟友买单。
09:17:06|【美联储理事巴尔：货币政策已处于良好位置 准备等待以观察经济状况的变化】美联储理事巴尔表示，货币政策已处于良好位置，准备等待以观察经济状况的变化；为了将通胀率恢复到目标水平，采取措施至关重要，因为低收入家庭难以承受价格上涨带来的压力；低收入工人在就业市场疲软时往往受到的冲击最大，关税政策及其影响仍存在相当大的不确定性；关税可能同时减缓经济增长并导致失业率上升。
09:15:49|美联储理事Barr：FOMC货币政策准备就绪，形势允许美联储继续观望。
09:07:47|【7月降息或是小概率事件 多位美联储官员倾向继续观望】本周多位美联储官员明确表示，需要再观察几个月才能确定关税引发的价格上涨不会持续性推高通胀。理事Christopher Waller和负责监管事务的副主席Michelle Bowman的发言早些时候引起关注，他们表示如果通胀保持受控，可能支持在7月会议上降息。然而，包括主席鲍威尔、纽约联储行长John Williams、旧金山联储行长Mary Daly在内的近12位政策制定者对此观点泼冷水。Daly在周四接受彭博采访时表示，她看到越来越多证据表明关税不会引发大规模或持续的通胀，但这只是让其对“秋季”降息持开放态度。Daly说，“我一直预期秋季能够开始调整利率，现在想法依然如此。”
09:02:22|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.022%（5月29日报4.194%），投标倍数2.53（前次为2.69）。拍卖77天期现金管理票据，得标利率4.250%，投标倍数2.46。
08:56:35|惠誉：尽管关税局势缓和，全球经济仍将大幅放缓。预计2025年全球GDP增长率为2.2%，较今年四月上调了0.3个百分点。
08:19:14|【伊朗伊斯兰革命卫队巴勒斯坦事务负责人在以军袭击中身亡】当地时间26日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，革命卫队下属“圣城旅”高级指挥官穆罕默德·赛义德·伊扎迪（又名哈吉·拉马丹）数日前在以色列对伊朗发动的袭击中身亡。据伊朗媒体介绍，赛义德·伊扎迪为伊朗伊斯兰革命卫队巴勒斯坦事务负责人。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）随后分别发表声明，对赛义德·伊扎迪身亡表示哀悼，并称其为巴勒斯坦抵抗运动的重要支持者。（央视新闻）
08:08:18|迪士尼正拍制动画电影“Lilo & Stitch 2”（星际宝贝2）。
08:02:51|【美国一季度经济环比萎缩0.5%】美国商务部26日公布的最终修正数据显示，2025年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.5%，较此前公布的初次估值和修正值明显下调。美国商务部表示，这一数据主要反映消费者支出和出口数据的下调。具体来看，一季度进口环比增幅下调至37.9%，出口增幅下调至0.4%，净进口对一季度GDP拖累近4.7个百分点。受服务数据下调影响，占美国经济总量约70%的个人消费支出对一季度GDP的贡献下调至约0.3个百分点。分析人士认为，美国一季度经济萎缩主要是由于美国关税政策导致进口大幅增加，关税对通胀的影响是下一步关注重点。美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。（新华社）
07:38:57|【以防长称曾计划“清除”伊朗最高领袖 但未找到合适机会】当地时间6月26日，以色列国防部长卡茨在接受以色列13频道采访时表示，以伊冲突期间，以方曾计划“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊，但始终未能找到合适的机会。卡茨说：“如果他进入我们的视线范围，我们就会动手。”他补充道：“我们原本希望除掉哈梅内伊，但没有找到可行的作战时机。”当被问及是否曾寻求美国批准该行动时，卡茨回答：“这种事情我们不需要获得许可。”
07:34:36|【以色列承认曾企图刺杀哈梅内伊】以色列国防部长卡茨在接受采访时称，曾计划刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊，但未获行动机会。（CCTV国际时讯）
06:23:55|【伊朗正式颁布法律 暂停与国际原子能机构合作】当地时间26日，伊朗议会议长卡利巴夫通过其社交账号表示，经宪法监护委员会批准，伊朗暂停与国际原子能机构合作的法律已于当天正式颁布。他同时批评国际原子能机构为战争和侵略行为提供便利，沦为以色列政权的代理人。并表示，伊朗将在确保本国核设施安全之前，停止与该机构的一切合作。
05:57:57|【美联储Daly：关税可能不会导致通胀大幅或持久飙升 或有助于秋季降息】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她看到越来越多的证据表明，关税可能不会导致通胀大幅或持久飙升，这有助于增强秋季降息的理由。Daly周四表示：“一段时间以来，我的基准预期一直是，我们将能够在秋季开始调整利率，目前我的这种看法没有大的变化。”旧金山联邦储备银行行长Mary Daly。Daly概述了关税影响价格的三种可能情景：第一种是关税对通胀产生滞后但持久的影响，第二种是关税主要造成一次性的物价上升，第三种是关税对物价几乎没有明显推动作用。Daly表示，虽然第三种情况不是她的基准预期，但“这种情况的可能性正在上升”。
05:54:57|【中科海讯：HX-A200国产化核心处理芯片本年将获得批量订单】中科海讯6月26日在产品交流会上表示，HX-A200国产化核心处理芯片及搭载该芯片的高性能数据计算平台已完成研制及测试，本年将获得批量订单。目前，这款芯片主要应用于特种电子信息行业声纳装备领域，公司后续会进一步拓展民用市场，推动技术成果的多元化应用。
05:48:38|【美国下修第一季度GDP 因消费者大砍娱乐支出】美国经济分析局周四公布的数据显示，随着娱乐服务支出大幅下降，今年第一季度消费者支出增速为疫情爆发以来最低。娱乐服务支出拖累今年前三个月拖累GDP增长率下降0.14个百分点，负面影响程度为2020年第二季度以来最大。第一季度GDP折年率降幅修正为0.5%。整体消费者支出增速为0.5%，低于之前报告的1.2%。
05:39:21|美联储巴尔金：在通胀趋势降温的情况下，加息似乎并非当下的议题。
05:37:08|【否认伊朗转移浓缩铀 特朗普称伊核设施内没有任何东西被搬走】当地时间6月26日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，伊朗核设施内没有任何东西被搬走。特朗普称，伊朗核设施现场停放的汽车和小型卡车是混凝土工人用来试图掩盖竖井顶部的。设施内没有任何东西被搬走。搬走耗时太长，危险性太高，而且非常沉重，难以搬动。
05:36:52|【雷军：小米在辅助驾驶领域坚持长期投入 首期总投资57.9亿元】6月26日晚间，小米集团董事长雷军表示，小米在辅助驾驶领域坚持长期持续投入，第一期总投资57.9亿元，专属团队规模超1800人，持续投入测试车辆超400台。据雷军透露，小米XLA大模型，预计今年下半年升级。“友商经常讲，安全是最大的豪华。但我们却认为，安全是前提，安全是基础，安全是一切。”雷军强调称。
05:35:50|美联储巴尔金：质疑企业在试图转嫁关税上涨方面能有多成功。
05:31:41|美联储巴尔金：政策可能没有那么紧缩，消费保持稳定。
05:30:43|【小米AI眼镜变色版已抢空】6月26日，小米集团CEO雷军在发布会上发布小米AI眼镜，定价1999元。小米眼镜还推出了电致变色版本，单色电致变色版本2699元，彩色电致变色版本2999元。目前该产品已全渠道开售，财经网科技在电商平台已经小米商城发现，目前变色版均显示已抢空。
05:30:40|【道指开涨0.3%，标普500指数涨0.36%，纳指涨0.45%】芯片股普涨，英伟达涨超1%，昨日收盘市值再问鼎全球第一；台积电美股涨近1%；美光涨超2%，第三财季业绩及本季指引均超预期。索尼涨超1%，启动PS6游戏主机开发。美高梅跌超1%，多家机构下调目标价。
05:28:52|神舟二十号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动。（央视新闻）
05:27:59|伊朗暂停与国际原子能机构合作的法律生效。
05:27:39|【佰维存储：为小米AI眼镜提供ePOP存储芯片】小米AI眼镜正式发布。根据维深信息（WellsennXR）发布的小米AI眼镜拆解报告，该产品由佰维存储提供ePOP存储芯片。该存储芯片是闪存和内存垂直堆叠封测的产品，容量为32GB+2GB。佰维存储目前已经成为国内外众多AI眼镜厂商的存储芯片主要供应商，除了小米外，公司还向Meta、Rokid、雷鸟创新等品牌供货。（上证报）
05:25:25|国际油价触及日高，此前媒体报告显示伊朗铀库存完好无损。
05:25:22|美联储巴尔金：就业市场仍存在局部性的劳动力短缺。
05:24:07|美联储巴尔金：目前招聘率和离职率都相当低。
05:22:26|美国总统特朗普：昨天的北约峰会非常成功；承诺5%的国防开支，赋予北约真正的实力。
05:20:03|美联储巴尔金：美联储始终关注自身信誉，并将采取行动捍卫信誉。
05:19:53|【经合组织最新报告：空气污染致欧洲每年损失数千亿欧元】经济合作与发展组织6月26日发布研究报告指出，空气污染已成为阻碍欧洲经济增长的隐性成本因素，每年导致数十万人过早死亡，并造成数千亿欧元的经济损失。报告指出，空气污染加剧了生产率下降、医疗支出增加和劳动参与率减少等问题。尽管部分国家在技术减排上取得进展，但空气质量改善速度仍远远低于健康与经济需要。
05:19:39|【小米：苹果用户开小米汽车，也有很好的体验】苹果用户开小米汽车，也有很好的体验， iPhone 用户用车体验全面提升： 支持UWB近场控车、桌面小组件、控制中心远程控车， Action Button 一键控车，灵动岛支持小米汽车APP。 苹果生态体验也全面提升： CarPlay 可PIN桌面，车机适配 Apple Music， Apple Watch 独立控车，后排还可拓展iPad。
05:18:59|雷军在小米发布会上称，苹果不做苹果汽车了，我们特别呵护苹果用户，iPhone用户用车体验全面提升。
05:18:45|小米宣布与行业携手打造更开放、更全面的“人车家全生态”，首批合作伙伴包括比亚迪、广汽丰田、郑州日产。
05:18:06|俄罗斯外交部发言人：俄罗斯将宣布对德国大使采取报复措施。
05:16:40|【广西境内柳江出现锑浓度异常情况，广东云浮：已启动突发环境事件III级应急响应】云浮市突发环境事件应急指挥部6月26日通报，近日，广西境内柳江出现锑浓度异常情况，接报后，云浮市已及时启动突发环境事件III级应急响应，加强水质应急监测，科学应对处置。目前西江云浮段及饮用水源水质均正常，云浮各水厂出水水质均达到生活饮用水卫生标准，全市供水正常。请广大市民不要恐慌，不信谣、不传谣，共同依法维护健康有序的社会环境。云浮市将继续统筹调度，科学应对，保障供水安全。
05:15:44|初步情报评估显示，德黑兰仍保留其大量高浓缩铀库存。
05:14:34|【特朗普：伊朗核设施没有任何东西被运出】美国总统特朗普在社交平台发文表示：伊朗核设施里没有任何东西被运出。这会花太长时间，太危险，而且非常重，很难移动！
05:14:13|欧盟国家政府认为，在美国发动袭击之前，伊朗已将铀从福尔多（核设施）转移。
05:13:11|杰富瑞基于对行业支出的担忧，下调了阿斯麦与ASM International这两家荷兰半导体设备公司的评级。
05:10:02|【金力永磁：已陆续获得国家主管部门颁发的中重稀土相关物出口许可证 出口区域包括美国、欧洲及东南亚等】金力永磁(300748.SZ)在投资者关系活动记录表中称，公司在中重稀土相关物项出口管制措施出台后，便按照国家有关规定开展出口申报工作，并已陆续获得国家主管部门颁发的出口许可证，出口区域包括美国、欧洲及东南亚等。公司在机器人领域正积极配合世界知名科技公司的具身机器人电机转子研发和产能建设，并有小批量的交付。
05:09:33|美联储巴尔金：美联储行动的确切时机没那么重要。
05:08:25|美联储巴尔金：美联储将根据数据的变化情况采取相应的政策行动。
05:08:03|【特朗普借美欧贸易谈判施压欧盟 力阻石油巨头受气候法规约束】据华尔街日报，美国石油高管在废除欧洲环境法规的努力中赢得了特朗普的支持。美国石油巨头和他们的游说者敦促特朗普和及其内阁成员利用与欧盟正在进行的贸易谈判，推动取消《欧洲绿色协议》中的两项主要气候法律。知情人士透露，特朗普政府官员在最近的谈判中向欧盟官员施压，要求他们缩减这些法律。化石燃料生产商抓住了美欧贸易争端的契机，多年来欧盟一直试图使欧盟经济摆脱对化石燃料的依赖，并遏制排放。美国公司抵触的法律之一是欧盟去年通过的《企业可持续发展尽职调查指令》（CSDDD），该指令旨在强制年收入超4.5亿欧元（约合5.22亿美元）的企业，厘清并遏制其运营及全球供应链中的人权侵犯行为与气候影响。
05:06:05|克里姆林宫：我们有兴趣继续努力促进乌克兰谈判进程。
05:04:35|美联储巴尔金：近期的通胀情况使得更难以知晓关税会对物价产生何种影响。
05:04:28|【小米AI眼镜摄像头由欧菲光独供】从产业链获悉，今晚发布的小米AI眼镜的摄像头由欧菲光独供。据悉，今晚小米集团CEO雷军在发布会上发布了小米AI眼镜，定价1999元起。
05:03:54|【特朗普：伊朗袭击美军基地经过我批准】当地时间6月25日，在荷兰海牙出席北约峰会期间，美国总统特朗普称，伊朗在向美国在卡塔尔的军事基地发动导弹袭击前，提前向美方发出了警告，并经过他本人批准。特朗普称赞伊朗此举“非常友好”。“他们非常友好，他们警告了我们，”特朗普在25日的北约峰会记者会上说，“你看到了，前几天有14枚导弹朝我们发射。全部14枚导弹都被我们击落了，真了不起。”按特朗普的说法，伊朗方面在袭击美军基地之前，与美方先沟通了打击计划，甚至和美方商量具体袭击时间。“他们说，‘我们要发射导弹，1点钟可以吗？’我说没问题。基地里所有人都撤离了。”特朗普称，得知消息的美军提前疏散了基地人员，避免了伤亡，伊朗发射的导弹被全数拦截。
05:03:35|【蓝佛安出席2025年亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会并举行多场双边会见】据财政部消息，6月24日至26日，亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）第十届理事会年会在北京举行。本届年会主题为“互联助力发展，合作共创繁荣”，亚投行中国理事、亚投行第十届理事会主席、财政部部长蓝佛安率中国代表团出席会议并主持相关议题讨论。亚投行中国副理事、财政部副部长廖岷出席会议并发言。 蓝佛安在发言中充分肯定亚投行成立十年来取得的显著成绩，强调亚投行要坚持国际性、规范性、高标准的要求，继续做大做强，为促进亚洲和全球互联互通、共同繁荣作出新的贡献。一是践行初心使命，服务成员需求；二是加强业务创新，增强比较优势；三是完善内部治理，夯实发展根基；四是扩大伙伴关系，凝聚发展合力。对邹加怡女士当选亚投行新一任行长表示祝贺，期待在各成员共同支持下，亚投行接续进取，开启新的辉煌十年。 蓝佛安表示，中方作为亚投行的倡建国、重要股东、总部东道国和发展伙伴，积极支持亚投行不断发展壮大。中方愿继续同各方携手努力，共同将亚投行打造成国际多边合作新的典范。 会议期间，蓝佛安应约分别与瑙鲁总统兼财政部部长阿迪昂、克罗地亚副总理兼财政部部长普里莫拉茨、蒙古副总理道尔吉汗德，以及亚投行埃塞俄比亚、吉布提、匈牙利、新加坡、卡塔尔、印度尼西亚、阿联酋等成员理事举行双边会见或交流，就亚投行未来发展及双边合作等议题交换意见。 廖岷分别与加纳财政部部长福森、突尼斯经济和规划部部长阿卜杜勒哈菲兹、塞拉利昂财政部部长班古拉以及亚投行巴基斯坦、乌兹别克斯坦、荷兰、奥地利、韩国、巴西等成员副理事及高级代表，联合国、世界银行、亚洲开发银行、新开发银行、东盟与中日韩宏观经济研究办公室等国际机构负责人举行双边会见或交流，主要就中国同相关成员在亚投行合作及双边财金合作等议题交换意见。
05:03:29|现货黄金回落至3320美元/盎司下方，日内跌0.39%。
05:03:27|市场消息：随着北约提高支出目标，特朗普要求增加导弹、减少F - 35战机。
05:01:23|美联储巴尔金：看到近期通胀预期上升并不意外。
05:00:25|夜盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少，焦煤涨近2%，20号胶、橡胶涨超1%，国际铜涨1%。跌幅方面，SC原油跌近1%。
05:00:13|加密货币交易所Kraken推出点对点支付应用程序Krak。
05:00:06|俄罗斯至6月20日当周央行黄金和外汇储备 6872亿美元，前值6828亿美元。
04:58:55|美联储巴尔金：解决贸易政策可能需要较长时间；不认为关税的通胀压力会像一些人担忧的那样严重。
04:58:24|美国5年/30年期收益率差突破101个基点，为2021年以来最陡。
04:57:00|美联储古尔斯比：3%的长期利率水平是合理的。
04:55:36|欧洲斯托克600指数日内转跌。
04:54:54|美联储戴利：关税措施对通胀的影响将是暂时的。
04:54:43|【美联储巴尔金：关税将开始推高通胀】美联储巴尔金周四表示，关税很可能在未来几个月推高通胀。巴尔金表示：“我确实相信价格将面临压力。”在谈到关税及其对价格压力的影响时他表示，“到目前为止，这些增加对衡量通胀的影响不大，但我预计更多的压力即将到来。”但他表示，预计对通胀的影响不会像刚刚经历的那样严重，而且有迹象表明，消费者将试图放弃加征关税的商品。巴尔金指出，美联储在工作和通胀任务上都面临风险。他说，“鉴于今天的经济实力，我们有时间耐心地跟踪事态发展，并让可见度得到改善。我们已经准备好应对经济的任何需求。就目前的经济状况来看，情况看起来相当不错。”
04:53:20|【西班牙首相再驳北约5%军费计划：西班牙在该问题上有自主权】西班牙首相桑切斯表示，西班牙是一个“主权国家”，因此决定不将国防开支提升至国内生产总值的5%。桑切斯表示，西班牙承诺履行北约义务，但同时也拥有自主权。当被问及美国总统特朗普威胁向西班牙征收双倍关税时，桑切斯指出，与美国之间的贸易政策将由欧盟主导，欧盟委员会正在和美国就关税政策进行谈判。桑切斯同时表示，他不认为北约军费开支会影响欧盟与美国之间的贸易谈判。
04:53:04|【大中矿业：拟购买众兴煤炭办公楼部分楼层 作价5017万元】大中矿业公告，公司于2025年6月26日召开董事会和监事会，审议通过了购买内蒙古众兴煤炭集团有限责任公司位于包头市的办公楼部分楼层的议案。该办公楼共6层，评估价值为5017.1万元，双方协商确定的最终作价为5017万元。本次交易构成关联交易，但不属于重大资产重组事项。交易资金来源为公司自有资金，不涉及人员安置、补偿、债务重组等情况。交易完成后，将有利于减少公司与众兴煤炭之间的关联交易，满足公司日益增长的办公需求，提升公司形象和引入高水平人才。本次交易价格公允合理，不会对公司财务状况和经营成果产生重大影响。
04:52:36|美联储戴利：政治压力没有影响美联储的工作。
04:52:12|美联储古尔斯比：特朗普提前宣布鲍威尔的继任者不会对FOMC产生任何影响。
04:51:57|美联储古尔斯比：如果通胀率保持在2%的范围内且不确定性得到解决，美联储将走上降息的路径。
04:51:48|美联储戴利：看好秋季降息前景。
04:50:16|【美国5月商品贸易逆差意外扩大 出口创疫情以来最大降幅】美国5月商品贸易逆差意外扩大，出口出现自疫情爆发以来的最大降幅，进口几乎没有变化。美国商务部数据显示，商品贸易逆差增长11.1%，至966亿美元，高于市场预期。商品出口下降5.2%，至1792亿美元，原油等工业供应品的出货量急剧下降。进口几乎没有变化，为2758亿美元。贸易逆差扩大表明，贸易对第二季度经济增长的贡献可能低于最初的预期。一季度GDP报告还凸显贸易与库存影响的脱钩。通常情况下，进口商品会进入仓库或直供商店，在GDP账户中形成至少部分抵消效应。但库存当季为GDP贡献2.59个百分点，远不足以弥补贸易平衡恶化。
04:50:03|美联储古尔斯比：关税措施对通胀的影响可能仅限于温和程度。
04:48:37|美联储戴利：最新数据显示美国劳动力市场依然坚挺；仍在等待更多关于通胀的相关信息；高度关注将通胀率降至2%的目标。
04:47:49|美国基准10年期国债收益率上升0.7个基点，至4.269%。
04:47:42|美联储古尔斯比：需要几个月的时间来明确关税的影响。
04:47:24|美联储古尔斯比：对近期的通胀数据感到乐观，但美联储需要确定（情况），特别是考虑到即将到来的最后期限，如7月9日的关税（相关期限）。
04:47:10|云英谷科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券和中金公司。
04:46:11|美国国防部长赫格塞思：未获悉任何情报显示伊朗在（美国）袭击前移走了高浓缩铀财料。
04:45:50|美联储古尔斯比：需要几个月的时间来明确关税的影响。希望政治压力不会对美联储产生影响。
04:45:30|美联储巴尔金：近期通胀数据令人鼓舞，就业市场状况良好。
04:45:22|美联储巴尔金：经济前景依然不明朗。
04:45:02|美联储巴尔金：预计关税政策将继续变化。
04:44:55|美联储巴尔金：美联储在就业和通胀两大使命方面均面临风险。
04:44:48|美联储巴尔金：关税将加大通胀压力。
04:44:43|美联储巴尔金：在不确定性之中，美联储有时间吸收数据；美联储政策已为经济可能的走向做好准备。
04:44:37|美联储巴尔金：美联储政策已为经济可能的走向做好准备。
04:44:18|美国高级将领凯恩：未被施压改变对美国打击伊朗事件的评估。
04:44:10|古尔斯比：在4月2日加征关税之前，美联储似乎在其两项使命上都有着坚实的基础。
04:43:40|古尔斯比：失业救济申请人数和其他指标支持就业市场稳定的观点。
04:43:10|美联储古尔斯比：就业市场保持稳定且接近充分就业。
04:31:33|现货黄金短线下挫6美元，现报3339.25美元/盎司。
04:30:38|美国第一季度实际个人消费支出季率终值 0.5%，预期1.2%，前值1.2%。
04:30:31|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值 3.5%，预期3.4%，前值3.40%。
04:30:25|美国至6月21日当周初请失业金人数 23.6万人，预期24.5万人，前值由24.5万人修正为24.6万人。
04:30:18|美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-0.5%，低于初值的-0.2%，预期-0.20%，前值-0.20%。
04:30:10|美国5月耐用品订单月率录得16.4%，为2014年7月以来最大增幅，预期8.5%，前值由-6.30%修正为-6.6%。
04:28:57|【巨子生物：控股股东增持105.66万股公司股份】巨子生物公告，控股股东Juzi Holding基于对公司未来发展的信心，自2025年6月9日发布增持计划后，截至公告日期，已通过市场购入105.66万股公司股份，增持金额合计约为5350万港元。增持后，Juzi Holding共持有公司5.82亿股股份，占公司已发行总数的54.36%。Juzi Holding可能会根据市场状况和监管要求进一步增持。
04:28:50|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货集体走高，标普500指数距2月创下的高点仅差1%。②截至发稿，道指期货涨0.28%，标普500指数期货涨0.38%，纳指期货涨0.47%。③德国DAX指数涨0.38%，英国富时100指数涨0.38%，法国CAC40指数涨0.17%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。④WTI原油涨0.35%，报65.15美元/桶。布伦特原油涨0.47%，报66.74美元/桶。⑤高盛集团表示，本月围绕中东的地缘政治紧张局势正在重新确立美元与风险资产之间的传统负相关关系。⑥摩根大通分析师周三在一份年中展望研究报告中表示，美国关税政策可能拖累全球经济增长，并在美国重新点燃通胀。该行认为，美国今年下半年陷入衰退的概率为40%。⑦英伟达涨近2%，昨日收盘市值创纪录。⑧美高梅盘前跌1%，多家机构下调目标价。⑨美光美股盘前涨超2.3%，第三财季业绩及本季指引均超预期。
04:26:38|【中富通：控股股东质押599.4万股】中富通公告，公司控股股东、实际控制人陈融洁将其所持有的公司599.4万股股份进行了质押，占其所持股份比例的10.51%，占公司总股本比例的2.61%。质押起始日为2025年6月23日，质押到期日为2027年6月18日，质权人为福建百应融资担保股份有限公司，质押用途为资金需求。截至本公告披露日，陈融洁累计质押其持有的公司股份3292.7万股，占其持有公司股份总数的57.75%，占公司股份总数的14.33%。
04:22:26|【美防长：伊朗核设施遭到严重破坏】当地时间6月26日，美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席丹·凯恩在五角大楼举行简报会。赫格塞思称，伊朗核设施遭到严重破坏。此前有消息称，美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。美白宫和国防部强烈反驳有关美国未能摧毁伊朗核设施的说法。
04:22:06|俄罗斯表示，到目前为止，与乌克兰的下一轮谈判日期尚无进展。
04:16:52|美国国防部长赫格塞思：空袭为我们赢得了“和平的机会”，并防止了伊朗核武化
04:15:32|【*ST返利：拟以不超过2880万元收购广州风腾60%股权】*ST返利公告，全资子公司上海众彦信息科技有限公司拟以不超过2880万元的对价购买宋瑞银、宋瑞金持有的广州风腾网络科技有限公司60%股权。交易完成后，上海众彦将持有广州风腾60%的股权。经评估，广州风腾股东全部权益于评估基准日的市场价值为6530万元，增值率137.07%。本次交易旨在增强公司在互联网效果营销领域的优势，提升公司在多流量平台的营销能力，扩大效果营销业务规模。交易对价将分期支付，并设置业绩考核条款。
04:14:57|【伊朗称将持续监控一切敌对行动】伊朗武装部队总参谋长穆萨维今天（6月26日）发表声明称，伊朗凭借其自主研发的军事能力和民众的广泛支持，成功遏制了敌方的攻势，并对其造成严重损失。穆萨维重申，伊朗从未主动挑起任何战争，但一旦国家主权和领土遭到侵犯，冲突的结局将由伊朗决定。他还表示，尽管以色列是发动攻击的前线力量，但美国也已直接介入，且西方国家，特别是北约，其情报、后勤和作战能力完全服务于侵略阵营。他警告称，伊朗正密切监控以色列及其支持者的一举一动，他们的任何战略误判都将会付出沉重代价。
04:14:14|【中国与新西兰最新签署有机产品认证合作行动计划】据市场监管总局消息，6月20日，在国务院总理李强和新西兰总理克里斯托弗·拉克森的共同见证下，国家市场监督管理总局与新西兰初级产业部签署了《中华人民共和国国家市场监督管理总局与新西兰初级产业部有机产品认证合作2025—2026年行动计划》。行动计划明确了中新双方在2025年至2026年期间新的行动方向，包括双方主管部门在互认事宜上的专项技术磋商、中国和新西兰有机认证标准法规的研讨交流和相关实地访问等活动内容。
04:10:09|【英国央行行长：英镑走强与美国不确定性有关】英国央行行长贝利周四表示，近期英镑走强反映了投资者对美国经济预期的变化，而非通常驱动汇市的利率前景分歧。“显然，由于我们周围世界的不确定性和不可预测性，正在发生一些相当大的结构性变化。”贝利在英国商会举行的一次会议上说。他还补充说，投资者正在重新考虑他们在美国资产中的超重仓位。
04:09:23|【董军会见出席上合组织成员国国防部长会议客人】 国防部长董军26日在青岛分别会见来华出席会议的上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫、乌兹别克斯坦国防部长哈尔穆哈梅多夫、哈萨克斯坦国防部长科萨诺夫、塔吉克斯坦国防部长索比尔佐达、印度国防部长辛格。
04:08:45|美国国防部长赫格塞思：对伊朗的打击“非常成功”；伊朗核能力已被“摧毁”。
04:07:43|【LNG运输船数月来首次现身俄罗斯北极LNG 2项目附近】一艘液化天然气运输船似乎正驶向俄罗斯北极液化天然气出口工厂，这可能是莫斯科为重启停运八个月的设施而做出的最新努力。据船舶追踪数据，一艘名为Iris的液化天然气油轮预计将于周四晚些时候抵达北极液化天然气2号工厂。该工厂上次出口液化天然气是在去年10月。该船是否仍会停靠北极液化天然气2号设施或装载燃料尚不确定。俄罗斯计划到2030年将液化天然气出口量增加三倍，但这一计划因美国和欧洲的限制而受阻，。若北极液化天然气2号项目恢复出口，将表明莫斯科仍热衷于扩大供应并寻找愿意购买的客户。
03:46:53|泰国财政部长：在向内阁提议央行行长候选人之前需要审核资格。
03:39:02|伊朗道路和城市发展部表示，伊朗领空将持续关闭至周五14:00（格林尼治标准时间10:30）。
03:22:01|【以色列估计此轮与伊朗的冲突损失高达30亿美元甚至更高】以色列估计，与伊朗为期12天的战争造成的损失达100亿谢克尔（约合30亿美元），其中包括修复遭袭击的建筑物以及向当地企业支付赔偿金所需的资金。
03:21:25|伊朗议会议长：只有在确保我们的核设施安全之后，才有可能与国际原子能机构合作。
02:15:21|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-26）】 1. 美媒曝特朗普欲打造“影子美联储主席”，提前影响利率路径——据华尔街日报，特朗普对美联储在降息问题上按兵不动的态度感到愈发不满，这促使其考虑提前宣布下一任美联储主席的人选。知情人士透露，特朗普最近几周一直在考虑是否在今年9月或10月就选定并公布鲍威尔的继任人选。 2. 鼓吹对伊朗的袭击战果，称堪比日本核爆——特朗普在北约峰会上称上周末的袭击“彻底摧毁”伊朗核设施，称其迅速终结了伊以冲突，堪比1945年对日本投放的原子弹。日本共同社对此表示，特朗普此番发言可能会引发争议。 3. 继续施压伊朗核计划，警告伊以冲突恐复燃——特朗普表示，若伊朗重启核计划，美国将再度实施打击；不会放弃对伊朗的制裁；下周美方将与伊朗会谈。他还表示，以色列-伊朗冲突或许会再次爆发。 4. 与泽连斯基会面，但称未讨论俄乌停火问题——特朗普在参加北约峰会期间与乌克兰总统泽连斯基会面，泽连斯基称与特朗普就所有重要问题进行了全面会谈。但特朗普向媒体否认与泽连斯基讨论了俄乌停火问题，称将与普京再次举行通话，看看是否能够结束战争。 5. 考虑向乌提供爱国者导弹系统——特朗普25日表示，美国的“爱国者”反导导弹系统是乌方目前最需要的装备。目前这类防空系统在美方库存中也非常紧缺，美国自身也有部署需求。但他同时表示，会对此进行考虑。 6. 情报遭泄露，政府将限制与国会共享机密信息——据一位白宫高级官员表示，美国政府认为国防情报局针对袭击伊朗的早期评估报告在23日晚间被发布到CAPNET（一个用于与国会共享机密情报的系统）后遭到泄露。白宫因此将减少在该系统上的共享内容。 7. 最高经济顾问表示特朗普税收法案中的“报复税”或可取消——白宫国家经济委员会主任哈塞特周三表示，政府正在推动贸易伙伴迅速达成交易，使特朗普税收法案中的“报复税”变得不再必要。如果各国在近期发表声明，国会本周就可以从税收法案中删除第899条规定。 8 呼吁取消对以总理的审判——特朗普：得知以色列总理内塔尼亚胡周一已被传唤至法院。对内塔尼亚胡的审判应当取消。 9. 威胁关闭美国之音，斥其为民主党“喉舌”——特朗普25日再次威胁关闭美国之音，称该机构是民主党的“传声筒”。特朗普当天在社交媒体上写道：“为什么共和党人想要让民主党‘传声筒’美国之音继续存在”，“消灭它”。
02:02:49|【报道：若美联储7月不降息，特朗普将给鲍威尔安排个“影子”】据报道，如果特朗普在9月的美联储利率决议之前宣布鲍威尔的接班人，那么美元的形势可能会由“坏”变成“更坏”。因为一旦如此，意味着鲍威尔任期内剩下的六次会议都将在“继任者阴影”下进行（其任期将于明年5月结束），这可能削弱鲍威尔的权威，进而打击美元。如果鲍威尔领导的美联储在下月连续第五次按兵不动，那么这种情况发生的几率就会增加，因为那将激怒特朗普。当前市场预计美联储在7月30日降息的概率为25%。
01:51:29|【印度官员：印度和美国贸易谈判陷入僵局】据报道，直接了解情况的印度官员称，印度和美国之间的贸易谈判因在汽车零部件、钢铁和农产品进口关税问题上的分歧而陷入僵局，这使得在7月9日最后期限之前达成协议的希望破灭。印度正在推动美国收回将于7月9日生效的26%的对等关税提议，同时对现有的钢铁和汽车零部件关税做出让步。但三名印度政府官员称，美国谈判代表尚未同意这些要求。其中一位消息人士说：“美方首先希望印度承诺对大豆和玉米等农产品、汽车和酒精饮料进一步削减进口关税，同时放宽非关税壁垒，”这导致了双方的分歧。另一位印度政府消息人士称，印度代表团预计将在截止日期前前往华盛顿，不过讨论的重点可能是更广泛的协议，而不是仓促达成的临时协议。
01:41:01|市场消息 ：伊朗最高领袖哈梅内伊不久后将发表视频讲话。
01:38:13|国际原子能机构负责人称，伊朗核计划遭受“巨大损害”。
01:37:49|【机构：对等关税暂停期结束前，美元或继续承压】周四，美元兑欧元和瑞士法郎跌至多年低点，因对美联储未来独立性的担忧动摇了对美国货币政策稳健性的信心。Monex Europe宏观经济研究主管Nick Rees表示，从市场角度来看，这不仅显然会削弱美联储的信誉和独立性，而且也会对美国利率前景构成风险。这些担忧今天对美元造成了压力。在7月9日“对等关税”暂停期到期前，特朗普团队言论对美元的压力可能会加剧。
01:24:25|【在岸、离岸人民币对美元汇率升破7.16，创逾7个月新高】人民币对美元汇率在在岸和离岸市场双双升破7.16关口。6月26日，人民币对美元即期汇率先后升破7.17和7.16关口，盘中最高升至7.1565，创下去年11月中旬以来的新高，16时30分，人民币对美元即期汇率日间收盘报7.1684，较上一交易日上涨29个基点，收盘价同样创下2024年11月11日以来的新高。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率6月26日盘中同样升破7.16关口，截至发稿，盘中最高升至7.1524，同样创下去年11月中旬以来的新高。美元指数6月26日下跌，日内跌幅一度近0.7%。今年以来，人民币对美元中间价累计升值0.37%，人民币对美元即期汇率累计升值近1.8%，离岸人民币对美元汇率升值超2.3%。（澎湃新闻）
01:19:48|【爱克股份：暂未涉及无人驾驶领域相关业务】 爱克股份(300889)6月26日在互动平台称，公司目前暂未涉及无人驾驶领域相关业务，后续公司会积极探索和研究与公司主营业务相关领域的技术和应用。
01:05:09|【安联国际：去美元化、美国财政担忧推动资本回流亚洲】安联国际集团（AllianzGI）的Christiaan Tuntono表示，对美国政策可信度和财政可持续性的担忧正在推动资本流向亚洲。对美国经济放缓的担忧引发了国债和美元的抛售，促使投资者分散投资于非美元资产。去美元化对亚洲经济体尤其有利，强劲的区域外汇让各国央行可以放宽政策利率，而对美国财政债务的担忧则推动资本回流亚洲。由于亚洲实体持有约8.6万亿美元的美国股票和固定收益资产，部分资金回流将极大地提振亚洲市场。安联国际看好那些以内需为导向、对降息持开放态度的经济体，尤其是中国、印度和澳大利亚。
00:36:51|美元指数DXY回落至97下方，为2022年3月以来首次，日内跌0.71%。
00:23:13|【三菱日联：美元在触及3年低点后面临进一步下跌】三菱日联的里·哈德曼表示，如果特朗普提前选择接替美联储主席鲍威尔的人，美元将跌至三年低点，并面临进一步下跌。哈德曼说，提前决定继任者可能会破坏鲍威尔领导下的美联储政策制定，进一步可能导致投资者对美元失去信心。“一个被认为更愿意按照特朗普的要求降低利率的候选人，将加强美元目前的疲软趋势。”
00:18:52|美元兑日元USD/JPY日内走低1%，现报143.80。
00:18:01|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.80关口，为2011年9月以来首次，日内跌0.56%。
00:08:08|英镑/美元涨0.6%至1.3751美元，为2021年10月以来最高。
00:03:48|【法国证实伊以停火前曾协助拦截袭以无人机】法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼当地时间周三晚间表示，在本周伊朗-以色列停火协议生效前，法军曾参与拦截伊朗针对以色列的无人机行动。勒科尔尼在议会中东局势辩论会上透露："我可以确认，在伊朗伊斯兰共和国近期对以色列发动的多轮军事行动中，法国陆军通过地对空防御系统及阵风战斗机，成功拦截了不足10架无人机。"据悉，在此次持续12天的冲突中，伊朗共向以色列发射约400枚弹道导弹及1000架无人机。
