23:48:27|【乌克兰首都基辅遭空袭4人死亡】乌克兰首都基辅市军事管理局局长铁木尔·特卡琴科18日上午在社交媒体发文说，俄罗斯军队当天早上对基辅市的空袭已造成4人死亡，另有3人受伤。扎波罗热州军事行政长官费奥多罗夫18日早上在社交媒体发文说，扎波罗热市的基础设施遭导弹袭击，造成至少6人受伤，其中1人伤势严重。（新华社）
23:15:08|卡塔尔外交部长发言人： 加沙停火换俘协议将于格林尼治时间19日06:30（北京时间19日14:30）生效。
19:00:25|【随着市场调整预期，美国财政部调查华尔街对美联储量化紧缩的看法】美国财政部当地时间1月17日发布调查，询问一级交易商对美联储资产负债表潜在变化的看法，包括预计量化紧缩何时结束、美联储何时将不得不恢复购买国债以维持充足准备金，以及对货币市场将如何反应的担忧。巴克莱和美国银行等机构本周将美联储量化紧缩结束时间的预期从3月调整到9月，提到美联储最新的信息沟通中缺乏相关讨论、融资市场的波动性减弱、对债务上限回归相关动态的担忧减弱等因素。
18:41:30|【美国2025年的国债支出将增加2万亿美元】美国国会预算局局长菲利普·斯瓦格尔17号表示，由于国债市场收益率上升，2025年美国将不得不增加2万亿美元的国债利息支出。斯瓦格尔指出，美国财政部10年期国债收益率增长了50个基点，现已达到4.6%。
18:27:47|【美银将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】美国银行现在认为，美联储的量化紧缩行动将于9月而非3月结束，理由是融资市场波动有限，对资产负债表政策的讨论很少，以及对与债务上限相关的动态并不担忧。
17:40:26|【美联储官员称经济指标可能变得“更加模糊”】美联储古尔斯比表示，尽管市场有些担忧，但他并不担心经济过热，并认为劳动力市场正在稳定，这可能使央行能够恢复降息。最近的数据让一些分析师和投资者担心，过热的经济可能迫使央行重新考虑降低借贷成本的路径，甚至逆转政策。“一切选项都在考虑之中，”古尔斯比说道。但他指出，要让美联储加息，“必须看到令人信服的证据，证明经济过热，并且我们没有走向2%通胀的路径，”而他表示目前并未看到这样的证据。他担心一些关键指标将“开始变得更加混乱”。他说：“我们将努力弄清楚我们应该对通胀数字的哪一部分做出反应。”“所以我确实觉得，短期内的工作将会变得有点模糊。”
16:09:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加10.34吨，当前持仓量为879.12吨。
15:24:57|【以色列政府证实批准加沙停火和人员交换协议】当地时间18日凌晨，以色列总理办公室发表声明，证实以政府已批准加沙停火和人员交换协议，协议将于当地时间1月19日生效。（央视新闻）
14:33:25|【10年期美债收益率在特朗普就职典礼前一周跌超13个基点，先后受累于PPI、CPI、零售销售、鲍曼畅想FOMC降息前景】 周五（1月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.45个基点，刷新日高至4.6270%，全天V型反转，北京时间21:06（美股盘前）刷新日低至4.5662%，本周累计下跌13.22个基点，整体交投于4.8069%-4.5662%区间。两年期美债收益率涨5.26个基点，刷新日高至4.2826%，21:10刷新日低至4.2191%，随后打破日内稍早的横盘整理状态并显著反弹，本周累跌9.66个基点，整体交投于4.4214%-4.2191%区间。
14:08:41|提醒：美联储将于1月28-29日举行FOMC货币政策会议，1月18日已经开始进入噤声期。
14:03:29|【美元指数周五涨超0.4%，日元本周跌0.9%一度涨穿155】 周五（1月17日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.42%，报109.417点，全天震荡上行，北京时间23:11曾刷新日低至108.834点——短时内出现一波V型反转，本周累计下跌0.22%，1月13日曾涨至110.176点，随后震荡下行，15日跌至108.602点。彭博美元指数涨0.26%，报1316.14点，本周累跌0.23%，整体交投区间为1323.16-1306.74点。美元兑日元上涨0.73%，报156.30日元，本周累计下跌0.90%，1月15日一度涨至158.20日元，随后震荡下行，1月17日跌至154.98日元。
12:30:16|【美国CFTC：黄金看涨情绪创五周新高】 美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月14日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加17,995手合约，至212,494手合约，创五周新高。所持COMEX白银净多头头寸增至28,803手合约，创五周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至13,917手合约，创10周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至7,070手合约，创八周新高。所持NYMEX钯金净空头头寸降低至11,693手合约。
09:05:27|英国央行行长贝利表示金融市场的脆弱性在增加，需要更突出地应对风险。
09:01:01|【最新数据显示，2025财年美国联邦预算赤字将近1.9万亿美元】美国国会预算办公室（CBO）最新数据显示，2025财年美国联邦预算赤字将达1.865万亿美元，占国内生产总值（GDP）的6.2%。国会预算办公室表示，在当选总统特朗普上任之前，美国政府的财政状况不会出现重大变化。另外，国会预算办公室预测，在2035年，美国联邦预算赤字将攀升至2.7万亿美元，凸显未来十年美国财政政策面临的挑战。
08:55:59|【斡旋方与以色列在开罗举行会议 讨论加沙停火协议执行机制】当地时间1月17日，据埃及消息人士称，埃及、卡塔尔、美国和以色列方面的代表当天在埃及首都开罗举行会议，就加沙地带停火和被扣押人员交换协议的执行机制进行讨论。这名消息人士表示，当天会议的重点是讨论协议的执行机制，其中包括按照协议规定扩大对加沙地带人道主义援助，保障每天600辆运输援助物资的卡车进入加沙地带。
08:43:48|美国长期国债收益率走高，10年期收益率上涨1.1个基点至4.617%。
08:19:16|【也门胡塞武装称对以美目标发动袭击】也门胡塞武装17日说，当天对以色列三座城市以及美国航空母舰发动袭击。
08:18:30|【美国三大股指均涨超1%】美国三大股指涨超1%，道指涨1.05%，纳指涨1.5%，标普500指数涨1.1%。费城半导体指数涨2.3%。特斯拉涨超4%，英伟达涨近3%。
08:17:23|【美银将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】美国银行现在认为，美联储的量化紧缩行动将于9月而非3月结束，理由是融资市场波动有限，对资产负债表政策的讨论很少，以及对与债务上限相关的动态并不担忧。“结束QT的时间在很大程度上取决于债务上限解决的时间，以及财政部一般账户(TGA)重建的速度/规模，”策略师Katie Craig和Mark Cabana在报告中写道。
08:13:16|【数千名伊朗民众举行集会 庆祝达成加沙停火协议】当地时间17日，伊朗民众在包括首都德黑兰在内的多个城市，举行反美、反以集会活动，庆祝加沙达成停火协议。
08:04:20|【卡塔尔首相：希望加沙地带停火协议得到全面执行】当地时间1月17日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，他希望加沙地带停火和被扣押人员交换协议能够得到全面执行，结束加沙地带的“悲剧”，并强调需要动员国际社会加大对加沙地带的援助，建立相应机制来支持当地家庭。
08:03:00|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.0%，与此前保持一致。
08:00:42|【加拿大央行：将根据现有战略来设计债券购买计划】加拿大央行表示，未来可能会更清楚地说明在危机时期进行大规模资产购买的有限情况下的相关规定，发化宽松政策使长期利率保持在低于预期的水平，从而促进了经济增长。如果再次需要量化宽松政策，银行可以将购买规模和速度，以及量化宽松政策的结束，与通胀前景更明确地关联起来。央行的政策行动，包括量化宽松，未能单独将通货膨胀显著推升至2%以上。管理委员会一致认为，使用非常规货币政策工具的门槛应保持在非常高的水平。正在改进预测工具，并已开始着手开发新一代经济模型。
07:44:07|现货黄金一度跌超0.4%，刷新日低至2702.84美元/盎司。哈萨克斯坦央行称，将在国际市场出售从国内生产商购买的黄金，从而换取外汇来支持本币。
06:47:19|【习近平同美国当选总统特朗普通电话】1月17日晚，国家主席习近平应约同美国当选总统特朗普通电话。 习近平祝贺特朗普再次当选美国总统，指出我们都高度重视彼此互动，都希望中美关系在美国总统新任期有一个好的开始，愿推动中美关系在新的起点上取得更大进展。 习近平强调，中美两个伟大的国家都在追逐各自的梦想，都致力于让人民过上更美好的生活。中美两国间拥有广泛共同利益和广阔合作空间，可以成为伙伴和朋友，相互成就，共同繁荣，造福两国，惠及世界。 习近平指出，作为两个国情不同的大国，中美之间难免会有一些分歧，关键是要尊重彼此核心利益和重大关切，找到妥善解决问题的办法。台湾问题事关中国国家主权和领土完整，希望美方务必慎重处理。中美经贸关系的本质是互利共赢，对抗冲突不应是我们的选择。双方要本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，加强合作，多办一些有利于两国和世界的大事、实事、好事，让中美两艘巨轮沿着稳定、健康、可持续发展的航线不断前行。 特朗普感谢习近平主席的祝贺，表示很珍视同习主席的伟大关系，希望继续保持对话沟通，期待尽快同习主席见面。美中是当今世界最重要国家，应保持长久友好，共同维护世界和平。 两国元首就乌克兰危机、巴以冲突等共同关心的重大国际和地区问题交换意见。 两国元首同意建立战略沟通渠道，就两国共同关心的重大问题保持经常性联系。（央视新闻）
06:23:57|IMF首席经济学家古兰沙：预计日本央行将在2025年加息两次，并在2026年再加息两次；日本的货币政策收紧预计将是渐进的，这一举措是由价格压力所驱动的。
06:16:49|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.33%，之前一天报4.33%。上个交易日，美联储理事沃勒畅想FOMC今年或降息四次。SOFR期权资金流动能情况表明，投资者对美联储鹰派风险获利了结。上个交易日有效的联邦基金利率报4.29%，之前一天报4.28%。
06:15:26|美国12月工业产出月率 0.9%，预期0.3%，前值由-0.10%修正为0.2%。 美国12月产能利用率 77.6%，预期77%，前值由76.80%修正为77%。 美国12月制造业产出月率 0.6%，预期0.2%，前值由0.20%修正为0.4%。
06:13:57|IMF首席经济学家古兰沙：尽管美联储正在放松政策，美国长期收益率的上升反映了市场对未来财政政策的某种紧张感；近期的通胀预期已超过央行的目标。针对这一环境，央行应保持警惕，并准备在通胀再度爆发时采取强有力的行动，同时仔细监测金融风险的积累。
06:09:21|【也门胡塞武装称使用四枚巡航导弹打击以色列南部目标】当地时间1月17日，也门胡塞武装宣布，使用四枚巡航导弹成功打击了以色列南部埃拉特的关键目标。此外，也门胡塞武装部队的无人机部队袭击了以色列雅法地区和阿什凯隆的目标。胡塞武装还使用无人机针对红海南部的美国航母“哈里·杜鲁门”实施了袭击。（央视新闻）
06:03:29|国际货币基金组织：重新出现的通胀压力可能会使通胀预期失去稳定，这需要更加灵活的货币政策。
06:02:19|国际货币基金组织：在新一届美国政府下政策变动很可能会在短期内推动通胀上升；更高的美国关税或移民限制可能会减少产出，增加价格压力，并加大中期风险。
06:02:02|国际货币基金组织：将美国2025年的经济增长预测上调至2.7%，10月份预测为2.2%；预计2026年经济增长率为2.1%，高于之前预测的2.0%；将2025年欧元区经济增长预测下调至1.0%，10月份预测为1.2%；2026年的增长预期为1.4%，此前预测为1.5%；将德国2025年的经济增长预测下调至0.3%，10月份预测为0.8%；2026年预测为1.1%，之前预测为1.4%；将法国2025年的增长预测下调至0.8%，10月份预测为1.1%；2026年的增长预测则从1.3%调整至1.1%。
05:30:17|美国12月新屋开工总数年化录得149.9万户，为2024年2月以来新高。预期132万户，前值由128.9万户修正为129.4万户。
05:09:43|【以色列安全内阁表决通过加沙地带停火协议】当地时间17日，以色列安全内阁表决通过加沙地带停火协议。以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日就加沙地带停火达成协议。以色列安全内阁原计划16日就该协议进行投票表决，但随后又决定推迟表决。停火协议将分三阶段实施。第一阶段将于1月19日开始实施，哈马斯将释放33名被扣押人员，以交换以色列释放巴勒斯坦被扣押人员。协议第二阶段和第三阶段的详细内容将在第一阶段完成后公布。根据加沙地带卫生部门发布的最新数据，以色列在加沙地带的军事行动已造成超过4.6万巴勒斯坦人死亡。(央视新闻)
05:08:42|【巴克莱：美国加征关税可能导致某些货币下跌超过10%】巴克莱分析师估计，新一届美国政府料将实施的制裁在某些情境下可能会使一些货币——主要是新兴市场货币——遭受超过10%的冲击。巴克莱对美国向商品贸易逆差中占较大部分的行业加征30%关税的假设情况进行了压力测试，并假设了对单一部门和多部门加征关税的情况。包括Lefteris Farmakis和Themistoklis Fiotakis在内的分析师在报告中写道，对贸易集中的单一行业加征关税可能带来重大的汇率冲击。
04:30:32|【路透调查：特朗普政策引通胀担忧 美联储1月料按兵不动】据路透调查，美联储将在1月29日维持利率不变，并将在3月再次降息。决策者们正在消化华盛顿预计将出台的一系列新经济政策。调查还显示，挥之不去的通胀压力可能只会让美联储再降息一次。对特朗普承诺的担忧，从全面征收关税、延长减税到驱逐非法移民，已经导致美债收益率在他上任之前大幅上升。本已强劲的经济前景和美联储未来的利率路径将取决于新一届政府在多大程度上兑现这些承诺。接受调查的103位经济学家均预计，在1月28日至29日的会议上，FOMC将维持关键利率在4.25%-4.50%的水平，近60%的人预计美联储将在3月份降息。102位经济学家中有65位预计今年将降息两次或更少。调查还显示，到2025年底，联邦基金利率将在3.75%-4.00%之间，远高于几个月前预测的3.00%-3.25%。
04:19:05|路透调查：在102位经济学家中，65位预计美联储今年将降息两次或更少（去年12月为97位经济学家中的41位如此预期）；所有103位经济学家表示，美联储将在1月29日将联邦基金利率维持在4.25%-4.50%，103为经济学家中有61位表示将在3月降至4%-4.25%。
04:18:32|【皇庭国际：预计2024年亏损5.5亿元—6.8亿元】皇庭国际公告，2024年1月1日至2024年12月31日，公司归属于上市公司股东的净利润预计亏损6.8亿元—5.5亿元，上年同期亏损11.27亿元；扣除非经常性损益后的净利润预计亏损5.5亿元—3亿元，上年同期亏损6.45亿元；基本每股收益预计亏损0.6元/股—0.48元/股，上年同期亏损0.98元/股。公司2024年度归属于上市公司股东的净利润较上年同期变动的主要原因为：1．公司原有部分借款融资涉诉导致融资成本上升，全年财务费用金额约6.3亿元；2．公司及下属子公司持有的投资性房地产所处区域市场价格下降，预计发生公允价值减值损失将减少归属于上市公司股东的净利润2-3亿元；3．公司对存在减值迹象的应收款项和商誉等计提了减值准备。
02:53:06|【美联储哈玛克：我们可以非常耐心地考虑未来的降息】在最近一次美联储会议中，克利夫兰联储主席哈玛克对降息的决定投下了反对票。她在采访中表示：“我们仍然面临通胀问题。虽然我们已经取得了惊人的进展，但我们需要继续完成这项工作。”在谈到上个月的降息时，她补充说，“对我来说，去年12月的那次讨论实际上是关于，你是否需要现在就采取行动，还是你能更有耐心，等等看。”去年9月，哈玛克与鲍威尔投票支持比预期更大的50个基点的降息。她表示：“当时，我的预期是，今年75个基点的降息是正确的。”随后，美联储在11月第二次降息25个基点。不过到去年12月，再次降息对她并没有奏效。她说：“数据都走强了。”关于市场预期美联储需要降息，因此美联储需要跟进降息的论点在哈马克看来不攻自破。她说：“在我看来，仅仅因为某些东西已经被市场消化了，就不足以成为这样做的理由。”谈到进一步降息时，哈玛克表示：“我们可以非常耐心。”她现在认为，几十年后的今天，2010年代的超低利率看起来更像是例外，而不是常态。因此，哈马克认为目前的利率只是适度限制性。她认为，近期金融环境收紧，长期债券收益率上升，总体上有助于美联储完成抗击通胀的任务。
02:15:01|马士基：将在安全时重新使用红海航线。目前仍然为时尚早，无法对时机进行猜测。认为近期事件是朝着正确方向迈出的一步。
02:13:23|哈马斯在声明中表示，关于停火协议的相关问题已于周五解决。
02:05:55|财经网站Forexlive：由于核心通胀率仍然居高不下，目前徘徊在2%到3%之间，此次欧元区CPI终值与初值相比没有变化。服务业通胀仍是关键问题，12月为4.0%。
02:03:35|法国国防部长：法国海上巡逻飞机在波罗的海地区遭遇了俄罗斯的威慑措施。飞机被S-400地对空防空系统的雷达锁定。俄罗斯的攻击性行为是不可接受的。
02:00:25|欧元区12月核心CPI月率终值 0.3%，预期0.4%，前值0.4%。欧元区12月核心CPI年率终值 2.7%，预期2.8%，前值2.8%。
02:00:17|欧元区12月CPI年率终值 2.4%，预期2.40%，前值2.4%。欧元区12月CPI月率终值 0.4%，预期0.4%，前值0.40%。
01:54:19|【法国财长称政府垮台已影响经济增长 新预算有望获议会通过】法国新任财政部长埃里克·隆巴德表示，上月政府倒台导致投资和招聘停滞，法国可能损失了大约0.3%的经济增长，此代价非常高昂，然后是60亿欧元的（财政）收入损失。在隆巴德发表上述言论之前，去年12月任命的新法国政府在周四的国民议会不信任投票中幸存下来，极右翼和大多数社会党人都弃权。巴尼耶领导的前政府试图将赤字从占经济产出的6.1%大幅削减至5%，结果被赶下台。隆巴德在向社会党做出让步方面发挥了核心作用。他表示，他们周四的弃权表明，财政计划这次可以在议会获得通过。没有新税收的新预算案将让商界领袖放心，经济增长可能会再次提速。欧洲央行进一步降息的预期也将有助于支持经济。
01:52:13|市场消息：以色列安全内阁批准加沙停火换俘协议。
01:38:26|据以色列时报援引希伯来媒体报道，加沙停火换俘协议将按计划于周日开始实施，不会因以色列政府会议的时间安排而推迟。
01:25:18|【以方被扣押人员的家属已收到将被哈马斯释放的33人名单】当地时间1月17日，据以色列方面消息，以色列被扣押人员家属已收到将被释放的33人名单，预计第一批被扣押人员将于19日下午4时开始释放。当天稍早前，以色列总理办公室发表声明，确认以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判团队已在卡塔尔首都多哈签署了加沙地带停火和被扣押人员交换协议。
01:17:09|【机构：特朗普就职典礼前，欧/美随着欧债收益率而下跌】瑞讯银行的分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示，随着欧元区国债收益率从近期高点回落，以及在特朗普周一就职典礼之前，欧元兑美元走势艰难。预计特朗普将宣布一系列刺激经济增长的政策，这些政策可能会导致通货膨胀，并可能提振美元。与此同时，债券收益率的下降、欧洲央行进一步降息的前景以及对许多欧元区国家高债务水平的担忧，可能会使欧元继续承压。她表示，预计交易员希望在1.0300上方卖出欧元。
01:05:56|【报道：多数日本央行委员会成员可能投票支持下周加息】多名消息人士表示，日本央行政策委员会的大多数成员可能倾向于在下周四和周五举行的货币政策会议上再次加息，这将使日本央行的政策利率升至0.5%，创17年来新高。消息人士称，9名委员会成员中部分人持谨慎态度，最终决定需要在美国当选总统特朗普周一就职和发表声明后做出，这可能会对市场产生影响。不过，消息人士估计，多数委员会成员将支持央行进一步收紧货币政策。
01:03:25|美元兑日元USD/JPY短线下挫近20点，现报155.58。
01:02:26|市场消息：绝大多数日本央行委员会成员预计将在下周支持加息。部分日本央行委员会成员对加息保持谨慎。
00:43:17|【加沙停火后 胡塞武装暗示暂停攻击红海船只】位于也门的胡塞武装在以色列与哈马斯达成停火协议后，表示将暂停对商业船只的攻击，这些攻击已持续了数月。在周三加沙停火协议宣布后的首次讲话中，胡塞领导人阿卜杜勒马利克·阿尔-胡塞表示，该组织将遵循该协议，这暗示着他们将暂停对船只和以色列的攻击。然而，他也留出了恢复攻击的余地，这可能意味着航运公司在重返红海时将保持高度谨慎。
