23:37:43|【孔祥歌获批担任民生航空航运金融租赁有限公司董事长】4月30日，天津金融监管局网站发布批复，核准孔祥歌民生航空航运金融租赁有限公司董事长的任职资格。公司应要求上述核准任职资格人员严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起3个月内到任，并按要求及时报告到任情况。未在上述规定期限内到任的，本批复文件失效，由决定机关办理行政许可注销手续。
23:17:21|【泰国央行将关键利率降至两年来最低 行长此前警告贸易战带来经济风暴】 泰国央行连续在第二次会议上降息，也是自去年10月以来的第三次降息，旨在提振受到贸易战和3月28日地震打击的企业和消费者信心。由七位成员组成的泰国央行货币政策委员会以5-2的投票结果做出决定，将1天期回购利率下调25个基点至1.75%，为两年来最低水平，符合彭博调查21位经济学家中17位的预期，其余经济学家预测利率将维持不变。此前一天，泰国央行行长Sethaput Suthiwartnarueput称，这个东南亚第二大经济体面临全球贸易战加剧带来的风暴，政策制定者必须关注稳定。穆迪周二晚间调整了泰国Baa1信用评级的展望，从稳定下调至负面，理由是前景恶化。
23:16:52|【国债期货收盘表现分化 30年期主力合约跌0.12%】国债期货收盘表现分化，30年期主力合约跌0.12%报120.760元，10年期主力合约跌0.06%报109.000元，5年期主力合约涨0.05%报106.100元，2年期主力合约涨0.04%报102.366元。
22:55:53|【世界黄金协会：二季度中国黄金投资需求或将保持强劲】 世界黄金协会认为，金价高企与需求季节性疲软或将对二季度中国市场金饰消费需求造成压力，但黄金作为饰品和投资品的双重属性有望为其总体需求提供一定支撑。此外，二季度黄金投资需求或将保持强劲，因为贸易摩擦、投资者对利率下行的预期等因素可能会进一步提升黄金的吸引力。此外，中国保险资金的入场也有望为国内实物黄金需求提供长期助力。（证券时报）
22:51:48|【瑞讯银行：美元受到积极贸易消息提振 但涨势可能不会持久】本周美元小幅回升，瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，这是因为有迹象显示美国总统特朗普正在撤回一些关税，但美元仍面临再度走低的风险。她表示，与英国和欧元区相比，美国经济状况更糟，增长急剧恶化，通货膨胀预期不断升温。特朗普周二公布了旨在减轻汽车关税影响的计划。商务部长卢特尼克透露，美国已同一个国家达成了首份贸易协议，但他没有透露是哪个国家。美国财长贝森特表示，美国在与印度、韩国和日本的贸易协定方面正在取得进展。DXY美元指数上涨0.1%，至99.3020。
22:25:07|【世界黄金协会：一季度中国市场黄金ETF总持仓创历史新高】 世界黄金协会2025年一季度全球黄金需求趋势报告发布会4月30日举行。记者从发布会上获悉，中国市场黄金ETF需求同步激增，一季度流入约167亿元（约23亿美元，合23吨），创历史新高。金价的飙升与空前的流入量推动黄金ETF资产管理总规模（AUM）和总持仓双双突破历史纪录，分别达到1010亿元（约139亿美元）和138吨的高位。据统计，一季度中国市场黄金消费需求总量（包括金条、金币与金饰）为249吨，同比下滑15%，主要由金饰需求疲软所致。（人民财讯）
22:15:27|【世界黄金协会：Q1全球黄金需求创2016年以来最高一季度水平】世界黄金协会（WGC）周三表示，2025年第一季度全球黄金需求（含场外交易）同比增长1%至1,206公吨，为2016年以来的最高一季度水平。黄金ETF资金流入大幅回升，推动总投资需求增长至552吨，同比增长170%，这是自2022年第一季度以来的最高水平。第一季度金条和金币需求保持在325吨的高位，比五年季度平均水平高出15%。全球黄金首饰需求（实物需求的主要类别）下降21%至380.3吨，为2020年疫情以来最低水平。黄金需求的另一个主要来源——各国央行第一季度的购买量减少了21%至243.7吨。
22:01:02|【东方金诚王青：二季度“适时降准降息”的时机已趋于成熟 落地时间可能适度提前】 国家统计局数据显示，4月制造业PMI指数为49.0%，较上月下降1.5个百分点，回落至临界点以下；服务业PMI指数为50.1%，较3月下降0.2个百分点，维持在扩张区间。东方金诚首席宏观分析师王青表示，二季度“适时降准降息”的时机已趋于成熟，落地时间可能适度提前。（每日经济新闻）
21:21:31|【巴基斯坦高官：印度恐将在24至36小时内动武 巴将果断回击】巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方任何军事冒险行为都将遭到巴方坚决果断回击。当地时间30日2时39分，塔拉尔在社交媒体上说，巴基斯坦已掌握可靠情报，印度计划在未来24至36小时内“以毫无根据、捏造的指控”为借口对巴采取军事行动。针对近期地区局势，塔拉尔说，巴基斯坦已提议由专家组成一个中立委员会进行可信、透明和独立的调查。他表示，巴方重申，印度任何军事冒险行为都将遭到坚决果断的回击。巴方决心不惜一切代价捍卫国家主权和领土完整。（新华社）
20:29:44|当地时间4月30日，乌克兰哈尔科夫州军政负责人奥列格·辛涅古博夫表示，俄罗斯使用无人机袭击了哈尔科夫，目前袭击已导致45人受伤。俄方对此暂无回应。
19:59:25|【古特雷斯与巴印双方分别通话 对紧张局势深表担忧】 据央视新闻，当地时间4月29日，联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克表示，古特雷斯当天分别与巴基斯坦总理夏巴兹和印度外长苏杰生通电话，对印巴日益加剧的紧张局势深表担忧。
19:58:21|【知名投资人麦朴思称其基金95%的仓位是现金】资深新兴市场投资者麦朴思表示，鉴于贸易相关不确定性可能持续长达六个月，其管理基金目前保持高比例现金仓位。“现阶段现金为王。 因此我基金中95%的资金都是现金，”他周三在接受采访时说，“我们必须保留现金，并准备在时机成熟时行动。”这位深耕新兴市场约三十年的投资人说，在这种环境下，印度等一些新兴市场国家的表现会相当不错，“但我们必须等到这一切趋于平稳、看到这种不确定性逐渐平息下来”。他表示，只有在未来四到六个月内进行贸易谈判后，投资者才有可能评估市场机会，同时补充称，他不会持有这么多现金 “超过三到四个月”，并将根据机会开始部署部分资金。
19:55:43|【外资，继续“抛弃”美国资产】德意志银行最新报告指出，最近的美国资本流动数据令人担忧。该行称，尽管过去一周美国市场有所复苏，但外国投资者仍在“拒绝买入”美国资产。报告称，持续的抛售在ETF数据中表现得最为明显，投资者一直在卖出股票和债券。另外，在接下来的几个交易日，美国将有多项重要数据将公布，Comerica Bank首席经济学家Bill Adams预计，本周的美国经济数据将低于预期，并且会受到企业和消费者对经济发展轨迹的担忧的影响。当前，华尔街正在为一周的关键财报和经济数据做准备，美国的关税政策以及上市公司是否受到或免受其影响，是投资者的首要考虑因素。（券商中国）
19:35:17|WTI原油期货价格失守60美元/桶，为自4月11日以来的最低水平。
19:24:18|据新德里电视台：巴基斯坦军队在瑙谢拉、桑德巴尼和阿克诺奥尔边境地区开火。
19:18:36|【印度总理授权军队对印控克什米尔恐袭作出回应】当地时间4月29日晚间，印度总理莫迪在官邸与印度国防、安全、军事等机构的高层举行会议。印度报业托拉斯等多家当地媒体称，消息人士透露，莫迪在会上已授权印度武装力量对4月22日发生在印控克什米尔地区恐怖袭击事件采取果断应对措施。消息人士称，莫迪在会上重申“对恐怖主义进行毁灭性打击”的决心，表示对印度武装部队的能力充满信心，并告诉国防高层领导，印度武装部队拥有“完全的行动自由”来决定任何军事反应的方式、目标和时间。（央视新闻）
17:48:42|【受对等关税影响，新出口订单指数骤降至2023年8月以来最低】4月财新中国制造业PMI各分项指数，大都出现下降。其中生产指数在扩张区间微降，新订单指数降至七个月新低，但仍在扩张，显示供给继续好于需求；受对等关税影响，新出口订单指数骤降至2023年8月以来最低，明显低于荣枯线；生产经营预期指数在扩张区间降至2024年四季度以来新低，也是2012年4月有记录以来第三低，显示业界对全球贸易前景的担忧加剧；就业指数在上月短暂扩张后再次落入收缩区间；企业更多动用库存来生产和销售，原材料库存指数降至荣枯线下，产成品库存指数则在收缩区间微升。制造业价格仍然低迷，原材料购进价格指数连续两月位于收缩区间，降幅略有收窄，出厂价格指数在收缩区间持平。（财新）
17:34:58|美国10年期国债收益率跌至逾三周低点4.1580%。
17:30:33|中国4月官方制造业PMI 49，预期49.8，前值50.5。
17:30:24|澳大利亚第一季度CPI季率 0.9%，预期0.80%，前值0.20%。
17:26:43|【美英军队联合空袭也门多地】据沙特阿拉比亚电视台消息，当地时间29日晚至30日凌晨，美军对胡塞武装在也门6个省的据点发动了49次空袭。当地时间4月30日，英国国防部发表声明称，英国军队参与了美军袭击也门胡塞武装的联合军事行动。
16:50:06|美股期指下跌，纳指期货跌幅扩大至0.5%，标普500指数期货跌0.3%。
16:47:17|【俄常驻联合国代表：俄罗斯愿与乌克兰直接谈判】当地时间4月29日，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在联合国安理会会议上表示，尽管对乌克兰任期届满总统泽连斯基政权的合法性存在担忧，俄罗斯仍准备与乌克兰进行无条件直接谈判。 涅边贾称： “我们期待乌克兰方面效仿我们（于5月加入停火协议）。此举可以作为俄乌之间无条件直接和平谈判的序幕，尽管基辅政权领导人的合法性存在争议，但我们已做好准备。”
15:59:38|【巴基斯坦高官：印度恐将在24至36小时内动武】巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方的任何军事冒险行为将遭到巴方坚决果断回击。 当地时间30日2时39分，塔拉尔在社交媒体上说，巴基斯坦已掌握可靠情报，印度计划在未来24至36小时内以毫无根据的指控为借口对巴采取军事行动。（新华社）
15:46:55|【俄称击落乌战机 乌称库尔斯克交战继续】俄罗斯国防部当地时间4月29日发布战报称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。俄防空部队击落乌军一架苏-27战机和189架无人机。此外，俄军控制了哈尔科夫地区的多罗绍夫卡居民点。乌克兰武装部队总参谋部29日通报称，过去一天，前线地区发生178次战斗，乌军在波克罗夫斯克等方向击退俄军进攻，并继续在库尔斯克地区开展行动。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军16个人员、武器和军事装备集中区，摧毁1套防空系统。
15:34:50|【特朗普在就职百日活动再度抨击鲍威尔、大力宣扬关税】 美国总统特朗普周二再度抨击美联储主席杰罗姆·鲍威尔，场合是在庆祝他就职100天的活动，他还大力宣扬其经济政策和关税制度。特朗普在密歇根州底特律郊外的一次活动上表示：“尽管美联储有人不太称职，但通胀率基本上下降，利率也下降了。”尽管本月早些时候，在美联储降息速度遭到多日抱怨后，特朗普表示，他不打算解雇这位央行行长，但他还是提出了批评。鲍威尔何去何从的不确定性震动了市场，加剧了投资者对特朗普关税计划的疑虑。“你本不该批评美联储，”特朗普说。“你应该让他善尽本分——但我比他更了解利率。”特朗普也恳请国会通过他的税收法案，这是他2017年税改法案的延伸，但增加了一些内容，例如针对小费、社会安全和加班费免税等。他也宣称，其标志性的关税政策对于激发经济增长浪潮和吸引制造商重返美国至关重要。“他们都想回到密歇根州，重新生产汽车。你知道为什么吗？因为我们的税收和关税政策，”特朗普说。
15:25:12|【德意志银行：外资持续抛售美国资产】 德意志银行最新报告指出，最近的美国资本流动数据令人担忧。该行称，尽管过去一周美国市场有所复苏，但外国投资者仍在“拒绝买入”美国资产。报告称，持续的抛售在ETF数据中表现得最为明显，投资者一直在卖出股票和债券。除ETF数据外，德意志银行还参考了全球资金流向监测机构EPFR提供的信息，EPFR数据也能印证德意志银行ETF数据反映的趋势——显示美股买盘突然停滞，美债抛售甚至更为猛烈。上周，美国银行的首席投资策略师Michael Hartnett建议，在不确定性彻底结束前，投资者应该趁美股、美元反弹时卖出。美国银行的报告指出，美元正处于长期贬值趋势中，而资金撤离美国资产的趋势还将延续。这一趋势将持续到美联储开始降息、“贸易战”彻底结束以及消费者支出保持韧性为止。（券商中国）
14:20:58|【高盛大幅下调美国一季度GDP增速至-0.8%】高盛最新研报表示，美国3月份商品贸易逆差扩大幅度超过预期。三月份货物进出口双双增长。贸易逆差扩大的主要原因是消费品进口增加，这可能反映了在关税上调之前进口的“抢跑”。先行经济指标报告的细节显示，与我们之前的GDP追踪假设相比，进口增长明显强劲，但出口增长温和走强，库存积累速度加快。总体而言，我们将美国第一季度GDP跟踪预测下调了0.6个百分点至-0.8%（季度环比年化）。美国GDP数据将于30日晚间公布。
14:17:44|【业态融合、惠民措施频出、大模型助力，多地备战“五一”文旅消费】 “五一”假期即将到来，多地推出丰富的文旅活动，为海内外游客提供更为多元的出行选择。综合多地发布的数据及各大在线旅游平台预订数据，“五一”旅游市场热度有望再创新高。与此同时，服务品质正成为目的地文旅经济比拼的重要一环。今年以来，贵州、浙江、湖北等地探索旅游大模型。专家认为，地方政府加码布局AI，或推动文旅发展从“资源驱动”向“技术驱动”转型。未来，随着技术演进与政策完善，AI或将成为目的地经济高质量发展的重要动能。（上证报）
14:05:43|【巴基斯坦官员警告：印度可能在24-36小时内发动军事打击】巴基斯坦信息部长Attaullah Tarar周三表示，巴基斯坦有可靠情报显示，印度打算在未来24至36小时内对巴基斯坦发动军事打击。这两个拥有核武器的国家之间的紧张局势正在加剧，印度方面此前表示，上周在印控克什米尔一个旅游景点造成26人死亡的袭击事件有巴基斯坦分子参与。巴基斯坦方面否认与此事有任何关系，并呼吁进行中立的调查。自袭击发生以来，印度和巴基斯坦对彼此采取了一系列措施，印度暂停了至关重要的《印度河河水条约》，巴基斯坦对印度航空公司关闭了领空。塔拉尔在社交媒体上称：“巴基斯坦有可靠情报表明，印度打算在未来24至36小时内以虚假借口对巴基斯坦发动军事打击。”“任何侵略行为都将得到果断的回应。印度将对该地区的任何严重后果负全部责任。”
13:49:51|周二（4月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.66个基点，报4.1716%，日内交投于4.2428%-4.1620%区间。两年期美债收益率跌4.29个基点，报3.6499%，日内交投于3.7132%-3.6458%区间。
13:49:47|【政策利好提振信心 民间投资逐步回暖】一季度，我国民间投资同比增长0.4%，其中，制造业和基础设施领域民间投资分别增长9.7%、9.3%，跑赢各领域平均水平，显示出系列政策利好正转化为实实在在的发展信心。专家认为，随着打破市场准入壁垒、规范涉企收费行为等政策持续落地显效，支持民营企业发展的政策合力正在汇聚，有助于巩固民间投资回升向好态势。（中证报）
13:08:38|截至4月29日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有量增加0.09%（即0.86吨），达到947.13吨。
13:03:56|巴基斯坦新闻部长：巴基斯坦有可靠情报表明，印度打算在未来24至36小时内发动军事打击。
12:39:35|【行业周报：美国上周API原油库存增加380万桶】 美国石油协会（API）数据显示，4月25日当周，美国API原油库存 +380万桶，之前一周 -456.5万桶。上周API库欣原油库存 +67.4万桶，前值 -35.4万桶。上周API成品油汽油库存 -310万桶（前值 -218.0万桶）、馏分油库存 -250万桶（前值 -164.0万桶）。
11:09:09|阿根廷2月薪资环比增长3.8%。
11:06:01|【在岸人民币兑美元较周一夜盘收盘涨135点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2715元，较周一夜盘收盘涨135点。成交量504.87亿美元。
11:01:44|【俄罗斯纪念卫国战争胜利80周年阅兵式首次彩排在莫斯科举行】当地时间4月29日22时，俄罗斯纪念卫国战争胜利80周年阅兵式的首次彩排在莫斯科开始。除此次彩排外，5月3日和7日还将举行两次彩排。正式的阅兵式将于莫斯科时间5月9日10时在红场开始。（央视新闻）
10:48:51|美国国务院：美国国务卿鲁比奥将于近期与印度和巴基斯坦的对口官员会谈。
10:41:30|美国国务院：部分叙利亚临时当局官员目前在纽约，我们暂时还没有与叙利亚关系正常化。
09:02:42|【美国消费者信心降至近五年来最低水平 就业担忧进一步加剧】美国4月消费者信心指数降至近五年来最低水平，特朗普关税措施令人们对经济和就业的担忧加剧。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数下降近8点至86，为2020年5月以来最低，逊于彭博调查经济学家预测的88。这也是该指数连续第五个月下滑，创2008年以来最长连降周期。衡量未来六个月展望的预期指标降至2011年以来最低，现状指标也有所下滑。该机构的数据与密歇根大学的消费者调查趋势一致，反映出民众越来越担忧高关税将损害经济和就业，同时推高物价。
08:52:20|市场消息：英特尔晶圆厂技术负责人表示18A技术面临“起起伏伏”。
08:33:00|【俄外长：俄将在不损害伙伴关系前提下发展对美关系】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间4月29日在金砖国家外长会议后表示，俄方愿与美国开展建设性对话，但强调这种关系发展不会以损害俄方现有合作伙伴利益为代价。他还透露，俄美双方近期将展现出对开展对话的共同意愿。此外，拉夫罗夫表示，在金砖国家外长会议上，已详细阐述了俄方关于乌克兰局势的解决方案主张。拉夫罗夫还表示，俄方认为难以建立公正机制监督乌克兰长期停火协议的执行。
08:28:49|联合国发言人：古特雷斯对印度和巴基斯坦之间紧张局势升级深表关切，强调需要避免对抗，并表示愿意支持缓和局势的努力。
08:27:23|联合国发言人：联合国秘书长古特雷斯于星期二分别与巴基斯坦总理和印度外交部长进行了会谈。
08:21:50|【美国参议院投票通过戴维·珀杜出任美国驻华大使】当地时间4月29日，美国参议院以67票赞成、29票反对的投票结果确认戴维·珀杜出任美国驻华大使。（央视新闻）
07:58:35|【欧洲央行管委呼吁审慎降息 警惕全球不确定性】欧洲央行管委Yannis Stournaras表示，由于全球环境的不确定性，央行应谨慎着手进一步削减借贷成本。根据周二在雅典一场活动上发表的讲话稿，这位希腊央行行长指出：“市场预计将进一步降息，但我认为，由于目前存在很大的不确定性，我们应该保持谨慎。”Stournaras表示，预计存款利率将从目前的2.25%降至2%。这意味着欧洲央行可能仅再进行一次25个基点的降息，而投资者预计年内还将有两至三次这个规模的降息。
07:41:22|【伊朗谴责美国持续空袭也门构成“战争罪”】位于也门萨达省的一处关押非洲非法移民的拘留所28日遭到美军空袭。根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台28日报道，空袭已造成68人死亡、47人受伤。伊朗外交部发言人巴加埃在当地时间28日发表声明称，美军持续对也门各地的民用目标、关键基础设施以及民众住所发动袭击，已造成数百名无辜民众丧生，美国的行为已构成“战争罪”。
07:20:11|欧洲央行管委斯图纳拉斯：利率可能会在今年降至2%。欧洲央行应当在进一步降息方面保持谨慎。
07:06:15|普京据悉在与美国的会谈中要求控制乌克兰的4个地区。
06:35:32|【*ST龙宇：收到拟终止公司股票上市的事先告知书】*ST龙宇(603003.SH)公告称，公司于2025年4月29日收到上海证券交易所下发的《关于拟终止上海龙宇数据股份有限公司股票上市的事先告知书》。告知书指出，公司2024年度财务会计报告被出具无法表示意见的审计报告、内部控制被出具否定意见的审计报告，触及终止上市条件。上海证券交易所将根据相关规定，对公司股票作出终止上市的决定。
06:31:31|【“巴基斯坦军队击落一架印军无人机”】印度军方还称，双方连续第五个晚上在实际控制线附近交火。巴基斯坦没有立即证实双方交火，但巴基斯坦广播电台报道称，军方击落了一架印度“四轴飞行器”，称其侵犯了巴基斯坦领空。巴基斯坦广播电台报道称，印度这架无人机曾试图沿着实际控制线进行监视。该电台没有说明事件发生的具体时间。新德里方面没有发表评论。（环球网）
06:30:34|美国4月份达拉斯联储服务业活动-19.4。
06:16:56|【对关税担忧拖累经济前景 4月美国消费者信心暴跌至近五年低点】美国4月谘商会消费者信心指数跌至近5年低点，因对关税的担忧日益加剧，拖累经济前景。美国谘商会数据显示4月消费者信心指数下降7.9点，至86.0，为2020年5月以来的最低水平。世界大型企业联合会全球指标高级经济学家Stephanie Guichard表示：“4月份消费者信心连续第五个月下降，降至自新冠疫情爆发以来的最低水平。”预计明天公布的美国GDP数据将显示第一季度经济增长大幅放缓，因企业竞相进口商品以避免关税带来的成本上升，导致进口激增。消费者支出也可能大幅放缓，受居高不下的通胀以及对关税对经济影响的担忧拖累，将促使一些家庭削减消费以保存储蓄。
06:16:22|【隆基绿能：股东HHLR拟使用3789万股换购交易型开放式指数基金】隆基绿能(601012.SH)公告称，公司股东HHLR管理有限公司拟自2025年5月27日至8月26日期间，使用所持公司部分股份换购交易型开放式指数基金份额，换购数量不超过3789万股，占公司总股本的0.5%。
06:13:35|【美国职位空缺数降至去年9月以来的最低水平】美国3月的职位空缺数降至去年9月以来的最低水平，表明在经济不确定性增加的情况下，劳动力需求减弱。然而，裁员人数下降，更多的工人自愿辞职，这在一定程度上缓和了空缺数字——接近2020年的水平。数据显示，对工人的需求正在减弱，因为雇主们搁置了支出计划，直到他们对特朗普的政策有更清晰的了解。特朗普政府继续推进广泛征收关税，许多经济学家认为，这将减缓经济增长，增加经济衰退的可能性。特朗普政府将于周三收到首份经济报告，其中包括政府对第一季度GDP的初值，预计将显示经济明显放缓。经济学家将在周五进一步分析4月非农就业报告，该报告预估中值显示就业增长将明显放缓，失业率将持稳。
06:13:20|【正平股份：公司股票将被实施退市风险警示及其他风险警示】正平股份(603843.SH)公告称，因大华会计师事务所对公司出具了无法表示意见的《审计报告》和否定意见的《内部控制审计报告》，公司股票将被实施退市风险警示和其他风险警示。公司股票自2025年4月30日开始起停牌一天，将于2025年5月6日开市起复牌。实施其他风险警示后公司A股简称变更为*ST正平。
06:09:21|【随着关税担忧升温，美股将结束连续五天的涨势】美国股市周二开盘走低，势将结束连续5天的上涨势头，芝加哥期权交易所波动率指数徘徊在25附近。白宫有关（调整汽车）关税的言论吓坏了投资者，多家公司警告称经济不确定性上升。Tigress Financial Partners首席投资官Ivan Feinseth表示，易的不确定性继续推动全球市场和经济的不确定性，在情况明朗之前，美国的贸易仍将波动。库存被搁置，希望一两个贸易协议将为更多的协议创造模板。汇丰以Nicole Inui为首的策略师将标准普尔500指数的年终目标从6700点下调至5600点，以反映美国经济增长放缓和关税压力对企业盈利的影响。预计在关税动荡消退、美联储开始放松政策、以及/或通胀压力未能积聚之前，市场将在衰退和滞胀之间摇摆。
06:06:00|【美国职位空缺数降至9月以来最低水平 逊于所有经济学家预期】美国3月职位空缺数降至9月以来最低水平，表明在经济不确定性增加的情况下劳动力需求减弱。美国劳工统计局周二公布的月度数据显示，3月份空缺职位人数从2月修正后的748万降至719万，低于接受调查的所有经济学家的预期。
06:05:50|【麦迪科技：一季度净利润同比增长138.55%】麦迪科技(603990.SH)公告称，2025年第一季度营业收入6334万元，同比下降43.13%，净利润2360万元，同比增长138.55%。净利润增长主要原因是2025年1月光伏业务处置完成，当期母公司根据交易价格与账面价值差额确认的投资收益，同时光伏业务经营亏损下降，净利润增加，公司回归医疗主业后盈利能力明显提升。
06:01:15|提示：富国银行年度股东大会开始。
06:00:08|美国3月JOLTs职位空缺 719.2万人，预期748万人，前值由756.8万人修正为748万人。
05:59:53|【中航产融：公司股票主动终止上市申请获上交所受理】 中航产融(600705)4月29日晚间公告，因公司经营面临重大不确定性，可能会对公司造成重大影响，公司正在推进以股东大会决议方式主动终止公司股票上市的工作，因此无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。公司以股东大会决议方式主动终止公司股票上市事项已获得公司2025年第二次临时股东大会审议通过，公司已于4月28日向上交所提出终止上市申请，并已于4月29日收到了上交所受理公司股票终止上市申请的决定。
05:56:32|【梅德韦杰夫：所有北约新成员会自动成为俄军目标】据塔斯社4月29日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫29日说，每个北约新成员都会自动成为俄罗斯武装力量的目标，“包括潜在的报复性打击，甚至包含核成分”。梅德韦杰夫说：“考虑到它们（芬兰和瑞典）的地缘政治地位和许多其他因素，不结盟政策曾让它们拥有某些国际上的额外待遇。现在它们加入了一个与我们敌对的集团，这意味着它们会自动成为我们武装部队的目标，包括潜在的报复性打击，甚至是我国军事原则框架内的核成分或预防性措施。”（参考消息）
05:55:47|【果蝇在中国空间站繁育三代 即将随神十九飞船返回】从中国科学院获悉，中国空间站在轨繁育的首批果蝇将随神舟十九号载人飞船返回地球，将为生物磁感受和重力感受机制的基础研究提供重要的数据。据介绍，在中国空间站的果蝇研究平台，设定有非常严格的温湿度、光照周期和气体循环条件。通过两个月左右时间的在轨培育，果蝇已经培育出第三代，航天员对每一代果蝇都进行了采样收集。通过连续视频监控，科研人员目前已经获得大量果蝇在轨视频数据，这对分析研究果蝇在空间环境中的生长发育以及睡眠、求偶、活动性等行为特征具有重要作用。 (央视新闻)
05:45:54|【腾讯加速AI布局，重构混元大模型研发体系】 记者从腾讯获悉，腾讯对其混元大模型研发体系进行了全面重构，围绕算力、算法和数据三大核心板块，刷新团队部署，加码研发投入。据悉，调整后，腾讯成立两个新的部门：大语言模型部和多模态模型部，分别负责探索大语言模型和多模态大模型的前沿技术，持续迭代基础模型，提升模型能力。同时，腾讯进一步加强大模型数据能力和平台底座建设。其中，数据平台部专注大模型数据全流程管理与建设，机器学习平台部聚焦机器学习与大数据融合平台建设，为AI模型训练推理、大数据业务提供全面高效的PaaS（平台即服务）平台底座，共同支撑腾讯混元大模型技术研发。这意味着腾讯在快速调整组织架构以应对日新月异的大模型行业发展，此次调整有利于整合资源，优化研发流程，进一步提升腾讯在AI领域的长期技术作战能力。（中证金牛座）
05:39:56|【中航产融：无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告】 中航产融公告，公司原计划于2025年4月30日披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。因公司经营面临重大不确定性，可能会对公司造成重大影响，公司正在推进以股东大会决议方式主动终止公司股票上市的工作，因此无法在法定期限内披露2024年年度报告及2025年第一季度报告。
05:31:55|世界银行：若关税对世界经济产生更大影响，大宗商品价格将进一步下跌。
05:31:41|世界银行称2025年食品价格将下降7%，2026年将下降1%。
05:31:37|世界银行预计2025年布伦特原油平均价格为每桶64美元，2026年为60美元。
05:31:33|道琼斯通讯社：世界银行称，随着经济放缓，大宗商品价格将在2025年下跌12%，2026年下跌5%
05:31:30|世界银行称，2025年能源价格将下跌17%，2026年将下跌6%。
05:31:26|世界银行称，2025年金属和矿物价格将下跌10%，2026年将下跌3%。
05:31:23|世界银行：由于供应充足情况下石油需求下降，2025年布伦特原油均价将为每桶64美元，2026年为60美元，而2024年为81美元。
05:31:20|世界银行：2025年食品价格将下降7%，2026年将再降1%
05:31:17|世界银行预测，2025年能源价格将下降17%，降至五年来的最低水平，2026年将再下降6%。
05:31:12|【美的集团：拟注册发行超短期融资券和中期票据】美的集团(000333.SZ)公告称，公司拟申请注册发行超短期融资券和中期票据，注册规模分别不超过人民币100亿元。发行期限、募集资金用途、发行方式、发行利率、发行对象等具体方案将根据市场情况确定。公司已通过第五届董事会第八次会议，尚需提交2024年年度股东大会审议批准，并报中国银行间市场交易商协会获准发行注册后实施。
05:30:48|世界银行：大宗商品价格下跌可能会缓和近期贸易壁垒增加带来的通胀风险。
05:30:45|世界银行预计大宗商品价格将降至新冠疫情前的水平。
05:30:40|【道指开涨0.12%，标普500指数跌0.38%，纳指跌0.53%】通用汽车跌超1%，该公司Q1利润好于预期，但表示正在重新评估未来业绩指引，并暂停更多股票回购，以等待关税影响的明确结果。亚马逊跌超2%，白宫称其展示商品关税成本的决定具有敌意。霍尼韦尔涨超3%，该公司公布第一季度调整后每股收益好于预期。Spotify跌超6%，该公司第二季度月度活跃用户预期低于预期。联合包裹跌超1%，预计今年将裁员2万人，并关闭部分设施，因其大幅削减为亚马逊的包裹运输量。禾赛涨超2%，联手群核科技打造高精度机器人仿真训练新方案。
05:30:33|世界银行预测，由于关税使全球经济放缓，大宗商品价格将暴跌。
05:28:57|美国众议院共和党人提议为空中交通管制改革新增150亿美元资金，并对电动汽车征收200美元的新费用。
05:12:02|【西班牙奥伦塞省大停电期间3人因使用发电机不当死亡】当地时间4月29日，据西班牙国民警卫队消息，28日大停电期间，西班牙奥伦塞省共有3人因使用发电机不当而死亡。据悉，他们在停电期间使用发电机导致有害气体释放，最终因吸入一氧化碳过多而死亡。当地时间4月28日，西班牙和葡萄牙发生大范围停电，交通、通信、医疗等关键领域一度瘫痪，给当地民众生活带来了极大不便。
04:59:33|【ST熊猫：2025年第一季度净利润788.46万元，同比下降25.59%】ST熊猫公告，2025年第一季度营收为6024.59万元，同比下降11.77%；净利润为788.46万元，同比下降25.59%。
04:28:43|【分析师：停电或致西班牙损失10亿欧元】西班牙电网运营商西班牙国家电网公司早些时候表示，该国99.16%的电力供应已恢复。此次停电将对西班牙GDP产生重大影响，因为当天许多企业不得不停工。据接受采访的分析师称，西班牙每天的国内生产总值超过40亿欧元，其中工业部门约占14%（约5.75亿欧元），服务业约占12%（约5亿欧元）。因此，他们估算西班牙经济的总损失可能达到10亿欧元。
03:18:23|【哈马斯高级官员：加沙停火谈判尚未取得突破】一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员当地时间4月29日表示，哈马斯在埃及首都开罗参与的停火谈判尚未取得实质性进展和突破，但哈马斯仍希望能够达成全面协议并实现长期停火。
02:43:34|通用汽车因特朗普关税暂停指引，冻结股票回购。通用汽车盘前跌3%。
02:33:40|通用汽车：2025年的初步指引没有考虑关税的影响；特朗普总统的汽车关税给前景蒙上了阴影，此前的预测“不可靠”。
01:52:45|【摩根士丹利：美国政府关税政策的不确定性，叠加美联储独立性受到质疑，或导致外资削减对美投资 】摩根士丹利报告指出，美国政府关税政策的不确定性，尤其是多次政策反复，叠加美联储独立性受到质疑，使得重仓美国资产的外国投资者产生顾虑。这样的顾虑一旦形成便很难消除，这可能导致外资削减对美投资，并转向非美资产——尤其是在配置新资金时。同时其对美国资产敞口的货币对冲比率可能上升，这两者都可能会继续拖累美元。
01:47:28|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报142.73。
01:34:52|高盛CEO所罗门：美国国债“绝对”仍然是避险天堂，美国需要关注债务和赤字水平。美元不太可能失去储备货币地位。
01:32:53|【南方精工：一季度净利润9150.76万元 同比扭亏为盈】 南方精工(002553)4月29日晚间披露一季报，公司2025年一季度实现营业收入1.79亿元，同比增长9.18%；净利润9150.76万元，同比扭亏为盈，主要系报告期内所持泛亚微透股权公允价值变动、收入增长带来利润增加所致。
01:23:39|【加拿大民众：希望政府在关税上保持对美强硬立场】加拿大多家媒体报道，卡尼领导的加拿大自由党在当地时间28日举行的联邦众议院选举中获胜。很多加拿大民众表示，希望新政府减少对美国的依赖，在对美关税方面保持强硬立场，维护加拿大的利益。
01:17:21|【中国有色金属工业协会：上半年有色金属工业增加值增幅在6%左右】 中国有色金属工业协会召开2025年一季度有色金属工业运行情况新闻发布会。中国有色金属工业协会党委常委、副会长兼新闻发言人陈学森表示，综合各方面因素，中国有色金属工业协会对上半年有色金属行业运行情况作出如下初步判断：有色金属工业增加值增幅在6%左右。生产方面，随着市场需求的进一步释放，预计十种有色金属产量将保持增长态势，产量增幅在3%左右；投资方面，在国家政策支持和市场需求引导下，固定资产投资有望维持较高增速，尤其是在矿山采选和绿色低碳技术改造等方面；市场价格方面，铜、铝等常用有色金属价格有望在需求支撑下保持高位震荡，新能源金属价格短期内难以明显回升，仍将在底部区间波动，行业去库存压力较大；外贸方面，进出口贸易额较上年有所回落，出口贸易增速放缓；效益方面，尽管存在一些不利因素，但受益于主要金属价格上涨和市场需求增长，预计规模以上有色金属工业企业收入和利润仍将保持一定增长，但产业链间、产业间效益分化或进一步加剧。
01:15:14|电网运营商表示，西班牙电力系统恢复正常。
01:12:26|【芯导科技：公司与小米形成了长期稳定的合作关系】 芯导科技(688230)4月29日在互动平台表示，公司与小米形成了长期稳定的合作关系，在智能手机、TWS耳机等方面均有产品应用。
00:33:40|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫表示，加入北约的国家如今已成为俄罗斯的潜在目标，包括可能遭受核武器报复性打击的目标。
