23:45:38|法国2月CPI年率终值 0.8%，预期0.8%，前值0.80%。月率终值 0%，预期0%，前值0.00%。法国2月调和CPI年率终值 0.9%，预期0.9%，前值0.90%。月率终值 0.1%，预期0%，前值0.00%。
23:35:48|美国银行：EPFR（新兴市场投资组合研究公司）数据显示，在截至周三的一周内，投资者从股票基金中撤出了28亿美元资金，这是今年以来最大规模的资金流出。
23:35:46|美国银行援引EPFR（新兴市场投资基金研究公司）数据称，美国国债出现自8月以来规模最大的单周资金流入，达64亿美元。
23:35:43|美国银行援引EPFR数据称，房地产股出现自2022年5月以来最大规模的资金外流，规模达12亿美元。
23:35:39|美国银行：EPFR（新兴市场投资组合研究公司）数据显示，美国股市出现了今年以来最大规模的资金流出，金额达25亿美元；欧洲股市则有50亿美元的资金流入。
23:35:38|【中消协与北京互联网法院联合倡议：诚信规范经营，杜绝虚假宣传】 3月13日，中国消费者协会与北京互联网法院共同发布“诚信规范经营 杜绝虚假宣传”的联合倡议书。倡议书希望广大商家严格遵守法律法规，杜绝任何形式的虚构商品用途、性能、质量、产地等信息的行为，不得故意隐瞒商品存在的问题或瑕疵；严格履行“正品保障”“假一赔三”等承诺。 在平台规则、协议、商品展示信息中清晰标注退换货条件、优惠活动规则等内容，避免利用格式条款侵害消费者权益；不得使用“全网最低价”“销量第一”等误导性信息，不得利用“刷单炒信”“好评返现”等手段伪造交易数据或用户评价。
23:16:03|【分析：关税料终结美国例外论时代 投资者对美债看涨预期强于美股】调查显示，唐纳德·特朗普的关税政策有可能终结美国例外论时代，投资者对美债的看好程度相对于股票达到至少三年来最高。据本周对504名市场参与者进行的一项调查，预计未来一个月美债经波动率调整后的回报将优于股票。甚至相差还很大，77%的受访者支持美债，是2022年以来调查数据中的最高水平。
23:15:33|【中汽协：2月商用车产销分别完成31.8万辆和31.3万辆，环比分别增长6.3%和7.8%】 据中汽协数据，2025年2月，商用车产销分别完成31.8万辆和31.3万辆，环比分别增长6.3%和7.8%，同比分别增长36.6%和25%。2025年1—2月，商用车产销分别完成61.7万辆和60.4万辆，同比分别增长10.2%和5.1%。
22:18:08|【调查显示特朗普关税终结美股例外时代】由于特朗普的关税政策有可能终结“美国例外论”，投资者对美债的看好程度创至少三年来最高。据本周对504名市场参与者进行的一项调查显示，预计下个月美债波动调整后回报将高于美股。77%的人支持债券，这是2022年以来调查数据中的最高水平。仅9%的受访者认为美股全球市值占比将重返历史高位，约40%预计将回落至一年多以来新低。绝大多数受访者认为关税（而非美联储政策）将成为主导股票估值的最关键因素。近一半受访者预计将在下月削减标普500头寸，只有不到20%计划增持。市场对股市持续下跌的应对预期也缺乏信心,年初曾有观点认为股市暴跌将迫使特朗普调整政策，但如今仅不足半数受访者认为特朗普会出手救市。
22:16:33|【鸿海第四季度净利润不及预期】鸿海：第四季度营收2.13万亿新台币，市场预期为2.09万亿新台币；净利润463.3亿元新台币，市场预估543.8亿元新台币；全年营收6.86万亿新台币，市场预估6.82万亿元新台币；净利润1,527.1亿元新台币，预估1,593.9亿元新台币。
20:59:06|【俄罗斯一石油炼油厂遭袭起火】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区州长康德拉季耶夫14日在社交媒体发文说，当地时间14日早晨，乌克兰军方袭击了克拉斯诺达尔边疆区图阿普谢市的石油炼油厂，导致一油罐起火，燃烧面积逾1000平方米。初步信息显示，火灾没有造成人员伤亡。目前火灾尚未被扑灭。
20:52:06|【北京将结束供暖】记者从市城市管理委网站了解到，根据《北京市供热采暖管理办法》相关规定和气象会商情况，北京将于2025年3月15日24时结束供暖，2024—2025年采暖季历时121天。（北京日报）
20:25:40|【快手集中整治利用养生内容引流违规交易 封禁部分账号】快手安全中心发布《关于集中整治利用养生内容引流违规交易行为的公告》称，近期，平台在巡查中发现，有直播间打着讲授养生知识、养生课程的幌子，暗地宣传养生产品，实际上是在利用老年人追求健康的心理，引导老年人脱离平台，花高价购买“养生”类非处方药或保健品。公告称，上述行为扰乱直播秩序，损害用户体验。一经发现核实，平台将根据社区管理规范进行处理，部分严重违规或累犯用户进行无限期回收其直播权限以及账号永久封禁处置。（新浪科技）
19:56:19|现货黄金再创新高，现报2992.92美元/盎司。
19:51:48|【现货黄金再次站上2990美元】现货黄金刚刚突破2990.00美元/盎司关口，最新报2990.16美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3002.20美元/盎司，日内涨0.36%。
19:45:11|【伊朗核问题中俄伊北京会晤举行】今天上午，中方举行伊朗核问题中俄伊北京会晤。会晤由外交部副部长马朝旭主持。俄罗斯副外长里亚布科夫、伊朗副外长加里布阿巴迪出席，三方就伊朗核问题及其他共同关心的问题交换意见。（央视新闻）
19:10:30|【伊朗核问题中俄伊北京会晤即将举行】今天（14日）上午，中方举行伊朗核问题中俄伊北京会晤，会晤即将开始。会晤将由外交部副部长马朝旭主持。俄罗斯副外长里亚布科夫、伊朗副外长加里布阿巴迪出席，三方将就伊朗核问题及其他共同关心的问题交换意见。 此前在谈及此次会晤期待时，外交部发言人毛宁表示，作为联合国安理会常任理事国和伊朗核问题全面协议参与方，中国一贯主张通过政治外交途径妥善解决伊朗核问题，维护国际核不扩散机制，促进中东地区和平与稳定。北京会晤是中方最新外交努力，旨在加强沟通协调，为早日恢复对话谈判创造条件。（央视新闻）
18:43:37|【伊朗天然气或将被美“掐断”，伊拉克考虑从其他国家购气】 由于美国威胁要彻底“掐断”伊朗天然气出口，伊拉克电力部官员萨阿德·贾西姆3月13日说，伊拉克“要为最坏的情况做打算”，正在考虑从伊朗以外渠道进口天然气。（新华社）
18:33:14|【多只黄金ETF涨超3%】 黄金概念大幅反弹，多只ETF涨超3%，截至发稿，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.15%，国泰中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.14%，华安中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.02%，华夏中证沪深港黄金产业股票ETF涨3.03%。消息面上，国际金价持续走高。COMEX黄金期货涨穿3000美元/盎司关口，创历史新高，现货黄金价格刷新历史高位至2990美元/盎司上方。
18:32:03|【拉加德警告：贸易战将造成严重后果，欧盟只能对美国进行反制】欧洲央行行长拉加德警告，特朗普挑起的关税争端升级可能对全球经济产生不利影响。“如果我们真打一场贸易战，贸易将受到严重抑制，那将产生严重后果，对全球增长和物价都会造成影响，尤其是美国。”拉加德说，特朗普的“决定以及反复让人担忧，需要我们保持高度警惕”，这“引发了我们很久没见过的不确定性”。拉加德还表示，布鲁塞尔“别无选择”，只能对美国进行反制。不过她补充道，鉴于从措施宣布到开始实施之间存在时间差，仍有时间进行谈判。
18:31:09|澳新银行：对黄金持乐观态度，预计2025年黄金价格将达到每盎司3050美元的历史新高。
18:27:36|【特朗普回应普京表态 称美乌谈及乌方土地让步】 据美国媒体报道，针对俄罗斯总统普京表态“支持与乌克兰停火的提议但许多问题需要商讨和解决”，美国总统特朗普13日说，看到了“良好信号”，美乌会谈提及乌克兰土地让步问题。(新华社)
18:24:00|【俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区石油设施遭袭】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官孔德拉季耶夫称，当地时间14日凌晨，乌克兰袭击了位于图阿普谢的石油设施，导致一储存汽油的油罐起火，过火面积超1000平方米，紧急救援部门正在现场进行灭火。根据初步消息，事件没有造成人员伤亡。
18:21:45|美元指数刚刚触及104.00关口，日内涨0.16%。
17:56:53|美国财长贝森特：希望我们不会再次陷入拜登式通胀的循环，我们对此高度警惕，因为这种情况有可能再次发生。在我们能够降低通胀之前，我们也希望提升民众购买力。随着我们降低通胀，我们希望通过放松管制来降低绝对价格水平，并降低住房贷款和汽车贷款的利率。
17:36:11|【伊朗外交部说将“全面评估”特朗普信件】伊朗外交部发言人13日表示，伊朗方面将“全面评估”美国总统特朗普写给伊朗的信件。据伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴卡埃说，伊朗已于12日晚收到特朗普的信件，伊朗方面将在“全面评估后决定如何作出回应”。特朗普在近日播出的一段访谈节目中说，他已致信伊朗最高领袖哈梅内伊，敦促伊方就放弃开发核武器计划与美国进行谈判。（新华社）
17:23:04|【隔夜国际金价续创新高，港股黄金股盘初上涨】 隔夜国际金价续创新高，港股黄金股盘初上涨，灵宝黄金、招金矿业、山东黄金涨超4%，老铺黄金、洛阳钼业涨超3%。
17:16:40|【现货黄金向上突破2990美元/盎司 续刷历史新高】现货黄金触及每盎司2990.09美元的历史新高。
16:41:53|欧盟委员会副主席卡拉斯：俄罗斯极有可能有条件地接受美国提出的与乌克兰停火的提议。
16:35:55|欧洲央行行长拉加德：特朗普的（关税）决定带来担忧，贸易冲突将损害全球经济。
16:33:56|【法德央行行长痛批特朗普关税政策：是美国经济的“悲剧”和“恐怖秀”】法国央行行长维勒鲁瓦周四在德国驻巴黎大使馆与德国财长举行的会议上表示，尽管人们预计美国总统大选后会出现混乱，但事实证明，这种冲击比预期更大。“这对世界经济是一个冲击，对美国经济更是如此。”“这首先是美国经济的悲剧。”德国央行行长纳格尔在这次会议上表示：“美国政府目前的经济政策是一场恐怖秀。”两位央行行长都表示，这场经济动荡为欧洲提供了一个启动经济、吸引国际资本投资的机会。
16:09:40|【日本国债上涨 追随美国国债价格涨势】东京市场前市日本国债上涨，追随前夜美国国债价格涨势。在全球贸易战担忧加剧之际，日本国债和美国国债可能都正受益于其避险吸引力。10年期日本国债收益率下跌2个基点，至1.525%。20年期日本国债收益率下跌3个基点，至2.245%。
16:09:27|【菲律宾前总统杜特尔特海牙当地时间周五将在国际刑事法院首次出庭】国际刑事法院(ICC)安排菲律宾前总统罗德里戈·杜特尔特的首次出庭时间为海牙当地时间2025年3月14日14:00。主审法官为Iulia Antoanella Motoc。国际刑事法院还发布了检察官申请对杜特尔特发布逮捕令的申请书删节版。
15:27:52|【普京支持与乌停火相关提议 但提出条件】当地时间13日晚，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫举行会晤。此次会晤以闭门方式举行，目前尚不清楚双方会晤内容。不过，普京在会晤前明确表示，俄方同意与乌方结束敌对状态的提议，但前提是停火能够带来长久和平，并消除引发乌克兰危机的根源。普京13日表示，在俄方掌控库尔斯克州局势的情况下，美国提出的30天临时停火建议对乌方有利，乌克兰可能利用这段时间进行强制动员和组织武器供应。此外，如何监督停火等很多细节问题等都需要进一步商讨。普京表示他可能就以上问题与美国总统特朗普进行交流。他强调，俄罗斯支持通过和平手段结束冲突，但必须确保停火协议的可行性和公正性。（央视）
14:37:47|【普京：俄同意停火提议但诸多细节仍待商讨 或与特朗普直接交流】当地时间3月13日，俄罗斯总统普京在与到访的白俄罗斯总统卢卡申科会晤后对媒体表示，俄罗斯同意停火建议，但是要能通过这种停火实现长久稳定的和平，消除冲突根源。普京表示，“即便俄罗斯同意停火30天，但目前在俄罗斯库尔斯克州的乌军是能够毫发无损地撤退，还是乌克兰下令他们就地放下武器投降？在其他战线上也有这种问题。此外如何监督停火也是重要的问题。”普京还反问：“谁会发出停火的命令，谁对发出这种命令负责？”普京称，停火的建议是正确的，但是很多问题需要讨论。他表示可能会与美国总统特朗普就此进行交流。
14:36:29|随着美国参议院少数党领袖舒默支持结束阻挠议事程序，美国政府停摆的概率下降。
14:18:41|【黄金市场消化贸易风险 纽约期金首次站上3000美元大关】黄金期货首次突破每盎司3000美元。过去一年，由于地缘政治的不确定性、对股价高企的不安以及各国央行的买入，黄金价格大幅上涨。金价已升至3000美元，达到许多华尔街预测人士设定的2025年的目标价位。法巴银行本周将其对2025年平均金价的预测上调了8%至每盎司2,990美元，并预计金价将在二季度超过每盎司3,100美元，然后在下半年回落。法兴银行高级大宗商品策略师大卫·威尔逊表示，特朗普的关税威胁引发了对美国通胀重新抬头的担忧，并放缓了增长预期，促使投资者转向避险资产。他说，“黄金市场将消化或正常化特朗普驱动的贸易风险。因此，在我们看来，如果贸易紧张局势没有持续升级，金价将难以在下半年保持进一步的上行势头。”
14:18:13|【英伟达将下一代AI芯片命名为Rubin】英伟达下一代AI芯片根据Vera Rubin来命名。据悉，天文学家Vera Rubin发现了暗物质。黄仁勋料将在GTC会议上揭晓其细节信息。
14:04:31|【美联储3月维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，降息25个基点的概率为2.0%。到5月维持当前利率不变的概率为79.9%，累计降息25个基点的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:04:23|现货黄金周五开盘下挫5美元，最新报2983.7美元/盎司。
13:31:55|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加7.17吨，当前持仓量为905.81吨。
12:49:37|【纽约期金涨至3000美元历史性关口】纽约期金涨至3000美元关口，创下历史新高，日内大涨逾50美元；现货黄金现报2987美元/盎司。
12:34:55|WTI原油短线小幅走高，最新报66.40美元/桶。
12:27:39|【普京就俄乌停火表态 特朗普、泽连斯基分别发声】俄罗斯总统普京表示，支持与乌克兰停火30日的提议，但有很多问题需要商讨和解决。普京与白俄罗斯总统卢卡申科会晤后的联合记者会上说，俄方同意与乌方结束敌对状态的提议，但前提是停火能够带来长久和平，并消除引发乌克兰危机的根源。普京又说，在俄方掌控库尔斯克州局势的情况下，美国提出的30日临时停火建议对乌方有利，又关注如何监督停火等问题，他或与美国总统特朗普通电话。特朗普在白宫与北约秘书长吕特会晤时，形容普京发表了非常有希望的声明，但并不完整，他愿意与普京见面或交谈，强调必须尽快达成停火协议。乌克兰总统泽连斯基认为，普京准备拒绝停火提议，但不敢直接向特朗普说，俄方为停火设定条件，试图拖延达成停火或让停火无法实现。
12:12:04|【华尔街大佬对关税风险发声 警告美国经济短期走弱】"我不认为普通美国消费者早晨醒来去上班时……会因读到关税新闻而改变行为，"摩根大通CEO杰米·戴蒙周三接受采访时表示，"但企业或许会。"他补充道，"不确定性终归不是好事。"周三，特朗普宣布对所有进口美国的钢铁和铝材加征25%全面关税。尽管特朗普声称此举旨在重振美国制造业、遏制非法移民并阻断芬太尼走私，但经济学家警告称，全面关税可能导致从食品到新建住宅等各类商品价格上涨。戴蒙并非当日唯一对关税风险发声的CEO。全球最大资产管理公司贝莱德首席执行官拉里·芬克在接受采访时表示，关税正导致经济走弱。"短期内的综合影响是，人们正在暂停投资、收缩业务，"芬克表示，"从我与各行业CEO的交流来看，美国经济确实在当下逐渐走弱。"不过芬克同时指出，特朗普政府的政策（尤其是关税举措）从长远看可能为美国带来好处。
12:00:35|【分析师：华尔街掀起淘金热 但投资者应保持警惕】分析师Karishma Vanjani表示，华尔街正掀起淘金热，但投资者应该要小心。摩根大通和高盛建议继续持有黄金，法巴银行刚刚上调了对金价的预测，而几个月来贝莱德一直建议购买黄金来分散投资组合。到目前为止，这些建议都是正确的。但这并非没有风险。首先，考虑到自2022年9月以来一直处于牛市，黄金可以说是被高估了。这增加了一种可能性，即黄金价格已在很大程度上反映了这一时期的潜力，因此很容易出现回调。这些收益可能会吸引早期投资者卖出以锁定利润。其次，在美国政府改革联邦政府的努力被证明是成功的情况下，黄金也可能举步维艰。再者，经济增长与黄金呈负相关。当经济繁荣时，投资者倾向于青睐股票等风险较高的资产，而不是失去吸引力的黄金。
12:00:02|【美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.3%，纳指跌1.96%；标普500指数跌1.39%，较2月19日的创纪录收盘高位下跌10%，确认回调。大型科技股普跌，Meta跌超4%，苹果、特斯拉跌超3%，谷歌、亚马逊跌超2%。贵金属与采矿，有色金属板块涨幅居前，纽曼矿业、埃氏金业、科尔黛伦矿业涨超4%，南方铜业、西方铜金涨超2%。消费电子、软件应用、加密货币概念股跌幅居前，超微电脑跌近8%，Coinbase跌超7%，高斯电子、华纳音乐、赛富时跌超4%，GoPro跌近4%。英特尔逆势大涨14%，此前公司任命陈立武为新任CEO。
11:37:23|【利多支撑仍在 金价后市有望挑战新高】进入2025年，COMEX黄金期货价格一度涨超12%，刷新至历史新高2974美元/盎司，期间业内看涨声空前一致，然而此后却无力冲击3000美元/盎司整数关口，近期则围绕2900美元/盎司高位展开震荡。业内人士表示，受地缘局势冲突仍悬而未决以及关税政策反复等因素影响，金价短期上行受阻。不过，从中长期来看，在美元信用下降预期、央行购金热持续、关税政策“摇摆不定”以及地缘局势未有明显缓和的情况下，金价有望维持震荡偏强运行，不排除再创新高的可能。（中证报）
11:36:52|【降息近忧缓解远虑仍存 美联储或保持观望】美国2月新增非农就业人数略低于预期，显示劳动力市场有所降温；美国2月CPI数据全面超预期下行，终结此前连续四个月反弹走势……美联储较为在意的就业和通胀最新数据推升了市场对美联储重启降息的预期。不过，在机构人士看来，2月失业率的跳升意味着美国劳动力市场波动在放大，美国通胀仍高于美联储设定的2%的目标，更为重要的是，2月的非农与CPI数据或还未反映出美国关税等政策的影响，这些影响降息的远虑仍存。机构普遍预计，美联储或保持观望，在下周的议息会议上按兵不动。对于大类资产而言，机构人士认为，美股短期仍有回调风险，美元或偏弱震荡；美债的交易机会值得关注。（中证报）
11:30:54|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在停火条件上设定障碍，试图延迟停火或使其无法实现。
11:30:42|【机构：除了把现金存放在新高的黄金中，我们无处可藏】黄金期货近月合约收于历史新高，收盘上涨1.5%，至每盎司2984.30美元。期金已连续第三个交易日收高，累涨3.2%。随着主要股指进入或接近调整区间，金价上涨至接近每盎司3000美元的水平。瑞穗证券美国能源期货部门主管Robert Yawger在一份报告中表示，与关税相关的不确定性正在推动投资者向安全资产外逃，并推动黄金价格上涨。他表示：“除了把现金存放在创历史新高的黄金中，我们无处可藏。”
11:28:58|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯总统普京正在准备拒绝停火提议，但不敢直接向美国总统特朗普表达这一点。
11:18:21|【预测机构：美国联邦政府关门风险高于50%】根据Polymarket的数据，市场预测美国联邦政府关门的概率从周三上午的33%跃升至周四的51%。而博彩平台Kalshi周四下午显示，政府关门的概率为53%。Polymarket是一个允许用户对结果下注的预测市场网站，以准确预测特朗普的第二次上台著称。
11:03:14|美国财长贝森特与欧盟专员通话，讨论总统特朗普的经济日程。
10:52:01|【以军空袭黎巴嫩贝卡地区】以色列国防军当地时间13日发表声明称，以空军当天对黎巴嫩贝卡地区实施空袭，目标是黎巴嫩真主党用于制造和储存战略武器的基地。（央视新闻）
10:43:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：当前的美国政策对美国经济而言是一场悲剧。
10:39:06|【美元指数于美国PPI数据发布日涨0.2%】 周四（3月13日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报103.820点，日内交投区间为103.508-104.080点，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据和就业周报后，回落至103.700点一线，随后拉升并刷新日高。彭博美元指数涨0.11%，报1267.71点，日内交投区间为1265.49-1270.18点。
10:35:35|根据LSEG Lipper的数据，预计美国国债基金本周录得超过80亿美元的资金净流入。
10:35:05|以色列军方：在黎巴嫩空袭中击中了真主党武器设施。
10:30:12|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨1.75%，报694元/克，沪银主力合约收涨2.29%，报8315元/千克，SC原油主力合约收跌1.20%，报517元/桶。
09:58:19|【美总统特朗普称不会改变对加拿大征收关税的决定】 当地时间3月13日，美国总统特朗普当日在白宫会见到访的北约秘书长吕特时表示，他不会改变对加拿大征收关税的决定。特朗普表示，美国不会“屈服”。特朗普承认这将对经济有影响，称“会有一些混乱，但不会持续太久”。（央视）
09:28:05|【美国30年期国债中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率报4.623%，而纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.612%，当时同期限收益率日内微跌，之前日内早些时候曾继经历过抛售。市场对招标结果反应甚微，30年期收益率日内仍跌约1.5个基点。收益率曲线略微趋陡，5s30s利差扩大约1个基点。
09:12:08|美股三大股指低开低走，纳指跌幅达2%，标普500指数跌1.4%，道指跌1.3%。
09:03:29|【特朗普：不会在加拿大金属关税或4月2日关税上让步】 美国总统特朗普表示，对于加拿大金属关税，他不会改变主意。特朗普表示，美国不需要加拿大的汽车、能源或木材。
09:02:08|美国至3月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.623%，前值4.748%。 美国至3月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.37，前值2.33。 美国至3月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 87.85%，前值27.19%。
08:57:39|【受美国通胀趋弱及经济波动影响 金价连创新高】受美国通胀数据走弱和股市波动影响，黄金期货价格接连创下新高，周四NYMEX期金价格一度逼近3000美元大关。StoneX分析师Fawad Razaqzada表示，短期内，金价似乎越来越有可能达到甚至超过3000美元/盎司的水平。不同寻常的是，金价在前几个交易日的上涨发生在美元走强的同时，而美元走强通常对金价不利。FxPro分析师Alex Kuptsikevich表示：“我们看到的与黄金唯一可靠的相关性是对全球货币政策的看法。”“经济疲软和全球通胀放缓正在推动金价上涨。”标普500指数和纳斯达克指数最近几个交易日双双下滑，促使投资者转向黄金这一避险资产。与此同时，美国通胀数据弱于预期，提振了美联储降息的希望，这也提振的黄金。
08:55:52|【古特雷斯就叙利亚危机14周年发表声明 呼吁立即停止暴力】当地时间3月13日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯就叙利亚危机14周年发表声明，呼吁立即停止暴力，实现和平正与义。古特雷斯在声明中指出，叙利亚危机已经演变成世界上最具毁灭性的冲突之一，导致无法估量的人员伤亡和人道灾难。自去年12月8日以来，叙利亚局势出现新的希望，叙利亚人民有机会开辟新的道路，推动国家重建、和解，并实现所有公民的和平与尊严。然而，他同时警告，这一来之不易的希望正面临巨大风险。近日有关平民被杀害的报道令人震惊，任何暴力行为都毫无正当性，必须立即停止。对此，古特雷斯强调，所有侵犯人权的行为都应受到公正、独立和不偏不倚的调查，相关责任人必须被追究责任。（央视新闻）
08:54:36|【世贸组织：已收到加拿大就美国钢铝关税措施的申诉】世界贸易组织当地时间3月13日表示，该组织收到加拿大请求，要求就美国对来自加拿大的某些钢铁和铝产品征收进口关税一事与美国进行世贸组织争端磋商。该请求已于13日分发给世贸组织成员。美国特朗普政府出台关税措施，对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税，该措施已于3月12日正式生效。（央视新闻）
08:47:39|美元兑日元USD/JPY日内走低0.50%，现报147.55。
08:45:21|美国总统特朗普：不会改变对4月2日关税的看法。不会在加拿大金属或4月2日关税上让步。
08:37:02|乌克兰政府官员：我们愿意接受为期30天的停火是一种妥协，以显示乌克兰渴望和平。
08:12:03|欧盟委员会主席冯德莱恩：对与美国就关税进行谈判持开放态度。
08:11:30|现货黄金涨1.58%，刷新历史高位至2980美元。
08:10:45|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将捍卫其在关税上的利益。
08:03:44|【普京表示俄罗斯同意停火30天】普京表示，俄罗斯同意停火30天，但是目前俄罗斯在库尔斯克一线占有优势，乌军是毫发无伤撤退还是就地放下武器投降，这些问题都需要解决。普京还表示，各方如何监督停火，如何解决很多细节问题都需要进一步讨论。普京表示他可能将会就以上问题与特朗普进行交流。 (央视新闻)
08:02:31|【黄金触及纪录新高 受降息预期和避险需求推动】黄金价格周四再创历史新高，之前美国公布了有利于美联储放松政策的温和通胀数据，此外贸易紧张局势升级也引发了避险买盘。根据美国劳工统计局周四发布的报告，由于服务成本下降，美国批发通胀2月份陷入停滞。此外周三公布的消费者价格指数低于预期，都强化了对美联储可能在不久的将来下调利率的预期。报告“表明信心下降导致需求正在放缓，为放松货币政策的限制性留下了空间，” 道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示。“黄金的表现就像一种对冲资产，与股票等风险资产的走势相反。”
08:01:58|【普京：如果与乌克兰休战能带来长期和平 愿意接受停火建议】俄罗斯总统普京表示，如果停火能带来持久和平，俄罗斯准备同意接受停火建议。他表示，细节需要讨论，包括与美国总统特朗普讨论。普京询问谁将监督前线停火。普京称，在俄罗斯库尔斯克地区的乌克兰军队应该放下武器。
08:00:30|美国四季度家庭净值变动 1636亿美元，前值 47660亿美元。
07:52:15|【特朗普威胁对欧洲酒类征收200%关税】美国总统唐纳德·特朗普周四威胁对从欧洲进口的葡萄酒、干邑和其他酒精饮料征收200%的关税，这为全球贸易战开辟了新战线。这场贸易战已搅乱金融市场并引发美国经济衰退的担忧。消息传出后股市下跌，投资者担心特朗普将在全球最大的消费市场周围实施更严格的贸易壁垒。“整个世界都在占我们的便宜！！！”特朗普在其Truth Social平台上写道。特朗普的威胁是对欧盟计划下月对美国威士忌和其他产品征收关税的回应——而欧盟此举本身是对特朗普周三生效的25%钢铝进口关税的反击。欧盟委员会对特朗普的帖子未立即置评。
07:40:09|【美国国债下跌 关税风险仍是投资者心头大患】美国国债周四连续第三天下跌，围绕特朗普政府贸易政策所造成影响的担忧盖过了生产者价格数据疲软的影响。国债下跌推动所有期限收益率都至少上涨约2个基点，投资者在权衡经济数据与美国总统唐纳德·特朗普对欧洲葡萄酒和其他商品加征关税的威胁。对美联储货币政策最为敏感的2年期国债收益率一度上涨2个基点至4.01%，10年期收益率上涨约3个基点至4.34%。“对欧盟各种商品加征200%关税的威胁给美国国债市场带来阴影，” Mischler Financial Group的董事总经理Tom di Galoma表示。
07:37:23|纽约期银日内涨幅扩大至2%，现报34.42美元/盎司。
07:36:43|【美国财长贝森特：美元近期下跌是一种自然的回调】美国财政部长斯科特·贝森特淡化了美元近期下跌的影响，称这只是自然“调整”。贝森特周四接受采访时表示，“在特朗普当选总统、共和党横扫国会两院后，美元已经消化了许多利好，现在出现回调是很自然的”。由于预期特朗普上台后会放松监管、延长减税进而刺激经济增长，美元在大选日后持续上涨，但自从特朗普1月份宣誓就职以来，美元兑多数主要货币出现下跌。投资者称，一系列关税上调引发的经济增长担忧以及美联储降息前景削弱了美元需求。
06:50:23|现货黄金向上触及2970美元/盎司，日内涨1.26%。
06:47:25|美股黄金股拉升，纽曼矿业涨近4%，金罗斯黄金涨逾3%，巴里克黄金涨逾2%。
06:46:56|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报2976.7美元/盎司。
06:45:09|【关税不确定性、降息押注助力黄金再创新高】金价周四上涨，美盘时段再度冲击历史高位，突破2960美元/盎司，因关税不确定性上升，且市场押注美联储将放松货币政策，令黄金的吸引力保持强劲。Allegiance Gold首席运营官Alex Ebkarian表示：“黄金正处于长期牛市。我们预计今年金价将在3000至3200美元之间交易。”美国总统特朗普的最新贸易政策帮助黄金今年迄今上涨了12%，在地缘政治和经济动荡的情况下，黄金是投资者青睐的资产。此外，美国劳工部的数据显示，2月份PPI出人意料地保持不变，而CPI继1月份加速0.5%之后，上月上涨0.2%。与此同时，美国上周初请失业金人数下降，但政府大幅削减支出和贸易战升级威胁到劳动力市场的稳定。美联储可能会被迫降低利率。利率下降被视为对黄金有利，因为当收益率下降时，机会成本也会下降。
06:44:27|【币安创始人赵长鹏：从未与任何人讨论过关于Binance US的交易】针对华尔街日报今日关于“特朗普家族正就入股Binance.US一事进行谈判”的报道，赵长鹏在X平台发文称：“很抱歉让大家失望了。《华尔街日报》的文章事实有误。有20多人告诉我，《华尔街日报》（和另一家媒体）问他们：‘你能证实CZ为了获得赦免而达成了某种交易吗？’他们可能问了数百人，才有20人找到我。本质上，他们努力编造了一个故事来报道。事实是：我从未与……任何人讨论过关于Binance US的交易。没有哪个罪犯会拒绝赦免，尤其是作为美国历史上唯一一个仅因单一《银行保密法》（BSA）指控就被判入狱的人。感觉这篇文章是出于攻击总统和加密货币的目的，而上一届政府‘加密货币之战’的残余势力仍在活动。我一直乐于让加密货币在世界各地，包括美国和世界其他国家，都大放异彩。”
06:42:18|波兰央行行长格拉平斯基：我们目前拥有480吨黄金，目标是达到500吨黄金。
04:58:18|【“特朗普抛售”令华尔街不安，逢低买入之声偃旗息鼓】在短短几周内，特朗普开始让那些喜欢逢低买入的股票交易员噤声，这些交易员在过去20年的大部分时间里为华尔街定下了基调。取而代之的是，越来越多的人呼吁锁定利润，在特朗普的贸易战混乱颠覆经济前景之际保持旁观，而谁会成为股市新时代的赢家（如果有的话）存在不确定性。Roundhill Investments首席执行官戴夫·马扎表示：“现在买入下跌股票，就像在不知道谁在表演的情况下购买了一场演出的折扣门票。”“与之前每次逢低买入都很可靠的情况不同，关税和贸易政策的不确定性增加意味着投资者最终要么大获全胜，要么一败涂地。”Robert W Baird & Co.董事总经理泰德·莫特森说，“我们现在处于保本模式”。他说，市场，尤其是科技行业，也面临着一些春季常见的逆风。他说，现在任何想要进入的人都没有“经历过一些非常糟糕的周期”。
04:50:05|【美国2月PPI速评 】美国2月PPI同比增长3.2%，增幅低于预期值3.3%和前值 3.5%。美国2月核心PPI同比增长3.4%，低于预期值3.5%和前值3.6%。数据显示，在服务成本下降的帮助下，美国2月份批发通胀增速下降，这表明在特朗普政府征收额外关税之前，价格压力有所缓解。
04:48:15|【泽连斯基：乌方接受停火建议 美对乌国防和情报援助已恢复】当地时间3月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天他听取了乌克兰代表团关于在沙特会见美国代表的详细报告。泽连斯基称，此次对话富有建设性。乌克兰决心迅速走向和平，愿意尽自己的努力创造一切机会实现可靠、持久和有尊严的和平。此外，他还透露美对乌的国防和情报援助已恢复。此外，双方还讨论了确保安全的必要性，以及与欧洲伙伴的互动和进一步的联合措施。泽连斯基称，乌方准备继续与美洲、欧洲以及世界其他地区所有致力于实现和平的伙伴开展建设性合作。（央视新闻）
04:47:58|美元指数DXY站上104，日内涨0.42%。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0832。
04:47:37|【美国当周初请失业金人数下降，劳动力市场稳定】美国上周初请失业金人数下降，但政府大幅削减开支和贸易战升级威胁到劳动力市场的稳定。美国劳工部周四公布，截至3月8日当周初请失业金人数减少2,000人，经季节调整后为22万人。机构调查的经济学家此前预计，上周初请失业金人数为22.5万人。2 月下旬，由于冬季暴风雪和总统日假期前后的季节性波动难以调整数据，申请失业金人数飙升，目前已趋于稳定。尽管劳动力市场依然稳固，但特朗普政府的政策构成了下行风险。
04:43:15|【美国生产者价格指数因服务成本下降而停滞不前】在服务成本下降的帮助下，美国2月份批发通胀停滞不前，并表明在特朗普政府征收额外关税之前，价格有所缓解。周四发布的报告显示，PPI数据与上月持平，而与去年同期相比，PPI上涨了3.2%。在公布PPI数据之前，美国劳工统计局周三公布的数据显示，上个月CPI仅上涨0.2%，为去年10月以来的最小涨幅。随后，特朗普宣布对该国最大的贸易伙伴征收全面关税，这将在未来几个月提高进口商品的价格。
04:42:06|【特朗普威胁将对欧盟酒类产品征收200％关税】美国总统特朗普13日在社交媒体平台“真实社交”上称，如果欧盟不取消对美国威士忌产品50％的关税，美方将很快对来自法国和其他欧盟国家的所有葡萄酒、香槟等酒类产品征收200％的关税。（新华社）
04:40:09|克里姆林宫助手：30天停火提议过于仓促，需要根据俄罗斯的利益进行更新。
04:39:19|【美国2月份生产者价格保持不变】美国2月生产者物价意外持平，但降温趋势不太可能持续，因进口关税料将在未来数月推高商品价格。美国劳工统计局周四表示，上月PPI保持不变，而1月份该指数经上修后为0.6%。此前经济学家普遍预计，PPI将在1月份增长0.4%后在2月上涨0.3%。经济学家们估计，特朗普政府征收的一系列关税将在未来几个月的数据中开始体现出来，这些关税已导致消费者的通胀预期飙升。
04:37:53|美国短期利率期货在美国初请和PPI数据公布后，仍然显示美联储将在6月降息。
04:37:50|【2025款小鹏G9 24.88万元起】3月13日，2025款小鹏G9正式上市，共分为3个版本，售价24.88万元起，该车全系标配5C超充电池、图灵AI智驾、标配双腔空悬、座椅通风按摩。
04:34:57|美元收窄涨幅，此前公布的2月PPI疲软。
04:32:27|美国国债在美国2月份PPI数据疲软后削减了跌幅。
04:32:12|西班牙能源部长：我们需要一个欧洲计划来逐步淘汰俄罗斯天然气，以最小化对家庭和工业的影响。
04:30:48|美国商务部长卢特尼克：美国总统特朗普的政策效果将在第四季度体现，也可能会在第三季度有所反映；第二季度经济数据仍会反映部分美国前总统拜登的政策影响。
04:30:15|【美国至3月8日当周初请失业金人数 22万人】美国至3月8日当周初请失业金人数 22万人，预期22.5万人，前值由22.1万人修正为22.2万人。美国至3月8日当周初请失业金人数四周均值 22.6万人，前值由22.425万人修正为22.45万人。美国至3月1日当周续请失业金人数 187万人，预期190万人，前值189.7万人。
04:30:06|加拿大1月营建许可月率 -3.2%，预期-5%，前值由11.00%修正为11.6%。
04:20:24|【黄金期货上涨，因美国通胀走软且央行持续购金】黄金期货上涨，因为美国通胀数据走软，并且各国央行增加黄金购买计划。黄金期货上涨0.35%，至每盎司2956.90美元，接近每盎司2974美元的历史高点。SP Angel分析师在一份报告中表示，周三美国CPI数据公布后，金价上涨，因这份数据显示通胀低于预期。这增加了美联储放松货币政策的希望，从而对不生息的黄金有利。SP Angel表示，在市场波动的情况下，黄金也受到避险需求的推动而上涨。分析师还说，与此同时，玻利维亚国有黄金交易商概述了今年将黄金购买量增加三倍的计划，以增加该国央行的外汇储备（相当于10亿美元的黄金）。
03:38:07|消息人士称，在美国同意后，卡塔尔将通过约旦向叙利亚供应天然气。
03:34:30|【经济学家：特朗普的政策使美联储的任务复杂化】Generali Investments 的Paolo Zanghieri在一份报告中称，特朗普政府反复无常的经济政策声明所带来的巨大不确定性冲击使美联储的任务变得更加复杂。 这位经济学家说，美国经济的健康状况允许美联储在政策不确定性至少得到部分解决之前不急于降息，他提到美联储主席鲍威尔上周的言论。 他说："我们预计这将是3月份会议的主要信息，并认为（联邦公开市场委员会）今年再降息两次、2026年再降息两次的当前立场不会有太大变化。”
03:33:38|【牛津经济研究院：关税将令欧元区消费者支出承压】牛津经济研究院的Tomas Dvorak在一份致客户的报告中写道，欧洲消费者还没有做好大肆支出的准备。Dvorak表示，去年下半年，随着通胀缓解，欧元区家庭消费出现积极迹象，消费能力得到提振。但他警告称，即将到来的贸易关税将抑制这种反弹。他表示：“通过推高物价产生的直接影响将在领先指标指向工资增长放缓之际降低购买力。”他表示，关税还可能打击就业，因为受影响的行业会裁员。
03:27:01|【宁夏将遭遇雨雪大风强降温及沙尘天气】根据宁夏气象台最新预报，预计3月13日－16日，宁夏有一次雨雪大风强降温天气过程。宁夏生态环境厅13日发布沙尘污染提示，预计3月14日，宁夏大部地区将出现一次沙尘污染天气过程。
02:00:58|俄罗斯外交部：在乌克兰部署军队或建立基地将意味着这些国家直接卷入与俄罗斯的冲突。若（外国）在乌克兰部署外国军队或基地，俄罗斯将以一切可用手段作出回应。
02:00:47|【机构：美国通胀降温缓解油价压力，但贸易不确定性仍限制涨势】美国通胀放缓暂时缓解了油价的压力。但Pepperstone的分析师Quasar Elizundia表示，贸易和地缘政治发展的不确定性限制了进一步的增长。这位研究策略师表示：“最近美国通胀放缓，CPI增速降至四个月来的最低水平，这引发了市场对美联储未来货币决策将更加宽松的预期。”然而，乌克兰停火谈判和美国贸易关税的推出继续打压市场情绪。与此同时，美国能源信息署（EIA）的最新数据结果好坏参半，增加了需求的不确定性。Elizundia称：“经济、地缘政治和贸易因素的结合继续创造一个高度不确定的环境，未来几个月，市场应该为更多动荡做好准备。”
01:36:15|【俄国防部称已收复库尔斯克州苏贾等多处定居点】俄罗斯国防部表示，俄军已收复库尔斯克州梅洛沃伊、波多尔和苏贾三座城镇。苏贾是乌军控制的库尔斯克地区最大定居点，该地被用作乌军在库尔斯克地区的主要后勤枢纽。另据俄新社报道，俄国旗12日在苏贾市中心广场升起。（央视新闻）
01:22:28|【俄军夺回库尔斯克重要城镇】俄罗斯国防部今天（3月13日）发布消息称，俄军已收复库尔斯克州梅洛沃伊、波多尔和苏贾三座城镇。苏贾是乌军控制的库尔斯克地区最大定居点，该地被用作乌军在库尔斯克地区的主要后勤枢纽。俄总统新闻秘书佩斯科夫今天表示，俄军很快就能完全夺回库尔斯克地区。3月12日，俄罗斯总统普京身着迷彩服前往俄库尔斯克地区视察，并在指挥部召开会议。（CCTV国际时讯）
01:22:07|【央行：完善房地产金融宏观审慎管理 健全房地产金融制度】中国人民银行党委召开扩大会议，会议指出，稳妥有效防范化解重点领域金融风险，探索拓展宏观审慎和金融稳定功能，维护金融市场稳定。支持资本市场稳定发展。继续做好金融支持融资平台债务风险化解工作。坚持市场化、法治化原则，积极支持中小金融机构风险处置。完善房地产金融宏观审慎管理，健全房地产金融制度。
01:20:15|【央行：根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况 择机降准降息】中国人民银行党委召开扩大会议。会议指出，实施好适度宽松的货币政策。平衡好短期与长期、稳增长与防风险、内部均衡与外部均衡、支持实体经济与保持银行体系自身健康性的关系。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。进一步疏通货币政策传导渠道，完善利率形成和传导机制，推动社会综合融资成本下降。加强与市场沟通，提升政策透明度。坚持市场在汇率形成中的决定性作用，强化预期引导，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
01:19:31|【媒体：乌克兰维和部队细节渐显 对俄威慑或包括直接打击】据报道，来自欧洲和其他地区的高级军事官员星期二在巴黎举行了会谈，讨论向乌克兰派遣国际安全部队的可能轮廓。特朗普似乎拒绝了美国为乌克兰提供安全保障的想法，这一责任将落在欧洲身上，英法计划寻求建立一支拥有足够军事力量的部队，以阻止俄罗斯再次攻击乌克兰。对乌克兰官员来说，关键问题是，如果俄罗斯违反未来的停火协议，这样一个联盟将如何应对，是否会对俄罗斯的大规模进攻做出军事回应，以及反应速度有多快。一名法国军方官员表示，这支部队可能包括重型武器和武器储备，可以在数小时或数天内迅速到位，以帮助乌克兰防御。一名驻基辅的西方官员提出了另一个想法，他说，如果俄罗斯违反协议，他们可能会立即对俄罗斯的资产进行直接打击。
01:01:28|【克宫：美国谈判代表正飞往俄罗斯】克里姆林宫：俄罗斯总统普京可能在星期四稍后进行一次国际电话会议。普京在库尔斯克穿着军装，因为他认为这是必要的。（对有关俄罗斯已提出与美国进行谈判要求的报道表示）外界存在大量不正确的信息。美国谈判代表正飞往俄罗斯。俄罗斯总统助理乌沙科夫与美国国家安全顾问迈克·瓦尔茨于周三进行了交谈。美国向俄罗斯提供了有关乌克兰拟议停火的某些信息。库尔斯克地区将很快被解放。
00:46:32|【荷兰国际：美元面临美国政府关门风险的冲击】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，鉴于美元对美国经济前景的敏感性，美国政府关门的风险可能会削弱美元。参议院少数党领袖舒默表示，民主党将阻止一项政府拨款法案，该法案将在本周末避免政府关闭。Pesole表示，拟议中的替代方案是在4月11日前提出一项临时融资计划，但这只会推迟市场面临的一个关键风险。“在外汇市场大幅波动后仍在重新调整的情况下，这种风险不会非常明显地显现出来。”不过，他说，在对美国经济增长的担忧导致美元近期下跌之后，这对美元来说仍然是一个不利的发展。
00:32:04|【欧元下跌，受美欧间贸易口水战拖累】欧元下跌，此前美国总统特朗普表示，他将对欧盟计划征收报复性关税做出回应；欧盟此举是为了反制美国对所有进口钢铝加征25%的关税。特朗普在与爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡(Leo Varadkar)会晤时表示：“不管他们对我们征收什么关税，我们都会照样对他们征收。”瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，关税意味着“自由贸易时代的终结”。欧元兑美元下跌0.2%，至1.0865美元，欧元兑英镑下跌0.1%，至0.8389英镑。
00:31:28|【融资余额过大？有大型券商表示，虽然融资余额不断攀升，但潜力依然存在】 针对近期市场担心的融资余额过大的问题，记者亦做了调查。有大型券商表示，虽然融资余额不断攀升，但潜力依然存在。而且，在调查中，券商中国记者发现，与前几年几次行情相比，今年明显的不同是：10年前的老钱有回归的迹象，出海炒美股的资金亦出现了回流。若成交量得以保持，逻辑不断被证实，A股牛市依然可以期待。（券商中国）
00:18:05|【分析：欧元再往上走 需要跨过关税风险这道槛】本周到目前为止，欧洲市场传递出的信息不言而喻，欧元虽有进一步上涨的潜力，但还需要等待时机。欧元兑美元数次尝试突破1.09都无功而返。欧盟对美国钢铝关税的反制措施，引起白宫强烈反应。美国总统唐纳德·特朗普表示要作出回应，但没有说明会马上采取何种行动。这或许表明，更深层次的计划正在酝酿之中，一个可能对欧元区经济造成更大破坏的计划。这种对未知的恐惧，足以阻止任何当前对欧元的买盘。近几周来欧元有很多利好，其中最显著的是德国计划增加支出，并改革其“债务刹车”机制，推动较长端收益率飙升。欧盟领导人也在考虑对财政规则进行长期改革，以便允许成员国增加国防开支。如果有如此多的支出，欧洲央行不太可能继续以接近当前水平的步伐实施宽松政策，意味着下次降息可能会在6月，而不是在4月，从而对欧元构成提振。市场还认为，欧洲央行将目前2.50%的利率下调至2%的可能性相当大。虽然这有一定概率，但要让欧洲央行降息幅度达到这么大，如今的门槛要高得多。当交易员排除这种可能性时，欧元将再次受到刺激。这意味着欧元兑美元很有可能重新回到1.11左右的水平，但美国可能对欧盟征收惩罚性关税的想法，将暂时拖住欧元后腿。
00:15:38|【欧洲五国防长讨论乌克兰议题 拟提供长期安全支持】法国、英国、德国、意大利、波兰国防部长12日在法国首都巴黎会面，讨论乌克兰安全保障等议题。法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼会后说，欧洲国家正在就支持乌克兰长期安全达成“广泛共识”。据法新社报道，上述五国防长会后举行联合新闻发布会，称欧洲已做好“自立准备”。同时，他们承认美国总统唐纳德·特朗普领导的新政府带来挑战。（新华社）
00:14:19|【法国国民议会通过关于没收俄资产的乌克兰问题决议】法国国民议会（议会下院）周三傍晚通过一份关于加大对乌克兰援助的决议，其中呼吁没收冻结的俄罗斯资产。法国国民议会议长娅埃尔·布朗-皮韦表示，288名议员为该决议投赞成票，54人投反对票。法国国民议会官网转播了此次会议。
00:07:03|【媒体：俄罗斯向美国提交结束冲突条件 ，涉及北约、领土等核心要点】据报道，消息人士称，俄罗斯已向美国提出了一份结束乌克兰冲突的协议要求清单。具体要求尚不清楚，但消息人士称，这些要求与此前向美国、北约和乌克兰提出的要求大致相似。这些要求包括基辅不得加入北约，同时北约不得在乌克兰部署外国军队，以及国际社会承认克里米亚和乌克兰四个省份为俄罗斯领土。此前美国一直敦促俄罗斯接受其本周早些时候提出的和平提议，该提议将在天空、空中和整个前线实施停火。特朗普还威胁称，如果俄罗斯不接受该提议，将对其实施 “毁灭性” 的经济惩罚。
