23:48:03|【罗素投资：“金发女孩”经济没有让美联储的任务变得轻松】罗素投资的Paul Eitelman在一份报告中表示，自美联储上次会议以来，美国经济一直处于“金发女孩”状态，但这并没有让美联储的考量变得轻松。这位北美首席投资策略师表示：“1月份联邦公开市场委员会会议面临的问题是：‘跳过还是延长暂停？’”他说，经济增长保持韧性支持美联储保持耐心，但通胀放缓则支持美联储维持降息倾向。罗素投资预计进一步出现通货膨胀下降，即通胀放缓，本周美国劳工统计局的实验性租金指数再次大幅回落，强化了这一观点。在美联储周三做出决定之前，Eitelman还表示：“我们支持‘跳过’，而且如果通胀数据配合的话，不排除美联储在3月份采取下次行动的可能性。”
23:46:42|法国方面表示，如果美国实施关税，欧洲将作出回应。
23:05:32|【科技股重创 全球富豪500强损失1080亿美元】低成本的中国人工智能(AI)大模型DeepSeek的出现，重创环球科技股，全球富豪500强亦蒙受损失，合计1080亿美元，其中，英伟达创办人黄仁勋身家蒸发幅度最大，高达两成。投资者抛售科技股，导致主要股指暴跌。亿万富豪指数显示，身家与人工智能挂钩的亿万富豪最受冲击，黄仁勋财富缩水201亿美元，减幅20%；然而，若以金额计算，甲骨文(Oracle)创办人埃里森(Larry Ellison)的损失更大，达226亿美元，占其财富的12%。戴尔(Dell)创办人米高戴尔损失130亿美元，而币安创始人赵长鹏损失121亿美元。据报，科技行业巨头整体损失940亿美元财富。
22:27:13|印度石油公司高管：最新的美国制裁对俄罗斯石油供应产生了影响。
22:27:03|【春运第15日 全社会跨区域人员流动量预计近2亿人次】记者从2025年综合运输春运工作专班数据获悉，2025年1月28日（春运第15日，农历腊月二十九），全社会跨区域人员流动量预计19413万人次。铁路客运量780万人次。公路人员流动量18380万人次（高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量16857万人次、公路营业性客运量1523万人次）。水路客运量65万人次。民航客运量188万人次。（央视新闻）
22:21:08|【为新北京2025年34件实事项目发布】1月26日，《北京市2025年重要民生实事项目》在首都之窗对外公布，34件实事正式发布。今年市属医院全量门诊预约号源将提前2周向基层医疗卫生机构投放，三级公立医院实现50%门诊预约号源提前向基层医疗卫生机构投放。（央视新闻）
22:01:37|前日本央行官员Sakurai：鉴于经济持续复苏，日本央行可能在6月或7月再次加息。日本央行的目标是在2026财年结束前将短期利率至少提高到1.5%。
21:18:25|【分析：日本国债价格上涨，源于可能的避险需求以及日本央行的买入】受日股走低可能引发避险需求的推动，日本国债价格在东京交易时段走高。日本央行计划购买1-3年期、3-5年期和10-25年期日本国债，这也为市场提供了另一项利好。SMBC日兴证券的资深日本利率策略师Ataru Okumura在最近的一份报告中称，日本央行加息预期已经被市场充分消化，日本央行行长植田和男在上周媒体吹风会上的措辞也没有比1月份的展望报告更加强硬，因此市场上可能出现逢低买入的情况。10年期日本国债收益率下降1.5个基点至1.200%。
21:01:05|【日本首相石破茂提名小枝淳子担任日本央行审议委员】根据日本国会一个委员会发布的声明，首相石破茂提名女性经济学家小枝淳子接替安达诚司担任日本央行审议委员。如果小枝淳子获得正式任命，她将继中川顺子之后成为日本央行九人货币政策委员会中第二位女性委员。国会预计将批准这一提名，安达诚司的任期将于3月25日结束。
19:30:02|【经济研究：美联储讲话确认1月暂停加息 观点更加分化】外界普遍预计美联储将在1月28-29日的会议上维持利率不变，这是美联储自9月启动降息周期以来的首次暂停。自12月会议以来，美联储的讲话与当时发布的鹰派经济预测摘要(SEP)大致一致——尽管美联储理事Christopher Waller在1月中旬的鸽派言论值得注意。随着新成员轮换进入联邦公开市场委员会(FOMC)投票委员会，观点分布正在偏离中点并走向极端。委员们似乎就在1月维持利率不变达成了广泛共识，但委员会内部的意见分歧可能导致政策不作为，并且随着时间的推移，出现异议的风险将上升。
19:02:48|现货白银回落至30美元/盎司下方，日内跌0.66%。
18:32:14|各大银行/品牌金条价格涨少跌多，其中老庙黄金、谢瑞麟、周生生等金条价格下跌，周生生跌幅最大，较昨日下跌8元/克。
15:26:58|美元指数DXY短线拉升近30点，现报107.74。非美货币下跌，新西兰元兑美元下跌0.44%。澳元下跌0.48%。英镑下跌0.3%。美元/日元上涨0.31%。
15:25:29|特朗普：还将对铝和铜加征关税。
15:23:51|特朗普：将考虑对药品、钢铁征收关税。
15:22:50|特朗普：摆脱关税的唯一办法是在美国建厂。
15:22:30|【英伟达股价暴跌17% 市值蒸发5927亿美元 创下美股史上最大单日市值损失纪录】当地时间1月27日，欧美股市人工智能主题股票遭抛售。美国市场方面，纳斯达克综合指数跌幅达3.07%。人工智能主题的美股龙头企业英伟达公司股票暴跌近17%，市值蒸发5927亿美元，创下美股史上最大单日市值损失纪录。博通公司股价下跌17%，超威半导体公司（AMD）股价下跌6%，微软股价下跌2%。此外，人工智能领域的衍生品，如电力供应商也受到重创，美国联合能源公司股价下跌21%，Vistra的股价下跌29%。 美国媒体分析认为，这主要是因受到中国AI初创公司DeepSeek人工智能模型的冲击。据悉，DeepSeek的人工智能助手已取代OpenAI的ChatGPT，成为美国苹果应用商店下载量最大的免费应用程序。据报道，DeepSeek开发的模型在多项测试中表现都优于OpenAI，且成本不到600万美元。央视记者在纳斯达克交易所现场就此对纳斯达克副主席麦柯奕进行了采访。麦柯奕表示，他认为，DeepSeek将是人工智能领域革命的重要组成部分。（央视）
14:54:42|市场资讯：斯科特·贝森特推动美国逐步实施2.5%的普遍关税计划，2.5%的征税将每月以相同的金额上调。
14:06:00|【美联储本周维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为68.1%，累计降息25个基点的概率为31.1%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:59:00|【美元指数在欧股开盘后显著下行，日元一度涨穿154，瑞郎一度涨穿0.9】 周一（1月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.10%，报107.107.336点，亚太盘初“高开高走”，北京时间16:00刷新日高至107.810点，随后震荡下行并转跌，21:08刷新日低至106.969点，随后回测107.500点下方的平盘但没能转涨。彭博美元指数涨0.11%，报1296.63点，全天呈现出V型反转，16:01刷新日高至1299.88点，21:09刷新日低至1291.87点，随后反弹。
13:50:24|【哈马斯称停火协议第一阶段计划释放的33人中有8人已死亡】当地时间1月27日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员表示，哈马斯已经向斡旋国递交了一份名单。名单显示，在本轮加沙停火协议第一阶段，哈马斯计划释放的所有33名以色列被扣押人员中，有25人仍然活着，另外8人已经死亡。幸存的这25人中，包括此前在第一批和第二批被扣押人员交换中已获释的7名以色列女性。（央视新闻）
13:48:18|【纽约期金跌1.2%，一度逼近2730美元】 周一（1月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.02%，报2742.12美元/盎司，日内交投区间为2772.61-2730.58美元，大部分时间处于下跌状态。现货白银跌1.21%，报30.2130美元/盎司。COMEX黄金期货跌1.20%，报2745.50美元/盎司，日内交投区间为2777.80-2732.00美元，全天处于下跌状态。COMEX白银期货跌1.50%，报30.605美元/盎司，北京时间01:05刷新日低至30.035美元。COMEX铜期货跌1.63%，报4.2435美元/磅。
12:44:43|【10年期美债收益率跌约10个基点，欧美科技股重挫带来避险需求】 周一（1月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.72个基点，报4.5242%，全天处于下跌状态，“跳空低开”后北京时间08:09（亚太盘初）略微回升至4.5990%刷新日高，亚太午盘开始震荡下行，19:20（美股盘前）刷新日低至4.4960%。两年期美债收益率跌7.48个基点，报4.1908%，日内交投于4.2613%-4.1652%区间。
12:05:28|市场资讯：美国总统特朗普任命的一名高级检察官已开始对司法部指控数百名2021年1月6日与国会大厦袭击事件有关的被告犯有妨碍公务重罪的决定进行内部审查。
10:27:18|瑞士央行行长：采取负利率并非央行能轻易做出的决定，但如果真的有必要，央行也会这么做。
10:25:59|墨西哥总统：过去一周，墨西哥接收了来自美国的非墨西哥被驱逐者，中美洲国家也可能与美国达成协议，接收来自其他国家的被驱逐者。
10:25:29|瑞士央行行长施莱格尔：我们看到负利率在过去有效。
10:24:54|美国法官取消对1月6日国会山袭击事件中部分被告（包括斯图尔特·罗兹）进入美国国会大厦的限制。
10:19:29|墨西哥比索跌逾2.3%触及盘中低点，新兴市场货币大跌。
09:37:55|【低价买入VIX看涨期权的交易员在美股大溃跌中独善其身】 上周低价买入波动率指数(VIX)看涨期权的交易员在周一的全球科技股下跌中得到了一些保护。 在这场暴跌中，仅英伟达便令美股市值蒸发逾4,000亿美元。上周对芝加哥期权交易所波动率指数的看涨需求飙升，此前该指数跌破15至一个月低点。芝加哥期权交易所全球市场(Cboe Global Markets)表示，看涨买盘使得押注VIX走高的期权较看跌期权的溢价接近纪录高位。“上周我们看到相当多的VIX看涨期权买盘，但这只是因为当时波动率走低，”海纳国际集团衍生品策略联席主管Chris Murphy说，“所以市场上有部分人只是在趁着波动率较低买入VIX看涨期权。”
08:54:42|【现货白银跌破30美元/盎司】现货白银跌破30美元/盎司，为1月20日以来首次，日内跌超2%。
07:51:12|【科技股大跌之下 美元的避险货币地位暂受冲击】美元的避险货币动态仍存，特别是兑欧元而言，尽管美元兑若干G-10货币下跌。日元、瑞士法郎等传统避险货币兑美元的涨幅超过0.7%，原因是股票和债券市场的避险情绪蔓延到外汇市场。另一方面，欧元在欧洲开盘后获得需求，并已从当日低点缓慢而稳步回升。尽管如此，短期期权市场对欧元的情绪实际上已变得更加悲观。美国证券托管结算公司(DTCC)的数据显示，市场对下行期权的需求增加。这表明，由于欧洲投资者削减了对美国科技行业的敞口，欧元受到一次性资金流动的支撑。然而，期权市场显示，由于货币政策分化仍然存在，且市场几乎未消化关税风险溢价，市场预期相较于欧元仍更青睐美元。
07:30:40|美国1月达拉斯联储商业活动指数14.1，创2021年10月以来新高。预期-3，前值3.4。
07:17:02|摩根资产管理的投资组合经理Priya Misra：大约一周前利率市场感觉有些不稳，我认为CPI报告和特朗普上任后第一周的表现减轻了市场的紧张情绪。美联储官员“处于观望状态，政策不确定性依旧存在，所以我认为他们保留了选择余地”。
07:05:21|现货黄金短线下挫，日内跌超1.00%，现报2743.08美元/盎司。
06:59:20|路博迈固定收益联席首席投资官（CIO）Ashok Bhatia：美联储今年可能会降息两次，也可能是一次。如果美联储能证实这一点，再加上一点点赤字稳定，那对债券市场来说就是相当不错的结果。”
06:41:46|【伦敦金银市场协会调查：2025年金价料将维持在当前价位附近】根据伦敦金银市场协会对26位分析师的调查显示，黄金今年将在当前价格附近徘徊。调查显示，2025年金价平均将达到每盎司2,737美元。最乐观的预测来自住友商事的Keisuke Okui，预计将达到2,925美元。最悲观的预测来自Robin Bhar Metals Consulting的Robin Bhar，预计将达到2,500美元。
06:35:25|【Pimco的Seidner：美联储年内料降息两次 较短期美债有吸引力】品浩(Pimco)的Marc Seidner表示，美联储可能比市场预期的更激进地降息，令较短期美债具有吸引力。Seidner预计，美联储2025年将有两次25个基点的降息，可能在下半年推行，在那之后还有进一步下调的可能。“我们的预期是，美联储会无视关税，不让其直接影响政策，”Pimco非传统策略首席投资官Seidner 1月24日在新加坡接受采访时表示，称不同意特朗普担任总统一定会推高通胀的市场定价和假设。
06:32:48|COMEX期金跌破2750美元/盎司，日内跌1.08%。
06:28:37|【机构：美联储可以通过引入“灵活的平均通胀目标制”来改变其应对美国通胀的方式】贝伦贝格银行的Atakan Bakiskan在一份报告中表示，人们普遍预计美联储将在周三的利率公告中维持利率在4.25%至4.50%的区间不变。不过，Bakiskan表示，美联储可以通过引入“灵活的平均通胀目标制”来改变其应对美国通胀的方式。Bakiskan说，这允许通胀率在一段时间内保持在2%以上，以弥补通胀率低于目标的时期。不过，Bakiskan说，预计美联储将把美国的通胀目标维持在2%。最新的美国通胀数据显示，12月份的年通胀率为2.9%。
06:11:42|【市场增加美元净多头头寸 日元涨超1%】上周日本央行加息以来，日元走势良好，分析称，美元兑日元短期内或维持震荡下行格局，长期走势取决于两国货币政策分化程度。日内早盘美元指数一度上涨，随后小幅回落，美元兑日元一度跌1.4%至153.78，创2024年9月以来最大单日跌幅。日元对日本央行议息会议的反应显示出市场对日本央行的鹰派预期，荷兰国际集团（ING）认为，这主要与整体和核心CPI预测上调有关。日本央行加息25个基点符合预期，但政策制定者现在预计2025年的通胀率为2.4%，高于此前的1.9%。日本央行行长植田和男没有暗示下次加息的时间或进一步收紧步伐。荷兰国际集团目前预计，日本央行5月和10月还会有两次加息，将有助于日元走强。（新华财经）
05:34:29|【外媒：俄军称已攻占乌重要据点，乌方否认】据外媒报道，俄军27日称，已控制顿涅茨克地区战略重镇大诺沃西尔卡。但乌军对此予以否认。 据英国《卫报》报道，乌军方面表示，他们只是出于战略目的从大诺沃西尔卡的某些地区撤退，以避免被包围。“这并不意味着我们已经完全撤离了这座城市，战斗仍在继续。” 大诺沃西尔卡镇此前被视为乌军在顿巴斯南部“最后据点”，是乌克兰在该地区重兵设防的关键组成部分，同时也是乌军一个重要后勤枢纽。（中新网）
05:08:44|美元指数DXY向下触及107关口，为去年12月18日以来首次，日内跌幅0.42%。
03:29:39|【金融监督管理总局：规范开展资产管理信托业务】国务院办公厅转发金融监管总局《关于加强监管防范风险推动信托业高质量发展的若干意见》的通知。通知提出，坚持金融服务实体经济本质要求。完善信托公司服务实体经济能力评价，推动优化业务结构。发挥资产服务信托作用，规范完善家族信托、资产证券化服务信托、预付类资金服务信托等业务品种，更好满足居民财富管理、企业经营发展以及社会治理等合理需求。规范开展资产管理信托业务，加强对科技创新、绿色发展等重大战略、重点领域和薄弱环节的多元化金融支持，服务新质生产力发展。积极发展公益慈善信托业务，深度参与乡村振兴、教育医疗、科技攻关、生态环保等事业，助力共同富裕。（中国政府网）
03:18:52|交易员上调美联储降息押注，完全消化年内50个基点的降息幅度。
03:02:24|【黎卫生部：以军向黎南部居民开火 死亡人数升至24人】当地时间1月27日，黎巴嫩卫生部发布最新数据，称26日以军在黎巴嫩南部城镇共造成24人死亡、134人受伤。在26日黎以停火协议60天期限到期当天，以军在黎南部多个城镇向试图返回家园的黎巴嫩居民开火，造成人员伤亡。（央视新闻）
03:00:41|美元兑日元USD/JPY跌1.4%，报153.78，创2024年9月以来最大单日跌幅。
03:00:32|【国产视频生成大模型爆发式增长 到2030年中国AI人才缺口或将达400万】2024年至今，国产视频生成大模型呈爆发式增长态势。新职业需求兴起，如AI内容创作者、AI导演助手、AI剧本生成师等。数据显示，截至2024年12月，我国生成式人工智能产品的用户规模达2.49亿人，占整体人口的17.7%。2024年，人社部发布了19个新职业，其中就包括生成式人工智能系统应用员。行业报告指出，到2030年，中国AI人才缺口将达到400万。（央视财经）
02:50:59|美国10年期国债收益率下跌11个基点至4.51%，为今年最低水平。
02:50:43|据猫眼专业版数据显示，《蛟龙行动》今日全国IMAX点映进行中，上座率达52.4%，截至当前点映票房已超1599万。
02:35:21|美元/日元跌幅扩大至1.3%,触及153.99日元。
02:23:28|【分析师：最近公布的经济数据显示美联储几乎无需紧急降息】法国巴黎银行分析师在一份报告中称，最近公布的美国经济数据，包括就业市场数据和通胀数据，显示经济活动有弹性，几乎不需要紧急降息。法国巴黎银行表示，市场叙事已从2024年对美国经济衰退的担忧，转变为对新政府领导下经济增长弹性的预期。分析师表示：“在我们看来，（市场叙事）不再倾向于通过宽松政策来支持宏观经济稳定。”LSEG Refinitiv的数据显示，市场预期美联储周三维持利率不变的可能性为99%。
01:57:30|【卧龙电驱：出售多家子公司股权给卧龙资源集团】 卧龙电驱公告，拟将持有的子公司浙江龙能电力科技股份有限公司43.21%股权、浙江卧龙储能系统有限公司80%股权、卧龙英耐德（浙江）氢能科技有限公司51%股权、绍兴上虞舜丰电力有限责任公司70%股权出售给卧龙资源集团股份有限公司。卧龙资源拟采用现金方式支付股权对价，本次交易完成后，公司将不再拥有上述子公司的控制权，公司合并报表范围将发生变动。
01:36:46|据灯塔专业版实时数据，截至1月27日17时27分，影片《熊出没·重启未来》预售总票房突破4000万。
01:09:42|【力帆科技：证券简称拟变更为“千里科技”】力帆科技公告，公司于2025年1月26日召开第六届董事会第十四次会议，审议通过了《关于变更公司名称、证券简称及修订〈公司章程〉的议案》。公司拟将名称由“力帆科技（集团）股份有限公司”变更为“重庆千里科技股份有限公司”，证券简称由“力帆科技”变更为“千里科技”，证券代码“601777”保持不变。同时，根据现行法律、行政法规、部门规章及规范性文件的相关规定，基于公司名称变更，拟对《公司章程》相关条款进行修订。本次变更公司名称、证券简称不涉及公司主营业务变更，不会对公司生产经营活动造成重大影响。上述议案尚需提交公司股东大会审议。
