23:43:40|【乌称俄无人机袭击切尔诺贝利核电站已损毁的第四反应堆防护体】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，一架俄方无人机袭击了切尔诺贝利核电站已损毁的第四反应堆的防护体。泽连斯基表示，切尔诺贝利核电站的防护掩体被这架无人机破坏了，大火已被扑灭。泽连斯基称，袭击发生在当天凌晨，俄方攻击型无人机携带了爆破弹。目前监测，辐射情况尚未增加，并正在持续监测中。据初步估计，防护掩体受损情况严重。对此，俄方暂无回应。（央视新闻）
23:41:44|【美股积极势头是短暂的，周五将对特朗普政策有更清晰的认知】特朗普签署了一份关于互惠关税的总统备忘录，但暂时没有实施；1月份的PPI和CPI报告似乎表明PCE指数将走软，投资者似乎松了一口气，美股周四收高，但Siebert首席投资官马克•马雷克认为，通胀缓解和特朗普互惠关税暂停带来的积极势头可能是短暂的。“周五市场将面临压力——没有足够明确的刺激措施让市场以这种方式交易……没有任何理由证明（周四）尾盘的走势是合理的。”他表示，“我非常仔细地听了特朗普总统的讲话，里面没有什么是对市场有好处的。周五将是人们试图弄清楚这一切意味着什么的日子之一。”
23:30:00|【俄罗斯股市开盘大涨】周五，莫斯科交易所开盘后，俄罗斯股市继续走高，原因是美国和俄罗斯开始就解决乌克兰冲突展开谈判的消息传出后，市场预期地缘政治风险有所降低，投资者正在等待俄罗斯央行利率决议的结果，以及监管机构就未来货币政策发出的信号。在交易的第一分钟内，基准MOEX俄罗斯指数和RTS指数上涨1.8%，涨幅最大的是发电公司PJSC Unipro（+7.3%），VTB银行（+5.8%）和莫斯科交易所（+4%）。 俄罗斯央行将美元官方汇率下调3.02卢布，至91.0313卢布兑1美元。
23:27:24|【特朗普解释为何先给普京打电话而非泽连斯基】据俄新社2月13日报道，美国总统特朗普表示，他先给俄罗斯总统普京而非乌克兰总统泽连斯基打电话是正确的做法。特朗普在白宫回答有关是否应当先给乌克兰总统打电话的提问时说：“我不这么认为。应当搞清楚俄罗斯是否希望达成交易。我知道泽连斯基是希望的。”他还说：“我相信他（泽连斯基）想要和平。我昨天与普京总统通话时相信他也想要。我很了解他，我想，如果他不想（要和平）就会告诉我。”特朗普表示，自己在乌克兰问题上“信任”普京。他说：“我在这个问题上信任普京。我想，他是希望某些事情能够发生的。”（参考消息）
23:26:33|【哈马斯说将如期释放下一批以方人员】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日说，将继续执行加沙地带停火协议，按照时间表于15日释放下一批以色列方面被扣押人员。哈马斯10日宣布推迟释放下一批以方人员，理由是以方未兑现允许帐篷等物资运入加沙地带等停火协议条款。哈马斯同时表示，提前五天宣布这一决定，意在给斡旋方留出足够时间向以方施压。（新华社）
23:19:28|【切尔诺贝利核电站传出爆炸声 目前辐射水平正常】国际原子能机构14日说，该机构驻切尔诺贝利核电站的团队当天凌晨听到爆炸声，目前核电站内外辐射水平正常稳定。国际原子能机构在社交媒体上写道，14日1时50分左右，切尔诺贝利核电站的“新安全封隔”设施内传出爆炸声并出现火情，该封隔设施负责保护切尔诺贝利核电站4号反应堆。据了解，一架无人机撞上了“新安全封隔”设施顶部。（新华社）
23:11:38|【当地官员：扎波罗热热电厂设备严重受损】扎波罗热地区能源官员表示，乌克兰武装部队发动的一次打击破坏了位于Energodar市的扎波罗热热电厂的设备，造成5万多名消费者无电可用。声明说，没有该设施的工作人员和平民在事件中伤亡。扎波罗热热电厂总容量为3700兆瓦，该设施还用作扎波罗热核电站的备用电源。
22:58:40|【市场分析：比特币失去势头，但长期信号似乎仍看涨】XS的高级市场分析师贾科莫（Antonio Di Giacomo）表示，比特币从2025年1月10.9万美元的峰值回落至9.6万美元区间，反映出在宏观经济因素影响下的市场情绪出现了看跌趋势。他说，在地缘政治不确定性和股市波动的背景下，机构投资者减少了对加密货币的敞口，以寻找更安全的资产。他补充说，强于预期的美国通胀数据和特朗普的关税加剧了比特币的波动，各司法管辖区收紧监管加剧了比特币的压力。然而，这可能提供一个积累的机会。分析师指出，比特币生态系统继续显示出长期增长的迹象，机构采用和区块链基础设施正在推进。
22:44:46|【国际原子能机构：切尔诺贝利核电站封闭区传来爆炸声】国际原子能机构（IAEA）：14日凌晨01:50，国际原子能机构在切尔诺贝利核电站的团队听到新安全封闭区传来爆炸声，并引发火灾，该封闭区保护着切尔诺贝利核电站4号反应堆的残骸。他们获悉，一架无人机撞上了新安全封闭区的屋顶。封闭区内部和外部辐射水平保持正常和稳定，未报告任何伤亡情况。
22:36:46|【由于贸易战风险提振需求，金价迈向七周连涨】黄金价格周五持稳，并有望连续第七周录得上涨，因美国总统特朗普计划对贸易伙伴征收对等关税，引发了对全球贸易战的担忧。现货黄金持稳于2932美元附近，周二触及2942.70美元的纪录高位。孟买Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，本周金价的一个主要触发因素是特朗普宣布征收对等关税，这正在引发关税战担忧，并可能影响全球经济。金价略微超买，在接近3000美元水准后可能出现一些技术性获利。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示，贸易关系突破、俄乌冲突或巴以冲突缓和，或者是强劲的美国经济数据使美联储今年不可能降息，这些都是金价下跌的潜在原因，而这些因素在短期内似乎都不太可能出现。
22:16:14|【俄美元首通话后 两国被拘押人员互释回国】当地时间2月14日，俄罗斯方面公布视频，根据俄美元首通话达成的共识，在两国被拘押的对方国家公民获释回国。视频画面显示，俄罗斯公民亚历山大·文尼克乘坐美国空军飞机抵达莫斯科，以及美国公民马克·福格尔飞往美国的视频。（央视新闻）
22:15:37|【卓创资讯：豆粕基差快速止跌回升 供应预期仍旧偏紧】全国现货基差均价用了四个交易日，从840元/吨快速下行至640元/吨。但周四下午开始市场价格以及6-9月对M09的基差价格均开始上调，周五北方基差环比上涨20元/吨，南方涨幅在50元/吨左右，工厂陆续放出的2-3月的停机计划以及巴西港口扰动的传闻，使得供应端宽松预期暂时消褪。卓创资讯预计豆粕现货价格将继续偏强运行。
20:09:16|美国副总统万斯周四表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成一项保证乌克兰长期独立的和平协议，美国将对俄罗斯实施制裁，并可能采取军事行动。如果俄罗斯未能真诚地进行谈判，美国向乌克兰派遣军队的选择仍然“在谈判桌上”。
20:07:55|日本众议院批准政府提名的日本央行政策委员会成员Junko Koeda。
16:17:16|【国盛证券：美国二次通胀压力已开始显现】 国盛证券指出，美国1月CPI和核心CPI均超预期反弹，二次通胀压力已开始显现。数据公布后，美联储降息预期明显下调，目前市场预期2025年美联储只会降息1次、最快在9月。二次通胀+美国经济触底回升的背景下，谨防美联储年内可能不降息。后续仍需重点关注非农和CPI等数据表现，以及特朗普是否会采取政治手段对美联储施压。
14:03:32|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为86.8%，累计降息25个基点的概率为12.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
14:02:26|巴西财政部长哈达德：与美国就关税问题进行潜在谈判是可能的。
13:56:55|【非美货币普遍走高，日元涨1%一度突破153】周四（2月13日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.05%，刷新日低至152.70日元，全天处于持续、平滑的震荡下行状态，北京时间09:03曾微幅上扬至154.67日元刷新日高。欧元兑日元跌0.26%，英镑兑日元跌0.07%。欧元兑美元涨0.79%、刷新日高至1.0465，英镑兑美元涨0.96%、刷新日高至1.2568，美元兑瑞郎跌1.15%、刷新日低至0.9028。商品货币对中，澳元兑美元涨0.62%，纽元兑美元涨0.62%，美元兑加元跌0.82%。瑞典克朗兑美元涨1.40%，挪威克朗兑美元涨1.05%。
13:49:25|【纽约期金涨约1%，重返2950美元上方】周四（2月13日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.87%，刷新日高至2929.09美元/盎司，逼近2月11日所创历史新高2942.68美元。COMEX黄金期货涨0.99%，刷新日高至2958.30美元/盎司，也逼近2月11日所创历史新高2968.50美元。现货白银涨0.42%，报32.3729美元/盎司。COMEX白银期货涨0.76%，报33.035美元/盎司。COMEX铜期货涨1.74%，报4.7865美元/磅。
13:15:52|富时A50期指连续夜盘收涨0.48%，报13235点。
12:43:19|纽约期金涨1.00%，现报2958.00美元/盎司。
12:40:44|美元兑加元跌破1.42，创一个月新低，日内跌0.75%。
12:14:36|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.58%，在汇市尾市收于107.313。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0436美元，高于前一交易日的1.0391美元；1英镑兑换1.2537美元，高于前一交易日的1.2446美元。1美元兑换152.94日元，低于前一交易日的154.43日元；1美元兑换0.9039瑞士法郎，低于前一交易日的0.9133瑞士法郎；1美元兑换1.4232加元，低于前一交易日的1.4284加元；1美元兑换10.7743瑞典克朗，低于前一交易日的10.8729瑞典克朗。
12:12:57|美国政府效率部主管马斯克安插在能源部的人员考虑用人工智能（AI）机器人取代部分工人。
12:01:52|【以军称对加沙地带一处火箭弹发射器发动攻击】以色列国防军13日发表声明说，以军当天对加沙地带一处火箭弹发射器发动攻击。
11:42:03|【特朗普2月13日签署对等关税备忘录重要信息一览】 ①美国总统特朗普周四签署了一份备忘录，将引入对等关税。 ②白宫官员表示，这些关税措施不会在周四生效，但可能会在几周内开始实施。 ③特朗普提名的商务部长表示，政府将根据不同国家逐一处理，政策研究预计在4月1日前完成。 ④白宫官员表示，美国将在180天内提出一份报告，详细说明针对具体国家的拟议措施，不排除全球统一关税的可能性。 ⑤特朗普表示，通过其他国家运送商品以避开关税的做法将不被接受；将考虑把采用增值税制度的国家作为关税对象；预计许多国家的关税将保持不变；不要期待会有任何豁免；很快将对汽车、钢铁、铝和药品加征关税，汽车关税可能与其他行业关税同时实施；短期价格有可能上升。
11:40:09|【特朗普：乌克兰将与俄罗斯一同参与所有和平谈判】美国总统特朗普表示，乌克兰将与俄罗斯一起参与所有和平谈判。13日稍早前，乌克兰总统泽连斯基表示，不接受“没有乌克兰参加的任何双边和平谈判”，欧洲伙伴作为一方也应该出现在谈判桌上。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫也在13日稍早时表示，俄罗斯将美国视为在乌克兰问题谈判中的主要对手。佩斯科夫表示，乌克兰肯定会以某种方式参与和平谈判，但是美俄之间会有一个单独的双边谈判机制。
11:24:28|美国总统特朗普：可能将国防支出削减一半。
11:16:48|特朗普：我认为我们将从关税中筹集到惊人的资金。
11:05:54|10年期美国国债收益率短线下滑，现日内跌9.9个基点至4.535%。
11:05:44|欧元兑美元涨幅收窄至0.3%。在美上市安硕MSCI欧元区ETF涨幅重新扩大至超过0.8%。美国总统特朗普宣称，欧盟在贸易问题上没有合理对待美国。
11:05:18|美国总统特朗普：乌克兰在任何和平谈判中将与俄罗斯一起拥有发言权。
10:57:30|特朗普：短期内物价可能上涨。
10:56:17|美国白宫官员：不排除全球统一关税的可能性。
10:55:10|美国白宫官员：特朗普政府可能在几周内开始实施一些对等关税，将优先审查最严重的问题以及与美国贸易顺差最大的国家。
10:54:30|美国总统特朗普备忘录：缺乏对等是造成美国长时间的大额贸易逆差的一个原因。年度贸易逆差威胁美国经济和国家安全。
10:54:11|白宫官员：希望与其他国家进行讨论，如果其他国家想降低关税，特朗普非常乐意降低关税。
10:54:02|美国白宫官员：管理和预算办公室将在180天内提交一份报告，评估财政影响。
10:53:49|美国官员：关税旨在解决补贴和汇率操纵问题。
10:53:31|美国官员：关税将在数周甚至数月内完成。
10:53:17|【法国前总理让·卡斯泰被指控伪造文件、使用伪造材料和挪用公款，在蒙彼利埃被警方拘留】 当地时间2月13日，法国前总理让·卡斯泰被指控伪造文件、使用伪造材料和挪用公款，在蒙彼利埃被警方拘留。蒙彼利埃检察官办公室根据反腐败协会于2023年12月提交的一份报告对让·卡斯泰展开了初步调查。2月13日早上，让·卡斯泰被蒙彼利埃宪兵队传唤并暂时拘留。根据司法机构透露的消息，让·卡斯泰目前没有以权谋私的嫌疑。让·卡斯泰于2020年7月至2022年5月期间担任法国总理，现任巴黎大众运输公司（RATP）首席执行官。（央视新闻）
10:52:24|美国总统特朗普：汽车关税即将出台。
10:48:24|当地时间2月13日下午，北京时间今天（2月14日）凌晨，美国总统特朗普宣布，他已决定征收对等关税。（CCTV国际时讯）
10:48:17|美元指数短线走高，日内整体跌幅收窄至0.3%。现货黄金维持超过0.4%的涨幅，日内大部分时间震荡于2910-2920美元区间。标普500指数涨幅收窄至0.4%，纳指目前涨约0.7%。特斯拉涨4.7%，苹果涨1.7%。
10:42:34|彭博美元即期指数收窄跌幅，美元指数收窄跌幅，报107.72美元。特朗普就关税问题发表评论。
10:40:09|特朗普谈及对等关税：决定征收对等关税。无论他们向美国收取什么费用，我们都会向他们收取。
10:36:55|美国总统特朗普将签署对等关税行动。
10:30:22|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.53%，报685元/克，沪银主力合约收涨0.14%，报7999元/千克，SC原油主力合约收跌2.08%，报595元/桶。
10:24:48|【美国30年期国债中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部新发行250亿美元30年期国债中标收益率4.748%，纽约时间下午1点招标截止时的发行前交易水平为4.736%，当时市场内30年期国债收益率日内下降了超过9个基点。招标结果公布后，长债涨势停滞，5s30s曲线趋平。30年期国债收益率日内仍下降大约8.5个基点，刚刚脱离盘中低点。一级交易商获配16.3%，为8月以来最高；间接投标人获配比例下降至65.1%，直接投标人获配18.6%。投标倍数2.33倍，过去六次新债发行的均值为2.40倍。
10:03:24|30年期美债收益率在拍卖后上升，现报4.751%。
10:02:19|美国至2月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 27.19%，前值67.56%。 美国至2月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.33，前值2.52。 美国至2月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.748%，前值4.913%。
09:24:05|【欧洲债市：德国国债上涨 天然气价格下跌且美国国债跃升】 随着天然气价格在德国要求今年无需遵守天然气库存补充规定之后下跌，德国国债走升，中期品种领涨，得益于盈亏平衡通胀率下跌。德国10年期国债收益率下跌6个基点，至2.42%；盈亏平衡通胀率下跌5个基点，至1.82%，为1月3日以来最低。货币市场上调对欧洲央行今年降息幅度的押注，目前为82个基点，比周三高4个基点。美国国债表现出色，此前公布的美国生产者价格报告显示，周三重磅消费者价格数据引发的抛售过度。
09:22:58|【欧洲股市触及纪录高位 受美俄谈判期待和公司财报提振】 欧洲股市创下纪录高位，市场预期美国和俄罗斯之间的谈判将带来俄乌冲突的结束，而且雀巢和西门子等公司发布了乐观业绩。斯托克欧洲600指数收盘上涨1.09%，为连续第四个交易日上涨。美国总统唐纳德·特朗普与俄罗斯总统普京之间的通话提振了市场人气，双方同意就结束乌克兰冲突开始谈判。特朗普在Truth Social上发文称将公布对等关税后，股市一度回吐涨幅。个股方面，雀巢上涨6.2%，此前公布第四季度营收增长超出预期。西门子股价上涨7.3% ，该公司电气化产品需求强劲。汽车制造商跑赢，此前有报道称，美国众议院议长麦克·约翰逊表示他相信特朗普正在考虑关税豁免，其中可能包括汽车和制药行业。与此同时，富时100指数在欧洲主要股指中表现最差，因原油价格下跌导致石油类股下挫，英镑走强对出口商造成了压力。
09:16:40|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.9043。
08:50:48|【美国消费者债务逾期率触及近五年高点 高利率加剧还债压力】纽约联储的报告显示，美国消费者债务逾期率在去年第四季度升至近五年来的最高水平。纽约联储周四在居民债务和信贷季度报告中表示，2024年最后三个月约有3.6%的债务逾期，为2020年第二季度以来的最高水平。主要由抵押贷款、学生贷款、汽车贷款和信用卡余额组成的居民债务总额增长0.5%，达到创纪录的18万亿美元。报告显示，连续第三年应对高企利率的美国人日益陷入财务困境。纽约联储的研究人员在随报告发表的文章中指出汽车贷款是主要压力来源之一。“汽车价格上涨和利率上升推高了月供，给不同收入和信用评分水平的消费者带来压力，”由Andrew Haughwout领导的研究人员写道。
08:27:27|【俄总统新闻秘书：俄罗斯将美国视为涉乌谈判主要对话者】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫13日说，俄罗斯将美国视为涉乌克兰局势谈判的主要对话者。佩斯科夫当天在接受俄罗斯第一频道电视台采访时说，乌克兰肯定会以某种方式参与谈判，但俄美之间将进行双边对话。他强调，在未来几天和几周内，俄美将扩大工作上的联系，双方将致力于组织两国元首会晤。佩斯科夫说，现在谈俄罗斯总统普京与美国总统特朗普何时互访为时尚早，有必要“观察一下事态如何发展”。他同时说，俄美总统在通话中提到沙特阿拉伯首都利雅得可能是未来举行会晤的地点，但两国元首并没有在通话中讨论乌克兰总统泽连斯基的命运以及欧洲是否参与解决乌克兰冲突的问题。（央视新闻）
08:23:52|美元兑日元USD/JPY失守153，日内跌幅0.92%。
08:02:11|【纽约联储：整体而言消费者在债务方面“状况良好”】纽约联储：2024年第四季度家庭总债务上升0.5%，达到18.04万亿美元。自2019年底以来，家庭总债务增加了3.9万亿美元。整体而言，消费者在债务方面“状况良好”。第四季度整体违约率“略微”上升。截至去年12月，逾期债务比例为3.6%，而第三季度为3.5%。四季度的不良贷款转变率总体稳定，唯独信用卡略有上升。汽车贷款违约率保持在高位。
07:38:04|【美联储传声筒：PPI部分领域疲软 或影响1月核心PCE】“美联储传声筒”Nick Timiraos：由于构成PCE指数（金融和医疗服务分项）的PPI组成部分在1月份表现疲软，美国1月核心PCE指数月率预计将远低于昨日CPI月率的大幅涨幅。而1月份核心PCE若环比上升0.27%，将使核心PCE年率从2.8%降至2.6%。
07:18:56|美元指数DXY短线走低十余点，日内下跌0.50%，现报107.46。
07:16:06|彭博美元即期指数下跌0.3%至盘中低点。
07:13:34|美国总统特朗普的关税政策将会延迟，可能于4月1日开始。
07:04:15|【胡塞武装：若特朗普推进加沙计划 将恢复海上袭击】也门胡塞武装领导人Abdulmalik Al-Houthi威胁称，如果加沙战火再起，或者如果美国总统唐纳德·特朗普推进接管加沙和驱逐巴勒斯坦人的计划，该组织将恢复海上袭击。
06:12:14|【胡塞武装称若美以侵略加沙 将立刻升级行动打击美以】当地时间2月13日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒马利克·胡塞表示，如果美国和以色列在15日或其前后对加沙发动侵略，胡塞武装将立即升级行动，通过行动打击以色列和美国。阿卜杜勒马利克·胡塞表示，将密切关注加沙地带停火协议的执行进展。（央视新闻）
05:44:06|【美国1月PPI速评】美国1月PPI同比增长3.5%，增速创2023年2月以来最高，且高于预期值和前值（两者均为3.3%）。美国1月核心PPI同比增长3.6%，增幅高于预期值3.3%和前值3.5%。数据显示，由于食品和能源价格上涨，美国1月份批发价格上涨，这表明在特朗普政府征收关税之前，通胀方面的进展有限。这或许会进一步降低美联储政策制定者在2025年不止一次降息的可能性。
05:42:41|【美国1月份PPI涨幅略高于预期】美国1月PPI数据稳健上升，进一步证明通胀再度抬头，并强化了金融市场对美联储在今年下半年之前不会降息的看法。数据显示，上个月PPI上升0.4%，而去年12月该指数向上修正为增长0.5%。此前周三公布的数据显示，1月CPI创下近一年半以来最大升幅，令美联储6月再度降息的希望变得渺茫。金融市场目前预计9月份将降息，不过一些经济学家认为，由于国内需求强劲和劳动力市场稳定，进一步放宽政策的窗口已经关闭。
05:42:22|【澳门特区行政长官高度关注台湾地区台中市购物商场气体爆炸事件】澳门特区行政长官高度关注台湾地区台中市购物商场气体爆炸事件，对澳门死者家属致以深切慰问，已指示相关部门全力协助伤者和死者家属。旅游危机协助小组今（13）晚已随澳门红十字会前往当地，为死者家属和伤者提供适切协助，并与家属、相关组织和单位保持紧密联系，持续跟进情况。按目前所掌握资料，涉及的7名澳门居民，其中2人死亡，5人受伤。（澳门特区发布）
05:39:18|【DeepSeek概念股“退潮”？专家解读】春节后开盘至今，国内资本市场掀起DeepSeek概念炒作热潮。在接连数日上涨后，目前A股市场已有约30只DeepSeek概念股发布股价异常波动公告，提示投资者注意二级市场交易风险。与此同时，个别概念股大股东近期完成高位减持，超八成科创类ETF产品近一周内也呈现资金净流出的态势。“近期DeepSeek概念股的爆发式上涨，主要受到技术突破与市场情绪共振的驱动。”长城证券首席经济学家汪毅对记者表示，DeepSeek通过开源模型与低成本策略，显著降低了AI大模型的训练和推理成本，被市场解读为我国AI行业实现“弯道超车”的重要节点。这一预期重构引发资本市场强烈反应，相关概念股单周涨幅超30%，部分个股甚至翻倍。但从可持续性角度来看，行情的延续性仍取决于技术商业化能力和产业融合程度。短期市场情绪过热仍需警惕，部分概念股估值透支，投资者不应仅凭概念炒作入场。（金融时报）
05:39:13|【美国1月批发通胀加速 增幅预期】美国1月份PPI数据依然居高不下，而此前一天的数据显示，年初CPI涨幅超过预期。美联储在对通胀走向有更清晰的认识之前，预计将暂停利率变动。美国劳工统计局公布的数据显示，1月份PPI环比上涨0.4%，较上年同期上涨3.5%，均超市场预期。
05:38:46|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报153.63。
05:35:33|美国国债在PPI和首次申领失业救济人数报告公布后回吐涨幅。
05:35:26|美国2年期国债收益率进一步下跌，数据公布后已下跌3.3个基点，现报4.336%。
05:34:56|【焦作万方：股东和泰安成拟被动减持2.18%公司股份】焦作万方2月13日晚间公告，持股4.30%的股东樟树市和泰安成投资管理中心（有限合伙）（简称“和泰安成”）因被法院强制执行，存在被动减持风险，计划自减持期间2025年2月17日后5天内以集中竞价和大宗交易方式被动减持公司股份2594.99万股（占公司总股本的2.18%）。
05:34:29|【PPI超预期 市场仍预期美联储9月前按兵不动】PPI公布后，美国短期利率期货变动不大，市场仍普遍预计美联储将在9月之前维持政策利率不变。
05:31:47|美国国债收益率在公布生产者价格和失业申请数据后延续下跌，10年期国债收益率最新下降2.5个基点，报4.6092%。
05:31:15|美元指数DXY短线波动约20点，现报107.91。
05:30:18|美国至2月8日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.5万人，前值由21.9万人修正为22万人。美国至2月1日当周续请失业金人数 185万人，预期188万人，前值188.6万人。美国至2月8日当周初请失业金人数四周均值 21.6万人，前值由21.675万人修正为21.7万人。
05:30:12|【美国1月PPI年率意外大幅走高 月率超预期反弹】美国1月PPI年率录得3.5%，为2023年2月以来最大增幅。预期3.2%，前值3.30%。美国1月PPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。 美国1月核心PPI年率 3.6%，预期3.3%，前值3.50%。美国1月核心PPI月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.00%修正为0.4%。
05:28:49|【科大讯飞：纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成】科大讯飞接受机构调研时表示，公司正在训练的纯国产算力的星火X1新版本预计在3月内完成，预期就可以实现数学答题和过程思维链能力全面对标甚至超过OpenAIo1，随着国家对人工智能自主可控算力的支持不断到位，我们对讯飞星火在通用人工智能的长跑中，有强大的技术后劲，能够不断对标世界一流水平甚至局部引领有充分信心。
05:00:25|夜盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，沪金、沪银涨超0.5%。下跌方面，SC原油、玻璃、燃料油、纯碱跌超2%，烧碱、对二甲苯（PX）跌近2%。
05:00:08|俄罗斯至2月7日当周央行黄金和外汇储备 6269亿美元，前值6208亿美元。
04:28:17|【阿里大文娱成立首个编剧导演工作室】编剧刘吾驷正式入职阿里大文娱，并成立驷马难追工作室。据介绍，该工作室将聚焦悬疑类型创作，这也是阿里大文娱首个编剧导演工作室。资料显示，刘吾驷曾参与《唐探1900》、《误杀2》、《我和我的家乡》等多部影视作品的编剧，其参与编剧的电影作品已突破114亿票房。（新浪科技）
03:49:02|特朗普称“今天有大消息：对等关税”。
03:48:05|标普：如果美国减少对世行及其他主要多边贷款机构的支持，那么这些机构可能面临负面评级行动。
03:30:47|土耳其央行：截至2月7日，外汇储备总额为969亿美元；截至2月7日，外资对土耳其股票的投资减少4960万美元。
02:22:30|【俄外交部：俄罗斯联邦正竭力保障国际原子能机构人员在扎波罗热核电站的安全】俄外交部发言人扎哈罗娃发表评论指出，俄罗斯感谢国际原子能机构在乌克兰的攻击威胁下依然保持在扎波罗热核电站的存在，俄罗斯正在竭尽全力保障专家在那里的安全。
02:06:30|市场消息：埃及、卡塔尔方面表示，加沙停火协议各方承诺继续实施该协议。
01:30:25|南非统计局：南非12月份黄金产量同比下降8.4%。
00:34:04|【欧洲防务类股承压，因特朗普和普京商谈俄乌停火】周四早盘，欧洲防务类股承压，此前美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通电话，讨论在俄乌冲突中可能停火的问题。德国莱茵金属公司是这场冲突的最大受益者之一，该公司股价下跌2.1%，至713.20欧元；德国传感器解决方案提供商Hensoldt股价下跌7.1%，至33.38欧元；Renk Group跌2.2%，至23.92欧元。在英国，BAE系统股价下跌0.3%，至12.05英镑；意大利Leonardo跌2.2%，至29.26欧元。Jefferies分析师Chloe Lemarie和Ben Brown表示，欧洲各国外交部长周三发表联合声明称，他们希望让乌克兰处于强势地位，但如果没有预算方面的消息宣布，这不太可能阻止欧洲防务类股面临的巨大压力。
00:15:08|【桥水基金创始人警告：美国财政赤字应降至GDP的3% 否则领导人应辞职】据报道，桥水基金创始人瑞·达利欧对美国经济发出了新的警告，称如果不大幅削减债务，将会产生可怕的后果。达利欧在迪拜举行的世界政府峰会上表示，“如果我是一名医生，我和你谈论你的病情，我会说现在情况非常非常严重。”“你需要做的是把赤字占GDP的比重从7.5%削减到3%，你可以做到这一点。你可以做一些事情，以某种方式减少它，让它变得更健康，所以真正的问题是政治问题。”达利欧称，政府负有责任，领导人应该承诺将美国预算赤字从GDP的7.5%降至3%，否则就辞职。截至2月11日，美国国债总额约为36.22万亿美元，其中28.8万亿美元是公众以个人、公司、州或地方政府、联邦储备银行、外国政府和美国政府以外的其他实体持有的证券形式持有的债务。
00:07:00|【策略师：一旦关税形势明朗，黄金涨势可能减弱】MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels表示，虽然黄金价格有可能突然升向3200美元，但关税导致的实货黄金错位问题得到解决，以及风险偏好降低、参与度下降和流动性减少等潜在结构性变化，都越来越不利于金价的上涨。她表示，她的公司对2025年黄金均价的预测仍保持在2750美元，无意上调预测。“如果有什么不同的话，那就是过去几个月的结构性发展增强了黄金的看跌理由。”她进一步指出，一旦关税形势明朗，黄金涨势可能减弱。美国银行证券称，如果美国加征关税导致新兴经济体本币走软，新兴市场央行有可能减少黄金购买。
