19:06:34|【欧洲央行或将按兵不动 拉加德可能重申增长下行风险】欧洲央行可能选择暂缓降息，以应对特朗普关税带来的经济风险。在进入七周夏休期前的最后一次决策中，政策制定者们周四可能会维持2%的利率不变，直到关税真正落地且其影响能被更准确地评估。但政策制定者深知风险正在潜伏：除关税忧虑外，欧元走强抑制物价前景并进一步挤压出口商，同时法国公共财政问题可能酝酿新的政治危机。在此背景下，欧洲央行内部或承认9月降息可能性上升。摩根士丹利经济学家表示，基于此，行长拉加德在周四声明中可能会重申增长风险“倾向于下行”。“我们预计委员会在7月24日会议后的措辞将与6月表述类似，为进一步降息保留可能性，但不会作出承诺。”
18:03:28|【知情人士：贝森特力劝特朗普不要罢免鲍威尔】据报道，知情人士称，美国财长贝森特最近几天私下向特朗普建议不应该试图罢免美联储主席鲍威尔，因为经济表现良好、市场对总统的政策反应积极，以及美联储官员已经发出信号，他们可能在年底前进行两次降息。贝森特说，如果在鲍威尔任期结束前解雇他，鲍威尔可能会提起诉讼，而诉讼可能会拖到明年春天，届时鲍威尔任期也正好结束。贝森特还指出，理事库格勒任期将于明年1月结束，鲍威尔任期将于5月结束，这将使特朗普在明年初有一到两个职位空缺可以填补。贝森特的谨慎态度与其他一些考虑采取更激进策略的政府官员形成了对比。特朗普周二对记者表示，他觉得贝森特“令人安心”。
15:18:58|【俄称打击乌军用机场 乌称击退新一轮进攻】俄罗斯国防部19日通报称，过去一天，俄军继续在多个方向发动攻势，打击了乌军兵员补充中心、军用机场基础设施、航空维修企业等目标。俄军防空系统则摧毁和击落了6枚航空炸弹‌和349架无人机‌。19日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，截至当天下午，前线地区发生38次战斗，战斗主要发生在波克罗夫斯克地区。乌克兰总统泽连斯基19日在社交媒体上表示，乌军多支部队击退了俄军的新一轮进攻。
14:08:55|【5架飞往莫斯科无人机被击落 俄四机场实施临时限制】当地时间19日，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当天傍晚以来已有5架飞往该市的无人机被击落。据俄罗斯航空运输署消息，莫斯科地区的谢列梅捷沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场、伏努科沃机场当天全部实施了临时限制措施。目前四座机场的起降限制已经解除。
12:32:57|【叙利亚苏韦达冲突已造成至少940人死亡】总部位于英国的叙利亚人权观察组织当地时间19日表示，自上周以来，发生在叙利亚苏韦达的冲突已造成至少940人死亡。叙利亚当局新闻部门负责人哈姆扎·穆斯塔法19日表示，停火协议为在国家主导下达成政治解决方案提供了机会。叙利亚当局启动协议第一阶段的部署，部署了内部安全部队，第二阶段的工作正在进行中，旨在为平民开辟人道主义走廊。
11:54:26|市场消息：贝森特曾建议特朗普不要罢免美联储主席鲍威尔，称此举可能带来经济和市场风险。
11:46:12|【英法德急推欧洲独立核威慑力 学者称此举无法获得持久和平】本月上旬，法国总统马克龙在对英国展开国事访问时与英国签署了《诺斯伍德宣言》，首次明确双方将就各自独立的核威慑力量进行协调。17日，德国总理默茨在访问英国时与英国签署了《肯辛顿条约》。默茨表示，愿意就通过英法的核威慑力强化欧洲防卫能力展开磋商，并得到了英法的回应。对于欧洲国家近期持续高调宣布推进核武合作、推动欧洲加强武装的计划，德国政治学者、“欧洲和平计划”发起人乌尔里克·居罗特在接受总台记者采访时认为，现在欧洲更应该做的是想好如何与俄罗斯相处，而不是想着加强军事力量，特别是强化核武器及其威慑。居罗特表示，欧洲的共同安全架构中应该也包括俄罗斯的安全。北约以及欧洲现在不断向乌克兰提供武器，不断加强其军事开支，特别是在核武器合作方面的合作，这难以获得持久的和平，欧洲应该与俄罗斯共同实现安全。
10:22:16|【以军袭击黎南部 打死一名黎真主党成员】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队无人机19日对黎南部希亚姆一社区发动袭击，造成一人死亡。一名黎巴嫩安全部门消息人士称，死者为一名真主党成员。以色列国防军19日称，以军在黎巴嫩南部打死一名真主党精锐部队拉德万部队武装人员。
06:04:12|【消息人士：英国央行正在审查银行的美元风险】据消息人士称，英国央行已要求一些银行测试其对潜在美元冲击的抵御能力。这是特朗普政府的政策如何侵蚀人们对美国作为金融稳定基石的信任的最新迹象。直接了解情况的人士称，英国央行已要求一些银行评估其美元融资计划，以及它们对美元的依赖程度。另一位消息人士称，有一次，一家总部位于英国的全球性银行被要求进行压力测试，包括美元掉期市场可能完全枯竭的情况。一位分析人士表示，这反映了一种新的模式，即对国际合作的信任似乎正在破裂。
05:47:03|【特朗普称伊朗应在新地点重建核设施】当地时间7月19日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，伊朗的三个核设施已被“完全摧毁”。要使这些设施重新投入使用，将需要数年时间；若伊朗有意重建，与其修复被毁旧址，不如在三个新地点重新开始，这样对其更为有利。（央视新闻）
05:06:39|【美国总统特朗普重申伊朗的三个核设施均已被摧毁】美国总统特朗普发帖称，伊朗的三个核设施已被完全摧毁和/或彻底毁灭。如果伊朗想让它们重新投入使用，需要花费数年时间，如果他们决定这样做，最好是在这些核设施被摧毁之前，在三个不同的地点重新开始。
02:24:10|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-19）】 1. 称高利率正在扼杀房市，利率应降至1%——特朗普发帖称，鲍威尔和美联储正在用高利率扼杀房地产市场，让人们尤其是年轻人难以买房。我们应当达到1%的利率水平。 2. 起诉传媒大亨默多克和《华尔街日报》记者——美国总统特朗普对新闻集团、道琼斯公司、传媒大亨鲁珀特·默多克及两名《华尔街日报》记者提起诽谤诉讼。据悉，特朗普指控《华尔街日报》刊登其致爱泼斯坦的“伪造信件”，并向被告寻求至少100亿美元赔偿。 3. 称印巴冲突期间有五架战机被击落——美国总统特朗普表示，今年春季印巴冲突期间“可能有五架战机被击落”。他未明确是哪一方的飞机，但声称“飞机确实被打下来了，四五架，我认为是五架”。 4. 寻求对欧盟所有商品征收15-20%的最低关税——据英国金融时报，知情人士透露，特朗普在其与欧盟的贸易谈判中提高了要求，希望在任何达成的协议中，对欧盟商品的关税至少维持在15%-20%的水平。 5. 正式签署“天才法案”——美国总统特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（GENIUS法案），标志着美国稳定币监管立法进入实施阶段。此外他还承诺绝不允许在美国创建央行数字货币（CBDC）。 6. 点赞《科尔伯特晚间秀》停播——CBS周四宣布《斯蒂芬·科尔伯特晚间秀》将于2026年5月停播，粉丝和整个娱乐界都感到震惊，而特朗普对此表示热烈欢迎，并称这档节目的长期主持人的才华甚至还不如他的收视率。 7. 众议院通过2026财年国防拨款法案——当地时间7月18日，美国国会众议院以221票赞成、209票反对的结果，通过2026财年国防拨款法案，总额约8320亿美元。据悉，该法案包括加强导弹防御、提升武器采购与科研经费等内容，并纳入总统特朗普提出的“金穹”天基导弹防御系统的发展规划拨款。 8. 美签新规：非移民签证需付“签证诚信费”——当地时间7月18日，美国将对需申请非移民签证的游客、留学生与商务人士征收一项“签证诚信费”，金额为250美元。该条款为特朗普签署的“大而美”法案的一部分，费用将于2026年起随通胀调整。
