14:50:18|【以军对加沙发动密集袭击 造成至少49人死亡】当地时间4月26日，据巴勒斯坦加沙地带卫生部门发布的数据，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动已造成至少49人死亡、108人受伤。（央视新闻）
14:47:46|【美乌总统举行简短会晤讨论无条件停火】据意大利安莎通讯社26日报道，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天在梵蒂冈城举行简短会晤，讨论了俄乌冲突无条件停火事宜。报道说，美国白宫一名发言人称两位领导人进行了“有建设性”的对话。泽连斯基在社交媒体上表示，他与特朗普进行了一对一的会面，讨论了“全面、无条件”的停火，以实现可靠持久的和平。另据意大利广播电视公司报道，会晤持续了大约15分钟。此外，泽连斯基当天还分别与法国总统马克龙、英国首相斯塔默和欧盟委员会主席冯德莱恩举行了会晤。马克龙在社交媒体发文说，他当天同泽连斯基在罗马进行了“非常积极”的交流，泽连斯基重申乌克兰已准备好无条件停火，并希望与美国和欧洲国家共同努力以实现这一目标。（新华社）
14:33:45|【白宫争吵后“首次”碰面，美乌总统在梵蒂冈谈了15分钟】据路透社报道，特朗普和泽连斯基26日在教皇葬礼期间进行了约15分钟的短暂会面，这是自泽连斯基此前在白宫与特朗普爆发灾难性冲突以来两人的首次会面。在会谈后，乌方表示双方当天还将举行第二次会晤，但不久后又宣布取消，理由是日程原因。《乌克兰真理报》称，泽连斯基26日表示，这是一次“非常具有标志性意义的会面”。法新社称，白宫方面称，这是一次“非常富有成效的讨论”，之后将公布更多（会谈）细节。（环球时报）
14:11:43|【美国银行警告美股只是暂时反弹】上周美股三大指数震荡反弹，道指单周上涨2.48%，标普500指数涨超4.5%，纳指涨幅达到6.73%。不过，尽管美股出现反弹，但部分华尔街机构依然对后市不太看好。 美国银行的首席投资策略师Michael Hartnett建议，在不确定性彻底结束前，投资者应该趁美股、美元反弹时卖出。 Hartnett和他的团队在报告中指出，“我们（上半年）仍然会在债券、黄金下跌时买入，在标准普尔指数/美元上涨时卖出。”Hartnett补充说，市场的“痛苦交易”表明未来还会有更多的下行空间。 报告指出，美元正处于长期贬值趋势中，而资金撤离美国资产的趋势还将延续。这一趋势将持续到美联储开始降息、“贸易战”彻底结束以及消费者支出保持韧性为止。（券商中国）
13:39:00|【“特朗普衰退”引爆美国社交媒体新风潮：学习如何过好苦日子】面对美国总统特朗普滥施关税引发的经济衰退忧虑，大量美国网民正在社交媒体上交流一项技能：如何在经济衰退期间过日子。研究家庭和代际经济学的巴布森学院副教授Megan Way表示，在经济紧缩时期，这类集体知识共享行为十分常见。在次贷危机期间，削减开支或延长食物存储时间的讨论通常发生在邻里之间，但随着社交媒体兴起，如今这些对话转向“数字广场”是合乎情理的。作为参照，周五新鲜出炉的密歇根大学消费者信心指数，已经跌至过去70多年里最差的水平之一。哈佛大学教授、前美国财长劳伦斯·萨默斯周五评价称，今年特朗普执政的头一百天，可能是美国自二战以来所有履新总统中最失败的。这不是任何个人，或带有党派观点的结论，而是市场的裁决。萨默斯也批评道，当一个国家的总统看起来正在朝着未经思虑的民粹主义方向推动事务，违背所有经济学智慧时，坏事就会发生。
12:00:52|【胡塞武装称美军多次空袭也门荷台达省等地】据胡塞武装消息，当地时间4月26日晚间，美军又对也门荷台达省、焦夫省、马里卜省多地进行了多次空袭。26日早些时候，美军对也门首都萨那和北部萨达省进行多次空袭。（央视新闻）
11:34:27|【胡塞武装称美军空袭也门拉斯伊萨港 致俄罗斯船员受伤】当地时间26日，据胡塞武装外交部门负责人贾马尔·阿梅尔透露，美军战机当地时间4月25日空袭了一艘停靠在也门西部荷台达省拉斯伊萨港的船只，以阻止其卸下所载油料。袭击导致三名俄罗斯船员不同程度受伤。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
10:27:55|【埃及消息人士：哈马斯愿释放所有被扣押人员以实现停火5年】埃及安全部门消息人士26日告诉新华社，由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚率领的哈马斯代表团当天在开罗的谈判中同意释放剩余所有以色列被扣押人员，以换取停火5年。该名不愿透露姓名的消息人士说，当天的谈判对推动结束加沙战争“非常重要”，哈马斯代表团在审查了多个提议后接受了释放所有被扣押人员以实现停火5年的提议。该消息人士同时表示，截至目前，以色列方面还没有正式回应任何提议，但同意就释放被扣押人员继续进行谈判。（新华社）
10:02:34|【以军称若停火谈判无进展 将大幅扩大加沙军事行动】当地时间4月26日晚间，从以色列方面获悉，以军称如果以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判继续陷入僵局，以军就准备大幅扩大对加沙地带哈马斯的军事攻势。消息称，如果攻势进一步升级，以军预计将征召更多预备役人员，在加沙地带展开新的行动。（央视新闻）
10:00:53|【美伊核谈判进展积极 下轮磋商将在欧洲举行】在美国和伊朗举行了被伊方称为“更详细”的磋商后，两国均表示，伊核问题谈判出现积极进展。一位美国政府高级官员表示，这是自特朗普重返白宫以来的第三轮磋商，本轮谈判“积极且富有成效”，双方已同意不久后在欧洲继续举行会谈。美伊双方发布的会后声明均显示，谈判仍有大量实质性工作需要完成。作为斡旋方，阿曼外交部长Badr Albusaidi在X发文称，“最新一轮会谈中，双方就核心原则、目标以及技术关切问题都进行了磋商”。
08:13:53|消息人士称，欧洲央行行长们认为6月降息的可能性增大。
07:12:29|【俄总统新闻秘书：普京说俄方准备在不设先决条件情况下与乌方谈判】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日在回答媒体提问时说，俄总统普京25日在与美国中东问题特使威特科夫会晤时确认，俄罗斯准备在没有任何先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。佩斯科夫还强调，普京此前曾多次表明上述立场。（新华社）
06:36:11|【马克龙称泽连斯基重申乌克兰已准备好实现无条件停火】法国总统马克龙当地时间4月26日发文称，他在罗马与乌克兰总统泽连斯基举行了会谈，双方交流“非常积极”。马克龙表示，他与美国总统特朗普有共同目标，即结束乌克兰冲突。马克龙透露，泽连斯基重申乌克兰已准备好实现无条件停火，并希望与美国及欧洲各国合作推动这一进程。他还表示，法国将继续在今年3月于巴黎启动的“志愿者联盟”框架下努力，争取实现停火，并最终达成全面、持久的和平协议。（央视新闻）
05:45:13|【佩斯科夫：普京与美特使确认 俄愿无先决条件与乌谈判】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京在与美国中东问题特使威特科夫会晤时确认，俄罗斯愿意没有先决条件与乌克兰进行谈判。当地时间25日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫就乌克兰问题与美国中东问题特使威特科夫举行会谈。这是普京今年以来第四次与威特科夫举行会谈。俄罗斯总统助理乌沙科夫当天透露，俄罗斯总统普京与美国中东问题特使威特科夫的会晤持续了3个小时，富有建设性。他称，会晤讨论了恢复俄乌直接谈判的可能性。（央视新闻）
05:28:58|【俄罗斯准备在无先决条件的情况下与乌方进行谈判】据国际文传电讯社报道：俄罗斯总统普京在与美国特使维特科夫会晤时证实，俄罗斯准备在无先决条件的情况下与乌克兰进行谈判。
05:27:56|欧洲央行管委Simkus：由于贸易损害，不能排除今年再降息两次的可能性。预计六月的预测将显示经济增长放缓。 除非情况恶化，否则不需要更大的降息。 通缩压力正在积累。
04:48:14|【特朗普称中国须做出实质性让步 否则不会取消对华加征的关税】当地时间25日，美国总统特朗普在“空军一号”专机上对记者表示，除非中国做出实质性让步，否则不会取消对华加征的关税。近一周以来，美方在对华关税问题上不断释放混乱甚至相互矛盾的信号。中国驻美国使馆发言人25日晚强调，中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判，更谈不上达成协议。如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该纠正错误，停止威胁讹诈，彻底取消所有对华单边关税措施。一边说要同中方达成协议，一边不断搞极限施压，这不是同中方打交道的正确方式，也是行不通的。（央视网）
03:08:49|【俄军称已收复库尔斯克州 普京发表讲话】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄已收复库尔斯克州。佩斯科夫表示，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫向俄总统普京汇报了控制库尔斯克州的特别军事行动完成情况。格拉西莫夫向普京表示，库尔斯克地区全面控制行动已完成。他还表示，俄军目前正在乌克兰苏梅州开辟安全区。据俄罗斯国防部当天消息，普京听取了格拉西莫夫关于俄军完成库尔斯克州收复作战的报告后，就作战行动发表讲话。普京在讲话中指出，在此次作战中乌军最精锐部队遭受重创，这些部队均接受过西方训练并备有西方武器装备。他强调，乌军在库尔斯克地区战败，为俄军在前线其他重要地区的进一步胜利行动创造了条件。
02:42:41|【俄军方：已完成库尔斯克地区全面控制行动】当地时间4月26日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫向俄总统普京汇报了控制库尔斯克州的特别军事行动完成情况。格拉西莫夫向普京表示，库尔斯克地区全面控制行动已完成。普京在讲话中指出，在此次作战中乌军最精锐部队遭受重创，这些部队均接受过西方训练并有西方武器装备。普京对参与作战部队全体官兵表示祝贺与感谢。（央视新闻）
02:40:43|俄罗斯总统普京：在库尔斯克边境地区彻底击败敌人，为俄罗斯武装力量的进一步成功行动创造了有利条件。基辅（乌克兰政府）在库尔斯克地区的“冒险”彻底失败。
00:57:19|【哈马斯：愿释放所有剩余人质 寻求实现5年停火】当地时间4月26日，一名哈马斯官员告诉法新社，哈马斯愿意接受一项结束加沙冲突的协议，该协议将包括一次性释放所有剩余被扣押人员以及五年的停火。哈马斯代表团原定于当天晚些时候在开罗与调解方会面。此前，哈马斯高级官员哈利勒·哈亚曾在17日发表视频声明表示，哈马斯已准备好立即开始就达成一项“全面”协议进行谈判，通过释放所有以色列被扣押人员以换取以军停战并撤出加沙地带。（央视新闻）
