23:36:05|【机构前瞻美国4月季调后非农就业人口】 1. 汇丰控股：+7.50万；德卡银行：+8.00万；瑞穗证券：+8.50万；杰富瑞集团：+10.0万；花旗集团：+10.5万； 2. 荷兰国际：+11.0万；澳新银行：+12.0万；大和资本：+12.5万；巴克莱银行：+12.5万；摩根大通：+12.5万； 3. 德意志银行：+12.5万；德商银行：+13万；穆迪分析：+13.0万；丹斯克银行：+13.0万；渣打银行：+13.0万； 4. 法巴银行：+13.5万；瑞银集团：+13.5万；加皇银行：+13.8万；高盛集团：+14.0万；劳埃德银行：+14.5万； 5. 凯投宏观：+15.0万；潘森宏观：+15.0万；道明证券：+15.0万；富国银行：+15.0万；野村证券：+16.0万； 6. 法兴银行：+16.0万；摩根士丹利：+16万；美国银行：+16.5万。[前值：+22.8万；路透预期：+13.0万]
22:48:43|【美国非农就业数据公布前，美元下跌，10年期美国国债收益率基本持平】在关键的4月份美国非农就业数据即将公布之际，美元出现下跌，10年期美国国债收益率几无变动。瑞讯银行分析师伊佩克·奥兹卡尔德斯卡亚（Ipek Ozkardeskaya）在一份报告中指出：“前一个月的非农就业报告好于预期，但鉴于近期一系列疲软数据，此次我们更有可能看到一份疲软的报告。”她还表示，只要工资增长仍处于合理水平，这将刺激市场对美联储降息的预期。DXY美元指数下跌0.4%，至99.863，该指数在周四曾触及将近三周以来的高点100.375。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率持平于4.231% 。
19:56:52|【交易员押注关税措施将导致美国经济放缓并迫使美联储降息】美债交易员押注特朗普的关税措施将导致全球最大经济体放缓，并迫使美联储降息。在周五非农就业数据公布之前，货币市场定价显示美联储今年将进行近四次、每次25个基点的降息，这比上个月特朗普宣布大规模关税措施之前预期的降息次数又多了一次。与此同时，周三的持仓数据显示，投资者对较短期的美国国债多头头寸正在增加，显示市场押注关税措施对经济的负面冲击将大于其带来的通胀效应。
19:47:17|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.18%。
18:18:57|纽约期金日内涨幅扩大至1.00%，现报3254.50美元/盎司。
18:08:08|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3240.03美元/盎司，日内涨0.07%；COMEX黄金期货主力最新报3248.60美元/盎司，日内涨0.82%。
16:52:31|【华泰海外策略：需求或加速放缓 美股仍具脆弱性】华泰证券研报指出，4月30日美国披露一季度GDP数据，环比折年率转为-0.3%且低于一致预期，引发关注。与衰退声音截然相反的是，在经历4月初连续暴跌后，伴随关税政策暂时减退，美股几乎收复全部失地。我们认为市场目前尚未到确认底部的时刻，美股在当前点位上并不稳固，下行风险大于上行风险。我们提示，未来几个月市场预期可能从当前的谨慎乐观转向滞胀，在宏观数据陆续转弱背景下，美股依然具有脆弱性。
16:35:49|【“五一”长线游增长三成 机器人成多地景区“当家花旦”】 今年上半年最后一波旅游大军已经上路。在“五一”假期首日，多地景区已经爆满。在去哪儿平台上，长线游预订量同比增长近三成。与此同时，众多景区通过人形机器人、外骨骼机器人、机器狗等新技术来吸引游客关注。湖北恩施大峡谷相关负责人告诉记者，他所在景区选在“五一”假期进行机器狗挑战赛，还大批量投用了外骨骼机器人，游客对这些十分感兴趣。（中国经营报）
16:35:20|【美国4月就业放缓迹象料初现 关税影响或后续进一步加剧】美国4月就业增长可能放缓，失业率则保持稳定，这表明劳动力需求依然健康，但有所降温，尤其是在贸易政策风险可能影响企业招聘决策的背景下。媒体一项调查中值显示，上月新增非农就业人数预计为138,000，较3月大超预期的数量有所放慢。失业率预计维持在4.2%不变。美国劳工统计局将于周五公布就业数据，这是自特朗普政府实施大规模惩罚性关税以来，首次反映劳动力市场的报告。
16:35:06|精工爱普生股价下跌3.8%，此前该公司预计本财年净利润将下降26%。
16:15:11|华尔街经济学家预计非农就业人数将增加13.3万，远低于3月份的22.8万。然而，这将略低于今年前三个月的15.2万平均值。
16:14:28|【马斯克盯上美联储 马斯克建议审查美联储25亿翻修费】据彭博新闻社网站5月1日报道，亿万富翁埃隆·马斯克说，他正在考虑将他的政府效率部团队派往美联储。马斯克将开支巨大的美联储华盛顿特区总部翻修工程作为潜在政府浪费问题的例子。 马斯克4月30日在白宫对记者说：“归根结底，这都是纳税人的钱。我认为我们确实——我们绝对应该——看看美联储是否真的在他们的室内设计师身上花了25亿美元。” 截至2022年，美联储耗时多年的总部翻修工程的开支已经增加到25亿美元。美联储称，这一数字是因为2021年该项目开始时正值通胀率飙升，此后建筑材料和劳动力成本上升。 马斯克说：“这令人震惊。”
16:09:38|【穆迪：金融市场可能需要做好对周五非农失望的准备】穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示，金融市场可能需要做好对周五非农失望的准备。具体来说，他关注的焦点是就业增长低于100000，他预计这将导致负面的经济情绪占据主导地位。他称，“如果数字达到10万或更低，那么要小心提防，因为意味着所有其他数据将变得更为重要，人们会下调他们的预期。这可能是市场艰难的一天。”
16:08:49|韩国央行：美国关税增加了未来通胀走势的不确定性。
15:40:53|【日本财长加藤称日本持有的美国国债可能成为贸易谈判筹码】 日本财务大臣加藤胜信表示，日本持有的美国国债可能成为与美国贸易谈判中的一个筹码。他是在周五参加某节目时回答记者提问时做出上述表述。记者当时问他，日本不轻易出售美国国债的立场，是否可以被视作谈判工具。加藤称：“确实存在这样的筹码。但是否使用这个筹码，则是另一回事。”加藤同时强调，日本持有美国国债并不是特意为了支持美国。
15:12:41|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.15吨，当前持仓量为945.41吨。
14:56:08|【伊朗官员称美伊会谈推迟，新日期取决于美国的态度】一位伊朗高级官员周四表示，原定周六在罗马举行的美国与伊朗第四轮会谈已被推迟，新的日期将"取决于美国的态度"。"美国在核谈判期间对伊朗实施制裁无助于双方通过外交途径解决核争端。"这位官员表示，"下一轮会谈的日期将根据美国的态度来宣布。"
14:55:08|【以军称将加大在加沙地带军事行动力度】以色列国防军总参谋长扎米尔当地时间5月1日表示，以色列国防军将在不久后加大在加沙地带的军事行动力度。当天，以军继续对加沙地带多地发动空袭，造成人员伤亡。
14:02:47|【美联储5月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为41.3%，累计降息25个基点的概率为55.0%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
12:58:15|【纽约期金跌约2.2% 下探3200美元关口】 周四（5月1日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.52%，报3238.88美元/盎司，“几乎”全天处于下跌状态，大部分时间交投于3240美元下方，北京时间20:02曾跌至3202.04美元，逼近4月14日底部3193.74美元。COMEX黄金期货下跌2.19%，报3246.90美元/盎司，20:02也曾跌至3209.40美元。
12:56:42|【亚马逊的云业务收入连续第三个季度不及预期】亚马逊云业务在第一季度的增长速度连续第三个季度低于预期。亚马逊网络服务（AWS）收入增长17%，至292.7亿美元，而StreetAccount调查的分析师预计为294.2亿美元。增速较去年第四季度的18.9%有所放缓。AWS是全球最大的云基础设施提供商，其收入约占母公司总收入的19%。其最大竞争对手微软周三公布了第一季度Azure云业务的增长和指引，超出了市场预期。排名第三的云计算供应商谷歌上周的营收略低于市场普遍预期。
12:40:34|美联储数据：银行储备金降至3万亿美元，创1月1日以来新低。
12:37:42|美国至4月24日当周外国央行持有美国国债 -266.18亿美元，前值40.02亿美元。
12:25:29|【美股大类资产类ETF涨跌各异，布油基金和纳指ETF至多涨约1.5%】周四（5月1日），美国布伦特油价基金收涨1.47%，纳指100 ETF涨1.31%，大豆基金涨0.75%，标普500 ETF涨0.71%，罗素2000指数ETF、做多美元指数、美国房地产ETF、道指ETF至多涨0.62%。新兴市场ETF则收跌0.02%，欧元做多跌0.35%，美国国债20+年ETF跌0.51%，农产品基金跌0.71%，日元做多跌1.94%，黄金ETF跌2.08%。
11:57:18|【比特币再次进逼10万美元大关 金融市场整体风险偏好升温】随着金融市场风险偏好再度升温，比特币再次进逼10万美元大关。由于特朗普的关税政策引发股市和数字资产市场暴跌，比特币最近几周一直面临下行压力。1月20日特朗普第二次就任美国总统当日，比特币价格创下约10.9万美元的纪录新高，之后一度下跌30%。周四比特币一度上涨3.1%，至97483美元，为2月21日以来的最高水平。比特币上次达到10万美元是在2月7日。许多规模较小的代币周四涨幅甚至更大，狗狗币上涨4.8%，以太币上涨3.3%。
11:39:17|【2-10年期美债收益率至多涨约10个基点】周四（5月1日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨6.91个基点，报4.2311%，日内至北京时间20:30发布美国就业周报时平缓地震荡下行并刷新日低至4.1197%，22:00发布美国ISM制造业数据后显著拉升，02:26刷新日高至4.2388%。两年期美债收益率涨9.59个基点，报3.7007%，日内交投区间为3.5535%-3.7212%。三年期美债收益率涨8.97个基点，五年期美债收益率涨7.93个基点，七年期美债收益率涨7.21个基点。
11:11:38|【美元指数1日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.78%，在汇市尾市收于100.246。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1286美元，低于前一交易日的1.1348美元；1英镑兑换1.3278美元，低于前一交易日的1.3339美元。1美元兑换145.68日元，高于前一交易日的142.77日元；1美元兑换0.8316瑞士法郎，高于前一交易日的0.8229瑞士法郎；1美元兑换1.3848加元，高于前一交易日的1.3785加元；1美元兑换9.7566瑞典克朗，高于前一交易日的9.6559瑞典克朗。
10:57:27|【媒体：欧盟计划加购500亿欧元美国商品 以期解决贸易问题】据报道，欧盟首席谈判代表表示，布鲁塞尔方面希望增加500亿欧元的美国商品采购量，以解决贸易关系中的“问题”，并补充称，欧盟在达成协议方面正在取得“一定进展”。不过欧盟贸易专员谢夫乔维奇表示，欧盟不会接受美国对其商品继续征收10%关税作为贸易谈判的公平解决方案。谢夫乔维奇表示，自特朗普政府实施关税以来，美国和欧盟通过多轮面对面和电话谈判取得了进展。他补充说，“他的目标”仍然是与白宫达成一项“平衡和公平”的协议。他表示，随着双方达成购买更多美国天然气和农产品的协议，这一问题可能会迅速解决。但他警告称，要达成一项“对我们的成员国和欧洲议会来说显然是好的、可接受的”协议，将“非常困难”。
10:23:07|5年期美国国债收益率上升10个基点至3.7%。
10:21:17|【特朗普：必须停止所有对伊朗石油产品的购买 否则将受到制裁】美国总统特朗普在社交媒体上警告称：所有购买伊朗石油或石化产品的行为必须立即停止！任何从伊朗购买石油或石化产品的国家或个人都将立即受到二级制裁。他们将不被允许以任何方式或形式与美国做生意。
09:58:12|美国两年期国债收益率涨幅扩大至10个基点，报3.7%。
09:45:17|【叙利亚南部暴力冲突致上百人死伤 以军称已在当地部署】叙利亚人权观察组织5月1日晚间发布消息称，大马士革地区和叙利亚南部地区持续两天的暴力冲突已造成至少100人死亡。其中，在大马士革郊区杰拉马纳和萨纳亚两地的死者中，包括30名叙安全部队成员和15名德鲁兹武装人员。在叙利亚南部苏韦达省 ，有27名德鲁兹武装人员被打死。以色列国防部长卡茨当晚向叙利亚当局发出警告，不要在叙利亚内部暴力冲突中伤害德鲁兹人，否则以色列将予以强烈回应。以色列国防军当天也发表声明称，以军已经部署在叙利亚南部地区，以阻止所谓“敌对势力”进入该地区及德鲁兹村庄。同时，以军将密切事态发展，并做好防御和应对不同情况的准备。
08:49:29|【以军空袭黎南部城镇 造成3人死亡】黎巴嫩安全部门5月1日表示，当天以色列军队一架无人机空袭了黎南部城镇梅斯贾巴尔的一辆汽车，已造成3人死亡。黎巴嫩媒体称死者中有一名黎真主党成员。以色列国防军5月1日表示，当天以军在黎南部梅斯贾巴尔地区发动无人机袭击，打死了一名黎真主党精锐部队拉德万部队的武装人员。此外，以军当天还在同一地区打死另一名真主党武装人员。
08:31:23|【萨默斯：“市场告诉美联储下周应该降息”这种说法是错误的】前美国财政部长萨默斯表示，债券市场定价并不能代表美联储应该如何调整利率，政策制定者下周放松政策将是一个“非常严重的错误”。萨默斯认为：“如果已经放松政策，那将是一个严重的错误；如果在即将召开的会议上放松政策，那将是一个非常严重的错误。”他表示，5月7日的降息将削弱人们对美联储降低通胀决心的信心，导致长期借贷成本攀升。
08:02:36|【美国财长贝森特：两年期美债收益率发出美联储应该降息的信号】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国国债市场正在发出美联储应该降息的信号。“我们看到两年期国债收益率已低于联邦基金利率。这表明市场认为美联储应考虑降息，”贝森特表示。
08:00:10|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.76%，前值6.81%。
07:50:41|标普下调多数国家的国内生产总值（GDP）增长预期并上调美国通胀预期。
07:49:02|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.1%，此前预计为2.4%。
07:48:08|【数对非美货币集体跌超0.5%】纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.5902。纽元兑美元NZD/USD失守0.59，日内跌幅0.53%。美元兑加元USD/CAD日内涨幅达0.50%，现报1.3856。澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6368。
06:28:53|美元指数日内涨幅达0.5%，报100.1467。美元/日元日内涨幅达1.5%，报145.141。
06:24:20|【PMI给了市场一些安慰，接下来看非农】ISM制造业PMI公布后，美元兑日元USD/JPY重回145关口，为4月8日以来首次。财经网站Forexlive分析师指出，制造商处于贸易战的核心，今天ISM对该行业的调查给了市场一些安慰：订单并没有崩溃。再加上企业在第一季度业绩发布之际发表的基本乐观的评论，世界对关税战的感觉有所好转。这可能为时过早，但也有迹象表明，特朗普正在退出贸易战，因为美国准备在今天晚些时候宣布一项协议。接下来是周五的非农就业报告，可能会有一些波动，但我目前没有看到很多公司谈论裁员。
06:00:16|【美国制造业PMI数据高于预期】 美国4月ISM制造业指数 48.7，预期 47.9，前值 49。 美国4月ISM制造业物价支付指数 69.8，预期 73，前值 69.4。 美国4月ISM制造业就业指数 46.5，预期 44.6，前值 44.7。 美国4月ISM制造业新订单指数 47.2，预期 45，前值 45.2。 美国4月ISM产出指数 44，前值48.3，创2020年5月以来新低。 美国4月ISM库存指数 50.8，前值53.4。 美国3月营建支出月率 -0.5%，预期0.2%，前值由0.70%修正为0.6%。
05:49:57|【贸易战忧虑缓解，美元走强】随着对全球贸易战的担忧缓解，美元走高。据悉，欧盟将于下周向白宫提交降低关税和非关税壁垒的方案。荷兰合作银行外汇策略师弗利在一份报告中说，如果这方面有更多建设性的消息传出，美元应该会受益于投机者平仓之前的美元空头。荷兰合作银行认为，在贸易协议取得进展的假设下，欧元兑美元有可能跌至1.10。
05:48:17|现货黄金刚刚跌破3220.00美元/盎司关口，最新报3219.82美元/盎司，日内跌2.08%；COMEX黄金期货主力最新报3227.90美元/盎司，日内跌2.75%。
05:45:05|美国4月Markit制造业PMI终值 50.2，预期 50.5，初值 50.7。
05:37:46|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国失业金申请人数增加或因纽约州学校放假】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，“最近一周，初请和续请失业金人数都有所上升，考虑到季节性模式，这种情况并不正常，虽然一周的数据不能形成趋势。”潘森宏观经济学家Samuel Tombs回应称，“申请失业救济人数的上升主要是由纽约州推动的。这似乎与纽约公立学校春季放假的时间有关，每年都有学校放假。季节性的影响未促进突然的上涨。”
05:19:05|【哈塞特放风“关税大消息”，分析师预计是与印度达成协议】美国国家经济委员会主任哈塞特表示，预计今天（美国周四）结束前将有关税消息宣布。财经网站Forexlive分析师表示：“他们会公布首个贸易协议，或者至少是细节吗？如果是这样的话，一定要关注新闻直到美国市场收盘，因为这对市场来说将是影响巨大的。我预计这将是一项与印度达成协议的声明，有越来越多迹象表明印度能达成协议，这将是关键，特别是如果美国愿意将其最低关税降至10%以下。”
04:37:52|通用汽车首席执行官表示正在全面审查公司的可自由支配支出。
04:31:31|初请失业金数据公布后，美国国债升至日内高点，10年期国债收益率最新下跌5.1个基点，至4.124%。
04:31:09|美国国家经济委员会主任哈塞特：预计今天结束前将有关税消息宣布。
04:30:25|美国至4月26日当周初请失业金人数 24.1万人，为2025年2月22日当周以来新高，预期22.4万人，前值由22.2万人修正为22.3万人。 美国至4月26日当周续请失业金人数 191.6万人，预期186.4万人，前值由184.1万人修正为183.3万人。 美国至4月26日当周初请失业金人数四周均值 22.6万人，前值由22.025万人修正为22.05万人。
03:57:35|【分析：2年期收益率低于联邦基金利率是降息信号，但市场预期可能出错】美国财长贝森特表示，2年期国债收益率低于联邦基金利率是美联储应该降息的信号。财经网站Forexlive指出，这种大胆的评论是市场上经典的“经验法则”。2年期国债收益率低于联邦基金利率是一个信号，表明市场认为紧缩周期已经结束，并预计美联储将很快降息。这里的问题是，它是基于市场预期的，而市场预期有时可能会出错。我们看到，在2023年，2年期国债收益率在很长一段时间内低于联邦基金利率，但随后又一路回升，与之持平。
03:54:54|【花旗：OPEC+增产或拖累油价跌至50美元出头或更低水平】 “若OPEC+决定进一步增产，布伦特原油价格可能重新跌至每桶50美元出头甚至更低水平，”花旗的Anthony Yuen等分析师在报告中写道。该行表示，其对布伦特原油的每桶60美元短期预测已达到，可能很快跌入50多美元的范围。
03:46:22|汇丰：杜嘉祺（Mark Tucker）告知董事会其打算在年底前卸任集团主席一职。
03:46:03|【黄金期货下跌，受风险偏好增强和美元走强影响】黄金期货下滑，因美元走强和获利了结，期货价格下跌2.65%，报每盎司3231.0美元，年初至今仍上涨20%；自4月22日创下每盎司3509.90美元的新纪录高点以来，金价已下跌近7.9%； 市场风险偏好增强，避险资产需求减少，因市场对美国近期将签署贸易协议的希望升温。市场现关注周五的美国非农就业报告，疲软数据将提振对美联储降息的预期，提升黄金吸引力。
03:42:04|【耶路撒冷山火持续 18人因涉嫌纵火被捕】当地时间5月1日，以色列总理内塔尼亚胡表示，迄今已有18人因涉嫌纵火而被逮捕，其中一名嫌疑人是在纵火时被当场抓获的。以色列消防部门表示，导致此次大规模山火的具体原因尚不明确。目前部分地区的大火仍在燃烧。（央视新闻）
03:36:35|美国财长贝森特：两年期国债收益率低于十年期，表明美联储应当考虑降息。
03:34:02|美国财长贝森特：GDP下降可能是由于进口商品的库存积压，预计会看到GDP数据被修正。
03:27:21|美国财长贝森特：将逐日逐周减少关税不确定性。
03:26:46|美国财长贝森特：关税的不确定性将消失。
03:26:05|美国财长贝森特：我们将采取措施降低欧洲的数字服务税。
03:25:53|【胡塞武装称击落美军舰载机 美国防长敲打伊朗】也门胡塞武装4月30日说，武装人员在袭击美军“哈里·杜鲁门”号航空母舰的行动中击落一架F-18型战斗机。同一天，美国国防部长皮特·赫格塞思警告伊朗，支持胡塞武装将面临严重后果。胡塞武装在声明中说，其对美军的袭击迫使杜鲁门号航母撤离至红海最北部通向苏伊士运河的地方，“战果包括击落一架F-18战机”。据英国国防部声明，英国和美国4月29日对胡塞武装发起联合军事行动，打击胡塞武装用于制造无人机的一处设施。这是美国新一届政府上台后美英首次对胡塞武装发起联合打击。美国海军4月28日通报，一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及牵引车当天从杜鲁门号航母甲板坠海，一名水手受轻伤。媒体援引美国海军说法报道，这艘航母当时正躲避胡塞武装的火力攻击。美国国防部发言人肖恩·帕内尔4月29日在一份声明中说，美军3月15日开始对胡塞武装实施新一轮袭击，中央司令部迄今已打击超过1000个目标，打死多名武装人员及该组织领导人。（新华社）
03:18:31|美国财长贝森特：我们需要在关税问题上令局势降级。
01:53:53|【印度4月份消费税毛收入同比增长12.6%至2.37万亿卢比】数据显示印度4月份商品及服务税(GST)毛收入为2.37万亿卢比281亿美元上年同期为2.10万亿卢比 公布的数据 周四由政府发布。
01:37:45|【贸易紧张局势缓和、避险需求下降，金价走弱】机构分析指出，由于贸易紧张局势缓和和避险需求下降，黄金期货暴跌。美元走强进一步打压了人们对黄金作为避险资产的热情，并令以美元计价的大宗商品对国际买家来说更加昂贵。美国很有可能达成贸易协议，市场的乐观情绪和风险偏好正在上升。然而，进一步的损失可能是有限的，因为在美国发布了一系列疲弱的经济数据后，降息的预期也被提升了，美国经济在第一季度收缩了0.3%。较低的利率通常会刺激对无息黄金的需求。
01:37:04|李在明回应韩国大法院判决：与自己所想截然不同，将顺从民意。（澎湃）
01:12:21|【航班备降数次延误超12小时？山东航空致歉】5月1日，一趟原定于4月30日下午5时从大连起飞，当晚9时55分抵达贵阳的山东航空航班出现数次备降，最后于1日上午10时许才降落贵阳，引发众多关注。对此，山东航空发布情况说明：4月30日，受强对流天气影响，造成济南机场多个进港航班备降。其中，山东航空公司SC8041航班（大连-济南-贵阳）备降并长时间延误。对因此受影响的所有旅客，我们深表歉意！关于SC8041航班情况如下：大连-济南段航班起飞后，受天气影响备降临沂，临沂起飞后因航路天气无法绕飞备降南京，后于5月1日凌晨2:00安全抵达济南。济南-贵阳段航班于2:52起飞，因贵阳机场突发低云不满足落地标准备降重庆，天气好转后，于10:17安全抵达贵阳。
01:08:26|【耶伦：美国衰退可能性大大增加，特朗普关税将产生巨大的负面影响】据英国金融时报报道，美国前财长耶伦警告称，特朗普的关税将对美国经济产生“巨大的不利”影响，因为它们“阻碍”了依赖中国关键矿产供应的公司，特朗普对贸易伙伴的广泛征税可能会让美国陷入衰退。“（关税战略）将对美国、对消费者、对依赖进口原料的企业的竞争力产生极其不利的影响。美国进口的商品中约有40%是用于国内生产的原料。我还没有准备好说我预测会出现衰退，但可以肯定的是，这种可能性已经大大增加了。”
