23:40:20|在潜在的停战谈判之前，乌克兰美元债券领涨新兴市场。
23:36:42|【瑞讯银行：美元走弱与波动性上升同步，成为投资者痛点】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，鉴于全球投资组合高度集中于美国公司，投资者可能需要加大对美元走软风险的对冲力度。这可能会在中期内进一步压低美元估值。过去，投资者并不急于对冲美元贬值的风险，因为在市场波动加剧时，美元通常会因避险资金流入而走强。但最近的情况有所不同：尽管市场波动上升，美元却持续走弱。而这种波动性上升本身又提高了对冲成本，导致美元与波动性之间出现异常的负相关关系。这种情况正给投资者带来严重的困扰。
23:10:03|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报144.96。
23:06:24|现货黄金刚刚跌破3210.00美元/盎司关口，最新报3209.82美元/盎司，日内跌0.92%；COMEX黄金期货主力最新报3212.50美元/盎司，日内跌0.44%。
23:06:10|韩国韩华海洋：就韩国与美国的造船合作进行了深入讨论，向美国贸易代表格里尔介绍了扩大美国船舶生产基地和技术转让的计划。
22:18:19|【美债收益率欧洲早盘走低，延续周四跌势】美债收益率在欧洲早盘下跌，延续周四的趋势，因货币市场在本周疲弱的CPI数据出炉后继续押注美联储降息。法国兴业银行利率策略师在一份报告中表示：“市场继续消化美联储的降息预期。”话虽如此，美债收益率曲线应会趋陡，因投资者消化期限溢价上升的影响，即更多收益率投资者寻求持有长期美债，而非短期美债。“期限溢价可能会继续扩大，美联储将在今年晚些时候降息。”
22:11:43|美国银行：9亿美元流入加密货币，4亿美元流出黄金，175亿美元流出现金。
22:05:00|【机构：美联储应尽快降息以免跟不上形势】MainSky资管董事会主席Eckhard Schulte表示，美国的利率仍然非常具有限制性，他认为美联储可能跟不上形势。“美联储应该尽快降息”。他表示，尽管关税可能导致通胀上升，但这将是一次性的影响。美联储6月份可能不降息。“然而，这带来了一种风险，即由于其过度反应的方式，它将落后于曲线。”这种潜在的政策错误代表了目前美国经济衰退的最高风险。目前货币市场定价美联储9月份将降息25个基点。
22:00:04|土耳其外交部消息人士：土耳其-美国-乌克兰三边会议将于格林尼治标准时间07:45（北京时间15:45）举行，土耳其-俄罗斯-乌克兰会议将于9:30（北京时间17:30）在伊斯坦布尔举行。
21:52:30|【伊朗今与欧洲三国核谈判】伊朗计划于今天（5月16日）与英、法、德三国在土耳其伊斯坦布尔举行核问题谈判。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在继续与美国进行间接谈判的同时，也与欧洲三国做好了继续对话的准备。伊朗舆论认为，不论是伊朗与欧洲三国的谈判，还是伊朗与美国的间接谈判，是否保留以及如何保留伊朗的核技术，将是各方争论的焦点议题之一。 有伊朗政治分析人士指出，欧洲三国正在利用“快速恢复制裁”机制来向伊朗施压，因此伊朗有必要与欧洲三国进行谈判。不过与美国不同，伊朗内部对于欧洲并没有严重的敌意，也没有太多人反对与欧洲的接触。 （CCTV国际时讯）
21:46:58|【西媒：欧盟拒绝与美达成类似英国关税协议】据西班牙《阿贝赛报》网站5月15日报道，欧盟成员国贸易部长已经排除接受与美国达成类似英国所签署协议的可能性，英国已经承担了10%的基础关税，以避免对汽车和金属征收其他税费。 报道称，15日的欧盟贸易部长会议是在华盛顿决定“暂停”所谓“对等关税”90天之后的第37天召开的。根据“对等关税”，美国将对欧盟产品征收20%的关税。布鲁塞尔已经威胁说，如果达不成协议，将以两个独立的一揽子方案进行反击，而这两个方案可能会影响到总价值达1160亿欧元的美国商品。 （参考消息）
21:10:26|【瑞银高管：美元波动提升了黄金吸引力】 瑞银集团称，近期金融市场震荡增强了黄金的吸引力，全球资金希望将钱从美国转移出去或对冲其在美国的风险敞口。“美国风险资产和美元波动将导致更多国际投资者考虑对冲更多美元敞口，并在全球范围内实现资产配置多元化，”瑞银财富管理部门的首席投资官Mark Haefele本周表示。“黄金仍然是重要的多元化投资工具。”Haefele表示，投资者需要进行多元化投资及对冲操作，“以增强资产价值的确定性，尤其是在有非美元债务到期的情况下。这些趋势并不需要美国例外论发生巨变才能显现出来。”
21:09:18|欧洲央行管委Kazaks：逐次会议做决定在欧洲央行是正确的。如果基线不变，接近最终利率。没有必要急于降息。如果基准情境保持不变，今年将达到2%的通胀目标。贸易形势似乎正在缓和。轻度、短期衰退的风险仍存。
21:07:14|欧洲央行管委Kazaks：围绕贸易措施有很多不确定性。没有必要急于降息，市场对下次会议的定价比较合适。
20:07:49|日本央行审议委员中村豊明： 急于加息可能会影响消费支出。暂时维持政策稳定是合适的。
19:29:58|【法国农业信贷银行：日本央行可能要到明年1月才会加息】法国农业信贷银行经济学家Takuji Aida表示，由于日本经济在2025年第一季度出现萎缩，日本央行可能要到明年1月才能提高利率。日本央行需要确认7月至9月期间经济没有恶化，并在明年1月份更新预测，然后才能恢复加息。预计二季度日本实际GDP折合成年率将收缩0.4%，使日本陷入技术性衰退。日本央行似乎不能再继续今年加息的错误，加息已使企业融资变得困难，并给内需带来下行压力。
18:39:37|【特朗普税收法案在国会遇阻 因强硬派要求削减医疗补助】当地时间周四，共和党推动美国总统特朗普的全面税收法案在国会获得通过的努力似乎遇到了障碍，因为强硬保守派要求进一步削减医疗补助计划，以换取他们在关键程序性投票中的支持。众议院预算委员会主席Jodey Arrington警告说，由于这项措施遭遇反对，计划于周五进行的投票可能会被推迟。这项措施可能会在未来十年内使美国36.2万亿美元的债务增加数万亿美元。来自得克萨斯州的Arrington对记者说：“有人担心必须获得更多信息，这有可能使投票推迟到下周。”
15:50:11|日本第一季度GDP折合年率-0.7%，预估为-0.3%。日本第一季度GDP环比-0.2%，预估为-0.1%。日本第一季度名义GDP环比增长0.8%，预估为0.8%。
15:40:31|【中金：推迟美联储降息预测至第四季度】中金研报称，中美日内瓦会谈后双边大幅削减关税，美国经济衰退风险降低。然而，15.5%的有效税率仍较去年的2.4%明显抬升，通胀风险并未完全解除。历史经验表明，涨价一般发生在关税全面落地后的2-3个月，最新的通胀数据还无法反映这一点。我们认为，关税缓和将使美联储对就业（衰退）的担忧下降，进而更加看重通胀风险，这意味着美联储或将继续观望，等待更清晰的通胀数据。我们推迟联储降息时点的预测至第四季度（此前为第三季度），并预计年内降息幅度将低于50个基点。
14:03:28|【美联储6月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储7月维持利率不变的概率为63.2%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
13:59:34|【地产ETF和黄金ETF至少涨1.6%，领跑美股大类资产类ETF，大豆基金则跌2%】周四（5月15日），美国房地产ETF收涨1.83%，黄金ETF涨1.6%，美国国债20+年ETF涨0.88%，日元做多涨0.81%，道指ETF在涨0.7%，罗素2000指数ETF涨0.65%，农产品基金涨0.62%，标普500 ETF涨0.49%，欧元做多涨0.14%，纳指100 ETF涨0.11%。新兴市场ETF和巴克莱美国可转债ETF则多收跌0.07%，做多美元指数跌0.25%，美国布伦特油价基金跌1.61%，大豆基金跌2%。
12:59:29|现货黄金延续涨势，现涨近2%，至每盎司3240.57美元。
12:59:13|【日元涨超0.7%，瑞郎涨0.8%，欧元跌超0.6%】周四（5月15日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.74%，报145.67日元，日内交投区间为146.75-145.42日元，全天持续震荡下行。欧元兑日元跌0.64%，英镑兑日元跌0.41%。欧元兑美元涨0.11%，英镑兑美元涨0.32%，美元兑瑞郎跌0.80%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.37%，美元兑加元跌0.17%。
12:56:00|COMEX黄金期货涨1.66%，报3241.10美元/盎司。COMEX白银期货涨1.19%，报32.775美元/盎司。
12:48:12|美国两年期国债收益率下跌10个基点，报3.95%。
12:32:09|美国至5月8日当周外国央行持有美国国债 -96.51亿美元，前值22.16亿美元。
12:25:14|【胡塞武装证实打击以色列本-古里安机场】当地时间5月15日，也门胡塞武装发表声明表示，当天对以色列本-古里安国际机场实施了一次“高超音速弹道导弹精确打击”，导弹成功命中目标。声明称，此次打击造成数百万以色列人紧急逃入防空洞，机场运营一度中断近一小时。
12:20:20|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.44%。
11:44:16|【2/10年期美债收益率跌约9个基点】周四（5月15日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌8.91个基点，报4.4472%，全天持续走低，北京时间20:30发布美国零售销售等数据后曾短暂转涨，01:13刷新日低至4.4374%。两年期美债收益率跌8.79个基点，报3.9629%，14:00开始下跌， 03:23刷新日低至3.9587%。2/10年期美债收益率利差大致持平，报+48.227个基点，PPI数据发布后显著拉升、并在20:54刷新日高至+51.942个基点。
11:41:24|【涉嫌在英首相住宅纵火男子被正式起诉】据英国伦敦大都会警察局15日通报，一名涉嫌在英国首相斯塔默住宅纵火的21岁男子已被正式起诉。警方说，被告为乌克兰籍男子罗曼·拉夫雷诺维奇，他被控三项“意图危害生命的纵火罪”。相关指控涉及三起纵火事件，其中一起12日凌晨发生在一处“与一位具有高知名度的公众人物有关”的房产。拉夫雷诺维奇于13日被警方逮捕。警方说，他将于16日在威斯敏斯特地方法院出庭应讯。
11:30:10|现货黄金站上3230美元/盎司，日内涨1.63%。
11:16:50|【以色列拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】当地时间15日晚，以色列特拉维夫、耶路撒冷及中部多地响起防空警报。以色列国防军随后发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。以色列《新消息报》报道称，在警报响起期间，特拉维夫本-古里安机场航班起降暂停。据以色列媒体统计，自3月18日以军恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射超过30枚弹道导弹和数十架无人机。
11:15:45|老虎环球一季度清仓高通(QCOM.O)、Arm(ARM.O)；增持拼多多(PDD.O)178万股、英伟达(NVDA.O)128万股、台积电(TSM.N)60万股；521万股建仓线上房地产公司Zillow。
10:34:07|【胡塞武装再向以色列发射导弹】当地时间5月15日晚，耶路撒冷和以色列特拉维夫等中部多地响起防空警报。以色列军方称，“探测到一枚导弹从也门射向以色列，以军已对其进行拦截。”据以色列《新消息报》报道，防空警报响起期间，特拉维夫附近的本-古里安国际机场航班起降暂停。
10:30:31|上期所原油期货2406合约夜盘收跌3.53%，报461.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.22%，沪银收涨1.02%。
10:22:41|【美联储理事巴尔：与关税相关的供应链中断可能推高通胀】美联储理事巴尔表示美国经济基础稳固，但他警告称，与关税相关的供应链中断可能会导致经济增长放缓和通胀上升。巴尔强调了小企业的重要性，以及它们在供应链和整体经济中的作用。他表示，贸易政策使前景变得不明朗，并加剧了不确定性。他指出，潜在的供应链中断对小企业来说“尤其严重”，部分原因是它们获得信贷的渠道较少。他补充说，小企业经常提供一些难以替代的专业投入品，其倒闭可能进一步扰乱供应链。
10:21:36|【Meta的气候承诺因美国路易斯安那州AI数据中心而受到质疑】 美国一位重要的民主党环保参议员希望了解扎克伯格旗下Meta Platforms在路易斯安那州东北部投资数十亿美元建设的人工智能（AI）数据中心对气候的影响。Meta正与地区公用事业公司Entergy合作开展该项目。Entergy已请求州委员会加快批准在该地区新建三座燃气涡轮发电厂，为该数据中心供电。
10:18:39|【美国证券业与金融市场协会建议将美国国债排除在杠杆率计算之外】在周四发布的一份声明中，美国证券业与金融市场协会（SIFMA）呼吁监管机构将美国国债和央行存款从杠杆率计算中予以剔除，以便银行能够在美国国债市场有效地充当中介角色。SIFMA提到美国国债发行规模可能迅速增长以及当前的市场波动性状况。SIFMA总裁兼首席执行官Kenneth E. Bentsen Jr.在声明中表示：“附属于银行的经纪-自营商在美国国债市场中扮演着关键的中介角色。这些杠杆率指标对风险不敏感，常常在投资者转向优质资产避险或急于套现时成为约束，导致经纪-自营商在不恰当的时候减少市场中介活动”。
10:16:59|美国参议院否决了民主党要求特朗普政府就遣返萨尔瓦多移民事宜提高透明度的努力。
10:15:39|【德意志银行：市场正失去为美国双赤字融资的兴趣】德意志银行全球外汇研究主管乔治·萨拉维洛斯在一篇文章里强调美元、赤字和政府政策方面的问题。这篇文章无疑与今天美国30年期国债收益率触及5%的走势产生了共鸣。他强调，围绕正在国会审议的财政预算法案，各方正在形成共识，并且赤字上升的可能性越来越大。这与白宫宣称的降低贸易逆差的目标背道而驰，因为这会刺激消费需求。他们认为经常账户赤字将继续上升。
10:12:14|乌克兰总统令显示，乌克兰参加伊斯坦布尔会谈的代表团包括情报部门副负责人、军事总参谋长副参谋长、外交部副部长。
10:11:49|【联合国报告：全球经济前景恶化 面临高度不确定性】联合国发布《2025年全球经济形势与前景年中更新》报告。报告指出，自2025年1月预测以来，全球经济前景显著恶化。关税上调与贸易政策不确定性对供应链造成压力，推高生产成本，导致企业投资放缓，波及发达和发展中经济体。报告预计2025年全球经济增长将放缓至2.4%，较2024年2.9%的增速明显回落。对贸易依赖较大的发展中国家面临出口减少、大宗商品价格下跌、融资环境收紧和债务负担加重等多重挑战。全球增长乏力也进一步阻碍了可持续发展目标的实现，加剧贫困与不平等，并限制绿色转型投资。国际贸易方面，全球贸易增长将从2024年的3.3%骤降至2025年的1.6%。在规避关税的短期推动后，2025年下半年商品贸易可能出现收缩。尽管数字化带动服务贸易保持韧性，但整体贸易疲软将影响运输、旅游等相关服务需求。
10:10:41|以色列军方称，防空系统正在拦截从也门发射的导弹。
10:09:31|美国国务院：美国国务卿鲁比奥欢迎叙利亚呼吁实现与以色列的和平以及结束伊朗在叙利亚的影响的努力。
09:39:33|【伊朗外长：伊朗不会放弃核原则】当地时间15日，伊朗外长阿拉格齐针对伊朗核问题表态称，关于当前的（伊美）谈判，必须明确指出，美国方面提出了许多相互矛盾的立场。这些矛盾可能是由于美国决策结构缺乏集中化，也可能被认为是其特定谈判风格的一部分。阿拉格齐表示，伊朗的谈判风格建立在坚持基本原则的基础上，无论在媒体上还是在谈判桌上，伊朗都明确强调了伊朗人民的权利。阿拉格齐强调，伊朗的铀浓缩设施将继续存在，任何人都不能剥夺伊朗人民的这一权利。
09:08:07|【以军15日军事行动已致加沙地带121人死亡】加沙地带卫生部门表示，自当天凌晨以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成至少121人死亡。巴勒斯坦多家媒体此前报道称，当天以军对加沙中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯、北部杰巴利耶和加沙城等多地展开军事行动，造成多人死伤。
08:56:33|【以军15日军事行动已致加沙地带121人死亡】当地时间15日，加沙地带卫生部门表示，自当天凌晨以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成至少121人死亡。巴勒斯坦多家媒体此前报道称，当天以军对加沙中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯、北部杰巴利耶和加沙城等多地展开军事行动，造成多人死伤。
08:55:41|鲁比奥表示，这是在叙利亚问题上的一个历史性机遇，前方道路漫长。美国希望尽一切所能助力实现叙利亚的和平与稳定。
08:54:21|俄罗斯与乌克兰的谈判将于5月16日开始。
08:41:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.5%，此前预计为2.2%。
08:18:23|5年期美国国债收益率下跌10个基点，至4.07%。
08:17:55|加拿大股指上涨0.7%，刷新盘中历史高位。
08:08:35|【中长期德债收益率跌约8个基点，德国预计经济疲软将造成税收减少333亿欧元】周四（5月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.7个基点，报2.622%，全天处于下跌状态，整体震荡下行，交投于2.698%-2.622%区间。两年期德债收益率跌6.0个基点，报1.880%，日内交投于1.941%-1.875%区间；30年期德债收益率跌8.0个基点，刷新日低至3.066%。2/10年期德债收益率利差跌1.671个基点，报+73.918个基点。
08:08:18|【俄称俄乌谈判为2022年延续】当地时间5月15日，据俄新社消息人士称，俄罗斯代表团仍在土耳其伊斯坦布尔等待当天与乌克兰代表团开始谈判。该消息人士称，目前尚不明确当天是否会举行谈判。乌克兰总统泽连斯基稍早前在土耳其安卡拉举行记者会时表示，伊斯坦布尔谈判可能于当地时间5月15日晚或5月16日举行，乌克兰代表团已经启程赶赴伊斯坦布尔。（CCTV国际时讯）
08:07:09|【摩根大通首席执行官：关税影响仍可能导致经济衰退】当地时间5月15日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，随着关税影响持续冲击全球经济，经济衰退仍有可能出现。戴蒙当日接受采访时称，希望能够避免这种情况，但目前他不会排除这种可能性。如果真的出现经济衰退，不知道它会有多严重，也不知道会持续多久。报道称，特朗普政府的关税政策已经让市场震荡了一个多月。戴蒙表示，由于市场波动性过大，一些客户正在暂缓投资。（央视新闻）
08:06:51|哥伦比亚3月份经济活动同比增长4.5%，市场预估增长3.1%。
07:34:59|【美债“灰犀牛”狂奔】随着美国总统特朗普开启第二任期，美国财政问题再度加剧，美国债市陷入动荡。当地时间5月14日，美债大跌，各期限美债收益率集体上涨，2年期美债收益率涨4.65个基点至4.042%，3年期美债收益率涨5.88个基点至4.043%，10年期美债收益率涨6.93个基点至4.534%，30年期美债收益率涨6.57个基点至4.971%。在美债收益率飙升等因素冲击下，5月14日金价下跌逾2%，触及逾一个月低点。现货金下跌2.1%至每盎司3178.50美元，为4月11日以来最低。美国期金结算价下跌1.8%，报每盎司3188.3美元。尽管金价从历史高位回调，但市场普遍预计这轮黄金牛市仍未到头，背后的核心支撑是：美元的信用危机正愈演愈烈，美债跌倒、黄金雄起的故事远未走到终点。 从4月美国的滥施关税到5月的财政赤字担忧，愈发频繁的美债暴跌正释放一个危险的信号：美债“灰犀牛”正越长越大。
07:16:11|【鲍威尔暗示将“大修”货币政策框架 重新审视平均通胀目标制】美联储主席鲍威尔表示，决策者考虑调整货币政策指导框架的核心内容，包括对美国就业“缺口”的表述方式，以及关于如何实现通胀目标的思考。美联储在2020年对引导经济的方式进行了两项重要改革：其一是，在通胀长期低于2%的时期之后，允许通胀在一段时间内适度高于2%；其二是，在失业率较低的阶段，美联储将不再为防范可能的通胀压力而预防式加息，此举旨在缩小实际就业人数与最大化就业目标间的“缺口”。鲍威尔周四在一场关于货币政策框架的研究会议上表示，“官员们认为，有必要重新考虑有关就业‘缺口’的表述。在上周的会议上，我们对平均通胀目标制也存在类似思考。”
06:10:31|【现货黄金重回3200美元】现货黄金站上3200美元/盎司，日内上涨0.8%，较日低上涨80美元。
05:57:06|【鲍威尔：未来通胀波动加剧 美国或迎持久供应冲击期】当地时间5月15日，美联储主席鲍威尔在第二届托马斯·劳巴赫研究会议上发表讲话。鲍威尔称，未来通胀可能更加波动，美国可能正在进入一个供应冲击更频繁、持续时间也更持久的时期，这对经济和央行来说都是一个艰巨的挑战。鲍威尔表示，美联储将根据过去五年的经验，重新审视战略框架的某些方面，还将考虑改进委员会在预测不确定性和风险方面的政策沟通工具。在当前的审查中，委员会正在讨论从过去五年汲取的经验教训，并计划在未来几个月内完成对共识声明具体修改的审议。（央视新闻）
05:53:59|【据报Elliott Management警告贸易战或引发美国遭遇资本外流】对冲基金巨头Elliott Management在4月下旬致函投资者，称特朗普政府的经济计划可能削弱美元以及在美国开展业务的吸引力。信中警告，这可能引发“资本外流”，并导致美元及美国资产“显著”贬值。Elliott指出，4月2日“对等关税”宣布后引发的市场抛售造成资本雪崩，也凸显出美国股市“估值严重虚高下的脆弱性”。
05:21:16|美国国债收益率进一步下跌，两年期国债收益率下跌5.7个基点，至3.977%。
05:11:32|【吴泳铭：云和AI的需求是10-20年的历史性机会】 在2025财年Q4及全年财报分析师电话会上，阿里巴巴集团CEO吴泳铭表示，过去一个财年，集团基本形成了AI+云、电商、其他互联网平台业务的发展阵型。他表示，“目前全球AI供应链存在一些不确定性，我们看到客户对于云和AI的需求在持续增长，这是未来10-20年的历史性机会，不会因为短期供应链的波动而变化。阿里巴巴投入云和基础设施的信心和决心不会变。”（科创板日报）
05:06:26|对冲基金ELLIOTT警告称，特朗普的贸易战有可能导致美国资本外逃。
05:05:44|【京东物流：“仓配211”限时达服务覆盖城市增加六成】 5月15日，记者获悉，京东物流升级“仓配211”时效方案，面向商家提供仓配一体的211限时达、次日达时效服务，覆盖城市分别增加60%和35%。
05:03:32|【美国生产者价格指数意外下降 反映利润率下滑】美国4月份生产者价格意外下降，降幅为五年来最大，这主要反映出利润率下滑，表明企业正在吸收部分来自关税上调的冲击。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产者价格指数(PPI)下降0.5%，而3月份该指数持平。彭博对经济学家调查得出的预估中值为上升0.2%。剔除食品和能源的PPI下降0.4%。
05:03:05|【卢布对美元汇率升至两年来新高】据俄罗斯央行15日发布的数据，卢布对美元的官方汇率为1美元兑换80.22卢布，这是卢布汇率自2023年5月31日以来的最高水平。媒体分析称卢布的升值得益于乌克兰冲突和谈进程带来的乐观情绪、俄出口商稳定的外汇收入以及俄罗斯央行保持的高利率政策。
05:00:06|俄罗斯至5月9日当周央行黄金和外汇储备 6873亿美元，前值6802亿美元。
04:55:17|【鲍威尔：需要重新考虑就业不足和平均通胀率的措辞】美联储主席鲍威尔表示，他们认为重新考虑“就业不足”的措辞是合适的，这样美联储就不会将低失业率本身视为通胀风险的信号。鲍威尔表示，“在上周的会议上，我们对平均通胀目标也有类似的看法。我们将确保我们的新共识声明在广泛的经济环境和发展中是强有力的。”他的言论表明，美联储可能会对一项策略进行大规模修改，该策略在一开始就被视为美联储的重大转变，即愿意承担更多风险，以促进就业市场走强，并愿意在经历了一段时间的疲软后容忍更高的通胀。
04:50:29|【美国启动联邦学生贷款违约追偿 美国65岁以上借款人近40%拖欠学生贷款】在中断五年之后，美国政府于本月开启联邦学生贷款违约追偿工作，这使得数百万人面临严重的债务风险，包括工资被扣、社会保障福利减少等。有借款人表示，“贷款可能比自己活得更久”。根据美国教育部的数据，在超过4270万学生贷款借款人中，过去一年里已有超过500万人未能按时偿还，欠款金额总计高达1.6万亿美元，其中400万人已濒临违约。并且年龄较大是美国学生贷款偿还方面面临的最大困难。根据美国消费者金融保护局2017年的一份报告，当时65岁以上的借款人中，有近40%的人拖欠学生贷款。 （央视财经）
04:45:25|【鲍威尔：美联储正在调整其总体政策制定框架】美联储主席鲍威尔表示，美联储正在调整其总体政策制定框架，以应对2020年疫情后通胀和利率前景的重大变化。鲍威尔表示：“自2020年以来，经济环境发生了重大变化，我们的评估将反映我们对这些变化的评估。”美联储五年前采用了目前的框架，并于今年开始对该框架进行评估。评估不太可能影响美联储目前设定利率的方式。鲍威尔此前曾表示，美联储可能会在8月或9月之前完成这一过程并公布结果。鲍威尔表示，2020年疫情之后，通胀调整后的“实际”利率上升，可能会影响美联储当前框架的要素。他表示，“较高的实际利率可能反映出通胀在未来可能比21世纪10年代危机间期更加不稳定的可能性。我们可能正在进入一个供应冲击更频繁、可能更持久的时期——这对经济和央行来说都是一个艰巨的挑战。”
04:43:51|美联储主席鲍威尔：重新考虑平均通胀目标是合适的。
04:42:38|德国国债扩大涨势，受鲍威尔讲话提振，10年期国债收益率跌6个基点至2.64%。
04:42:19|【4月全国工业饲料产量同比、环比双增长】根据中国农业农村部畜牧兽医局和中国饲料工业协会今日发布的全国4月饲料生产形势，2025年4月，全国工业饲料产量2753万吨，环比增长4.2%，同比增长9.0%。其中，配合饲料、浓缩饲料、添加剂预混合饲料同比分别增长9.1%、6.5%、9.7%。饲料产品出厂价格同比明显下降，配合饲料、浓缩饲料出厂价格环比小幅增长，添加剂预混合饲料出厂价格环比以降为主。
04:40:42|美元指数DXY短线走低15点，现报100.67。
04:40:12|美联储美联储主席鲍威尔：正在考虑对美联储的沟通内容进行修订。重新考虑有关“不足”的措辞是恰当的。美联储的一些做法是永久性的，例如对通胀预期的关注。
04:39:40|美联储主席鲍威尔：不评论前景或货币政策；4月PCE可能在2.2%左右。鉴于通胀达到的水平，经济疲软之后通胀适度超调的想法已变得无关紧要。
04:39:07|美联储主席鲍威尔：官员们同意需要重新考虑围绕就业不足和平均通胀率的战略措辞。
04:38:57|现货黄金在美国数据公布后小幅上涨约5美元，最高触及3187.07美元/盎司，后回落，现报3183.20美元/盎司。
04:30:19|美国至5月10日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22.9万人，前值由22.8万人修正为22.9万人。 美国至5月3日当周续请失业金人数 188.1万人，预期189万人，前值由187.9万人修正为187.2万人。 美国至5月10日当周初请失业金人数四周均值 23.05万人，前值由22.7万人修正为22.725万人。
04:30:11|美国4月零售销售月率 0.1%，预期0%，前值由1.40%修正为1.50%。 美国4月PPI年率 2.4%，预期2.5%，前值由2.70%修正为3.4%；月率 -0.5%，预期0.20%，前值由-0.40%修正为0%。 美国4月核心PPI年率 3.1%，预期3.1%，前值由3.30%修正为4%；月率 -0.4%，预期0.3%，前值由-0.10%修正为0.4%。
04:29:26|摩根大通CEO戴蒙：每周5天的任务没有导致额外的人员流失。
03:43:52|土耳其外交部长：我们希望深入的讨论将取得成果。
03:38:38|【虹软科技：股东询价转让802.34万股 减持价格为38.59元/股】虹软科技公告，股东HomeRun及其一致行动人HKR通过询价转让方式减持公司股份802.34万股，减持价格为38.59元/股。转让完成后，HomeRun及其一致行动人HKR合计持有公司股份比例由34.06%减少至32.47%。本次询价转让不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。
03:21:44|德国商业银行首席执行官：任何合并都必须创造价值 。
03:18:02|【特朗普说美伊“非常接近”达成核协议】 据卡塔尔通讯社15日报道，正在卡塔尔访问的美国总统特朗普当天在多哈出席商界领袖会议时表示，美国与伊朗“非常接近”达成核协议。另据卡塔尔半岛电视台同日报道，特朗普强调，伊朗绝不能拥有核武器。伊朗与美国4月12日在马斯喀特举行了首轮间接会谈，这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议以来双方首次正式开启谈判。此后，双方分别于4月19日、4月26日、5月11日举行了三轮间接会谈。伊朗官方暂未就特朗普上述说法作出正式回应。（新华社）
02:42:12|【“排毒期”已过 摩根大通全球市场策略主管称美国或可避免经济衰退】 摩根大通全球市场策略主管表示，美国或许可以避免经济衰退，随着全球贸易前景更加明朗，这种情境发生的概率已有所下降。Dubravko Lakos-Bujas周四表示，他认为经济衰退的可能性为35%，并澄清称这是他个人观点。摩根大通本周早些时候的官方评估仍认为风险“依然较高”，但低于50%。
02:15:54|欧洲央行副行长金多斯：尽管市场动荡和重大不确定性持续存在，欧元区的金融稳定仍然保持良好。尽管增加国防支出有望促进经济增长，但可能会加剧财政脆弱性。资产估值与“非常高”的不确定性不符。剧烈调整仍可能变得无序。当前最大的不安在于贸易紧张局势可能升级为贸易战，这将对全球经济增长、通胀以及资产价格产生潜在的重大影响。高波动性尚未妨碍市场的正常运作。
02:08:50|卢旺达央行考虑购买黄金作为储备资产。
02:00:09|美国总统特朗普：伊朗已破产，无法资助哈马斯或任何其他政党。如果不是因为我们在第二次世界大战中的角色，欧洲可能会说德语和一点日语。我们要建一个金色穹顶来保护我们，这将耗资数十亿美元。我们正看到越来越多的人要求加入武装部队和警察。我的首要任务是“结束冲突”，但我“不会犹豫”使用武力来保卫伙伴。
01:30:28|南非统计局：南非3月份黄金产量同比下降11.1%，3月份矿业总产出同比下降2.8%。
00:46:04|【新产业今日大宗交易折价成交400万股，成交额2.23亿元】 5月15日，新产业大宗交易成交400万股，成交额2.23亿元，占当日总成交额的33.3%，成交价55.8元，较市场收盘价58.03元折价3.84%。
00:30:49|【15日黄金下跌3.20%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月15日收盘主力合约黄金2508,涨跌-3.20%,成交量74.41万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为55710手。黄金期货全合约总计成交99.73万手，比上一日新增37.18万手。全合约前20席位多头持仓19.84万手，比上一日减少6708手。全合约前20席位空头持仓9.15万手，比上一日减少7000手。 （新浪期货）
00:22:39|美股黄金类股票在金价跌至一个多月以来的最低点之后，盘前下跌。和谐黄金（Harmony Gold）下跌2.8%，纽蒙特（Newmont）下跌1.1%，盎格鲁黄金阿散蒂（Anglogold Ashanti）下跌2.1%。
00:09:54|IEA月报：预测欧佩克+2025年将增加31万桶/日，2026年将增加15万桶/日。欧佩克+4月份原油供应略微增加了3.5万桶/日。委内瑞拉、伊朗和俄罗斯受到制裁可能会降低过剩供应水平。提高了支撑需求预测的经济增长假设。
00:00:55|【云南检察机关依法对陈志涉嫌受贿案提起公诉】日前，云南省曲靖市政府原副市长陈志（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由云南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经云南省人民检察院指定管辖，由昆明铁路运输检察分院依法向昆明铁路运输中级法院提起公诉。案件正在进一步办理中。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人陈志享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。昆明铁路运输检察分院起诉指控：被告人陈志利用担任宣威市落水镇镇长、党委书记，宣威市倘塘镇党委书记，曲靖市煤炭工业局副局长，罗平县委副书记，富源县副县长、县长、县委书记，曲靖市副市长等职务便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
