23:53:18|伊朗国防部长：如果与美国发生冲突，德黑兰将打击该地区的美国基地。
23:00:23|【景顺：未来几个月美元可能再跌5%】景顺表示，在美国经济增长面临压力且美国总统特朗普乐见美元走弱以促进出口下，未来几个月美元可能自当前水平再跌5%。景顺亚太全球市场策略师David Chao在简报会上表示，对冲活动的增加将导致美元面临更大的下行压力；但他认为，美元从当前水平再贬10%的说法可能有点牵强。景顺看好黄金、瑞士法郎和日元作为避险资产；看好德国、日本和瑞士政府债券。
22:40:18|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.492。
20:54:20|【商务部国际贸易谈判代表：中美原则上达成协议框架】商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢在伦敦谈到中美经贸磋商机制首次会议时表示，中美双方进行了专业、理性、深入、坦诚的沟通。双方原则上就落实两国元首6月5日通话共识以及日内瓦会谈共识达成了框架。（人民日报）
19:06:40|【交易员倾向于押注美联储2025年只会降息一次】据报道，在经济增长有韧性且通胀挥之不去的迹象下，交易员们越来越押注美联储今年只会降息一次。美国周三将公布5月份CPI数据，预计将出现回升，随着美联储正在评估关税影响之际，将强化该央行对于进一步放松货币政策的观望态度。外界普遍预期，美联储下周将维持利率稳定，追踪美联储政策路径预期的期货和选择权显示，交易员正在采取行动解除未来几个月的降息溢价。掉期交易员现在预计，年底前降息幅度约为0.45个百分点，这是自特朗普总统4月初宣布加征高关税以来，他们预期的最小幅度降息。
18:38:03|【有望接替鲍威尔任职美联储主席？美财长贝森特回应】彭博社11日援引匿名知情人士消息爆料，美国财政部长贝森特已被纳入美联储主席鲍威尔潜在继任者名单，他本人就这一消息作出回应。贝森特在回应彭博社记者最新置评请求时说，“我拥有华盛顿最好的工作。总统将决定谁对经济和美国人民最有利。”（环球网）
16:41:26|【中方谈中美经贸磋商机制首次会议】谈到中美经贸磋商机制首次会议，商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢表示，双方进行了专业、理性、深入、坦诚的沟通。（中国新闻网）
16:21:55|【日本最大在野党立民党主张下调央行通胀目标】日本最大在野党立宪民主党（CDPJ）周二发布7月参议院选举的竞选政纲，主张降低央行的通胀目标，并给予央行更多的加息灵活性。日本央行于2013年与政府签署了一份联合声明，承诺 "尽早 "实现2%的通胀目标，因时任首相安倍晋三要求采取更大胆措施以战胜通缩。安倍晋三所属的执政党自民党一直排除修改该声明的可能性，即使通胀率已超过2%目标，引发民怨，并促使央行升息至0.5%。立民党在参议院选举的竞选政纲中主张修改这份联合声明，以给予日本央行更大的灵活性来提高利率，并扭转日元跌势。立民党党魁野田佳彦在新闻发布会上说："我们希望将通胀目标设定在0%左右，并留有一些空间，给予日本央行在指引货币政策方面更多的灵活性。"首相石破茂领导的少数执政联盟支持率持续低迷，部分原因是公众对生活成本上升的不满。一些分析人士预计，石破茂领导的自民党将在7月选举中遭受重创，从而提高与日本共产党等反对党结盟的可能性。
16:12:31|【警惕！境外机构招志愿者非法搜集我生物物种信息】据国家安全部，近年来，国家安全机关先后破获一批破坏我国家生物安全的重要案件，为维护国家生物安全作出了贡献。如境外某研究机构以开展生物物种研究为名，在我国招募志愿者并诱使其非法搜集我国生物物种分布数据信息；为规避相关主管部门监管审核，该机构人员要求参与的志愿者下载专用手机软件，将搜集到的数据信息实时传输到境外。国家安全机关联合相关主管部门及时开展防范处置，有效制止了我国生物物种分布数据信息外泄带来的生物安全隐患。（国家安全部微信公号）
16:11:57|现货黄金站上3330美元/盎司，日内涨0.22%。纽约期金向上触及3350美元/盎司，日内涨0.20%。
15:51:27|【消息人士：印度和美国在四天会谈后就达成临时贸易协议取得进展】印度政府消息人士称，印度和美国谈判代表周二在新德里就双边贸易协议举行的最新一轮谈判中取得了进展，重点讨论了工业品和部分农产品的市场准入、降低关税和非关税壁垒等问题。其中一位消息人士说："与美方举行的谈判富有成效，有助于朝着达成互利和平衡的协议取得进展。"消息人士称，双方讨论了通过改善海关和贸易便利化措施来增加双边数字贸易的问题，并补充说，"谈判将继续进行"，以早日达成首批贸易协定。预计双方将在本月底之前签署一份临时协议，届时特朗普暂停对主要贸易伙伴征收对等关税（包括对印度征收 26% 的关税）的 90 天期限将到期。这些官员补充说，下一阶段的谈判可能会处理更复杂的问题，目标是在 9 月或 10 月签署第一批双边贸易协定。
15:30:00|【两日会谈安排紧凑，美方释出多项议题，全球紧盯中美伦敦磋商】中美经贸官员10日在英国伦敦继续进行第二日的磋商。据路透社报道，美国商务部长卢特尼克10日表示，谈判“进展顺利”。“昨天我们整天都在谈，今天估计也是一整天。”卢特尼克对记者称，“谈得很顺利，我们花了很多时间一起交流。”据彭博社报道，这是自上月中美代表团在日内瓦会晤以来的首次面对面会谈，旨在重建双方对履行日内瓦达成的承诺的信心。当时双方曾同意在90天内暂时降低惩罚性关税，为解决贸易问题争取时间。尽管贝森特被认为是对华谈判的核心人物，但多家外媒此次更关注美商务部长卢特尼克在此次磋商中的角色。他并未参加上一次在日内瓦的会谈。路透社认为，卢特尼克参加伦敦磋商，凸显了出口管制议题在这次谈判中的重要地位。报道援引知情人士的话称，在这轮磋商中，美方考虑取消近期出台的一系列限制措施，涉及芯片设计软件、喷气发动机零件、乙烷以及核材料等领域。这些措施大多是在过去几周中美关系再度紧张升级时出台的，条件是中国放宽对稀土出口的限制。不过，白宫国家经济委员会主任哈西特9日在接受美国消费者新闻与商业频道采访时称，美国不会放松对英伟达顶级芯片的出口限制，比如用于支持人工智能运行的芯片。（环球时报）
15:11:29|【泽连斯基敦促对俄石油实施30美元价格上限】 当地时间6月10日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中敦促采取一切措施压低俄罗斯石油价格，实施不超过30美元的价格上限。他表示，“这一价格水平将对俄罗斯构成实质性压力，迫使其寻求和平”。此外，他感谢欧盟委员会宣布新一揽子对俄制裁计划。（央视新闻）
15:03:33|【“新债王”冈拉克：美元开启长期下跌模式，建议投资美国以外股市】双线资本CEO杰弗里·冈拉克表示，在他认为的美元长期下行的背景下，国际股市的表现将继续超过美国股市。冈拉克在一次投资者网络直播中表示，“我认为，美元现在正处于长期下跌的开始，”如果美元兑外币下跌，而国际股市表现好于美国股市，那么以美元为基础购买外国股票的投资者可能会享受到双重好处。冈拉克指出，由于地缘政治紧张局势加剧，在美国投资的外国投资者也可能不愿投入更多资金，这可能为国际市场带来另一股推动力。冈拉克还表示，他预计美联储在下周的政策会议上将维持利率不变，尽管目前的通胀水平“相当低”。
14:31:21|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 11:15 欧洲央行行长拉加德在中国北京讲话； ② 14:30 华为Pura 80系列及全场景新品发布会举行，英国央行审慎政策执行主管Victoria Saporta就货币政策的落实讲话；③ 16:00 欧洲央行发布薪资数据； ④ 17:00 英伟达举行GTC大会，至6月12日。黄仁勋将于北京时间11日17:00发表主题演讲； ⑤ 17:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane讲话； ⑥ 时间待定 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰于6月8-13日访问英国并举行中美经贸磋商机制首次会议； ⑦ 20:00 欧洲央行执委Cipollone就“数字支付的现状与未来，以及欧洲的前进方向”讲话； ⑧ 20:30 美国5月CPI； ⑨ 时间待定 美国财长贝森特在众议院委员会作证； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 次日02:00 美国5月政府预算； ⑫ 次日02:30 墨西哥央行公布半年度金融稳定报告；⑬ 美股盘后 甲骨文发布业绩报告。
13:19:20|【两年期美债收益率涨约1.5个基点，投资者等待美国CPI通胀数据】 周二（6月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.39个基点，报4.4698%。两年期美债收益率涨1.47个基点，报4.0181%。20年期美债收益率跌0.87个基点，30年期美债收益率跌1.223个基点。三年期美债收益率涨0.88个基点，五年期美债收益率涨0.35个基点，七年期美债收益率跌0.26个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.849个基点，报+12.646个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.074个基点，报+44.758个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.55个基点，报2.1575%。
12:52:25|【纽约期金跌0.3%，涨穿3370美元之后转跌】 周二（6月10日）纽约尾盘，现货黄金跌0.10%，报3222.71美元/盎司，北京时间10:30跌至3302.03美元刷新日低，随后反弹，21:47涨至3349.18美元刷新日高。COMEX黄金期货跌0.31%，报3344.40美元/盎司，日内交投区间为3370.40-3321.30美元。费城金银指数收跌1.56%，报202.03点，日内微幅高开，随后转跌，日内大部分时间低位窄幅震荡。现货白银跌0.58%，报36.5462美元/盎司。COMEX白银期货跌0.40%，报36.650美元/盎司。COMEX铜期货跌0.18%，报4.8915美元/磅。
11:22:55|纽约州总检察长詹姆斯：我办公室与一群州总检察长正起诉 23andMe公司，以保护美国人的私人信息不被卖给出价最高者。
11:22:00|【胡塞武装称两次袭击以色列本-古里安机场】当地时间10日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装当日对以色列本-古里安机场进行了两次导弹袭击，分别使用了高超音速“巴勒斯坦2”型导弹和“佐勒菲卡尔”型导弹。胡塞武装称，其中一枚导弹成功突破拦截，直接命中目标。胡塞武装在声明中再次警告各航空公司必须立即停止往返上述机场的航班。
11:16:01|在新兴市场货币中，哥伦比亚比索兑美元领跌。媒体报道称，该国将暂停执行财政制度。
11:06:24|【世卫组织：苏丹新一轮霍乱疫情已致1800余人死亡】当地时间6月10日，世界卫生组织表示，自2024年7月苏丹暴发最新一轮霍乱疫情以来，疫情已扩展至该国18个州中的13个州，累计报告感染病例约74000例，其中超1800例死亡。
09:43:23|欧洲央行管委斯图纳拉斯：稳定的欧盟政策正在吸引投资者投资欧元。
09:29:47|加拿大综合石油和天然气公司Cenovus CEO：尽管两国之间存在贸易紧张局势，加拿大仍然与美国的能源系统紧密相连。尽管美国总统唐纳德·特朗普宣称无需加拿大石油，但美国仍然需要。加拿大今后必须实现多元化，但现在必须认识到美国是加拿大最大的能源客户。
09:15:13|消息人士：鲍威尔的美联储主席任期即将于2026年届满。美国财长贝森特被视作下一任美联储主席的人选之一。下一任美联储主席人选的正式面谈程序尚未启动。
09:14:53|鲍威尔的美联储主席任期将于2026年5月到期。
09:02:08|美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率配置百分比 63.05%，前值23.89%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率 3.972%，前值3.82%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-投标倍数 2.52，前值2.56。
08:55:18|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.92美元/盎司，日内跌0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3340.90美元/盎司，日内跌0.42%。
08:53:39|以色列特拉维夫和其他地区响起警笛。
08:46:59|以色列军方：一枚导弹从也门发射，飞往以色列，正在试图拦截。
08:29:20|【2/10年期英债收益率至少跌超8个基点】 周二（6月10日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌9.0个基点，报4.542%，全天处于下跌状态，整体低位震荡，北京时间21:57刷新日低至4.528%。两年期英债收益率跌8.4个基点，报3.919%，日内低位震荡，21:52刷新日低至3.919%。30年期英债收益率跌3.1个基点，50年期英债收益率跌6.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.589个基点，报+62.065个基点。
08:27:10|市场消息：特朗普政府官员称，伊朗似乎在拖延谈判，没有取得具体进展，同时还在推进其核计划。
08:22:25|【中长期德债收益率跌超4个基点】 周二（6月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.4个基点，报2.523%，全天处于震荡下跌状态，整体交投于2.564%-2.516%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报1.847%，日内交投于1.866%-1.842%区间；30年期德债收益率跌4.2个基点，报2.970%。2/10年期德债收益率利差跌2.318个基点，报+67.458个基点。
08:13:24|市场消息：在与印度发生冲突后，巴基斯坦将把军费开支提高17%。
08:10:17|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月11日 周三】 ① 04:30 美国至6月6日当周API原油库存 ② 20:30 美国5月未季调CPI年率 ③ 20:30 美国5月季调后CPI月率 ④ 20:30 美国5月季调后核心CPI月率 ⑤ 20:30 美国5月未季调核心CPI年率 ⑥ 22:30 美国至6月6日当周EIA原油库存 ⑦ 22:30 美国至6月6日当周EIA库欣原油库存 ⑧ 22:30 美国至6月6日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日01:00 美国至6月11日10年期国债竞拍-得标利率 ⑩ 次日01:00 美国至6月11日10年期国债竞拍-投标倍数
07:32:30|美国总统特朗普：伊朗在核谈判中表现得更加激进。
07:29:58|【惠誉将全球主权评级展望调整为“恶化”】 惠誉将2025年全球主权评级展望从“中性”调整为“恶化”，理由是关税上调和政策不确定性。该机构表示：“全球贸易战升级、关税终点的不确定性及其对全球贸易量、供应链、投资和国际关系的影响，对全球经济构成了重大不利冲击”。
07:25:07|美国国债收益率走低，10年期国债收益率最新小幅下跌至4.4758%。
07:13:57|【世界银行将2025年全球经济增长预期下调至2.3%】 世界银行周二下调了今年全球经济增长预期，并警告称，受贸易紧张局势和政策不确定性影响，2020年代可能成为自阿波罗登月以来表现最弱的十年。世界银行将2025年经济增长预期从1月份时预测的2.7%下调至2.3%。这一增速将为17年来最弱，如果不计2009年和2020年由全球金融危机和新冠疫情冲击引发的经济衰退时期。该机构还基于当前预测警告称，本十年中前七年的全球经济增长平均增速势将为2.5%，这将是自20世纪60年代以来任何十年中最慢的增速。
07:04:48|【法媒：英澳加等五国宣布对以色列两名部长实施制裁】据法新社刚刚消息，英国、澳大利亚、加拿大、新西兰和挪威6月10日发表联合声明，宣布对以色列两名“极右翼”部长实施制裁，理由是他们“一再煽动针对巴勒斯坦社区的暴力行动”。 报道称，根据英国外交部的声明，以色列财政部长斯莫特里赫和国家安全部长伊塔马尔·本-格维尔将被实施旅行禁令和资产冻结限制。 法新社称，此举正值以色列总理内塔尼亚胡因加沙军事行动面临日益强烈的国际批评，也标志着上述五国与以色列最亲密盟友美国之间的立场出现分歧。 （环球网）
06:23:30|【惠誉：贸易关税上升和政策不确定性将削弱全球增长前景】惠誉表示，贸易关税上升和政策不确定性将削弱全球增长前景，并加剧融资环境趋紧的风险。公共财政与政治风险仍处于高位。全球贸易战升级、关税终点的不确定性及其对全球贸易量、供应链、投资和国际关系的影响，构成了重大的全球经济负面冲击。价格与经济活动受影响的程度和时间的不确定性，进一步加剧了美联储政策利率路径的不确定性及融资环境波动风险。
05:32:45|世界银行：美国平均关税进一步上调10%可能导致2025年下半年全球贸易陷入停滞；随着关税措施拖累全球经济，美国经济增长率将减半。
05:31:26|世界银行：未预测全球经济衰退，但当前十年可能出现60多年来最慢的经济增长。
05:30:50|世界银行：将全球GDP增长预期从2.7%下调至2.3%；预测显示贸易纷争、政策不确定性将阻碍经济增长。
05:01:15|【伊朗获得以色列“敏感文件”后再发声：部分文件可给予别国】当地时间10日，伊朗发布其情报部门关于从以色列获得大量战略敏感文件的公告。公告指出，大量文件被伊朗的武装部队使用，其中一部分可以与友好国家交换或赠送给反以色列组织。公告称，这次历史性的行动成功地将大量文件转移到伊朗，行动旨在获取具有战略性、敏感和高度机密的文件，行动在动态的作战环境和最严格的安全措施下进行。
04:56:36|【高盛：关税可能推高美国通胀】高盛经济学家写道，未来几个月，关税可能会推高美国商品价格和整体通胀。他们预计关税将对周三公布的5月份CPI数据产生温和影响。商品价格上涨可能会使核心通胀率上升0.05个百分点，使整体核心CPI通胀率环比上升0.25%。但高盛预测，到今年年底，核心CPI通胀率可能达到3.5%，高于4月份的2.8%。高盛预计，尽管劳动力市场、住房租赁和汽车行业的通胀压力有所降低，但这一增幅仍将出现。高盛预计，5月份酒店价格和机票价格将持平，这反映出消费经济放缓。“我们的预测反映出，多数核心商品类别的通胀将大幅加速，但对核心服务通胀的影响有限，至少在短期内是这样。”
04:49:43|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前微跌。②截至发稿，道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.02%，纳指期货跌0.03%。。③德国DAX指数跌0.43%，英国富时100指数涨0.39%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数跌0.22%。④全球股市，如MSCI全球指数，接近创纪录的高点，欧洲股市也保持平稳。英国富时100指数则有望创下自3月以来的首次历史新高。⑤特朗普的贸易政策和对华盛顿日益增加的债务担忧已经削弱了投资者对美国资产的信心，从而打压了美元，美元今年已下跌超过8%。⑥交易员预计，美联储将在下周的政策会议上维持利率不变。到12月，仅有44个基点的降息已经被市场定价。⑦特斯拉盘前涨超2%，总统特朗普表示，没有计划在白宫停用星链（Starlink）服务。⑧巴克莱银行盘前跌1.5%，据悉拟削减超过200个投行岗位。⑨瑞银盘前续跌4%，瑞士政府针对公司出台更严格新资本规定。
04:05:25|【路透调查：超六成经济学家预测美联储今年将至少降息两次】路透调查：105位经济学家中，59位认为美联储将在下个季度（可能在9月）恢复降息，超过六成经济学家预测美联储今年将至少降息两次；受调查经济学家预计美国经济2025年将增长1.4%，2026年将增长1.5%（与5月预测相同）。
03:00:40|市场消息：伊朗立法者告诫核谈判代表在与美国的核谈判中保持警惕，称谈判是一个“战略陷阱”。
00:45:04|欧洲央行管委雷恩：必须着重将通胀预期维持在2%。
00:43:43|欧洲央行管委雷恩：必须避免对通胀前景自满。
00:42:36|欧洲央行管委雷恩：将逐次会议作出决策。
00:30:05|欧元区6月Sentix投资者信心指数 0.2，预期-6，前值-8.1。
00:11:27|【媒体：以色列宣布动用海军对也门荷台达港基础设施发动袭击】综合《以色列时报》、英国天空新闻网阿拉伯语频道报道，以色列国防军10日在一份声明中证实，以方当日早上针对也门胡塞武装控制的荷台达港基础设施发动的袭击是由以色列海军导弹艇进行的，这是以色列首次公开宣布其海军参与了针对胡塞武装控制地区的直接行动。(环球网)
