23:39:25|【德银：美国公司可能更容易受到关税影响】德意志银行研究部的分析师表示，美国公司可能比欧洲公司更容易受到关税的影响。美国7月份最新的生产者价格指数上升至0.9%，表明美国的关税正在影响企业。信贷投资者似乎低估了关税对通胀和美联储利率决定的影响，加大了信贷市场下滑的风险。德意志银行分析师称，“我们预计美国周期性企业的利润率压力将持续，而高美元利率仍是杠杆率较高的美国发行人面临的挑战。”
23:35:44|【法业信贷目前预计美联储今年将两次降息，终端利率为4%】法国农业信贷银行目前预计美联储今年将两次降息，一次在9月，一次在12月。但与其他机构不同的是，他们预计最终利率要高得多，他们预计政策暂停期将延长，目标利率为4.00%。该行认为，粘性通胀将使美联储采取激进宽松政策的空间更加有限，尽管美国经济正在放缓，但尚未陷入衰退。关税转嫁将导致通胀再次加速，尽管可能是暂时的。尽管最近数据有所恶化，但劳动力市场仍然相对健康，这将使美联储有更大的空间不屈服于要求更激进宽松周期的呼声。
23:32:31|【特朗普就稀土磁铁供应威胁对华征收约200%关税，外交部回应】在8月26日外交部例行记者会上，德新社记者提问，美国总统特朗普周一表示，中国必须确保美国的稀土磁铁供应，否则将面临200%的关税。中方对此有何评论？对此，发言人郭嘉昆表示，我们已经就关税问题多次阐明中方立场。（环球网）
23:28:54|【法国股市暴跌2% 该国总理将政府置于垮台风险中】欧洲股市周二开盘大幅走低，法国股市领跌，交易员正在关注政府下个月可能面临的不信任投票。法国三大主要反对党表示，不会支持总理弗朗索瓦·贝鲁就预算计划于9月8日发起的不信任投票，而政府只有获得超过半数的信任投票后，才能继续执政。该国CAC 40指数早盘暴跌逾2%。
23:20:38|随着美国、法国和英国国债收益率上升，德国10年期国债收益率下跌，最新报2.72%，较前值下降3个基点。
23:14:29|英国30年期国债收益率升至5.634%，为4月9日以来的最高水平，当日涨幅超过8个基点。
23:11:41|美国30年期国债延续跌势收益率上涨5个基点至4.94%。
23:11:17|英国30年期国债收益率上涨7.6个基点，至5.624%，创8月19日以来新高。英国2年期国债收益率上涨6个基点，至4.008%。
23:08:52|【法国资产连续第二天下跌 政局动荡的疑虑高涨】随着法国总理弗朗索瓦·贝鲁决定发起信任投票，市场上持续波涛汹涌，法国资产第二天遭到抛售。法国CAC 40指数期货下跌1%，该指数周一已下跌1.6%。同时，法国和德国10年期国债的收益率差（衡量风险的关键指标）扩大3个基点，至78个基点，高于上周末的70个基点。该收益率差迈向将创下4月以来的最高收盘水平。贝鲁周一表示，总统马克龙已同意提前召集议会开会，以便政府展示财政计划并举行信任投票。欧元兑美元上涨0.1%至1.1,631美元，回吐早前涨幅。一周波动率迈向一个月来最大涨幅，法国的政治风险加剧了这一趋势。极右翼的国民联盟、左翼的不屈法国党和绿党都表示，将在9月8日投票反对动 议，社会党则表示不会支持政府。如果议会中多数议员投票反对贝鲁，他将被迫提交政府辞呈。
22:55:55|【瑞讯银行：特朗普与美联储的最新戏剧性事件再次引发市场担忧】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，特朗普解雇美联储理事丽莎·库克让市场处于紧张状态，阻止了美元的反弹，因为人们预计库克将被一名固执的降息派取代。库克此前直言不讳地谈到了关税对通胀的影响，称关税可能推高物价，迫使政策制定者在更长时间内将利率维持在较高水平，从而使美联储的工作复杂化。解雇库克这一戏剧性事件重新引发了人们对美联储独立性的担忧，进而削弱了市场对美国的信心。美国国债收益率曲线趋陡反映出，人们认为短期降息将导致长期通胀上升。
22:48:54|【鲍威尔暗示降息 全球汇市格局生变？】招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥表示，美联储9月降息概率很大 ，但后续降息路径仍不明朗。美元短期维持窄幅震荡格局。欧元缺少支撑其独立走强因素，预计仍维持高位震荡。利差逻辑支持日元继续延续震荡偏弱格局。（第一财经）
22:16:27|【澳新银行：市场所了解的美联储正在“淡出视野”】澳新银行首席经济学家理查德•耶岑加表示，我们所了解的美联储“正在淡出人们的视野”。特朗普解雇丽莎·库克将导致市场在价格上更多地反映通胀溢价，这也将加深美元的下行趋势。
21:56:51|摩根士丹利预计，美联储将分别于2026年3月、6月、9月和12月各降息25个基点，将最终目标利率区间降至2.75%-3.0%。
21:48:16|摩根士丹利：预计美联储将在9月和12月分别降息25个基点（此前预测是2025年不会降息）。
20:50:02|两年期与10年期美国国债收益率曲线达到7月中旬以来最陡水平；最新利差为正58.5个基点。
20:28:23|美国10年期国债收益率最新上涨2.9个基点，至4.304%。30年期美国国债收益率上涨5个基点，至4.939%。
20:02:30|【特朗普声称要罢免美联储理事库克 参议员沃伦：这是一种专制的权力攫取】美国总统特朗普着手罢免美联储理事丽莎·库克，美国参议员伊丽莎白·沃伦在电子邮件声明中质疑此举的合法性。“非法解雇丽莎·库克的企图，是一位陷入困境的总统试图寻找替罪羊，以掩盖自己未能为美国人民降低生活成本的最新例证，”沃伦表示。“这是一种专制的权力攫取，公然违反了《联邦储备法》，必须在法庭上予以推翻。”
20:01:00|美联储理事库克的律师Abbe Lowell表示，他们计划采取“任何必要行动来阻止”特朗普的“非法行为”。
19:53:22|【机构：特朗普解职美联储库克 威胁美联储独立性】马来亚银行分析师称，特朗普解除美联储理事莉莎?库克的职务，此举符合他向该央行施压要求降息的目标。不过，他们在报告中写道，威胁美联储的独立性几乎肯定会带来其他后果。尽管美元在周一获得一些支撑，从杰克逊霍尔会议后的抛售中反弹，但在库克被免职的消息传出后，美元现在走弱。这些分析师认为，任何进一步损害美联储自主性的举动都将对美元不利。他们补充说，鉴于美联储官员近期的言论听起来更加偏宽松，特朗普仍觉得有必要继续施压要求降息，这或许有点令人意外。
19:48:50|【二战以来首次 澳大利亚驱逐伊朗大使】澳大利亚总理阿尔巴尼斯当地时间8月26日称“驱逐伊朗驻澳大利亚大使，澳大利亚驻伊朗大使馆暂停运作”。澳大利亚外交部长黄英贤表示，伊朗驻澳大使艾哈迈德·萨德吉和其他三名官员已被宣布为“不受欢迎的人”，被要求在7天内离开澳大利亚。黄英贤说，这是二战结束以来澳大利亚首次驱逐外国大使。黄英贤表示，澳大利亚已经暂停了该国驻伊朗大使馆的工作，使馆人员目前在第三国。她敦促澳大利亚人不要前往伊朗，在伊朗的澳大利亚人即刻离开伊朗。伊朗方面对此暂无回应。（央视）
18:08:40|【经济学家：特朗普解职库克可能是对预算的自我破坏】Economics Unchained首席经济学家Stephen Halmarick表示，自上世纪90年代初以来，央行独立性一直是全球金融体系的基石之一，因此，削弱美联储独立性的任何企图都令人担忧。曾任澳洲联邦银行首席经济学家的Halmarick补充说，如果解雇美联储理事库克的结果是任命一位直接听命于总统的新理事，那么此举将不受金融市场欢迎，并且反常的是，还可能导致债券收益率上升，而债券收益率是影响美国政府债务管理的重要利率。
17:14:38|【机构：特朗普重塑美联储公开市场委员会之举或导致美国收益率曲线变陡】美国总统特朗普解雇美联储理事莉莎-库克的行动已促使许多市场人士权衡这可能带来的后果。Franklin Templeton Investments Australia固定收益部门主管Andrew Canobi表示，在特朗普寻求任命倾向于偏宽松立场和/或支持降息的美联储理事的情况下，这或将使收益率曲线变得更为陡峭。他补充说，特朗普可以通过向美联储施压要求其降息来间接影响收益率曲线短端，然而市场的反应可能会是推高长期收益率。
16:53:32|【市场分析：对美联储独立性的担忧推动部分避险资产走强】亚洲早盘，黄金、瑞郎和日元等一些避险资产走强，受对美联储独立性的担忧提振。此前美国总统特朗普表示，他将把莉莎-库克从美联储理事会中除名。特朗普在Truth Social上发布了一封信，信中宣布立即将库克免职。StoneX的Matt Simpson称：“特朗普刚刚炒掉了他的第一位美联储理事。”这位高级市场分析师补充说：“随着特朗普采取行动削弱美联储的独立性，美元正被抛售。”现货黄金上涨0.4%，至每盎司3,379.38美元；美元兑瑞郎下跌0.4%，至0.8030瑞郎；美元兑日元下跌0.5%，至147.07日元。
16:48:39|【澳大利亚国民银行：Cook被解职的消息对美元不利】澳大利亚国民银行表示，美国总统特朗普表示将解除美联储理事Lisa Cook职务的消息对美元不利。“假设Cook没有法律途径对此做出回应，将其美联储理事职务的解除，将加剧人们对美联储独立性的担忧，”悉尼策略师Rodrigo Catril表示。“如果特朗普成功，意味着他可能会有四名理事会成员与他的观点一致”；“这些理事会成员是否尊重美联储独立性并遵守美联储的双重使命还有待观察”；“总体而言，这对美元不利”。
16:47:36|【两市融资余额增加328.05亿元】截至8月25日，上交所融资余额报11011.92亿元，较前一交易日增加167.69亿元；深交所融资余额报10644.02亿元，较前一交易日增加160.36亿元；两市合计21655.94亿元，较前一交易日增加328.05亿元。
16:37:46|美国两年期国债收益率下跌3.6个基点，至3.694%。美国30年期国债收益率上涨3.3个基点，至4.922%。
16:37:07|【百世集团与海南物流集团等签署战略合作框架协议】8月25日，百世集团与海南物流集团、澄迈县老城科技新城管理局、新加坡融石资本签署战略合作框架协议。各方将结合各自优势资源，围绕国际供应链领域展开全方位合作。
16:28:51|“美联储传声筒”Nick Timiraos引用专家的话表示，特朗普罢免库克此举本质昭然若揭，这是一场公然的勒索，也是试图向政策制定者施压、迫使其降息的行径。
16:27:39|【国泰海通证券：鲍威尔转鸽，9月或开启降息】国泰海通表示，本周鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上表态超预期转鸽，美国资产价格演绎降息交易，美元走弱，10年期美债利率回落，美股反弹。我们认为9月美联储可能开启降息，但是预防式基调和通胀影响下，速度不会太快，预计年内最多降息2次。欧央行方面，通胀已不再是关注焦点，9月或按兵不动。
16:26:55|【特朗普宣布撤销美联储理事库克职务】当地时间8月25日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上公开了一封致美联储理事丽莎·库克的信件，宣布即刻将其免职。信中援引美国宪法第二条及1913年颁布的《联邦储备法》相关条款，特朗普表示已认定存在足够理由撤销库克职务。信中提及一份8月15日由联邦住房金融局提交的刑事移交材料，认为库克涉嫌在抵押贷款文件中作出虚假陈述。例如，她先在密歇根州一份文件上声明该物业为其主要住所，随后又在佐治亚州另一份文件中作出同样声明。特朗普称此举“不可想象”，质疑其诚信与作为金融监管者的胜任力。特朗普指责库克在金融事务中存在“欺诈性和潜在犯罪性行为”，并称此类行为已动摇其作为监管者的可信度。（央视）
16:24:57|现货黄金盘中涨至3380美元/盎司上方。
16:20:21|【日元上涨、美元和美债收益率下跌 特朗普免去美联储理事Cook的职务】日元兑美元走强，根据美国总统特朗普在其Truth Social账户上发布的帖子，特朗普表示将立即解除美联储理事Lisa Cook的职务。日元兑美元一度上涨0.3%至147.32。美国10年期国债收益率下跌1个基点；彭博美元即期指数下跌0.2%。
16:20:05|法国国债期货扩大跌幅，受政治担忧影响，此前法国总理贝鲁称，计划9月8日就预算案发起信任投票。
16:11:34|【特朗普：解除美联储理事Cook的职务 立即生效】 特朗普在社交媒体Truth Social上发布致美联储理事Cook的信称，解除美联储理事Cook的职务，立即生效。特朗普在信中提及抵押贷款相关指控，称有充分理由解除Cook的职务。特朗普解除美联储理事Cook职务后，美元和美国国债收益率均下跌。美国股指期货下跌，纳斯达克100指数合约下跌0.2%。
16:10:31|【上海楼市新政今起施行 专家：有望进一步降低购房门槛】上海市昨天出台楼市新政，涉及住房限购、住房公积金等多项政策调整。新政今天起施行。专家表示，此举有望进一步降低购房门槛，促进房地产市场平稳健康发展。业内人士表示，上海外环外产业布局多，首套刚需和改善型需求较为集中。此次政策调整将更好释放购买力，激活上海市外环外的交易热度，更好支持该区域职工的购房和就业。（央视）
16:06:55|特朗普解除美联储理事COOK职务后，美元和美国国债收益率均下跌。
16:06:31|【天风证券：DeepSeek V3.1版本正式发布，坚定看好中国AI投资机会 】天风证券表示，中国AI板块延续模型与应用双线共振的积极趋势，一方面，国产模型能力持续演进。DeepSeek发布V3.1版本，重点增强了代码理解与Agent任务的执行能力，DeepSeek在模型能力和硬件适配上的双重突破，体现出国产AI公司正在形成以“模型+芯片+应用”协同优化的产业范式。；另一方面，港股AI应用商业化呈现明显提速趋势。互联网公司财报已经验证AI投入正带来实质性回报，而海内外AI共振将有望推动中国AI应用生态进入快速迭代的周期，进一步强化了中国AI商业化加速兑现的趋势。整体来看，持续看好中国AI板块的中长期投资机会。
16:04:22|特朗普解除美联储理事COOK的职务，立即生效。
15:53:44|【中金：不宜过度解读鲍威尔的“鸽” 】中金研报称，美联储主席鲍威尔在Jackson Hole会议的讲话被市场视为货币转松的 “鸽派”信号。但我们认为，鲍威尔的言论并没有给出降息持续性与幅度的强指引，而只是向市场阐明美联储政策的“反应函数”——即在就业风险大于通胀时，美联储倾向降低利率。然而，在显著更高的关税税率与收紧的移民政策之下，就业与通胀风险并存，如果通胀风险超越就业，鲍威尔仍可以使用同样的“反应函数”叫停降息。由此，市场不宜将鲍威尔的讲话视为一系列宽松的起点，而是应认识到就业和通胀目标矛盾时，货币政策面临的挑战。若关税和移民政策进一步推升“类滞胀”压力，使美联储进退两难，届时也不会出现真正意义上的货币宽松。市场风险偏好或将下降，波动亦将随之加剧。
15:16:38|纽约联邦储备银行总裁威廉姆斯称，数据并未显示中性利率水准明显上升。数据显示“低利率基本面环境”仍然存在。威廉姆斯未对美联储货币政策前景做出评论。
15:13:53|【双登集团香港IPO公开发售部分获近四千倍认购 暗盘交易一度大涨逾3倍】根据呈交香港交易所的文件，中国储能集成服务供应商双登集团香港IPO募资约8.5亿港元。双登集团将香港IPO价格定在每股14.51港元。公开发售586万股股份，获得3,876.25倍认购。国际配售5270万股股份，获得18.75倍认购。双登集团股票8月26日在香港上市。
14:03:11|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为82.8%，维持利率不变的概率为17.2%。
13:12:02|SPDR黄金信托报告称，截至8月25日，持仓量增加0.18%，即1.72吨，至958.49吨。
13:11:27|【福建颁发首张国内外双向认可碳足迹证书】近日，福建省首张国内外认证机构发证、国际客户采信的碳足迹核查证书在奋安铝业股份有限公司发布。据了解，福建省市场监管局深入奋安铝业调研，针对碳足迹核算难题组建团队提供全流程技术支持，为企业量身定制降碳方案，积极对接上海天祥与方圆集团开展数据比对、技术验证，有效帮助企业突破了技术瓶颈，大幅缩短了出证周期。最终，成功出具获得7个国家11家国际客户认可采信的中英文版碳足迹核查证书。该证书创新了“一次核查两张证书”的核查模式，实现了国际与本土认证机构优势互补，增强了企业国际市场竞争力，提供了可复制推广的绿色发展样板。(中国消费者报)
13:08:40|【特朗普政府公告暗示印度即将加征50%关税】特朗普政府在周一发布的一份公告草案中概述了对印度产品征收50%关税的计划，这是白宫计划推进提高关税的最新信号。美国国土安全部发布的通知称，提高的关税将针对“2025年8月27日美国东部夏令时间凌晨12:01或之后进入消费市场或从仓库提取消费产品的”印度产品。美国总统特朗普本月早些时候宣布，计划将对印度购买俄罗斯石油的商品征收的关税从25%翻倍至50%。印度政府谴责所谓的二级关税不公平，同时希望和平谈判取得突破，从而取消征收关税的必要性。
13:06:33|周一（8月25日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.36%，道指期货跌0.67%，纳斯达克100股指期货跌0.27%。罗素2000股指期货跌0.98%。
12:58:29|【金价在鲍威尔讲话次日跌约0.2%，费城金银指数勉强再创收盘历史新高】周一（8月25日）纽约尾盘，现货黄金跌0.19%，报3365.59美元/盎司，日内大部分时间低位震荡，随着美股开盘出现一波上涨行情——美股尾盘回吐过半。COMEX黄金期货跌0.25%，报3409.90美元/盎司。费城金银指数收涨0.07%，报239.40点，继续创收盘历史新高，但全天波动幅度有限。
12:58:20|美国国务院：国务卿鲁比奥周一与欧洲同行进行了交谈。
11:08:13|彭博美元现货指数上涨0.5%，创7月30日以来最大涨幅。
10:57:58|沙特阿拉伯公共投资基金（PIF）子公司推出阿拉伯语交互式人工智能应用程序。
07:58:56|法国/德国10年期国债收益率利差扩大6个基点，报76个基点。
07:57:17|【白宫国际经济委员会主任：特朗普“还要几个月”才能选定美联储新主席】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美国总统唐纳德·特朗普尚需数月才能决定由谁来接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席。“我会认为在总统做出决定前还得过几个月的时间，” 哈塞特周一接受采访时说，财政部长斯科特·贝森特正在“负责走一个细致的搜寻流程。他和总统在面试许多非常优秀的人选。”
07:16:24|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.18%。
06:59:17|法国10年期国债价格跌幅扩大，其收益率则一度涨超7个基点，刷新日高至3.504%。
06:58:20|法国10年期国债价格跌幅扩大，刷新日低。
06:37:56|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月22日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.32%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:32:38|【美国8月达拉斯联储指数公布】美国8月达拉斯联储制造业产出指数 15.3，前值21.3；新订单指数 5.8，前值-3.6；成品价格指数 15.1，前值11.1；制造业就业指数 8.8，前值8.4；制造业装船指数 14.2，前值2.7；制造业原材料支付价格指数 43.7，前值41.7。
06:30:41|美国8月达拉斯联储商业活动指数 -1.8，前值0.9。
06:26:01|【扎哈罗娃：俄方正基于美俄阿拉斯加峰会成果推进相关工作】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃于周一向记者表示，所有相关方都必须在美俄阿拉斯加峰会取得的成果基础上继续推进，而俄罗斯目前已在采取行动。她指出：“我认为，现在所有人都应在阿拉斯加峰会取得的成果与进展之上继续努力，这也是当前各方应聚焦的重点。正如大家所见，俄罗斯正在积极推进这项工作。”
05:43:24|【伊朗与英法德将于26日开启新一轮会谈】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台25日报道，伊朗外交部发言人巴加埃宣布，伊朗与英法德三国26日将在瑞士日内瓦就伊核问题等举行会谈。（新华社）
05:42:42|【垒知集团：2025年上半年净利润6581.27万元，同比下降9.07%】垒知集团公告，2025年上半年营业收入11.95亿元，同比增长1.34%。净利润6581.27万元，同比下降9.07%。
04:52:15|【威尔高：2025年上半年净利润4520.25万元，同比增长18.31%】威尔高公告，2025年上半年营业收入7.15亿元，同比增长58.71%。净利润4520.25万元，同比增长18.31%。
04:29:42|【云铝股份：上半年净利润同比增长9.88% 拟10派3.2元】云铝股份(000807.SZ)公告称，上半年实现营业收入290.78亿元，同比增长17.98%；归属于上市公司股东的净利润为27.68亿元，同比增长9.88%。公司拟以34.68亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.20元（含税），共派发现金红利11.1亿元（含税）。
04:26:27|【拼多多陈磊：将继续加大对产业生态的投入】8月25日，拼多多发布二季度财报。在电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，过去这个季度，外部环境持续变化，电商行业的竞争不断加剧，拼多多将继续加大对产业生态的投入，为产业的长足发展创造空间。陈磊还表示，在全球化业务方面，平台加大了对出海商家的补贴力度，并携手商家积极探索了新的业务模式，开拓新的海外市场。“在这个过程中，我们也看到了产业供应链强大的韧性和优势，这也更加坚定了我们继续加大投入的决心。”
04:23:57|美国国家经济委员会主席哈塞特：美联储降息是合理的举措。
04:23:44|美国国家经济委员会主席哈塞特：鲍威尔的陈述合理。
03:44:25|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.03美元/盎司，日内跌0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3414.90美元/盎司，日内跌0.11%。
03:34:16|【双飞集团：2025年上半年净利润3169.4万元，同比下降6.93%】双飞集团公告，2025年上半年营业收入4.43亿元，同比增长7.25%。净利润3169.4万元，同比下降6.93%。拟向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税）。
03:14:49|普京与伊朗总统讨论了伊朗核计划。
03:05:43|【三峡旅游：2025年上半年净利润同比增长17.74%】三峡旅游公告，2025年上半年营业收入3.67亿元，同比增长7.47%。净利润6362.14万元，同比增长17.74%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:52:34|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.282。
02:48:00|【万斯：俄方已就乌克兰和平协议作出“重大让步”】据环球网综合路透社等外媒24日报道，美国副总统万斯表示，俄罗斯方面已就通过谈判解决乌克兰冲突作出“重大让步”，他有信心相关会谈将会取得进展。当地时间8月24日，在美国全国广播公司（NBC）播出的节目中，万斯在接受采访时表示，俄方已经作出多项让步，包括同意让乌克兰获得安全保障。他说道：“我们相信，就在过去几周，双方已经作出了一些重大让步。”万斯补充说：“我认为，在这场冲突爆发3年半以来，俄罗斯首次向特朗普总统作出重大让步。他们实际上愿意在一些核心诉求上保持灵活。他们已经讨论了结束战争所需的必要条件。”他还说，“而且重要的是，他们承认将对乌克兰的领土完整提供某种安全保障”。
02:27:04|彭博美元即期指数上涨0.2%。
02:19:03|【泽连斯基宣布乌美将举行会谈 讨论俄乌和谈可能性】当地时间8月25日，乌克兰总统泽连斯基宣布乌克兰和美国将于本周末举行会谈，讨论乌克兰和俄罗斯未来举行和平谈判的可能性。（央视新闻）
01:06:20|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队占领了乌克兰东部的扎波罗热。
00:34:08|【媒体：伊朗愿意减少铀浓缩以避免英国的制裁】伊朗准备大幅减少其铀浓缩活动，以防止英国重新实施联合国制裁。伊朗官员表示，德黑兰愿意软化其强硬立场，以避免以色列和美国进一步的军事打击。伊朗最高国家安全委员会新任秘书阿里•拉里贾尼（Ali Larijani）正努力说服伊朗领导人将铀浓缩丰度从60%降至20%。当前的丰度已非常接近制造核武器所需的90%丰度，引发了国际社会对伊朗核野心的担忧。英国、法国和德国此前曾威胁称，如果伊朗未能在2025年8月底前就恢复核谈判进行磋商，将重新实施2015年解除的严厉经济制裁。2015年核协议中的“快速恢复制裁”条款将于10月到期，这促使欧洲国家必须在此之前采取行动。
00:26:30|【美元外汇衍生品溢价几乎消失 暗示对美国国债需求减弱】美元在外汇衍生品市场中的溢价正接近于零，这一迹象表明外国投资者对美国国债的需求正在减弱。数据显示，美元兑五种主要货币的加权平均三个月基差，即投资者借入一种货币对子而接受的溢价或折价，目前仅略低于3个基点。该基差若进一步转为负值，将是自2020年8月以来首次。“外国对长期美国国债的需求减弱，可能是美元溢价消退的一个因素，”野村证券驻东京高级利率策略师Naokazu Koshimizu说道，“美国政策的不确定性可能促使投资者转向配置非美元资产”。
