23:17:20|【美元势创6月以来最差单周表现 受美联储鸽派信号及地区银行担忧影响】美元连续第四天下跌，势创三个多月来最大单周跌幅，因美联储官员发出鸽派信号，且市场对美国地区银行感到担忧。彭博美元指数本周跌幅扩大至0.7%，为自6月以来的最大单周跌幅，2年期美债收益率跌至六周低点。交易员加大了对美联储宽松政策的押注，目前预计年底前美联储将降息53个基点，而周三时的预期为46个基点。美联储理事Christopher Waller周四表示，官员们可以继续以25基点的步调降低利率，以支持劳动力市场。而另一位理事斯蒂芬·米兰继续主张更大幅度的降息。美国政府停摆已进入第三周，且没有解决的迹象，与此同时，经济数据延迟发布，但美联储官员的言论仍刺激投资者增加鸽派敞口。摩根士丹利经济学家Michael Gapen表示，“经济数据的缺乏似乎对美联储来说不是问题，我们预计美联储将在10月会议上再次降息25个基点。”
22:57:49|【分析师：现货黄金可能比预期更早达到4500美元】KCM Trade首席市场分析师蒂姆·沃特雷表示，对黄金而言4500美元的目标价可能比预期更早到来，但这在很大程度上可能取决于贸易局势和政府关门担忧情绪在市场萦绕多久。与此同时，美联储理事沃勒出于对劳动力市场的担忧，表态支持再次降息。投资者预计美联储在10月会议上将降息25个基点，并在12月再次降息。此外，沃特雷认为，美国地区性银行信贷担忧的突然加剧，给了交易员又一个买入黄金的理由。在地缘政治紧张局势、激进的降息预期、央行购金、去美元化以及ETF资金强劲流入的推动下，黄金年内迄今已上涨超过65%。
21:51:54|沪金主力合约强势突破1000元整数关口，日内涨近4%，续创历史新高，年内涨超370元，涨幅超60%。
21:35:32|匈牙利总理欧尔班表示，我今天将与普京总统会谈。
21:00:23|惠誉表示，主权债面临的债券市场冲击风险敞口上升。
20:57:06|【亚洲黄金股走高 此前黄金价格再创纪录新高】亚洲黄金股延续涨势，此前金价创下新纪录，交易员出于对美国经济信贷质量以及贸易紧张局势的担忧而涌入黄金避险资产。金价一度上涨1.2%，至每盎司4,379.93美元。澳大利亚纽蒙特股价一度上涨4.8%，创下历史新高，Westgold Resources涨5.8%，Greatland Resources涨5.1%，Emerald Resources涨4.7%。日本住友金属矿业上涨4.3%。中国香港市场，山东黄金一度涨5.5%，招金矿业一度涨4.5%，赤峰黄金一度涨4.4%A股市场，西部黄金一度涨8%，中金黄金涨4.4%。印尼Bumi Resources Minerals涨4.7%，Archi Indonesia涨12%，Aneka Tambang涨2.9%，Amman Mineral Internasional涨7.3%。印度珠宝公司Kalyan Jewelers India涨3.2%，Titan涨1.5%，黄金金融机构Muthoot Finance涨2.8%，Manappuram Finance涨1.6%。
20:45:42|【武契奇祝贺欧尔班筹办普特布达佩斯会晤】近日，塞尔维亚总统武契奇致电匈牙利总理欧尔班，祝贺俄美两国领导人计划在布达佩斯举行会谈。 武契奇在社交平台Instagram上写道：“我今晚与匈牙利总理维克托·欧尔班通了电话，祝贺他组织美国总统特朗普与俄罗斯总统普京之间的重要和平会晤。我祝愿他取得巨大成功，并坚信他能够完美筹办这一历史性事件。”武契奇还表示，他计划在未来一周与欧尔班举行会面。
20:39:55|【避险资产需求升温 日元兑美元反弹并短暂冲破150关口】美国两家地区银行曝出不良贷款问题，引发全球对避险资产的需求激增，受此影响日元兑美元汇率短暂突破150关口，从八个月来的最低点反弹。日元兑美元汇率周五上涨0.4%，至149.90，为10月6日以来的最高水平，表现超过大多数其他G10货币。截至目前日元兑美元汇率为150.10。瑞郎也同步走强；而在美国地区性银行股票遭抛售的背景下，美元和美国国债收益率承压下行。
20:26:06|【特泽会日程公布】美国总统特朗普与乌克兰任期届满总统泽连斯基的会晤日程已公布。 根据日程安排，特朗普将于北京时间10月18日15:00在白宫会见泽连斯基，两小时后将启程前往佛罗里达。此次午餐会会谈将以闭门形式举行。 此前有报道称，泽连斯基已抵达华盛顿。
20:18:51|埃及外交部长：因也门局势升级，埃及损失超90亿美元。
20:02:51|美国两年期国债收益率跌至3.3890%的三年低点。
20:01:30|【5年期美国公债收益率跌至2024年10月以来最低水平】5年期美国国债收益率跌至一年来的最低点，针对美国地区银行和贸易紧张局势等疑虑下，投资者转向安全资产。收益率一度下跌3个基点，至3.51%，为2024 年10月初以来的最低水准。此前，2年期美国公债收益率跌至2022年以来的最低水平，基准10年期公债收益率跌破4%。Van Eck Associates跨资产策略师Anna Wu表示，美国国债今天的上涨是一场避险资产的追逐。随着信贷相关困境导致不确定性激增，可以说有一些下意识的反应。
19:56:37|【乌克兰在全国所有地区实施紧急停电 泽连斯基说俄对乌能源设施发动“系统性恐怖战”】乌克兰国家电力公司16日发表声明说，在俄罗斯袭击乌克兰能源系统后，该公司已在乌全国所有地区实施紧急停电。乌总统泽连斯基同日指责俄罗斯对乌克兰能源设施发动“系统性恐怖战”。（新华社）
19:51:39|【水贝金价破千】10月17日，现货黄金加速拉升，向上一度触及4380.79美元/盎司；COMEX黄金开盘走高，盘中突破4392美元/盎司，续刷历史新高。 金价疯涨，深圳水贝金价也突破千元。10月17日，多位深圳水贝商家朋友圈刷屏称，一觉醒来水贝金价首次破千，黄金进入四位数的时代，破历史新高。 有水贝商家称，从业25年见证黄金从100多元一克涨到现在1000多元一克，也是第一次看到黄金价格破千，这一个月水贝金价就涨了100元一克。 还有水贝商家表示，16日下班水贝金价是974元每克，17日一度涨到1004元每克，一夜之间大涨约30元。从业多年从没看过水贝金价能一夜之间涨这么多的。
19:43:18|【美联储研究人员称开曼群岛对冲基金美债持仓数据出入达1.4万亿美元】美联储研究人员称，截至2024年底，开曼群岛的对冲基金持有的美国国债规模超过美国官方数据值，可能比后者报告数值高了1.4万亿美元。Daniel Barth和Daniel Beltran等研究人员在10月15日的一篇报告中写道，这些基金的持仓于12月达到1.85万亿美元，自2022年以来增加了1万亿美元。美国财政部的一份报告称它们的持有量为4230亿美元。这些美联储研究人员表示，他们的数据显示，开曼群岛是美国最大海外债主，超过了中国、日本和英国。研究人员写道，存在这一出入可能是因为官方数据未完全反映与所谓基差交易相关的交易；通过基差交易，对冲基金做空美国国债期货并买入现券，从价差中获利。他们补充说，对冲基金将买入的美债现券作为抵押品、在回购协议市场借钱，为基差交易融资。被用作抵押品后，美债的所有权可能会难以追踪。上述研究人员表示，在托管人看来，它们可能已被出售，但实际上所有权可能仍是对冲基金的。
19:40:28|美元兑日元USD/JPY回落至150下方，刷新近两周新低，日内跌0.29%。
19:31:29|10年期美国国债收益率下跌3个基点，至3.946%
19:30:02|【商品期货早盘收盘】黄金连续涨3.62%，碳酸锂连续涨2.73%，白银连续涨2.63%，低硫燃料油连续跌2.47%，焦煤连续涨2.19%，焦炭连续涨2.18%。
19:14:14|5年期美国国债收益率跌至2024年10月以来最低。
18:05:36|【匈牙利总理：欧洲陷入战争的危险达到俄乌冲突以来最高水平】匈牙利总理欧尔班16日表示，欧洲陷入战争的危险达到俄乌冲突以来的最高水平。欧尔班同时警告，若欧洲陷入军备竞赛将对匈牙利不利。
18:03:18|美国10年期国债收益率下跌2.1个基点，至3.955%，为4月7日以来的最低水平。
17:54:50|【俄情报显示英乌图谋破坏“土耳其溪”管道】俄罗斯情报官员16日说，俄方掌握了英国和乌克兰图谋破坏“土耳其溪”天然气管道的可靠情报。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天晚些时候说，土耳其可能已经知悉这一情况。
17:16:37|【亚洲银行股下跌 美国地区性银行的困境打击市场人气】由于两家美国地区性银行的贷款问题加剧了人们对信贷市场的担忧，亚洲银行股出现下跌。MSCI亚太金融指数周五一度下跌0.8%，该指数对MSCI亚太指数构成最大拖累，后者下跌0.4%。标普地区银行精选行业指数周四重挫6.3%，此前Zions Bancorp和Western Alliance Bancorp表示，它们是向投资不良商业抵押贷款的基金发放贷款时遭受欺诈的受害者。
16:42:50|【美国地区银行股暴跌 信贷连续爆雷加深风险疑虑】美国多档银行股周四大跌，包括Zions Bancorporation、富瑞和Western Alliance，在两起汽车业破产案冲击后，投资者对银行业的风险日益感到不安。Zions 披露第三季将认列加州分支两笔商业和工业贷款造成 5,000万美元损失，并已提出欺诈诉讼后，股价暴挫12%。Western Alliance股价大跌近 11%，该行也同样对贷款人提起诉讼。投行富瑞J股价大跌 9%。富瑞披露在破产汽车零部件制造商First Brands的风险敞口，自First Brands宣布破产以来，富瑞股价已下跌超过五分之一。"这表明你不能把信贷质量视为理所当然，一家银行信贷质量不佳会迅速拖累整个银行板块，"Argus Research银行业分析师Stephen Biggar说。美国地区银行业指数 大跌5.8%，标普500指数下跌近 1%。摩根大通首席执行官戴蒙(Jamie Dimon)本周曾说，在First Brands和次级贷款机构Tricolor破产后，信贷市场出现了焦虑情绪。摩根大通在第三季注销与Tricolor破产案有关的1.7 亿美元，并表示正在审查其控制措施。"当你看到一只蟑螂时，代表实际上大概有更多，因此每个人都应该有所警惕，"戴蒙说。First Brands 和 Tricolor 的破产使银行的风险控制和不透明的信贷市场成为焦点。一些分析师仍然认为，这些爆雷属个案性质，而不是系统性的。但这些案例正在加剧不安。
16:16:18|【日经225指数下跌0.8% 追随隔夜华尔街跌势】日经指数早盘下跌0.8%，至47,885.32点，追随华尔街隔夜跌势。德国商业银行研究部的分析师在一份研究报告中称，市场的主基调是避险。这些分析师补充说，投资者对美国两家地区性银行的不良贷款感到不安，这引发了对美国经济出现更广泛信贷压力的担忧。日本基准股指中表现最差的个股方面，Disco Corp.下跌3.2%，中外制药下跌3.05%，Screen Holdings下跌3.1%。
16:15:08|【航行警告！南海海域军事训练】据中国海事局网站消息，广东海事局发布航行警告，10月17日12时至19时，南海部分海域进行军事训练，禁止驶入。
16:07:09|【泽连斯基：俄无人机袭击了能源等基础设施】乌克兰总统泽连斯基在社交媒体平台X上发帖称，俄罗斯仍在以无人机袭击恐吓乌克兰民众，主要袭击了能源等基础设施。泽连斯基称，防空系统对乌克兰至关重要，“每一个能够增强我们实力的决定，都会有助推动战争结束”；“如果在华盛顿达成的共识得到落实，安全才能得到保障”。
15:49:27|标普预测，2025年特朗普的关税政策将使全球企业付出约1.2万亿美元的代价，而消费者预计将承担其中的大部分。
15:46:48|【亚市早盘金价攀升 受避险需求提振】金价在亚洲早盘攀升，因新的信贷欺诈担忧刺激了避险需求。洲际交易所数据显示，现货黄金上涨0.9%，至每盎司4,366.29美元，此前曾触及每盎司4,380.79美元的盘中纪录新高。美国地区性银行周四再度受到审视，此前Zions Bancorp表示将录得巨额亏损，并披露了一组借款人存在欺诈行为的指控，这些借款人与业内其他一些贷款机构有关联。DHF Capital首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman表示，贸易摩擦加剧以及对美联储将进一步放松货币政策的预期，也催生了避险需求。
14:58:06|美联储卡什卡利：政府停摆的时间越长，我们对正确解读经济形势的信心就越低。
14:48:32|美联储卡什卡利：劳动力市场出现负面意外情况的风险比通胀上升的风险更大。
14:20:11|现货黄金涨幅扩大，最新上涨逾1%，触及每盎司4374.35美元的纪录高位。
14:14:51|汇丰银行在一份大宗商品展望报告中表示，黄金的上涨动能有望持续至2026年，其背后动力包括各国央行的强劲购金、美国持续的财政担忧以及进一步货币宽松的预期。
14:10:50|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为96.3%，降息50个基点概率为3.7%。
14:10:04|现货黄金升破4350美元/盎司。
14:09:53|美联储卡什卡利：由于政府停摆，在没有核心政府数据的情况下解读信号颇具挑战。
14:09:45|美联储卡什卡利：劳动力需求似乎有所减弱了。
14:08:24|美联储卡什卡利：就业市场正在放缓。
14:01:21|【美政府“停摆”已超半月孕育“新历史记录” 两党却还斗得火热】当地时间16日，美国国会参议院第十次表决临时拨款法案，仍然未获通过。至此，自本月1日开始的美国政府“停摆”将走进第17天。按美国媒体的估算，这将再催生一项新的“历史记录”。在美国政府“停摆”的16天内，各种因政府“关门”产生的后果也相继产生，包括关键经济数据推迟发布、损害经济甚至削弱美元地位。
13:59:48|【纽约期金涨3%，刷新历史高位至4330美元上方】周四（10月16日）纽约尾盘，现货黄金涨2.72%，刷新历史高位至4322.04美元/盎司，全天持续震荡上行。COMEX黄金期货涨3.05%，报4329.80美元/盎司，北京时间04:11涨至4336.70美元，创（盘中）历史新高。费城金银指数收涨3.41%，报329.32点，继续创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨3.06%，报2340.35点，也继续创收盘历史新高，亚太盘初至21:30美股开盘这段时间持平，随后显著走高，22:30之后持续高位震荡。现货白银涨2.16%，报54.1775美元/盎司，美股开盘之后显著走高。COMEX白银期货涨3.49%，报53.170美元/盎司，00:19曾达到53.615美元。COMEX铜期货涨0.20%，报4.9845美元/磅。现货铂金涨3.18%，报1718.01美元/盎司；现货钯金涨5.85%，报1626.20美元/盎司。
13:45:53|【高盛对信贷“爆炸”的后果发出警告】近几周，信贷市场受到三起涉嫌欺诈事件的冲击，加剧了人们对更深层次裂缝的担忧。高盛集团总裁沃尔德伦说，在过去十年里，信贷增长呈爆炸式增长，如果形势恶化，后果将不会很好。这位高管指出，大约有5万亿美元的借款分布在高收益债券、杠杆贷款和私人信贷中，后者推动了大部分增长。
13:44:39|美国参议院民主党人周四将第10次否决一项临时拨款法案，该法案旨在让政府重新运转，但他们坚称不会放弃要求国会着手处理医疗福利问题的诉求。
13:41:43|【美国信贷危机担忧升温 银行股市值蒸发逾1000亿美元】与First Brands集团和Tricolor Holdings的倒闭相比，区域性贷款机构齐昂银行和西联银行披露的损失显得较小，金额在数千万美元，而非数十亿美元。然而，贷款欺诈案的接连曝光再次引发了华尔街的争论：资本自由放任的时代是否会让银行和非银行机构一同付出代价。在齐昂银行和西联银行的案件中，涉嫌作案者是相同的：与Andrew Stupin和Gerald Marcil等人相关的投资基金借入资金，用于购买不良商业抵押贷款。这些披露叠加了近期的其他贷款爆雷事件，包括次级汽车贷款机构Tricolor Holdings上月申请破产，导致部分债务几乎全部化为乌有。随后，汽车零部件供应商First Brands集团也宣告倒闭，其欠下华尔街一些最大金融机构逾100亿美元。股票市场反应强烈：周四，美国74家最大银行的市值蒸发超过1000亿美元。
13:36:34|欧洲央行管委马尔科・希克洛纳：央行还需进一步证据再次降息，美国关税对物价的影响仍不明确，我们将在12月获得更多数据，欧洲央行可以慢慢来，从容决定下一步行动方案。
13:34:24|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.46%，在汇市尾市收于98.341。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1689美元，高于前一交易日的1.1633美元；1英镑兑换1.3436美元，高于前一交易日的1.3383美元。1美元兑换150.30日元，低于前一交易日的151.33日元；1美元兑换0.7934瑞士法郎，低于前一交易日的0.7975瑞士法郎；1美元兑换1.4046加元，低于前一交易日的1.4052加元；1美元兑换9.4201瑞典克朗，低于前一交易日的9.4855瑞典克朗。
13:32:27|美股盘后，斯特兰蒂斯股价上涨4.3%，通用汽车股价上涨1.7%。美国接近就汽车行业出台关税宽限方案，预计最快将于周五宣布。
12:50:01|【美国地区性银行股价暴跌 Zions信贷问题引发抛售】美国地区性银行的股价周四重挫，信贷担忧加剧，此前Zions Bancorp表示将计提6000万美元贷款拨备，并冲销5000万美元坏账。KBW地区性银行指数暴跌6.3%，创4月份以来最大跌幅Zions宣布冲销之际，多家银行及其他贷款机构就两笔商业和工业贷款提起法律诉讼。Western Alliance Bancorp周四表示，其已于8月对一名借款方提起诉讼，指控其欺诈。Western Alliance Bancorp股价下跌11%，Zions收跌13%。
12:22:40|美联储米兰：关税并未对经济增长造成实质性拖累，也未引发通胀飙升。
11:37:21|日本央行行长植田和男：将综合考量经济和物价前景、风险状况以及我们的预测实现的可能性来决定货币政策。
11:25:35|美国上诉法院在上诉期间不允许在伊利诺伊州部署国民警卫队。
11:06:03|据飞行追踪数据显示，周三，三架B-52轰炸机从路易斯安那州的巴克斯代尔空军基地起飞，飞往委内瑞拉海岸附近。
10:37:35|嘉信理财计划2026年上半年推出现货加密货币交易业务。该公司目前已持有约20%的加密货币交易所交易产品（ETP），并认为在保持盈利的同时，仍有空间设定具备竞争力的价格。分析师指出，未来其他资产类别也可能实现代币化。
10:24:17|美国参议员克鲁兹、坎特韦尔宣布就航空安全法案达成两党协议。
09:51:02|继众议院批准后，哥伦比亚参议院最终批准了规模达1400亿美元的2026年预算案。
09:29:38|Axios：特朗普将宣布试管婴儿（IVF）药物的定价协议。
09:24:48|市场消息：Paxos错误地制造了价值300万亿美元的稳定币PayPal PYUSD，该公司在10月16日称这是一个“技术错误”。该公司在社交媒体上表示，在内部转账交易之后，公司“立即发现错误，并分会了过剩的PYUSD”。该公司是美国支付公司PayPal的区块链合作伙伴。
09:17:34|白宫发言人：特朗普将谈及与普京的领导人会面事宜。
09:14:25|市场消息：普京与特朗普的通话持续了两个多小时。
08:57:55|美国两年期国债收益率触及3.412%的三年低点后，最新下跌7.6个基点，至3.431%。
08:57:44|消息人士称，BrightHouse Financial正与Sixth Street就以每股约55美元的价格出售公司进行谈判。 BrightHouse 与 Aquarian Holdings 在融资结构问题上陷入僵局。
08:54:35|随着大盘下挫，油价触及盘中低点。
08:47:38|美元/日元日内跌幅达0.5%，报150.28。
08:34:20|欧洲央行行长拉加德：我们认为，当前的政策立场是合适的，我们已做好充分准备，能够应对未来的各类冲击。
08:06:11|【政府“停摆”持续 美参议院第十次否决临时拨款法案】当地时间10月16日，美国国会参议院以51票对45票的投票结果再次未能推进共和党的临时拨款法案。据悉，共和党需要60票才能推进这项将为政府提供资金直至11月底的法案。这已经是过去两周内，在美国政府停摆之后，参议院连续10次投票均否决了该临时拨款法案。（央视新闻）
08:02:14|纽约期金突破4290美元/盎司，日内涨2.11%。
08:00:47|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.27%。
07:54:06|克里姆林宫证实普京与特朗普的通话正在进行。
07:24:37|【乌总统到访白宫谈“战斧”前一日 美俄总统将通话】当地时间10月16日，据美国媒体阿克西奥斯新闻网报道，一位知情人士透露称，美国总统特朗普将于当日与俄罗斯总统普京通话，讨论俄乌冲突相关问题。在阿克西奥斯新闻网的相关消息传出后，一名白宫官员也证实了该消息，据悉，此次通话将在特朗普在白宫接待乌克兰总统泽连斯基的前一天进行。特朗普和泽连斯基将讨论乌克兰接收“战斧”远程导弹的可能性。美国总统特朗普将于17日在白宫与乌克兰总统泽连斯基会晤。此前，在回答记者提问时，特朗普曾表示，双方将商讨美国向乌克兰提供“战斧”导弹问题。（央视新闻）
07:22:24|特朗普：对话正在进行，是一场长时间的对话。
07:22:12|特朗普: 我现在正在与普京通话。
06:29:35|白宫官员：特朗普与普京今日将举行会谈。
06:10:52|【美媒：特朗普将在会见泽连斯基前一天与普京通话】据AXIOS网站，知情人士透露，美国总统特朗普将于周四与俄罗斯总统普京通话，讨论俄乌冲突问题。该通话将在特朗普于白宫会见乌克兰总统泽连斯基的前一天进行，特朗普与泽连斯基预计将讨论乌克兰获得“战斧”远程导弹的可能性。特朗普上周表示，他曾告诉泽连斯基，自己可能会向普京发出新的最后通牒：要么俄罗斯展开真正的和平谈判，要么乌克兰将获得“战斧”导弹。
06:04:21|【分析师：对美元的担忧推动投资者转向黄金】Insight Investment的Francesca Fornasari在一份报告中称，寻求美元替代品的投资者更青睐黄金，而非其他发达市场货币。“这可能反映了日元和欧元等传统避险货币面临的严峻财政前景，法国的预算问题以及对日本执政党自由民主党下任党魁的担忧就体现了这一点。“她表示，美元继续面临估值过高和美国财政前景不可持续的不利因素。她称，随着投资者质疑美国例外论和美国的政策制定，对美元的支撑已经减弱。Insight Investment保留美元空头敞口，预计美元将下跌。DXY美元指数下跌0.2%，至98.565。
06:03:49|谷歌盘初一度涨超2%，创历史新高。
05:40:49|【美联储沃勒：政府停摆令后续政策路径更不确定】美联储理事沃勒表示，支持本月晚些时候进一步降息，但由于政府仍处于停摆状态、缺乏官方经济数据，此后的政策路径仍存在较大不确定性。沃勒表示，经济前景仍存在矛盾信号，经济增长似乎依然强劲，但劳动力市场对工人来说却明显趋紧。沃勒指出，“由于我们尚不清楚数据将如何演变，美联储在调整政策利率时需要谨慎行事，以免犯下难以纠正的代价性错误。”他同时指出，降息的具体时机，以及10月之后的政策决策，仍充满不确定性。“10月之后的政策路径，将取决于经济活动与劳动力市场数据间矛盾如何化解，以及通胀预期的走势。”他补充称，政府停摆使美联储的决策环境更加复杂，政府关门本身可能带来短暂的经济波动，一旦重新开放，经济将迅速修复。但若停摆持续时间过长，将削弱经济增长潜力，并延缓复苏进程。
05:38:49|国际货币基金组织（IMF）亚太部主任：印度签署自由贸易协定是正确之举，但结构性改革对于印度实现其渴望的增长而言至关重要。
05:36:48|【海南省政府与中国黄金集团签署战略合作协议】据海口日报消息，10月16日，海南省政府与中国黄金集团有限公司在海口签署战略合作框架协议。根据协议，双方将围绕海南自由贸易港建设“三区一中心”的战略定位，深化黄金珠宝产业、进出口贸易、对外投资、跨境资金集中运营、辐照大健康产业发展等领域合作。
05:12:36|美联储米兰：每次降息25个基点的节奏太慢了。
05:12:12|美联储米兰：降息 25 个基点导致调整速度慢于应有水平。
05:11:44|美联储米兰：由于中性利率快速上升，今年政策收紧幅度约达1.5个百分点。
05:11:32|【晓鸣股份：厦门辰途等拟减持2.97%】晓鸣股份公告，股东厦门辰途持股445.87万股，占2.38%，一致行动人辰途第一产业基金持股142.51万股，占0.76%；二者计划2025年10月22日至2026年1月21日，通过集中竞价或大宗交易合计减持不超557.03万股，占公司总股本2.97%，占剔除回购专用账户股份数量后3.00%。其中集中竞价不超185.68万股，大宗交易不超371.35万股，减持价格不低于公司首次公开发行股票发行价。
05:11:14|汇丰银行上调了2025年和2026年的黄金平均价格预测。
05:11:10|【信维通信：目前公司已规划机器人零部件业务】信维通信10月16日在互动平台回复称，目前公司已规划机器人零部件业务，可为客户提供射频类相关产品（天线及射频模组）、无线充电模组、连接器及线束、精密结构件等产品，会根据市场需求加快业务进展。人工智能领域，其涉及技术领域甚广，涉及终端产品也众多。公司的天线、无线充电、EMI/EMC精密零件、连接器、被动元件等产品解决方案可应用于各类终端设备之中。
05:09:17|美联储米兰：货币政策过紧。
05:08:45|美联储米兰：美国经济形势相当不错。
05:08:36|【IMF总裁：不确定性成为新常态 各国应增强经济韧性】当地时间10月16日，国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃在发布最新一期《全球政策议程》时表示，全球经济表现“好于预期，但不足以满足增长所需”，增长动能仍不足以支撑长期发展，各国必须增强经济韧性，以应对持续上升的不确定性。格奥尔基耶娃指出，地缘政治紧张、技术变革、人口结构变化与贸易关系重塑等多重因素叠加，正在削弱全球经济的可预测性，并对社会稳定和民众生活产生直接冲击。她回顾，今年春季会议时市场普遍担忧经济前景。当时IMF预测全球增长将明显放缓但不会陷入衰退。六个月过去，结果印证了“比预期好，但不如所需”。IMF最新预测显示，2025年全球经济增速为3.2%，2026年为3.1%，略高于此前预期。
05:01:26|美联储沃勒：关税对通胀影响温和，通胀正朝着2%的目标迈进。
05:01:22|美联储沃勒：如果国内生产总值（GDP）保持稳定或就业市场加速好转，他预计加息步伐将放缓。
05:01:12|美联储沃勒：目前主要关注点在于就业市场状况。
05:01:06|美联储沃勒：劳动力市场发出“明确警告”，美联储应做好行动准备
05:01:00|美联储沃勒：中性利率比当前联邦基金利率低约100至125个基点。
05:00:51|美联储沃勒：如果就业市场持续疲软，美联储应朝着中性利率方向降息。
05:00:48|美联储沃勒：10月会议之后的降息将取决于数据情况。
05:00:40|美联储理事沃勒重申他支持10月降息25个基点。
05:00:16|美联储沃勒：劳动力市场数据与增长走强迹象相矛盾。
05:00:03|焦煤连续主力合约日内涨2%，现报1190.50元/吨。
04:54:24|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.26%，标普500期货涨0.44%，纳指期货涨0.66%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30涨0.12%，法国CAC40涨0.97%，欧洲斯托克50涨0.60%，英国富时100跌0.15%。 ③AI芯片股盘前延续涨势，台积电涨2.4%，博通涨1.46%，英伟达、AMD均涨超1%。 ④交易员押注美联储将实施“超常规”降息，SOFR期权持仓量激增。市场预期美联储或在本月或12月会议上单次降息50个基点，幅度高于当前利率互换市场定价的两次25个基点降息。分析称，停摆导致经济数据延迟发布，但一旦恢复，市场或将迅速重新定价宽松预期。 ⑤法国总理勒科尔尼宣布暂停有争议的养老金改革后，成功挺过两次不信任投票，为欧债市场带来提振。左翼与温和派支持使其政府暂时稳住局势，法德10年期国债利差收窄至78个基点，法国CAC40指数涨0.8%。 ⑥台积电Q3业绩大超预期，营收331亿美元，同比增40.8%；EPS达2.92美元，高于预期2.60美元。公司上调2025年营收增长指引至30%中段区间，并将资本支出下限提高至400亿美元，彰显对AI芯片需求强劲信心。 ⑦嘉信理财盘前涨超3%，公司Q3净新增资产达1344亿美元，同比增48%，高于预期的1302亿美元；日均交易额升30%至7.42万亿美元，新开账户连续四季超百万。 ⑧英国人工智能云公司Nscale宣布与微软达成140亿美元的交易。Nscale将为微软提供约20万块Nvidia GB300图形处理器和电力容量至多达240MW的数据中心。这项重要合约是人工智能基础设施领域规模最大的合作之一。 ⑨蔚来美股盘前跌超7%，消息称新加坡政府投资公司（GIC）指控蔚来汽车及高管涉嫌证券欺诈，蔚来高管称不清楚近期为何有人炒作此事。
04:53:13|【美国费城制造业意外萎缩 创4月以来最低水平】美国费城地区制造业活动本月意外收缩，受到出货量下降和就业疲软的拖累。费城联储周四发布的月度调查显示，10月商业活动指数从9月的23.2骤降至-12.8，创下自4月以来最低水平，远低于市场预期的9.5。
04:52:30|国际机械师和航天工作者协会（IAM）对波音公司提起不公平劳工行为指控。
04:32:06|美国9月零售销售、PPI报告及上周初请失业金数据因政府停摆而推迟公布。
04:30:24|美国10月费城联储制造业指数 -12.8，预期8.5，前值23.2。 美国10月费城联储制造业物价支付指数 49.2，前值46.8。 美国10月费城联储制造业新订单指数 18.2，前值12.4。 美国10月费城联储制造业就业指数 4.6，前值5.6。
04:29:12|埃克森美孚：埃克森美孚在巴西开启首个深水油气生产项目。
04:10:31|【欧盟公布“2030防务备战路线图”计划草案】当地时间10月16日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯、欧盟委员会执行副主席维尔库宁以及委员库比柳斯召开新闻发布会，公布一项名为“2030防务备战路线图”的国防计划草案。该路线图概述了明确的目标和里程碑，旨在缩小能力差距，加快成员国的国防投资，并指导欧盟在2030年前实现全面防务备战。路线图中列出了四项旗舰防务倡议，分别是“欧洲无人机墙”、“东翼监测”、“防空盾牌”和“太空防御盾牌”。欧委会表示，这些计划将增强欧洲在陆地、空中、海上、网络和太空领域的威慑和防御能力，同时直接为北约的能力目标做出贡献。该计划草案当天在欧盟委员会获得通过，并计划在本月23日召开的欧盟峰会上提交给各成员国。
03:32:54|【德国说要把俄被冻结资产借给乌克兰】德国总理默茨今天（10月16日）表示，欧盟可利用正被冻结的俄罗斯央行资产，向乌克兰提供总计约1400亿欧元的额外无息贷款。他强调：“此举不是为了延长战争，而是为了结束战争”。2022年俄乌冲突升级后，西方国家冻结俄罗斯约3000亿美元海外资产，因大部分遭冻结资产位于欧洲，美国持续推动欧洲就资金使用达成共识。（CCTV国际时讯）
03:32:49|【乌防务联络小组会议达成新援乌协议 总额超10亿美元】16日，乌克兰国防部长什梅加尔在其官方社交平台上发文称，在最新一届乌克兰防务联络小组会议上，乌克兰与西方盟友就一系列新的军事与产业援助达成共识，总额超过10亿美元。他表示，北约成员国将向“乌克兰优先需求清单”（PURL）机制追加至少4.22亿美元资金，另有7.15亿美元将用于支持乌克兰国内军工生产，包括无人机、电子战系统及爆破设备。此外，瑞典、捷克、加拿大、葡萄牙和芬兰宣布新的对乌军事援助计划。瑞典将在2026至2027年间提供80亿美元安全援助，捷克和加拿大则将分别提供7200万美元和2000万美元的军备与物资支持。
03:14:59|美联储理事米兰：预计2025年美国经济增长在2%左右。
03:13:02|美联储理事米兰：很快停止缩减资产负债表规模是明智之举。
03:12:28|纽约期金站上4260美元/盎司，日内涨1.39%。
03:07:51|美联储理事米兰：关税可能仍会引发通货膨胀，但目前尚未看到这一现象。
03:07:30|【国际贵金属价格波动剧烈 上金所等机构提醒风险】这几天国际金价涨势延续，昨天（15日），国际金价首次冲破4200美元/盎司，创历史新高，今年以来国际金价的涨幅已达60%左右。面对金价的持续大幅波动，上海黄金交易所、工商银行等多家银行近日接连发布风险提示。今天（10月16日），上海黄金交易所在网站发布提示，近期影响市场不稳定的因素较多，国际贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。与此同时，近日工商银行、建设银行等多家银行发布提示，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升，建议投资者基于财务状况及风险承受能力理性投资，合理安排贵金属资产规模。
03:04:33|美联储理事米兰：美联储应该降息50个基点，但预计实际将降25个基点。
02:36:04|【上期所：做好市场风险控制工作】上期所发布通知，近期国际形势复杂多变，贵金属市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
02:32:51|消息人士称，俄罗斯石油公司旗下的乌法石油化工炼油厂在无人机袭击后暂停了 CDU - 4 原油蒸馏装置的运行。
02:13:45|克里姆林宫表示，俄罗斯可以以更低的价格向那些特朗普试图劝说不要购买其石油的国家提供优质石油。
02:12:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-16）】 1. 共和党临时拨款法案再次未能在参议院获得推进——当地时间10月15日，美国参议院以51票对44票的投票结果，再次未能推进共和党的临时拨款法案。 2. 或出席最高法院关税案辩论——特朗普周三表示，他可能会前往最高法院，旁听最高法院重大关税案件的口头辩论。最高法院定于11月5日审理这宗关税案，案件的核心是特朗普用来实施针对特定国家关税政策的法律是否实际上授予总统权力来实施这些贸易行动。 3. “只要一声令下” 以色列将恢复军事行动——据CNN报道，特朗普周三表示，如果哈马斯拒绝遵守停火协议，他将考虑允许以总理内塔尼亚胡恢复在加沙的军事行动。他告诉CNN，以色列军队“只要我一声令下”就可以重返街头。 4. 称莫迪承诺印度停买俄石油——特朗普表示，印度总理莫迪告知他，印度将不再从俄罗斯购买石油。特朗普称：“莫迪今天向我保证，印度将停止购买俄罗斯石油。这是重大突破。” 5. 授权中情局在委内瑞拉开展秘密行动——特朗普15日说，他已授权美国中情局在委内瑞拉开展秘密行动。特朗普称五角大楼正在考虑对委内瑞拉进行陆路打击，并表示“我们已经很好地控制了海路”。 6. 要求联邦机构限制政府招聘——特朗普周三签署行政命令，要求联邦机构限制政府各部门的招聘，但政治任命职位、移民执法相关职位、国家安全与公共安全相关职位以及人事管理局批准的其他职位除外。 7. 寻求大幅扩大政府权限支付军人薪酬——特朗普周三签署备忘录，寻求大幅扩大政府在关门期间动用未使用的联邦资金以支付军人薪酬的权限。 8. 将在更多城市部署执法部门和国民警卫队，点名芝加哥——特朗普表示，他准备将联邦执法部门和国民警卫队的部署扩大到更多城市。特朗普特别强调将向芝加哥增派联邦执法力量，暗示行动范围将超越单纯的移民执法。 9. 扣留加州逾4000万美元拨款——美国交通部长达菲表示，由于加州未能对商用车司机实施英语能力要求，特朗普政府将扣留该州逾4000万美元拨款。
01:40:20|【俄称对乌天然气基础设施发动密集打击】据央视新闻报道，俄罗斯国防部通报称，俄军连夜对乌克兰天然气基础设施发动了密集打击，此次打击是对乌克兰针对俄境内民用目标发动袭击的回应。通报称，此次行动使用了陆基、空基和海基高精度武器，包括“匕首”高超音速导弹和攻击型无人机。另外，俄军摧毁了乌克兰境内一套“爱国者”防空系统的控制舱和发射装置。16日，乌克兰首都基辅及基辅州、苏梅州、波尔塔瓦州和基洛夫格勒州实施紧急断电举措。泽连斯基称，俄军当天凌晨使用300多架无人机和37枚导弹袭击了乌多地能源及民用基础设施。
01:34:31|【世界黄金协会研究负责人：今年金价已创45次新高，但市场尚未饱和】世界黄金协会研究负责人安凯（Juan Carlos Artigas）表示，尽管黄金今年已创下45次历史新高，但期货市场的投机性持仓、净多头头寸尚未达到历史峰值，表明市场尚未饱和，而且全球央行的购金趋势仍在持续，可能仍有增量资金入场空间。在他看来，从3500美元到4000美元的涨幅看似迅猛，但需结合宏观经济背景客观分析——当前市场对黄金的增持仍处于“起步阶段”，且黄金的“避险+抗通胀”属性在经济不确定性上升的环境下，仍具备持续吸引力，因此不宜单纯以短期涨幅判断市场是否过热。（第一财经）
01:25:01|【特朗普称印度承诺将停止购买俄罗斯石油，俄副总理发声】据俄新社等媒体16日报道，在美国总统特朗普透露印度已承诺将停止购买俄罗斯石油后，俄副总理诺瓦克发声，称俄方继续与友好伙伴合作。“我们继续与我们的友好伙伴合作。”诺瓦克称，俄罗斯能源在全球市场上有需求，从经济角度来看，购买俄能源有好处且合理，相信友好伙伴将继续与俄方开展工作并推动能源领域合作。俄新社称，当被问及是否在美方发表言论后收到来自伙伴的有关信号时，诺瓦克称，根据一些国家的说法，没有人可以指使他们行事，他们将自主选择自己的道路。综合法新社等媒体报道，特朗普当地时间15日在记者会上称，印度总理莫迪已向他保证印度将停止购买俄罗斯石油，“这是一大步”。印度外交部发言人16日在一份声明中称，印方在能源领域将优先考虑印度消费者的利益。法新社就此称，印方既没有证实也没有否认印度在购买俄罗斯石油政策上的转变。（环球网）
01:17:33|【商务部：美方20余天 20项对华打压措施 破坏双方经贸会谈氛围】今日下午，商务部举行例行新闻发布会。商务部新闻发言人何咏前表示，中美马德里经贸会谈后，不顾中方反复劝阻，短短20余天，美方立即出台20项对华打压措施，严重损害中方利益，破坏双方经贸会谈氛围。特别是9月底，美方出台了出口管制实体清单穿透性规则，事实上将数千家中国企业延伸列入实体清单，同时不顾中方磋商诚意，执意于10月1日落地；对华造船301调查港口费措施，对中方利益造成严重损害，影响极为恶劣。何咏前说，中方对美方一系列做法强烈不满，坚决反对。希望美方珍惜经贸会谈成果，立即纠正错误做法。中方愿与美方在相互尊重基础上，通过平等对话的方式妥善解决各自关切。
01:11:47|俄罗斯军队夜间对支持乌克兰军工企业运营的天然气能源基础设施发动了大规模袭击，其中包括使用“Kinzhal”导弹。
00:50:29|【乌军方称袭击俄萨拉托夫炼油厂】乌克兰武装部队总参谋部16日通报称，当天凌晨，乌军袭击了俄罗斯萨拉托夫州的炼油厂。通报称，萨拉托夫炼油厂是俄罗斯最老的炼油企业之一，该企业参与满足俄罗斯武装部队的需求。乌军方称，乌军将持续实施一系列措施，打击俄罗斯军事工业基础的关键环节。（央视新闻）
00:10:43|【世界黄金协会：从战略层面看，黄金的总体持仓依然处于低位】进入十月，现货金价接连突破4000美元/盎司与4100美元/盎司大关，在全球地缘与政治风险高企的背景下持续受到投资者青睐。10月16日，世界黄金协会发布的月度评论称，当前投资者担心黄金处于显著的超买状态，并且低位徘徊已久的利率和美元也有可能出现反弹从而打压金价。但从战略层面看，黄金的总体持仓依然处于低位。据世界黄金协会制作的数据表，目前散户黄金投资占全球资产的比重在2%以下，央行黄金占外汇储备总量的比重在30%以下，两者占比均远未触及1980年的历史高位。
00:01:13|【世界黄金协会：黄金将保持韧性，并在股市回调期间有望进一步上行】10月16日，世界黄金协会发布的月度市场评论称，各经济体央行在过去三年已展现出“逢低买入”的倾向，其他投资者似乎也在跟进。9月30日黄金的盘中小幅下跌在收盘前迅速逆转，表明即便金价水平已如此之高仍有投资者伺机入场。世界黄金协会认为，当前投资者关注黄金具有充分理由，包括：美国政府内部矛盾，比如10月初的政府停摆风险；贸易紧张局势未得到缓解；通胀担忧持续存在，同时就业市场表现疲软；美元对冲持续施压金价的关键驱动因素。基于此，世界黄金协会称，或许只有重大的流动性紧缩危机才能同时颠覆黄金与股市，但目前信用及银行体系尚未出现明显的破裂迹象，有理由相信黄金将保持韧性，并在股市回调期间有望进一步上行。
