23:08:30|【万斯不认为俄罗斯在“愚弄”美国】在美国全国广播公司8月24日播出的采访中，美国副总统万斯对美国通过外交斡旋来结束俄乌冲突的前景表示乐观，不认为俄罗斯在“愚弄”美国。万斯在《与新闻界对话》电视节目中说，过去数周美方已看到俄乌双方均作出“显著让步”，斡旋谈判仍有很大空间。他表示，“美国要么逐步成功，要么撞上南墙”，如果是后者，美方将继续施压。（新华社）
22:44:46|【印度股市上涨 美联储降息预期提振市场情绪】印度 Nifty 50 指数和 Sensex 指数均上涨约 0.4%。美国联邦储备委员会主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔研讨会上发表讲话，暗示可能在 9 月降息。印度 IT 股指数 上涨 2.7%，因美国可能降息，而美国是多数 IT 公司的关键市场，这激发了人们对科技支出复苏的期望。16 个主要行业中 13 个上涨；中型股指数.和小型股指数分别上涨 0.4% 和 0.3%。金属类股上涨近 1%，因降息预期令美元承压，提振金属价格。投资者也在关注美印贸易谈判的任何进展，因为对印度商品加征 25% 的额外关税将于 8 月 27 日生效。在股票方面，纳扎拉科技公司（Nazara Technologies）的股票下跌 7%，即将连续第四个交易日下跌，因政府禁止线上真钱游戏。
22:19:06|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1500元关口，最新报7.1497元，日内跌0.28%。
22:06:23|【花旗：5-30年期美国国债收益率曲线有趋陡空间】花旗表示，5-30年期美国国债收益率曲线还有变陡的空间。与此同时，花旗认为，除非非农就业数据疲弱，否则两年期国债收益率短期内的上涨空间可能有限。
21:51:04|【美联储前副主席：美联储料谨慎下调政策利率】Pimco全球经济顾问、美联储前副主席Richard Clarida在一份报告中说，美联储似乎将在近期下调政策利率，不过会采取谨慎的态度。鲍威尔上周在杰克逊霍尔年度研讨会上备受期待的演讲没有让市场失望，美联储推出修订后的货币政策框架也没有让美联储观察人士感到意外。从长期来看，美联储重申了其对双重使命的承诺，同时只对其货币政策框架进行了细微的澄清。
21:44:43|花旗预计到年底美国10年期国债收益率将达4.10%。
21:37:44|市场消息：伊朗将于周二与英国、法国、德国举行会谈。
21:37:30|麦格理：预计美联储今年9月和12月将分别降息25个基点（此前预测为9月降息一次）。
21:09:41|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】记者当地时间25日从巴勒斯坦方获悉，当天凌晨，以色列国防军轰炸了加沙地带大片地区，造成人员伤亡。加沙城希法医院的一名医疗消息人士报告说，以色列空袭了加沙城西北部卡拉马区的一所房屋，造成至少两人死亡，另有数人受伤。以军还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯市马瓦西地区的一个流离失所者居住的帐篷，造成一人死亡，七人受伤。同时，以军轰炸了加沙地带中部代尔拜拉赫提供援助的一支队伍，造成三人死亡，数人受伤。此外，以色列国防军还对加沙地带北部的扎尔卡和杰巴利耶地区进行了大规模轰炸，并炸毁了加沙城东南部泽图恩街区的多处民宅。（央视）
20:01:00|法国巴黎银行预计，美国联邦储备委员会（美联储）将在9月和12月分别降息25个基点，而此前该行预测2025年不会降息。
19:48:16|巴克莱预计，美联储将在今年9月和12月分别降息25个基点，此前该行预计仅在12月降息一次。
19:13:28|【韩国股市追随华尔街走高 受美国降息希望提振】韩国股市周一上涨，追随美股涨势，在美联储主席鲍威尔发表讲话后，市场乐观地认为美联储将降息。韩元走软，韩国指标债券收益率下跌。韩国综合股价指数上涨 0.99%，报3200.05点。权重股中三星电子持平，SK海力士上涨3.39%。电池厂商LG新能源上涨2.59%。美联储主席鲍威尔上周五暗示，9月会议可能降息，但并未明确做出承诺，他在讲话中非常谨慎，一方面承认就业市场风险加大，一方面表示通胀上升的风险依然存在。美股标普500指数及纳斯达克综合指数周五分别上涨1.5%和1.7%。道琼斯工业指数上涨 2.2%，创盘中历史新高。现代汽车上涨0.11%，起亚汽车下跌0.57%；钢铁制造商浦项控股上涨1.83%%，而制药商三星生物制剂上涨0.10%。在总计934档有交易的股票中，有586档上涨。外资在KOSPI卖超 318.68亿韩元。
18:09:25|现货黄金回落至3360美元/盎司下方，日内跌0.34%。
16:53:17|【中信证券：鲍威尔鸽派发言后 “补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场】中信证券研报称，鲍威尔鸽派发言后，美股市场“降息交易”的主线重新明确，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场。我们延续此前观点，认为类似于2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。美元指数和美债利率方面，市场对美联储年内降息预期（2次）与我们的观点（3次）仍有一定距离，我们预计美债利率和美元指数仍有小幅下行空间。非美权益方面，鲍威尔鸽派发言和较弱美元预计能提振全球权益市场风险偏好。黄金方面，降息预期提振利好金价，但需警惕俄乌可能达成协议带来的利空。
16:52:43|【中信证券：预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps】中信证券研报称，鲍威尔在Jackson Hole央行峰会上发言与我们此前预期相符，强调就业市场下行风险，延续7月议息会议中“关税通胀是一次性的”观点，为9月降息做铺垫。我们延续此前观点，预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。关于货币政策框架调整，美联储放弃平均通胀目标制，回归灵活通胀目标制，且修改措辞强调关注“双向”就业市场风险。
16:46:13|【野村：美联储主席鲍威尔的偏宽松讲话可能加大美元/日元的下行空间】野村全球市场研究团队在一份研究报告中表示，美联储主席鲍威尔上周五发表的偏宽松讲话，可能给美元兑日元带来更多下行空间。该团队表示，鲍威尔的言论增加了美联储在9月份会议上降息的可能性，并补充说，美元短期内或将继续走弱。野村表示：“我们对我们做空美元/日元的交易更有信心”，该交易的目标水平为到10月底1美元兑142.00日元。近期的焦点还包括日本央行政策委员会审议委员中川顺子等官员关于年底前加息可能性的讲话。
16:25:25|【澳洲联邦银行：美联储未来的降息或将延续至2026年】澳洲联邦银行经济学家Joe Capurso表示，9月5日的美国非农就业数据和9月11日的8月份CPI数据将为9月17日的美国联邦公开市场委员会会议奠定基调，但考虑到鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话，需要这两项数据中的一项或两项出现大幅不及预期，美国联邦公开市场委员会才不会降息。他补充说，9月份若降息，可能是一系列降息的开端，美国联邦公开市场委员会料将在10月和12月再次降息。澳洲联邦银行预计，最后一次降息将在明年3月。
16:13:44|澳大利亚国民银行的Ray Attrill评论称，鲍威尔已将9月份降息的可能性摆上台面，并指出“风险平衡可能正在转变”。这位外汇研究主管表示，要阻止美联储同意降息25个基点，“现在的关键似乎在于从现在到美联储公开市场委员会9月16-17日会议之间出炉的数据”。
16:00:03|【澳洲联邦银行：预计FOMC将在9月份重启降息周期】澳洲联邦银行经济学家Joe Capurso称，市场对美联储9月份降息的预期已从73%升至84%。美国国债收益率全线下跌，美国股市大涨。Capurso称，他现在预计FOMC将在9月份重启降息周期。
15:49:34|【亚市早盘黄金价格小幅走低 可能因技术性调整】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，可能因技术性调整。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,367.50美元。黄金期货上周五大幅上涨，之前美联储主席鲍威尔似乎为9月份降息敞开了大门。分析师称，围绕美联储9月以后是否会降息的不确定性也可能限制金价涨幅。华侨银行投资策略董事总经理Vasu Menon表示：“鲍威尔还表示美联储将谨慎行事，这意味著即使美联储在9月份降息，也不能保证其会在10月和12月继续降息。”
15:44:26|【澳新银行：鲍威尔杰克逊霍尔央行年会上的讲话为9月降息埋下伏笔】澳新银行在给客户的报告中称，美联储主席杰罗姆·鲍威尔正确地指出了美国劳动力市场在未来一个月可能迅速走弱的风险，这使得恢复货币宽松政策成为必要。鲍威尔的基本假设是，关税将导致一次性价格上涨，但可能需要一段时间才能完全显现。澳新银行表示，早期数据表明关税对消费者价格的影响似乎是暂时的。这与稳定的通胀预期一起，支持了逐步宽松的立场，该行补充道。澳新银行称，杰克逊霍尔的演讲为美联储 9 月会议降息 25 个基点铺平了道路。
15:13:56|【现货黄金失守3370美元/盎司】现货黄金失守3370美元/盎司，日内跌0.04%。
15:12:20|【申万宏源：鲍威尔演讲导致“降息交易”明显升温 预期能否落地关键在于9月非农和通胀数据】申万宏源证券发布研究报告称，8月22日，鲍威尔在杰克逊霍尔(Jackson Hole)全球央行年会上发表了题为“经济展望与框架审查”的演讲。相比7月FOMC例会，鲍威尔的政策基调转向“中性偏鸽”。鲍威尔的演讲导致“降息交易”明显升温，联邦基金利率期货隐含的9月降息预期由72%一度升至94%。2025年下半年是“关税验证期”，基准场景是：失业率升至4.4-4.5%区间，年内降息2次。9月降息预期能否落地的关键不在于鲍威尔的表态，而在于9月5日的非农报告和9月11日的通胀数据；第2次降息预期落地的充分条件或是失业率升至4.4%以上。
14:17:12|【华尔街策略师维持标普指数目标位，无视美联储宽松预期】华尔街策略师埃德・耶尔迪尼表示，尽管上周市场因美联储主席鲍威尔暗示降息而上涨，但 8 月的消费者价格指数（CPI）、就业报告，以及可能 “少数” 其他指标若高于预期，或许会让联邦公开市场委员会（FOMC）推迟宽松政策。 耶尔迪尼周日写道：“这就是我们坚持对标普 500 指数目标位的原因 ——2025 年底达到 6600 点，明年年底达到 7700 点。我们认为这一基准情景的主观概率为 55%…… 如果美联储如市场普遍预期在 9 月降息，‘疯牛行情’更有可能出现，这可能使该指数在 2025 年底升至 7000 点。” 他补充道：“我们预计，到 2026 年，牛市将越来越由盈利驱动，而非估值驱动。”
14:03:32|【美联储9月降息概率为84.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为15.9%，降息25个基点的概率为84.1%。美联储10月维持利率不变的概率为7.6%，累计降息25个基点的概率为48.4%，累计降息50个基点的概率为44.1%。
12:12:41|【悉尼早盘：美元对多数 G-10 货币汇率涨跌互现】悉尼早市交易中，美元汇率呈现涨跌互现态势。美元兑日元（USD/JPY）报 146.85，下跌不足 0.1%；欧元兑美元（EUR/USD）持平于 1.1720；英镑兑美元（GBP/USD）报 1.3515，下跌 0.1%；澳元兑美元（AUD/USD）报 0.6491，变动不大；美元兑挪威克朗（USD/NOK）报 10.0789，上涨 0.2%。
11:55:45|美国副总统万斯：美国认为俄乌冲突解决有两个主要问题需要解决，即领土让步和安全保障。
08:28:44|【美国副总统：对俄实施新制裁“并非不可能”】当地时间8月24日，美国副总统万斯表示，对俄罗斯实施新制裁以向俄方施压，使其结束俄乌冲突并非不可能，美国有多种选择来对俄罗斯施压。 万斯称，在特朗普政府推动结束俄乌冲突之际，对乌克兰的安全保障不包括美国“地面部队”。万斯称，美国不会派遣地面部队前往乌克兰，但美国将继续发挥积极作用，努力确保乌克兰人获得必要的安全保障和信心，从而停止这场冲突。（央视新闻）
07:45:46|【以色列空袭也门首都 已致2死35伤】当地时间24日，也门首都萨那遭以色列空袭。胡塞武装控制的相关部门表示，空袭袭击了萨那的一处能源设施，导致至少2人死亡，35人受伤。（央视新闻）
06:41:36|美国副总统万斯：俄罗斯在乌克兰和平协议方面做出了重大让步。
06:10:50|伊朗最高领袖哈梅内伊排除与美国直接对话的可能性。
06:08:09|【以军对也门发动空袭 内塔尼亚胡等人观摩行动实施】当地时间24日，记者获悉，以总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨及以军总参谋长扎米尔当天在位于特拉维夫以色列国防军总部的以色列空军指挥中心，现场观摩了以军对也门胡塞武装实施的空袭行动。根据以色列公共广播公司（KAN）的消息，目前空袭行动已经结束，此次空袭目标位于也门首都萨那，打击重点包括总统府附近的一处军事设施、一座燃料库，以及两座发电站。此次行动被认为是以色列对胡塞武装近期导弹袭击的回应。
04:53:26|市场消息：以色列空军正在对也门首都萨那实施袭击。
02:41:52|【哈梅内伊说伊朗将不会顺从美国】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（8月24日）在伊朗伊斯兰共和国通讯社上发表评论说，伊朗人民将坚决抵制美国要求德黑兰“顺从”的要求。哈梅内伊说：“在我看来，那些威胁我们与美国进行直接谈判的人只看到了表象。”他强调，伊朗的敌人已经从“人民、官员和武装力量的坚定团结”以及“在军事攻击中遭受的惨重失败”中明白，无法通过战争使伊朗人民和伊朗国家屈服。因此，敌人现在正试图通过在伊朗国内制造分歧来实现这一目标。他呼吁所有民众都应竭尽全力维护和加强团结。
02:26:23|【中信建投：美联储降息概率大增，推动有色继续上行】中信建投研报表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上指出美国正面临通胀压力与劳动力市场降温的双重挑战，但特别强调了劳动力市场降温显示的经济下行风险，偏鸽派的发言令9月降息的概率大增，美元指数跳水，对利率敏感的有色金属价格表现强势。基本面上，有色金属正在逐渐走出淡季，库存临近拐点，具备商品属性与金融属性双击的基础，且有色板块估值偏低，配置的性价比较高。
02:18:10|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗人民将坚决抵制美国要求伊朗“服从”的这一要求。
02:14:03|【俄称乌无人机袭击库尔斯克核电站】俄罗斯库尔斯克核电站24日发布声明称，莫斯科时间24日凌晨，俄防空系统击落一架在核电站附近的乌军无人机。无人机在坠落时爆炸，造成核电站一台辅助变压器起火损坏。目前，核电站和邻近地区辐射水平未发生变化，暂无人员伤亡。库尔斯克州代理州长欣施泰因称，对核电站的袭击是战争罪行，威胁核安全并且违反国际法。
00:12:14|【中信证券：鲍威尔鸽派发言后，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场】中信证券研报认为，鲍威尔在Jackson Hole央行峰会上发言与我们此前预期相符，强调就业市场下行风险，延续7月议息会议中“关税通胀是一次性的”观点，为9月降息做铺垫。我们延续此前观点，预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。关于货币政策框架调整，美联储放弃平均通胀目标制，回归灵活通胀目标制，且修改措辞强调关注“双向”就业市场风险。资产方面，我们认为鲍威尔鸽派发言后，美股市场“降息交易”的主线重新明确，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场。我们延续此前观点，认为类似于2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。美元指数和美债利率方面，市场对美联储年内降息预期（2次）与我们的观点（3次）仍有一定距离，我们预计美债利率和美元指数仍有小幅下行空间。非美权益方面，鲍威尔鸽派发言和较弱美元预计能提振全球权益市场风险偏好。黄金方面，降息预期提振利好金价，但需警惕俄乌可能达成协议带来的利空。
