23:25:26|【中东冲突加剧，地区股市下跌】以色列对伊朗发动空袭后，以色列股市在首日交易中下跌。沙特基准股指下跌，因对该地区爆发更广泛冲突的担忧加剧。特拉维夫证券交易所35指数周日开盘下跌1.5%，延续了上周1.5%的跌幅。沙特证券交易所所有股票指数下跌2.5%。埃及EGX 30指数下跌7.7%，创一年多来最大跌幅。这些市场周五休市。以色列和伊朗互轰进入第三天。周五，当敌对行动爆发时，以色列谢克尔创下11个月来最大跌幅，而油价飙升7%。不断恶化的冲突也给金融市场带来了冲击波，促使投资者涌向黄金和美元等传统避险资产。
22:40:59|【特朗普：若伊朗对美发动攻击 美国将“以空前规模全力回击”】美东时间15日凌晨，美国总统特朗普在社交平台上称，“美国与伊朗今晚遭袭事件无关”，并警告说，若伊朗以任何形式对美方发动攻击，美国武装力量将“以空前规模全力回击”。此外，特朗普还声称，美方可以“轻松促成结束这场血腥冲突的协议”，但并未详细说明如何达成协议。伊朗国防部长阿齐兹·纳西尔扎德11日曾表示，如果伊美谈判最终失败，伊朗与美国发生军事冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的军事基地。以色列13日对伊朗发动突袭后，伊朗宣布退出与美国的第六轮核问题谈判。伊朗总统佩泽希齐扬14日表示，只要以色列继续袭击伊朗，伊朗就不会恢复与美国的谈判。同日，伊朗外交部发言人表示，在敌人对伊朗发动战争之时，美国却不顾外交和对话途径，一直支持以色列的侵略，包括袭击伊朗的和平核设施。在以色列停止对伊朗的侵略之前，与侵略者的最大支持者和帮凶进行对话毫无意义。他还说，当前形势下，伊朗的主要重点是“反击敌人的侵略”。（央视新闻）
20:55:26|【伊朗称不会再如以前一样同IAEA合作】伊朗外交部负责法律和国际事务的副部长卡泽姆·加里巴巴迪今天（6月15日）宣布，伊朗不会“与此前一样”与国际原子能机构（IAEA）开展合作。加里巴巴迪在在接受伊朗媒体采访时表示，在伊朗核设施遭遇以色列袭击后，国际原子能机构可能就遭袭设施的情况提出请求，但伊朗不会像以前那样与该机构合作，因为该机构对针对和平核设施的袭击“保持沉默”，而其核查人员却一如既往地驻扎在伊朗，这一现象“毫无道理”。加里巴巴迪还指责以色列拥有核武器、化学武器和生物武器三种大规模杀伤性武器，并且拒不签署《不扩散核武器条约》。他要求安理会和联合国成员国采取必要措施制止以色列的“侵略行径”，并表示伊朗希望与西方国家继续对话与谈判，但不希望后者利用国际机构作为对伊朗施加政治压力的工具。他同时指责国际原子能机构总干事最新提交的有关伊核问题的报告是“纯粹政治性的”。
20:05:09|【华泰证券：伊以冲突扩大 油价进入高波动阶段】华泰证券研报称，6月13日，以色列对伊朗数十个核设施和军事目标发动空袭，中东地缘紧张局势加剧，相关地区原油供应下降潜在风险显现，叠加4—5月OPEC+实际供应增量低于目标上调幅度，以及北半球传统需求旺季将至，油价大幅反弹。6月13日WTI、Brent原油期货价格分别收于72.98、74.23美元/桶，较月初上涨16.7%、14.9%。华泰证券认为伊朗原油产量及出口短期或将下滑，油价将进入高波动阶段，霍尔木兹海峡关乎沙特等中东产油国的共同核心利益，运输受阻风险有待进一步评估。全球石油需求增量持续受电、气冲击，供给端产油国协同趋弱及新兴供应力量崛起，预计2025—2027年油价中枢仍将下行，基于边际成本及供给方“利重于量”诉求的新一轮再平衡，油价中枢仍将高于60美元/桶。
19:53:14|【摩根大通上调“最坏情况概率”至17%：霍尔木兹海峡关闭，油价将升至120美元】摩根大通表示，霍尔木兹海峡被封锁的“最坏情景”发生的概率在一天内从7%升至17%，这意味着油价或飙升至120-130美元/桶，但概率很低。另据德银，鉴于此类封锁的重大全球影响，伊朗很可能将其作为最后手段，只有在极端情况下才会考虑。
15:54:54|【以色列空袭伊朗能源基础设施】据伊朗媒体14日报道，伊朗南部布什尔省两家炼油厂当天遭到以色列空袭，部分设施爆炸起火，目前火势已得到控制。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，南帕尔斯炼油厂第14期项目一套装置遭到袭击后起火，其余装置仍在正常运转。该期项目的天然气生产仍在继续。另一起袭击发生在法杰尔·贾姆炼油厂。报道说，伊朗国家天然气公司正在对事件做进一步调查。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引布什尔省危机管理部门官员的话报道说，两处设施的火势已于14日晚得到控制，暂无人员伤亡报告。按照以色列《国土报》的说法，这是以色列首次袭击伊朗能源基础设施，而且是上世纪80年代两伊战争以来首次有伊朗境内炼油厂遇袭。
14:37:05|【伊朗导弹击中以色列能源设施】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间6月15日凌晨宣布，以色列能源设施被伊朗的导弹和无人机击中，以色列的战斗机燃油生产设施遭导弹打击。伊朗伊斯兰革命卫队警告称，如果以色列继续敌对行动，伊朗的反击将更猛烈广泛。
14:35:10|两名以色列官员：以色列已要求美国参与对伊朗的打击。
14:28:59|伊朗革命卫队：如果以色列继续其敌对行动，伊朗的攻击“将变得更猛烈、更广泛”。
14:28:02|据伊朗国家电视台：伊朗可能在未来几个小时内对以色列发动更多袭击。
14:27:25|伊朗革命卫队：以色列的战斗机燃料生产设施遭到伊朗导弹的袭击。
14:24:33|伊朗革命卫队称，以色列的能源基础设施遭到伊朗导弹和无人机的袭击。
14:02:42|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗将领空关闭时间延长至当地时间周日下午3点。
13:57:36|据现场救援人员称，伊朗发射的弹道导弹在以色列北部造成的死亡人数已上升至三人。
13:36:30|伊朗石油部证实，以色列的袭击行动击中了德黑兰附近的两处石油仓库。
13:33:14|【以军称空袭伊朗国防部总部、核计划总部及多处石油设施】当地时间6月14日晚，以色列军方发表声明称，以军当晚空袭了伊朗国防部总部、核计划总部及多处石油设施。
13:32:07|【纽约时报：油库爆炸对伊朗来说是一个非常敏感的问题】伊朗德黑兰各地的油库都在爆炸。这对伊朗来说是一个非常敏感的问题，因为汽油价格上涨在过去曾引发抗议。
13:20:13|【爆特朗普称若有必要美国会考虑打击伊朗核设施】据报道称，以色列记者透露，美国总统特朗普近期告知以色列总理内塔尼亚胡，若为阻止伊朗获得核武器有必要采取行动，美国会考虑打击伊朗地下的福尔多核设施。 据记者援引以色列官员的话称，在过去几周的通话中，特朗普向内塔尼亚胡传达了这一信息。他还补充道，若没有外部援助，以色列的军事能力或许无法摧毁福尔多设施。 不过，该记者承认，白宫已正式否认特朗普在考虑由美国实施打击，称目前并非对伊朗发动袭击的时机。
13:19:32|以色列国防部长：德黑兰正处于火海之中。
13:18:09|【伊朗首都附近一油库遭以军袭击起火】当地时间6月14日晚，位于伊朗首都德黑兰附近的沙赫兰油库遭以军袭击并起火，目前火势已得到控制。
13:00:35|据伊朗石油部官方网站Shana：以色列袭击了德黑兰南部的燃料储油罐。
12:56:57|【伊朗第二晚空袭以色列致一死多伤】当地时间6月14日深夜，据以色列13频道援引以色列卫生部门消息，一枚伊朗当晚发射的导弹击中以色列北部，造成至少1人死亡、3人受伤。报道还称，以色列北部城市海法遭伊朗导弹袭击后至少5人受伤。（CCTV国际时讯）
12:53:53|伊朗称以色列袭击了沙赫兰石油仓库，目前局势已得到控制。
12:53:45|市场消息：约旦再次关闭空域，直至另行通知，因以色列与伊朗紧张局势加剧。
12:52:27|伊朗媒体称，位于德黑兰以西的油库遭以色列袭击。
12:48:07|【以色列空军对也门和伊朗发动袭击】从以色列方面获悉，以色列空军正在同时对也门和伊朗发动袭击。
12:45:47|【以色列海法附近战略设施在伊朗袭击后发生火灾】从以色列方面获悉，以色列北部城市海法附近的以方战略设施当地时间14日晚在伊朗发动袭击后发生火灾。当地时间14日晚，伊朗开始对以色列发动新一轮导弹袭击，伊朗方面称，伊朗使用无人机和弹道导弹对以色列此前袭击进行回应，导弹目标为以色列特拉维夫、海法等地。
12:41:17|以色列总理办公室：内塔尼亚胡正在与以色列安全内阁会晤。
12:33:41|伊朗国家电视台：伊朗导弹和无人机击中了以色列的军事目标。
12:32:02|【伊朗副外长：将对该国核设施采取新的特殊防护措施】当地时间6月14日晚，伊朗副外长加里布阿巴迪表示，伊朗将对该国核设施采取新的特殊防护措施，但不会向国际原子能机构通报。加里布阿巴迪强调，如果针对伊朗重新实施全面制裁，伊朗将退出《核不扩散条约》。（央视新闻）
12:26:25|据伊朗媒体Fars News：伊朗新一轮袭击涉及数百枚弹道导弹。
12:23:55|伊朗国家电视台报道称，伊朗发射无人机和弹道导弹对以色列此前袭击进行回应，导弹目标为以色列特拉维夫、海法等地。（CCTV国际时讯）
12:22:37|消息人士称，由于火灾，美国得克萨斯州马拉松加尔维斯顿湾炼油厂削减汽油产量。
12:19:30|据伊朗媒体：代号为“萨迪克诺言3”行动的第二阶段已经开始。
12:15:07|市场消息：海法地区传出巨大爆炸声。
12:14:44|以色列军方当地时间6月14日深夜发表声明称，以色列境内已启动防御系统，多地已拉响防空警报，并要求民众进入安全庇护所直至另行通知。（CCTV国际时讯）
12:12:36|以色列军方：正在袭击伊朗德黑兰的军事目标。
12:10:57|摩根大通：任何可能推高油价和通胀的地缘政治政策，都可能屈从于特朗普维持低能源价格的主要目标。
12:07:34|【伊朗连续第二晚报复性空袭以色列】法尔斯通讯社称，伊朗从德黑兰向以色列发射导弹。另据伊朗国家电视台证实，伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。
12:06:07|以色列国防军：已经检测到伊朗向以色列发射的一连串弹道导弹。平民被指示留在防空洞中，直至另行通知为止。
12:05:09|市场消息：以色列各地响起警报声。
12:02:16|以色列国防军：全国民众在接到进一步通知前尽量靠近防空掩体，因为以色列预计伊朗将发动弹道导弹袭击。
12:01:31|以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷召集了国家安全委员会会议，此时以色列仍在对伊朗发动攻击。
11:54:58|伊朗外交部长助理：我们将在我们的核设施中采取新的措施，并且不会通知能源署。
11:54:35|国际原子能机构：自昨天以来纳坦兹未发生进一步的损害。
11:54:03|特朗普：事情很简单，归根结底就是伊朗不可能拥有核弹，无论以色列是否存在。
11:29:47|【伊朗或在数小时内再次发动袭击 以色列进入“前所未有紧急状态”】当地时间6月14日晚，据伊朗国家电视台消息，预计伊朗将在未来数小时内对以色列发动“大规模破坏性军事打击”。随后，总台记者自伊朗方面获悉，有消息说伊朗伊斯兰革命卫队计划14日晚袭击以色列境内的能源设施和炼油厂。以色列广播公司发布消息称，以色列当晚已进入“前所未有的紧急状态”。（央视新闻）
11:26:11|【报道：美国很可能会加入以色列的行动】以色列媒体报道称，特朗普告诉内塔尼亚胡，如果有必要，美国可以打击伊朗的福尔多核设施。
11:24:12|【冯德莱恩：与特朗普进行了良好的通话 重申在 7 月 9 日之前达成良好协议的承诺】欧盟委员会主席冯德莱恩表示：“在七国集团峰会举办前与美国总统特朗普进行了良好的通话，我们讨论了中东紧张的地缘政治局势，以及就其对能源市场的影响进行密切协调的必要性。我们还讨论了乌克兰局势、停火的必要性以及继续向俄罗斯施压的必要性。最后，我们评估了正在进行的贸易谈判。我重申了我们在 7 月 9 日之前达成良好协议的承诺。”
11:04:32|美国高级官员：以色列对伊朗天然气田的打击是鲁莽的，其鲁莽攻击将威胁全球能源安全。
11:03:50|官员称，以色列对伊朗南帕尔斯气田的袭击是鲁莽之举，该气田距离美国在卡塔尔的重要天然气利益所在地200公里。
11:02:18|【特朗普：普京今天早上给我打电话】美国总统特朗普在社交平台上表示：“俄罗斯总统普京今早致电我，亲切祝我生日快乐，但更重要的是，他谈到了伊朗，一个他非常了解的国家。我们谈了很久。谈论俄罗斯/乌克兰的时间要少得多，但这将留待下周再谈。他正在进行计划中的囚犯交换，双方正立即进行大量囚犯的交换。通话大约持续了一个小时。他认为，正如我所认为的，以色列与伊朗之间的冲突应当结束，我也向他解释，他的也应当结束。”
10:53:43|以色列向美国发送官方信息，要求其参与对伊朗的袭击。以色列国防部长甘茨称，有必要对伊朗发动长期攻击。
10:48:31|以色列官员表示，另一处伊朗的天然气田遭到袭击。以色列消息人士称，如果伊朗攻击平民区，以色列将攻击伊朗的战略基础设施。
10:46:40|马拉松石油公司发言人：各团队正在对公司加尔维斯顿湾炼油厂的火灾作出应对，目前无人员伤亡报告，所有人员均已清点完毕。
10:44:52|【美国军方称已加强境内所有军事设施的安保措施】美国北方司令部周六称，鉴于以色列对伊朗发动大规模空袭，美国军方“基于国际事件”已加强了美国境内所有军事设施的安保措施。
10:29:01|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已经对伊朗的主要核设施 “造成了非常严重的打击”；还袭击了负责这些项目的首席科学家团队。这肯定会使他们倒退，而且有可能让他们倒退很多年。
10:28:10|伊朗海军：我们昨晚发现一艘英国驱逐舰进入北印度洋去引导以色列导弹。
10:18:55|以色列广播管理局援引知情人士：对布什尔气田的袭击旨在向德黑兰发出信号，表明以色列有能力打击此类目标。以色列打算将更多的伊朗基础设施作为目标，以报复对国内平民造成的损害。
10:18:23|【伊朗防空部队在该国南部拦截以军无人机】当地时间6月14日晚，在以军发动新一轮袭击后，伊朗防空部队开始在该国南部霍尔木兹甘省阿巴斯市港口附近拦截以军无人机。
10:13:31|市场消息：伊朗周日暂停所有股票市场交易。
10:12:01|伊朗国家电视台：预计伊朗将在数小时内对以色列发动猛烈且具破坏性的攻击。
10:07:52|伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗阿巴斯港的防空系统已启动。
10:00:21|以色列国防军发言人：以色列对伊朗进行了不间断的攻击，持续了 40 个小时，共打击了超过 150 个目标。
09:57:36|国际原子能机构（IAEA）：伊朗核监管局已告知，伊斯法罕的场外辐射水平保持不变。
09:53:52|以色列国防军发言人：以色列对伊朗一处存放数十枚导弹的地下设施进行了轰炸。
09:53:30|据以色列时报：以色列对伊朗伊斯法罕发动了新的空袭。
09:52:36|市场消息：伊朗已在阿曼湾阻止英国“间谍驱逐舰”行动。
09:23:16|【伊朗外长：在以色列“暴行”持续之际继续伊美谈判“毫无道理”】 伊朗外交部长阿拉格齐14日表示，在以色列“暴行”持续之际继续进行伊朗和美国间接谈判是“毫无道理的”。据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，阿拉格齐是在同欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话时作出上述表态的。他说，以色列的“侵略”行为得到美国直接支持，伊朗已对以“侵略”行为作出果断回应。
09:21:12|以色列第 12 频道：以色列国防军参谋长埃亚尔・扎米尔在过去一天中告知以色列政治领导人，对伊朗的行动对于确保 “犹太民族的生存” 至关重要。
09:16:35|美国总统特朗普：伊朗仍希望“达成协议”。
09:13:57|【英国首相：英国战机将被紧急调往中东】英国首相斯塔默透露，随着人们对中东地区全面战争的担忧加剧，包括战斗机在内的额外英国军事资产将被部署到中东。斯塔默将该行为描述为“应急支持”。据了解，飞机于周五就已经开始准备部署。此前，英国已经在该地区部署了喷气式飞机。另外，斯塔默还敦促伊朗政权和以色列政府缓和局势，并从三战的悬崖边撤退。
09:06:55|法国总统马克龙：我已请求他回来重新启动谈判。
09:05:34|法国总统马克龙：关于伊朗核能力的问题十分严重。
09:04:27|据以色列媒体：以色列安全内阁正在讨论扩大对伊朗的打击目标。
08:38:42|国际原子能机构（IAEA）：伊斯法罕核设施的4座关键建筑物在6月13日的袭击中受损，其中包括铀转化设施和燃料板制造工厂。
08:34:03|【伊朗最高领袖高级顾问沙姆哈尼因伤势过重离世】当地时间6月14日，总台记者从伊朗方面获悉，伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问、伊朗国家最高安全委员会秘书阿里·沙姆哈尼当天因伤势过重离世。此前，沙姆哈尼在以军的袭击中受重伤。（央视新闻）
08:33:00|伊朗外长：我们有权自卫，我们将以同样的方式回应以色列。
08:29:03|【伊朗外长与俄罗斯外长通话 讨论地区最新局势】当地时间14日，伊朗外交部长阿拉格齐与俄罗斯外交部长拉夫罗夫通话，讨论了以色列军事袭击伊朗后的最新局势。阿拉格齐强烈谴责以色列袭击伊朗核设施和居民区，称其明显违反了国际准则和《联合国宪章》的原则，并可能导致该地区陷入危机和不安全局势，呼吁国际社会谴责这些侵略行为。拉夫罗夫表达了俄罗斯坚决谴责以色列侵犯伊朗主权和领土完整的立场，并强调有必要缓和中东紧张局势，防止冲突升级为全面战争。（央视新闻）
08:26:45|明尼苏达州州长沃尔兹敦促民众，在枪击嫌犯被抓获之前，不要参加明尼苏达州的任何政治集会。
08:26:41|【俄美总统再次通话 普京透露俄准备调解伊以冲突】当地时间6月14日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，当天俄罗斯总统普京与美国总统特朗普进行了通话，通话持续约50分钟。在通话中，双方讨论了以色列与伊朗间的紧张局势。普京向特朗普介绍了与以色列总理内塔尼亚胡和伊朗总统佩泽希齐扬的通话情况。双方在通话中强调了防止中东冲突升级的必要性。普京谴责了以色列对伊朗的军事行动，并表达了对冲突可能升级的严重关切。普京还提到，俄罗斯准备调解以色列与伊朗的冲突。乌沙科夫透露，普京在通话中还向特朗普通报了俄罗斯和乌克兰执行伊斯坦布尔协议的情况。普京表示，俄罗斯愿意在6月22日之后继续与乌克兰进行谈判。特朗普表示，他希望俄乌冲突能尽快结束。特朗普还称中东局势令人担忧。他表示，美国谈判代表愿与伊朗就核问题恢复谈判。（央视新闻）
08:24:39|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗南部两家炼油厂的火灾得到控制。
08:09:07|伊朗贾尔姆加斯炼油厂遭以色列袭击起火。
08:08:52|克里姆林宫助理乌沙科夫：美国总统特朗普告知俄罗斯总统普京，美国谈判代表已准备好与伊朗代表恢复合作。
08:08:01|TASNIM通讯社：伊朗南帕尔斯气田平台生产暂时停止。
08:05:05|普京、特朗普不排除重启与伊朗的谈判。
08:03:25|克里姆林宫助理乌沙科夫：俄罗斯总统普京告诉美国总统特朗普，他谴责以色列对伊朗的军事行动。
08:00:52|克里姆林宫助理乌沙科夫：俄罗斯总统普京于周六与美国总统特朗普进行了电话会谈。
08:00:01|美国众议院议长约翰逊：政治暴力在我们的社会中没有立足之地，所有领导人都必须坚决谴责这一行为。
07:57:17|据塔斯尼姆通讯社：伊朗南帕尔斯气田遭到严重破坏，伊朗南部Fajr Jam炼油厂发生火灾。
07:52:07|【以军无人机袭击伊朗南帕尔斯天然气田 部分区域起火】总台记者14日晚间自伊朗方面获悉，以军当天使用无人飞行器袭击了伊朗最大天然气田南帕尔斯天然气田的第14期项目，此次袭击导致该天然气田部分区域起火，目前消防车正在灭火。（央视新闻）
07:47:46|【以色列军方说已在空袭中打死20余名伊朗军事指挥官】 以色列国防军14日发表声明说，以军已在空袭中打死20余名伊朗军事指挥官，其中包括伊朗武装部队总参谋部情报部部长和伊朗伊斯兰革命卫队地对地导弹部队指挥官等人。
07:44:10|【伊朗总统：能用武力击落以色列隐形军用装备】当地时间14日，伊朗总统佩泽希齐扬在与巴基斯坦总理夏巴兹的电话交谈中强调，伊朗能够击落一些据称是“隐形且无人能敌”的以色列军用装备。他还警告称，如果以色列想要重复他们的侵略行为，则将会面临伊朗武装部队“更强烈、更猛烈的反击”。夏巴兹在此次通话中表达了对伊朗的支持，在谴责以色列袭击行动的同时，对已遇难的伊朗官员、科学家和平民表示了哀悼。
07:43:49|【阿曼外交大臣确认15日不举行伊美核谈判】当地时间14日晚间，阿曼外交大臣巴德尔表示，原定于15日举行的伊朗和美国的第六轮核问题谈判将不再举行。他同时强调，外交与对话依然是实现持久和平的唯一途径。
07:29:16|以色列总理内塔尼亚胡：以色列空军飞机将很快飞越德黑兰，我们将打击属于该政权的每一个地点。
07:27:29|伊朗总统：以色列与美国配合发动袭击，我们正在与华盛顿谈判。
07:04:50|【以伊冲突或致美联储推迟降息】有经济学家表示，以色列对伊朗的袭击，可能会推迟美联储降息的时间表。上周五，以色列对伊朗的核设施和军事设施发动了前所未有的袭击，导致全球油价飙升。投资者和分析师担心，不断升级的冲突可能会导致包括美国在内的全球通货膨胀加剧。RSM US LLP首席经济学家Joseph Brusuelas表示，在此前美国总统特朗普对贸易伙伴大规模加征关税可能导致通胀升温的情况下，油价上涨可能加剧通胀压力，因此美联储在短期内不太可能采取任何重大行动。花旗集团高级全球经济学家Robert Sockin称：“如果油价持续走高，只会增加美联储已经面临的挑战。”他补充道：“美联储官员强调，他们并不急于降息，因为他们不知道关税将如何对经济产生影响，但如果通胀有更大的上行风险，你可能只会看到年底的降息。”
07:02:20|以色列总理内塔尼亚胡：我们对伊朗核计划给予了沉重的打击。
06:39:07|以色列总理内塔尼亚胡称，以色列将打击“（伊朗）阿亚图拉政权的每个地点和每个目标”。
06:37:19|【9名伊朗核科学家遭暗杀身亡，以军公布名单】据《以色列时报》报道，以色列国防军当地时间14日公布此前通过军事行动成功暗杀的9名伊朗核科学家名单，称这些科学家此前为伊朗获得核武器计划做出贡献。9名伊朗核科学家包括：核工程专家法里顿·阿巴斯（Fereydoon Abbasi）、物理学专家穆罕默德·马赫迪·塔赫兰奇（Mohammad Mehdi Tehranchi）、化学工程专家阿克巴尔·莫塔勒比·扎德（Akbar Motalebi Zadeh）、材料工程专家赛义德·巴尔吉（Saeed Barji）、物理学专家阿米尔·哈桑·法卡希（Amir Hassan Fakhahi）、反应堆物理专家阿卜杜勒·哈米德·米努谢赫尔（Abd al-Hamid Minoushehr）、物理学专家曼苏尔·阿斯加里（Mansour Asgari）、核工程专家艾哈迈德·礼萨·佐尔法加里·达里亚尼（Ahmad Reza Zolfaghari Daryani）、力学专家阿里·巴霍埃伊·卡蒂里米（Ali Bakhouei Katirimi）。 以军介绍，上述9人都是在以军13日凌晨发动的袭击中丧生的，此外袭击还导致数十名伊朗军事指挥官丧生，其中包括6名高级官员。（观察者网）
05:19:51|【以军称超70架战斗机参与在伊朗首都的夜间行动】据央视新闻报道，以色列国防军发言人戴弗林当地时间14日表示，超过70架以色列空军战斗机参与了在伊朗首都德黑兰的夜间行动。他表示，当地约有40处设施成为目标，包括防空系统和相关设备。在行动期间，以军战斗机和无人机在德黑兰上空飞行了约两个半小时。戴弗林补充道，由于最初的打击消除了伊朗防空系统的威胁，数十架飞机得以在德黑兰上空“自由飞行”，并称这是以色列空军迄今为止在伊朗境内行动最深入的地区。
05:17:07|美国驻耶路撒冷大使馆命令工作人员就地避难，直至另行通知。
05:14:15|以色列军方电台：预计伊朗今晚将继续向以色列发射火箭弹。
05:00:23|【以军透露尚未袭击伊朗所有核设施 “但这些努力将继续”】以军方官员消息称，以色列空军尚未袭击伊朗所有核设施，“但这些努力将继续”，同时军方还将打击伊朗的弹道导弹阵列。据以色列国防军称，迄今为止，以色列空军已对伊朗的纳坦兹核设施造成“重大破坏”，并摧毁了当地核设施的部分区域。另据伊朗伊斯法罕省长的安全顾问透露，截至14日上午，没有收到关于伊斯法罕的核设施遭遇袭击的报告。此前以色列方面曾宣称“摧毁”了伊斯法罕的一处核设施。（央视新闻）
04:54:49|能源情报集团记者AmenaBakr：如果（能不能成还是个大问号）伊朗关闭霍尔木兹海峡的这种情况真的发生，油价将飙升至三位数。
04:15:54|【伊朗警告：若美英法向以提供支持 其军事基地及船只将成为目标】当地时间14日，伊朗警告美国、英国和法国不要向以色列提供支持，否则伊朗方面会将以上国家的军事基地和船只视为目标。（央视新闻）
03:50:41|据伊朗IRINN报道： 伊朗议员科萨里称，伊朗正在认真考虑关闭霍尔木兹海峡一事。
02:54:04|【伊朗对以色列报复行动已致以方4死超200人伤】当地时间14日，根据卫生部门的统计数据，伊朗对以色列的报复行动已导致以色列4人死亡，超过200人受伤。以色列国防军后方司令部14日下午宣布，以色列居民不再需要待在防空洞附近。13日晚，在伊朗发动导弹袭击之前，该部门发出了留在防空洞附近的指令。（央视新闻）
01:59:52|【以防长警告称，若伊朗继续向以色列发射导弹，“德黑兰将燃烧”】据法新社14日报道，以色列防长卡茨警告称，如果伊朗继续向以色列发射导弹，“德黑兰将燃烧”。 截至发稿前，暂未看到伊朗方面对此作出回应。 （环球网）
01:56:44|伊朗外交部发言人：伊朗和世界上任何人都不会相信以色列能够在没有与美国合作的情况下进行如此鲁莽的侵略并在该地区点燃战争。
01:54:39|一名以色列军方官员称：我们已使用数百枚弹药攻击了伊朗境内150多个目标。伊朗的伊斯法罕和纳坦兹两处核设施均遭到严重破坏，修复这两处（受损）地点需要数周以上的时间。
01:52:02|【以军总参谋长：通往德黑兰的空中走廊已铺平】据耶路撒冷邮报报道，以色列安全官员当地时间周六上午透露，随着伊朗大部分防空系统被摧毁，以色列空军现已能够不受阻碍地飞行至德黑兰上空。报道称，包括真主党在内的叙利亚军事力量已被削弱，进一步扩展了以色列的作战范围，并缩短了飞往伊朗的航线距离。以色列国防军总参谋长周六表示：“通往德黑兰的道路已经铺平”，这标志着以色列已取得显著的空中优势，也预示着其战略态势的转变。军方人士指出，空中作战的步伐预计将加快。消息人士称，纳坦兹和伊斯法罕的核设施已无法继续运作，这对伊朗的核发展计划构成重大打击。尽管福尔多地下核设施尚完好无损，但关键科研人员接连遭定点清除，预计将延缓伊朗在该设施的核进程。此外，以军情报部门在实时情报收集方面取得了重大突破。这一进展使得以军能够精准锁定移动中的目标人物和战略资产。军方将这一进步称为“改变游戏规则”的能力。
01:51:47|【以色列暗杀9名伊朗科学家】以色列国防军当地时间14日午间发布消息称，以军确认在此前的军事行动中成功暗杀了9名伊朗高级别科学家，以色列称这些科学家正在为伊朗获得核武器做出贡献。（央视新闻）
01:50:13|【菲律宾北部发生5.0级地震】据菲律宾火山地震研究所消息，6月14日17时27分左右，菲律宾吕宋岛北端发生5.0级地震，震源深度10公里，附近多地有震感。地震预计不会造成损失，但会伴有余震。
01:13:24|以色列国防部长警告称，如果伊朗最高领袖哈梅内伊继续向以色列平民发射导弹，“德黑兰将陷入火海”。
01:10:29|【以军称继续加大对伊朗空袭力度】以色列国防军当地时间今天（6月14日）上午发布消息称，以军将继续加大对于伊朗首都德黑兰及其周边地区目标的空袭力度。就在以色列国防军声明发布后不久，伊朗多地遭遇新一轮空袭，伊朗媒体的报道显示，东阿塞拜疆省至少有四处地点遭遇以军导弹袭击，该省首府大不里士响起剧烈爆炸声。伊朗媒体报道称，以色列对大不里士的新一轮空袭目标为当地炼油厂。伊朗媒体今天援引伊朗高层人士的话报道称，伊朗已告知美国、英国和法国等方面，将继续对以色列实施大规模报复行动。（CCTV国际时讯）
01:08:09|伊朗新闻网站：伊朗在中部城市亚兹德逮捕五人，因其拍照并“与以色列勾结”。
00:41:47|伊朗官方媒体：伊朗已警告美国、英国和法国，如果他们协助阻止伊朗对以色列的打击，他们在该地区的基地和舰艇将成为打击目标。
00:39:21|印度民航部向媒体通报印度航空飞机坠毁事件：坠毁的印度航空公司飞机在达到650英尺（约198米）高度后开始下降。
00:30:36|【伊朗洛雷斯坦省首府霍拉马巴德传出爆炸声】当地时间今天中午，伊朗西部省份洛雷斯坦首府霍拉马巴德传出巨大爆炸声。暂无爆炸原因或人员伤亡的消息。以色列国防军几乎同一时间发布消息称，以军正在对伊朗境内多座机场发动袭击。（央视新闻）
00:19:24|【伊朗导弹袭击已致以色列3死150余伤】据以色列媒体14日援引救援部门和多家医院消息报道，伊朗对以色列发动的导弹袭击已导致以色列3人死亡、150余人受伤。（新华社）
00:15:21|【日本要求对波音787客机进行检查 印度坠机事故或影响日本相关零部件厂商】据央视财经报道，在印度航空公司的波音787客机发生坠机事故后，日本国土交通省昨天（13日）要求日本国内的航空公司对同一机型进行检查。据报道，全球运营中的波音787客机有超过一成在日本。另一方面，作为波音零部件在美国以外的最大供应国，日本企业承担了波音787机体35%的零部件制造，波音787在日本国内又被称为“准日本产”飞机。针对印度坠机事故，日本媒体指出，如果最终调查结果显示坠机原因是机体缺陷，不仅波音公司的经营将再受影响，相关的零部件厂商也可能受到波及。
00:13:47|【伊朗武装部队总参谋部两名高官遭袭身亡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台14日报道，在以色列对伊朗的新一轮袭击中，伊朗武装部队总参谋部两名高级官员吴拉姆－礼萨·迈赫拉比和迈赫迪·拉巴尼身亡。报道说，迈赫拉比与拉巴尼生前分别担任伊朗武装部队总参谋部情报部副部长和作战部副部长。（新华社）
00:10:20|【日本央行据悉将于下周讨论购债缩减幅度减半】据《日经新闻》周六报道，日本央行正在考虑从2026年4月起将其每季度缩减国债购买的规模减半至2000亿日元（当前是每季度减少约4000亿日元的国债购买规模）。报道称，该提案将在日本央行于下周一和周二举行的货币政策会议上进行讨论，并预计会获得多数政策委员会成员的支持。
00:10:14|【伊朗首都一居民楼遭空袭后倒塌 致60人死亡】伊朗国家电视台当地时间14日报道称，伊朗首都德黑兰一栋居民楼在遭受以色列空袭之后倒塌，导致楼内60名居民死亡，其中包括20名儿童。目前救援人员已经清理出38具遗体。（央视新闻）
