21:00:55|【高盛：美股多头继续押AI 空头担心增长和集中度 共识看多黄金】高盛市场调研显示，步入传统的“多事之秋”，全球机构投资者的市场情绪正呈现明显分裂。多头阵营继续追逐人工智能（AI）驱动的科技股涨势，而空头阵营则日益警惕经济增长放缓与市场集中度风险。在分歧之下，一个强有力的共识已经浮现：无论看多还是看空，做多黄金成为所有人的共同选择。与此同时，中国市场的关注度持续维持高位，62%的受访者计划维持或增加对中国股票的配置。
20:31:33|【东方金诚首席宏观分析师王青：未来央行增持黄金仍是大方向】9月7日，中国人民银行公布数据显示，中国8月末黄金储备7402万盎司，7月末黄金储备报7396万盎司，这是中国央行连续第10个月增持黄金。对此，东方金诚首席宏观分析师王青在接受上证报记者采访时表示，央行增持黄金仍是大方向。王青认为，截至8月末，我国官方国际储备资产中黄金的占比为7.3%，明显低于15%左右的全球平均水平。从优化国际储备结构角度出发，未来需要持续增持黄金储备，适度减持美债。此外，黄金是全球广泛接受的最终支付手段，央行增持黄金能够增强主权货币的信用，为稳慎推进人民币国际化创造有利条件。
18:08:35|国家外汇管理局：2025年8月，受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行稳中有进，展现出强大韧性和活力，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
18:03:56|【中国央行连续第10个月增持黄金】中国央行：中国8月末黄金储备7402万盎司，7月末黄金储备报7396万盎司，为连续第10个月增持黄金。
11:33:07|【美就业数据恶化 分析预测美联储9月可能降息】美国劳工部5日公布的数据显示，8月，美国失业率上升至4.3%，创近4年来新高。就业数据恶化强化了市场对美联储降息的预期，分析人士预计美联储或于9月开启新一轮降息。芝加哥商品交易所美联储观察工具5日晚公布的数据显示，劳动力市场疲软增强了市场对美联储在9月货币政策会议上降息至少25个基点的预期，同时不排除降息50个基点的可能性。（央视新闻）
05:29:25|巴克莱：在周五公布糟糕的非农就业报告后，现在预计美联储今年将降息三次，每次25个基点，2026年（3月和6月）将再降息两次。
00:25:16|【特朗普称美联储主席候选人名单缩小至三人】据路透社5日报道，美国总统特朗普当天对记者表示，目前美联储主席候选人的名单已缩小至三人。其中包括白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特、前美联储理事凯文·沃什以及美联储理事克里斯托弗·沃勒。特朗普还表示，他也会考虑美国财政部长贝森特。不过，贝森特表示无意担任这一职位。数月来，特朗普持续要求美联储降息，由于美联储迟迟不愿降息，特朗普多次炮轰美联储现任主席鲍威尔，一度威胁要解除鲍威尔的职务。
