23:57:14|【比特币跌破9万美元 机构投资者是抛售主力】比特币于美东时间周一晚间跌破9万美元新局部低点，触及七个月以来最低水平。“比特币在今日交易时段跌破9万美元关口，这一重要心理防线的失守凸显了当前市场的脆弱性，”BTC Markets加密货币分析师 Rachael Lucas表示，“机构投资者是抛售主力，ETF资金外流表明，投资者在年底前正获利了结并采取避险头寸。”“比特币作为数字黄金的长期价值并未改变，但交易者、杠杆玩家的短期抛售以及基金调整持仓敞口的行为，正对价格构成压力，”Kronos Research首席投资官Vincent Liu表示。“比特币跌破9万美元属于短期回调，8.5万至8.7万美元是近期支撑区间，”Liu表示，“收复9万美元关口对买家重建信心至关重要，尤其是当前恐惧与贪婪指数仅为11，市场情绪仍较为低迷。”
23:12:03|日本央行行长植田和男：将根据数据情况，适时作出加息决定。
23:10:37|日本央行行长植田和男：当我解释日本央行正在逐步调整货币支持力度，以实现通胀率平稳迈向2%的目标时，首相似乎认可了我的观点。
23:10:31|【机构：美联储可能在12月降息，然后放缓政策宽松步伐】德国中央合作银行(DZ Bank)的Christian Lenk在一份报告中表示，预计美联储将在12月降息25个基点，然后会更加谨慎行事。该分析师预测，之后仅会在3月和6月再降息两次，每次25个基点。德国中央合作银行预计，尽管会降息，但通胀上扬将推动10年期美国国债收益率走高。Lenk表示，由于德国中央合作银行预计未来几个季度美国通胀将因暂时性关税效应和巨额政府赤字而上升，“收益率曲线长端可能会走高，而终端利率不会偏离当前水平太远“。德国中央合作银行预测，10年期美国国债收益率将从目前的4.103%在未来三个月内升至4.50%，六个月后将升至4.60%。
23:00:49|日本央行行长植田和男：正在关注外汇波动对经济的影响。
23:00:34|日本央行行长植田和男：理想情况下，外汇应根据基本面情况稳定波动。
23:00:15|日本央行行长植田和男：与高市早苗首相讨论了外汇问题。
23:00:02|【商品期货收盘】焦煤连续跌3.86%，集运指数欧线期货连续跌2.88%，焦炭连续跌2.86%，胶版印刷纸连续跌2.72%，白银连续跌2.54%。
22:59:56|日本央行行长植田和男：已告知首相，日本央行正在调整货币支持力度，以稳定实现2%的通胀目标。
22:59:36|【美国国债收益率下跌，备受关注的数据公布在即】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，延续了周一的跌势，正值美国数据在政府停摆后即将恢复发布。具体而言，市场正等待推迟发布的8月份工厂订单数据以及央行官员的讲话。德国商业银行研究部的Hauke Siemssen在一份报告中表示，投资者也在等待每周发布的ADP就业人数估测数据，“该数据近来已成为一个市场驱动因素“。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌4.2个基点，至3.567%；10年期美国国债收益率下跌3.1个基点，至4.101%；30年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.716%。
22:59:23|日本央行行长植田和男：将在仔细审查各类数据的同时决定货币政策。
22:57:56|日本央行行长植田和男：与日本首相高市早苗就经济、通胀和货币政策进行了会谈。
22:56:03|【机构：美联储12月降息的可能性五五开】T.Rowe Price美国首席经济学家Blerina Uruci表示，由于美联储内部在是否降息上存在明显分歧，加上通胀忧虑，12月降息的概率大致是“五五开”。Uruci指出，AI相关资本支出已显著提振了美国2025年的经济增长，美联储的降息将在2026年进一步促进经济健康发展。然而，通胀仍然是一个主要风险。由于美国政府债务占GDP的比重超过120%，加上关税等通胀政策，美联储将难以回到2%的通胀目标。因此，Uruci认为，美联储明年可能根本无法降息，除非经济增长意外放缓，否则预计2026年上半年不会降息。
22:41:45|【日本飞出黑天鹅突袭全球市场，分析人士：传美联储明年上半年不降息、日本国债收益率持续攀升】分析人士认为，一方面与美联储的降息预期有关，今天传出明年上半年不降息的消息；另一方面则与日本国债有关。由于投资者权衡首相高市早苗可能推出的大规模财政刺激计划的影响，日本10年期国债收益率攀升至1.75%以上，接近2008年以来的最高水平。这对全球流动性可能造成了巨大冲击。（券商中国）
22:31:51|【日韩股市大幅收低】日经225指数收跌3.22%，创自四月以来最大单日跌幅，收于49000点下方。韩国KOSPI指数收跌3.32%，风险情绪恶化，芯片股领跌市场。
22:08:12|【巴克莱：美元/日元有望延续涨势 建议继续做多】巴克莱经济学家在季度展望中表示，考虑到日本首相高市早苗偏向“安倍经济学”的政策立场，日元可能继续承压。鉴于日元对财政风险的高度敏感性，进一步的财政扩张预计将使美元/日元维持在较高水平。巴克莱建议投资者继续做多美元/日元。
20:41:28|40年期日本国债收益率上涨8.0个基点，至3.680%。
20:26:24|日元兑美元汇率一度上涨0.3%至154.85。
20:19:53|【陈茂波：香港金管局和沙特公共投资基金将设立10亿美元基金】香港财政司司长陈茂波表示，香港金融管理局和沙特公共投资基金即将推出一支10亿美元的基金，以支持香港和大湾区企业拓展沙特阿拉伯市场。基金将助力沙特非石油经济部门发展。沙特一家大型开发公司下个月将在香港举办路演，寻求战略合作伙伴和专业服务提供商，以支持基础设施建设。
20:18:35|由于避险情绪加剧抛售，日经225指数下跌超过3%。
20:18:07|【国家医保局组织召开集采座谈会：药品质量是企业的生命线】2025年11月5日-6日，国家医保局组织召开三场座谈会，分别邀请国家药监局、集采中选企业、专家、媒体代表参加，就第11批国家组织药品集采中选有关情况沟通交流，听取意见建议。中选企业负责人一致表示，药品质量是企业的生命线。在履行中选结果中，将严格按照药品生产质量管理规范组织生产，确保生产全过程持续合规，加强原料药、药用辅料和药包材使用管理，落实好药品全生命周期质量控制体系。有序安排产能和库存，做好落地执行准备，特别是保障好基层、偏远地区的中选药品供应，切实满足临床用药需求。会议围绕企业和媒体关注的引导企业科学立项从源头防范“内卷”、中选产品质量和供应保障、持续优化集采措施、协议期满接续采购等进行了交流讨论。
20:09:26|【日本首相高市早苗即将会见央行行长 日元和日债下跌给她增添压力】在日本首相高市早苗即将与央行行长植田和男开会前夕，日元和国债持续走软，这让高市面临越来越大的压力，要求她软化对央行政策的立场，并公布一项包含可信融资计划的经济方案。日元兑美元周二跌至1美元兑155.38日元，创1月以来新低；市场猜测在高市制定规模超出预期的支出计划之际，日本央行会推迟加息。周一日本20年期国债收益率升至1999年以来的最高水平，主要原因是市场再次担忧经济刺激方案将进一步加剧日本的债务负担。高市定于下午3点30分在东京首相官邸与植田会面。会谈后两人的任何言论都将受到观察人士的密切关注，以预测下一次加息的时机，大多数人预测加息最迟不会晚于1月。
20:09:06|【江西都昌县委书记邱舰接受审查调查】“廉洁江西”微信公众号11月18日通报，都昌县委书记邱舰涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受江西省纪委监委纪律审查和监察调查。
20:01:25|30年期日本国债收益率上涨7.0个基点，至3.325%
19:58:58|比特币短暂跌破9万美元后反弹。
19:48:01|日本20年期国债收益率上升5个基点至2.79%。
19:35:56|日本30年期国债收益率上升5.5个基点，至3.31%。
19:20:27|现货黄金失守4010美元/盎司，日内跌0.88%。
19:20:19|纽约期金失守4010美元/盎司，日内跌1.58%。
19:03:02|【高盛资管最新研判：美联储在2026年可能降息两次】11月18日，高盛资产管理发布了2026年投资展望报告。其中提到，各主要市场的央行政策或走向分化。鉴于劳动力市场疲软，高盛资产管理预计美联储在2026年可能降息两次。欧洲央行在可预见的未来可能维持利率不变，而英国央行可能在通胀改善、劳动力市场相对乏力、潜在加税的情况下于12月恢复降息。日本通胀高企且增长强劲，可能促使日本央行加息，最近的政治变化和向宽松财政政策的转变进一步强化了这一方向。
18:53:52|现货黄金失守4020美元/盎司，日内跌0.66%。
18:15:46|20年期日本国债收益率上涨4个基点，至2.780%。
18:01:17|纽约期金失守4020美元/盎司，日内跌1.34%。
17:20:46|30年期日本国债收益率上涨4个基点，至3.295%。
15:51:09|【美国企业10月份裁员预警激增 劳动力市场恶化再添迹象】据克利夫兰联储研究人员统计，美国企业10月份发出的即将大规模裁员通知激增，创历史最高纪录之一。克利夫兰联储的初步数据显示，按照《工人调整和再培训通知法案》要求，上个月约有39,006名美国民众提前收到裁员通知。从2006年以来的月度数据来看，这一数字仅次于2008年、2009年、2020年和2025年5月的水平。这些数据进一步证明劳动力市场正在恶化，不仅体现在招聘减少，还包括不断增加的失业人数。美联储官员在讨论是否继续降息时，就业市场放缓的程度也是考量因素之一。
14:59:21|“美联储传声筒”Nick Timiraos：12月的会议可能至少有三人持不同意见，三位特朗普任命的官员将反对维持利率不变；而若美联储降息25个基点，反对票也至少会达到三票。
14:21:49|截至11月17日，SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.25%，即2.57吨，降至1041.43吨。
14:10:39|白宫贸易顾问纳瓦罗：停摆可能导致美国经济增长下降一个百分点。
14:07:22|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为57.1%，降息25个基点的概率为42.9%。
13:29:20|美联储沃勒：过往经验让美联储对降息50个基点更加谨慎。
13:26:05|美联储沃勒：很难判断10月就业数据的准确性。
13:25:22|【海外机构11月密集调研电子和机械两大行业】据数据宝统计，11月以来（截至11月17日），累计有509家海外机构合计调研109家上市公司。 分行业来看，海外机构主要青睐电子和机械设备两大行业，调研的公司数量分别为22家和15家，紧随其后的是电力设备、医药生物和计算机等行业。（证券时报）
13:24:54|【重大合同成股价“催化剂” 四季度以来近70家公司收获大订单】数据宝根据公告统计，四季度以来（10月份以来），A股上市公司签订战略合作协议，或签订重大合同（含经营合同）的数量接近70家。 从行业分布来看，这些公司广泛分布于18个行业，机械设备、电力设备、建筑装饰、汽车行业的公司数量居前，其中机械设备、电力设备行业均有10余家。（证券时报）
13:22:29|美联储沃勒：房屋建筑商表示就业前景不佳阻碍购房者入市。
13:19:28|美联储沃勒：金融市场宽松状况不在我的职责范围内，我关注的是通胀和劳动力市场。
13:17:10|美联储沃勒：美联储不能仅仅因为通胀率已经连续五年高于目标水平，就不降息，而需要更充分的理由。
13:16:55|富时A50期指连续夜盘收跌0.52%，报15137点。
13:16:21|美联储沃勒：金融市场有能力“承受冲击”。
13:16:08|美联储沃勒：我预计明年财政刺激措施不会有重大变化。
13:14:55|秘鲁经济部表示，美国新的关税豁免政策使超100种秘鲁农产品免受互惠关税影响。
13:12:48|美联储沃勒：我本会更早得多地停止量化宽松政策。
13:12:20|美联储沃勒：我们尚未看到任何因预算赤字扩大而引发问题的市场信号。
13:11:30|美联储沃勒：6%的预算赤字从长期来看是不可持续的，但在未来5年内不太可能引发危机。
13:10:04|美联储沃勒：收入分配底层人群的状况并不乐观。
13:09:47|美联储沃勒：美国企业面临的货币环境宽松，但普通家庭并非如此。
13:09:37|特朗普：在美国整个地区，无论是共和党人还是民主党人，只有印第安纳州的“共和党”参议员罗德·布雷，一个完全坚定的“中间派共和党人”，反对重新划分选区以增加国会席位。而民主党人在任何与选举或选举公正性有关的事情上都表现得不诚实且不可信赖。如果我们要在中期选举中获胜，共和党人就必须强硬且聪明。而那些在政治领域中的罗德·布雷们则是软弱且可悲的。我希望他们能像民主党人那样，对拯救我们的国家如此关心，而不是像他们那样一心想要摧毁我们的国家。
13:09:04|美联储沃勒：利率的中性水平并不明确。
13:08:42|美联储沃勒：微弱的投票结果会让人们对下一次投票结果失去信心。
13:08:15|美联储沃勒：我们可能很快就会看到美联储出现有史以来最缺乏集体思维（即成员意见最分散）的情况。
13:07:18|【英国公布庇护制度改革方案 将全面收紧难民政策】当地时间17日，英国政府发布文件，公布了对庇护制度的全面改革方案，将在庇护申请、难民认定、家庭遣返、经济支持等多个方面实施更严格的管控措施。改革由内政大臣马哈茂德提出，被外界视为英国收紧移民与庇护政策的重要一步。英政府称，此轮改革旨在“减少英国对非法移民的吸引力”，并“确保无权在英停留者能够迅速被遣返”。相关措施仍将进一步征求意见并陆续实施。
13:06:47|美联储沃勒：降息25个基点无法让就业增长恢复到以往水平。
13:06:26|美联储沃勒：听闻企业通过不招聘来为人工智能投资买单。
13:06:17|美联储沃勒：企业称中低收入家庭消费低迷，这影响了招聘。
13:05:59|美国钢铁协会（AISI）：截至10月11日当周，美国钢铁产能利用率为76%。
13:04:46|美联储沃勒：拒绝评论特朗普总统关于利率的言论是否对美联储有帮助。
13:04:41|美联储沃勒：各公司开始讨论更多裁员事宜。
13:03:52|美联储沃勒：我们应更多关注劳动力市场，而非当前通胀超调情况。
13:03:37|【高市内阁亲台色彩浓重】连日来，日本首相高市早苗的涉台错误言论受到日本国内外舆论的广泛批评，但高市早苗辩称，她在这一问题上的立场与日本历届政府一致，所以不需要撤回发言。事实却并非如此。而从高市早苗政权的成员构成来看，“亲台”色彩尤为浓厚，这届日本政权从一开始就希望通过打“台湾”牌来人为制造紧张氛围，误导舆论。（CCTV国际时讯）
13:03:11|美联储沃勒：关于软数据方面，我越来越多地听到有关裁员计划的消息。
13:02:39|美联储沃勒：资产负债表再次扩张前的时间可能短至一个月或几个月。
13:02:21|美联储沃勒：我认为资产负债表不会维持现状，自然的准备金需求将推动其规模扩大。
13:01:59|【热门中概股收盘多数下跌 小鹏跌超10%】周一热门中概股收盘多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.21%。阿里涨超2%，拼多多、网易、携程、百度跌超1%，小鹏跌超10%，理想跌超4%，满帮跌超11%，新东方跌超1%。
13:01:22|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.29%，在汇市尾市收于99.588。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1583美元，低于前一交易日的1.1618美元；1英镑兑换1.3146美元，低于前一交易日的1.3165美元。1美元兑换155.25日元，高于前一交易日的154.56日元；1美元兑换0.7965瑞士法郎，高于前一交易日的0.7940瑞士法郎；1美元兑换1.4055加元，高于前一交易日的1.4026加元；1美元兑换9.4877瑞典克朗，高于前一交易日的9.4584瑞典克朗。
12:38:20|美联储沃勒：支持美联储在12月9-10日的会议上降息25个基点。
12:35:58|美联储沃勒：没有任何因素会导致通胀加速。
12:35:43|美联储官员沃勒主张继续降息。
12:35:37|美联储沃勒：12月降息将为劳动力市场提供额外保障。
12:35:28|美联储沃勒表示，他担心紧缩性货币政策正在对经济造成压力。
12:35:20|美联储沃勒：美国劳动力市场疲软，接近停滞状态。
12:35:15|美联储沃勒：美国核心通胀率接近2%的目标。
12:35:10|美联储沃勒：通胀预期已得到良好锚定。
12:35:05|美联储沃勒表示，关税是一次性的物价水平冲击；他认为没有任何因素会导致通胀加速。
12:34:58|美联储沃勒：2025年下半年美国国内生产总值（GDP）增速放缓。
12:34:50|美联储沃勒：低迷的消费者信心与企业关于需求放缓的报告相符。
12:34:45|美联储沃勒：住房和汽车的可负担性对消费者构成持续挑战，拖累消费支出增长。
12:34:37|美联储沃勒：尽管官方数据发布有所延迟，但大量数据仍描绘出经济的“可参考图景”。
12:34:28|美联储沃勒：不太可能有任何数据，包括即将公布的就业报告，会改变需要再次降息的观点。
12:31:10|根据13F文件，Thiel Macro基金卖出了全部537,742股英伟达股票，按9月30日收盘价计算价值约1亿美元。
11:18:43|日本近海发生5.7级地震。
11:18:11|高盛：各国央行11月可能大量购入黄金，金价2026年底或升至4900美元。
11:15:17|【以色列部长煽动刺杀巴勒斯坦高官】以色列极右翼政治人士、国家安全部长本-格维尔11月17日公开喊话以色列总理内塔尼亚胡称，“如果联合国承认巴勒斯坦国，就应逮捕（巴勒斯坦国总统）阿巴斯，并对‘实际上就是恐怖分子’的巴勒斯坦民族权力机构高级官员实施‘定点清除’。”（CCTV国际时讯）
07:56:24|高盛集团：美联储12月降息的可能性被低估了。
06:58:50|美元兑日元突破155，日内涨0.3%。
06:33:01|美联储杰斐逊：美联储目前的政策利率仍然有些紧缩。近几个月来风险平衡发生了变化，就业下行风险增加。现有信息似乎表明，劳动力供给和需求都在逐步降温。下周发布的美联储褐皮书将为经济观点提供参考。现有信息似乎与劳动力供需双双逐步降温的情况相符。有关就业市场的传闻喜忧参半；一些公司已放缓招聘或缩减规模，另一些公司则在增加员工并进行投资。
06:21:25|【印尼官员：印尼拟对出口黄金征关税】印度尼西亚财政部一名高级官员17日表示，印尼正在敲定一项针对黄金产品征收7.5%至15%出口税的计划。据悉，印尼是亚洲主要黄金生产国之一，近年来的年产量约为100吨。同一天，亚洲重要黄金进口国之一越南同样推出新措施。当地媒体报道称，越南央行计划将获准生产、进出口黄金的信贷机构的日终黄金头寸限额，从其注册资本的2%提高到5%。报道分析，此举预计将使越南各银行在向市场供应黄金方面拥有更大灵活性，以帮助缩小越南国内金价与国际金价之间的差距。
05:32:18|美国11月纽约联储制造业指数18.7，为2024年11月以来新高，预期5.8，前值10.7。
05:13:57|瑞银环球财富管理全球资产配置联席主管Adrian Zuercher：“我确实认为美联储12月仍有降息可能，但这会带来波动性。不过总体而言，我认为市场相当健康，实际上可从当前水平进一步走高。”
05:13:41|Berenberg多资产策略与研究主管Ulrich Urbahn：尽管9月美国就业报告已过时，但仍具重要意义，因延迟发布的数据给市场和决策者带来了不确定性。该报告将有助于厘清经济势头及美联储的降息预期。
05:13:14|【美股盘前要闻速递】 ① 美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.14%，标普500期货跌0.16%，纳指期货跌0.16%。 ② 欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.66%，法国CAC40跌0.47%，欧洲斯托克50跌0.86%，英国富时100跌0.27%。 ③ 本周英伟达和沃尔玛将公布财报，9月就业报告补发。 ④ 摩根士丹利预计标普500指数将在强劲盈利支撑下，未来一年上涨16%至7800点。 ⑤ 摩根大通预计若经济数据明朗，12月降息预期可能下调，并视10年期国债收益率升至4.25%为买入机会。 ⑥ 英伟达遭机构抛售，硅谷知名创投大佬彼得·蒂尔旗下基金Q3清仓英伟达，软银已清仓套现58.3亿美元，桥水基金持股也大降65.3%。 ⑦ 苹果计划自2026年起将iPhone发布节奏分拆为每年两次，旗舰机型9月发布，入门与中端机型改在次年春季推出。 ⑧ 谷歌美股盘前一度涨超5%，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦在第三季度买入谷歌母公司Alphabet1785万股，为第十大美股重仓股。 ⑨ 小鹏汽车Q3总交付量11.6万辆，总收入203.8亿元，同比增长101.8%，毛利率首次突破20.1%，净亏损3.8亿元同比收窄78.9%。 ⑩ Clearwater盘前涨近12%，此前传华平投资与Permira拟联合收购该公司。
04:50:02|【欧委会警告：用冻结俄资产对乌贷款或引发金融风险】当地时间11月17日，欧盟委员会警告称，如果拟议中的利用冻结俄罗斯主权资产向乌克兰提供1400亿欧元贷款的计划得以实施，可能在金融市场上产生“连锁反应”的风险，欧盟将需要“齐心协力”来稳定金融市场。据了解，在欧盟委员会主席冯德莱恩当天发给欧盟成员国的一封信函中，冯德莱恩向欧盟领导人提出了三个方案，以满足乌克兰2026—2027年的巨额融资需求，其中包括所谓的“赔偿贷款”。欧盟方面表示，如果贷款被外界视为没收，那么使用存放在比利时的俄罗斯中央银行的冻结资产可能会产生“连锁反应”风险。
03:54:07|俄罗斯袭击造成乌克兰港口一艘悬挂土耳其国旗的船只受损。
03:41:10|【ST中迪：停牌核查结束 公司经营情况正常明日复牌】ST中迪(000609.SZ)公告称，公司股票自2025年10月16日至11月12日价格涨幅为153.19%，股价波动较大，公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。公司股票自2025年11月13日开市起停牌，预计停牌时间不超过3个交易日。停牌期间，公司就股价波动的相关事项进行了核查。目前公司经营情况正常，主营业务目前没有其他重大变化。公司不存在应披露而未披露的重大事项。公司股票将于2025年11月18日开市起复牌。
02:49:26|印尼明年将对黄金产品征收出口税。
02:49:14|巴克莱银行将盖璞（GAP）评级上调至“增持”后，该公司股价在盘前上涨约3%。
02:32:53|【美国陆军随时待命对委内瑞拉采取行动】美国陆军部长德里斯科尔在美国哥伦比亚广播公司11月16日播出的节目中表示，陆军将随时准备按照总统和国防部（战争部）部长的要求采取行动。德里斯科尔还表示，美国陆军已在该地区进行大量训练，还重启了位于巴拿马的丛林作战训练学校，无论总统要求采取何种行动，陆军都随时准备就绪。近期，美国总统特朗普多次威胁对委内瑞拉发动地面打击，并授权美国中央情报局在委内瑞拉开展秘密行动，美国在加勒比海地区的军事部署已达到30多年来最大规模。有报道称，特朗普已就美国可能对委内瑞拉境内目标采取的军事行动作出了决定。不过当地时间11月16日晚，特朗普对媒体表示，“可能会与委内瑞拉总统马杜罗对话，看看情况如何发展”，并称委内瑞拉“也想谈谈”。（CCTV国际时讯）
02:24:09|【今日特朗普要闻】 1、关税：美国财政部长贝森特表示，特朗普向美国公民发放2000美元关税分红的提议需要国会批准。 2、爱泼斯坦案：特朗普不再试图阻止众议院共和党人支持公布性侵罪犯杰弗里・爱泼斯坦相关文件的提案，他于当地时间周日晚间表态称，共和党议员反而应支持这场投票。 3、委内瑞拉：特朗普对媒体表示，“可能会与委内瑞拉总统马杜罗对话，看看情况如何发展”，并称委内瑞拉“也想谈谈”。美国参议院外交关系委员会民主党首席议员珍妮·沙欣表示，她对特朗普政府在加勒比海不断增强的军事存在感到担忧，并质疑其对委内瑞拉政策的“最终目标”究竟为何。 4、非法移民：美国国土安全部助理部长特里西娅·麦克劳夫林15日证实，美国联邦政府已向北卡罗来纳州最大城市夏洛特大举派遣联邦执法人员，以打击当地非法移民。 5、俄乌冲突：俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤虽然被推迟，但双方目前仍然就此保持接触。 6、以色列：据报道，以色列希望美国总统特朗普将沙特 F-35 战机交易与以沙关系正常化绑定。 7、军事演习：当地时间11月16日，美国海军陆战队启动与特立尼达和多巴哥（简称特多）的联合军演，演习时间将持续至21日。
01:46:39|【印度10月贸易逆差创纪录 因黄金进口飙升、对美出口下滑】印度政府周一公布数据显示，受黄金进口增加及对美出口下降影响，印度10月商品贸易逆差扩大至创纪录的416.8亿美元。9月的贸易逆差已升至13个月高点的321.5亿美元。根据印度央行数据，2024年8月逆差为356.2亿美元。调查显示，经济学家原本预计10月的贸易逆差为288亿美元，低于前一个月的321.5亿美元。印度商务部数据显示，10月对美出口同比下降近9%，从去年同期的69.1亿美元降至63.1亿美元，但较9月有所回升。关税冲击了纺织品、虾类以及宝石和珠宝等商品的出口。与此同时，10月自美国进口额从9月的39.8亿美元增至44.7亿美元。黄金进口额在10月达到147亿美元，高于9月的96亿美元。
01:27:05|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1100元关口，最新报7.1101元，日内涨0.15%。
01:24:45|【水发燃气：挂牌转让伊川水发燃气100%股权及相关债权，挂牌底价不低于3532.98万元】水发燃气公告，全资子公司水发新能源拟将全资子公司伊川水发燃气100%股权及公司对伊川水发全部债权通过公开挂牌转让。伊川水发100%股权对应挂牌底价为437.29万元，公司对伊川水发全部债权对应挂牌底价为3095.69万元，合计挂牌价格不低于3532.98万元。最终转让价格取决于受让方的受让价格。
01:14:22|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄罗斯军队还夺取了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的海伊以及顿涅茨克州的普拉托尼夫卡。
01:13:26|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰哈尔科夫地区的德沃里奇anske。
00:49:15|【印尼拟对出口黄金征税】印度尼西亚财政部一名高级官员11月17日说，印尼正在敲定一项针对黄金产品征收7.5%至15%出口税的计划。该计划将于明年某个时点实施。路透社当天援引印尼财政部一名高官的话报道，这项税收政策将对上游产品出口征收较高税率，对加工产品出口征收较低税率，以鼓励在国内加工黄金。（新华社）
00:41:43|【欧元区债券收益率下跌，扭转开盘初段升势】欧元区政府债券收益率在开盘小幅上涨后转跌，目前与下跌的美国国债收益率走势一致。不过，欧元区和美国国债收益率的波动仍然受限。荷兰国际集团(ING)利率策略师在一份报告中表示，随着美国政府停摆结束，“本周我们应该会开始看到更多数据，数据发布前后可能会出现一些波动。“他们称：“市场消化的12月降息可能性目前在50%左右，这意味着任何数据都可能轻易改变局面。“这些策略师表示，欧元区利率可能会保持区间波动，直到GDP等硬数据也描绘出更强劲的增长前景。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率小幅下跌0.3个基点，至2.708%，10年期美国国债收益率下跌1.1个基点，至4.136%。
00:37:49|日本央行委员片冈刚士：不乐见日元超跌，日本不应排除进行汇市干预以化解这类波动的可能。
00:37:01|【日本央行委员片冈刚士：12月或明年1月加息为时尚早】日本央行委员片冈刚士：日本央行在政策正常化方面应谨慎行事，12月或明年1月加息为时尚早。政府必须制定规模约为23万亿日元的刺激方案，用于支出和减税。：政府可通过发行10万亿日元的新债券以及13万亿日元的税收和非税收入，为23万亿日元的一揽子计划提供资金。日本央行应至少等到明年3月或4月再加息。
00:34:53|【国家外汇管理局副局长、新闻发言人李斌就2025年10月外汇市场形势答记者问】问：10月以来我国外汇市场运行状况如何？有什么特点和变化？ 答：10月以来，国际金融市场波动性有所上升，美元指数总体上行。我国外汇市场继续保持稳健运行态势。一是外汇市场供求基本平衡。10月，银行结售汇顺差177亿美元，环比有所收窄，结售汇更加平衡。企业等主体根据实际需求有序开展结汇和购汇交易，结汇率和售汇率与前9个月月均水平基本相当。二是跨境资金流动保持稳定。受国庆中秋假期因素等影响，9月企业、个人等非银行部门跨境资金小幅净流出，10月跨境资金净流入增多，综合两个月情况看跨境收支月均顺差为240亿美元。其中，货物贸易资金净流入保持高位；居民出境旅行、外资企业分红派息等跨境支出季节性回落，服务贸易、投资收益资金净流出环比收窄。总的来看，我国外汇市场预期平稳，供求基本平衡，保持较强韧性和活力。
00:05:31|【比特币反弹乏力，风险偏好依然疲弱】比特币在隔夜触及六个半月低点后反弹乏力，因风险偏好依然疲弱。上周，出于对估值的担忧以及对美联储下月降息的预期降温，科技股遭抛售，打击了风险偏好。投资者目前正关注周四将发布的被推迟的9月份美国非农就业人数报告。在政府重新开门后，大量其他官方数据即将开始陆续发布。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨2.4%，至95,717美元，此前隔夜曾触及92,988美元的低点。
