23:54:16|【日本农林中金财年巨亏126亿美元 重新调整债券投资组合以期扭转局面】日本农林中央金库公布，在截至3月的一年亏损1.8万亿日元（126亿美元），此前抛售了价值数十亿美元的美债和其他外国债券。这家农业银行表示，预计当前财年的利润将在300亿至700亿日元之间，该行处置了不盈利的资产，并调整了证券投资组合，这与之前的估计一致。这家总部位于东京的银行成为美国利率飙升的最大受害者之一，因为利率飙升导致其持有的外国债券价值下跌，与此同时，美元融资成本的上升超过了这些证券的收益。该行的巨额亏损清晰地提醒人们，美债和其他主权债券等原本在宏观经济面临压力时的避险资产也存在风险。
23:52:20|美元兑日元跌破143，为5月7日来首次，日内跌0.46%。
23:24:50|【美国务卿：将视俄提出的和平协议备忘录决定下步行动】据塔斯社当地时间22日报道，美国国务卿鲁比奥日前表示，美国将在研究俄罗斯提出的乌克兰问题备忘录后，决定对莫斯科和基辅的后续行动。鲁比奥说，俄方预计在未来几天内提交备忘录，并列明停火所需条件，这可能为更广泛的谈判乃至最终解决俄乌冲突奠定基础。鲁比奥表示，美国将从备忘录中获得重要信息，若美国认为所提内容不合理，美国总统保留对俄制裁的权利。（央视新闻）
22:50:53|【日本央行政策委员野口旭：央行不宜干预超长期国债收益率】日本央行政策委员野口旭表示，很难判断近期超长期日本国债收益率飙升是否异常。野口旭在宫崎县表示，日本央行基本上倾向于在不扰乱市场的情况下缩减资产负债表；他认为近期超长期收益率飙升与央行的日本国债购买计划没有联系；他还表示：面对超长期收益率飙升，不宜在不必要的情况下干预市场；重要的是继续减少日本国债购买量，不要着急；由于美国关税，不确定性将持续一段时间。野口旭是日本央行九人委员会中最温和的成员之一，他在今年1月投票支持加息，而反对去年3月和7月的两次加息。
22:45:02|【日本40年期国债收益率上升6个基点 至3.675%】在需求持续不足之际，日本长期债券收益率上升，40年期收益率上升6个基点至3.675%。此前日本央行政策委员会委员野口旭表示，不宜干预超长期收益率。40年期日债收益率触及了2007年开始发行以来的最高水平。10年期收益率上升5个基点至1.565%，20年期收益率上升5.5个基点至2.595%。
22:43:40|【花旗：首予毛戈平“买入”评级及目标价130港元 指其应享有高于同行的估值溢价】花旗发表报告，首次覆盖中国本土化妆品企业毛戈平，给予“买入”评级，目标价130港元。该行认为，毛戈平优势包括强大的创始人IP与专业艺术化妆品牌定位；通过化妆培训机构提升专业声誉扎实的线下DTC门店网络实现高端护肤产品的交叉销售，增强用户粘性。花旗预计，毛戈平将在京东618购物节期间延续强劲的在线增长势头，并在2024-2027年间实现31%的净利润复合年增长率(CAGR)。基于其更强的品牌资产、盈利能力及增长前景，花旗认为该公司应享有高于同行的估值溢价。
22:24:05|【以消息人士：若美伊谈判破裂 以色列将打击伊朗核设施】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间21日确认，伊朗、美国将于23日在罗马举行第五轮间接谈判。据美国阿克西奥斯新闻网22日报道，以色列消息人士称，如果美国和伊朗之间的谈判破裂，以色列将迅速打击伊朗的核设施。（央视新闻）
22:19:43|【美国国债收益率走势可能取决于预算可持续性和投资者行为】瑞讯银行策略师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，美国国债收益率的走势将取决于两个因素。第一个因素是美国做出的财政选择：预算是否可持续，以及是否有任何控制债务的长期计划。另一个因素是全球投资者的做法：全球投资者是否仍愿意为美国的赤字融资，尤其是在地缘政治关系恶化、对美元的热情减弱以及对美国国债作为避险资产的信心下降等因素也削弱了市场信心的情况下。
22:17:42|日本20年期国债收益率跃升5.5个基点至2.595%。
22:00:03|日本10年期国债收益率上涨4.5个基点，至1.56%。日本5年期国债收益率上升2.5个基点，至1.02%。
21:33:55|美国30年期国债收益率升至5.088%，为2023年10月以来的最高水平。
20:24:47|【摩根大通CEO戴蒙：美国经济面临“滞胀”风险】 摩根大通首席执行官戴蒙表示，美国经济面临地缘政治、赤字和物价压力等巨大风险，不能排除美国经济陷入滞胀的可能性。他在上海举行的全球中国峰会上接受时表示：“我不认为我们处于最佳状态。”他表示，风险包括巨额赤字、通胀因素和地缘政治风险，并补充说，美联储在做决定之前采取观望态度是正确的。
19:35:40|摩根大通CEO戴蒙：必须为滞胀做好准备。对持续的软着陆持怀疑态度。
19:09:50|市场消息：美国众议院共和党人决定在当地时间周四凌晨（北京时间中午12时前）对特朗普全面减税法案进行投票。
18:43:05|美国众议院规则委员会批准特朗普的全面减税法案，为众议院就特朗普减税法案进行全院投票奠定基础。
18:15:00|白宫官员：特朗普非常支持修订后的共和党税改法案。
17:53:31|【澳洲联邦银行：金价将在第四季度触及3750美元】 澳洲联邦银行(CBA)全球经济与市场研究部分析师Vivek Dhar在一份研究报告中表示，由于避险需求和美元走软，金价料将在第四季度逐步升至每盎司3750美元。不能排除对伊朗进行军事打击的威胁，如果美伊谈判继续陷入僵局，就会增加风险。避险需求可能令黄金比以往更受青睐，在美国提高关税后，黄金的表现优于美元和美国国债。CBA还预计美元将在2025年下半年和2026年逐步下跌。
16:31:49|美国30年期国债收益率升至5.108%的高位，为2023年10月以来的最高水平。
16:29:36|美国10年期国债收益率攀升至4.613%的高位，为2月13日以来最高水平。
16:29:29|【富国银行：若美国将外汇作为贸易谈判的一部分 美元将进一步下跌】富国银行的一位策略师表示，如果外汇成为贸易谈判的一个组成部分，并且美国坚持以外汇为目标来提高其竞争力，那么美元可能会进一步下跌。“这可能导致美元进一步贬值，外币进一步走强，”外汇策略师Brendan McKenna表示。关于韩元，如果贸易谈判继续进行，并达成一项让韩元升值的协议，那么韩元的升值幅度将不受美元指数整体走势的影响。
16:01:32|10年期日本国债收益率上升3.5个基点至1.55%，为3月28日以来最高水平。
15:56:17|【美债市场向特朗普和国会发出警告信号 减税法案将加剧赤字扩大风险】在全球最大的债券市场，投资者正在抵制美国总统唐纳德·特朗普的减税计划。周三，随着特朗普政府官员与共和党议员会面以期敲定实施减税的协议，基准30年期美国国债收益率升至高点5.1%，仅略低于二十年来的最高水平，并引发股市和美元下跌。市场的担忧是，在全球投资者对美国资产的兴趣减弱之际，这项税收法案将在未来几年使本已膨胀的预算赤字再增加数万亿美元。“毫无疑问，债券市场将对法案条款也进行自己的投票，”DWS Americas固定收益和交易主管George Catrambone表示。“看起来总统或国会实际上不会真正大幅削减赤字。”上周晚些时候穆迪下调美国信用评级之后，美债的投资者信心就已受到重创，而周三人气进一步恶化，因20年期债券拍卖意外遭遇需求不佳。
15:56:04|以色列军方称其已识别出从也门发射的导弹，正在采取行动进行拦截。
15:37:54|【比特币全球市值排行升至第五】比特币周四早盘创下逾11万美元/枚的新高，并以2.184万亿美元的总市值位列全球资产市值排行榜第五位，仅次于黄金、微软、英伟达和苹果。
15:26:09|【比特币升破11万美元 再创新高】比特币首次升破11万美元/枚大关，总市值超2.1万亿美元，全球加密货币市值超3.5万亿美元。
15:03:08|【卡塔尔经济论坛第二天活动的要点回顾：科威特称“低配美股”需要自担风险】 1、在5月21日的第一场全体会议上，科威特投资局董事总经理谢赫·萨乌德·萨利姆·阿卜杜勒阿齐兹·萨巴赫表示，他致力于长期投资美国，但也对私募股权发出警告——资金返还给投资者的时间已经不多了。 2、小唐纳德·特朗普为其父亲征收的关税辩护，称其是促进美国经济增长的一种方式。他还暗示（自己）未来可能竞选总统——“我不知道，也许有一天会吧，”他说。美国前财政部长史蒂芬·姆努钦表示，他对美国预算赤字的担忧超过了贸易，并敦促进行“财政修复”。 3、PCP Capital 的阿曼达·斯塔夫利警告英国，其金融部门正在丧失竞争力，并表示需要制定政策来留住富人。 4、富兰克林邓普顿的珍妮·约翰逊就投资者与美国总统唐纳德·特朗普的关系发表了看法。她表示，市场对他的政策越来越放心。尽管穆迪下调了该国的信用评级，但她仍然认为美国国债是无风险资产的基准。 5、在闭幕式上，花旗集团副董事长卡门·哈达德表示，她对中东国家的前景持乐观态度。沙特阿拉伯和阿联酋等国正在努力深化其资本市场，这将有助于它们吸引外国投资并减少对石油收入的依赖。
14:49:17|美国总统特朗普：我正在非常认真地考虑让房利美和房地美上市。我将与财政部长贝森特、商务部长卢特尼克和联邦住房金融局局长普尔特等人进行磋商，并将在不久的将来做出决定。拭目以待!
14:44:39|【寿险公司淡化规模情结，发力浮动收益型业务】今年，对寿险公司业务发展而言，浮动收益型业务是关键点之一。在一季报中，已有上市险企开始特别提及分红险等浮动收益型业务情况，将其作为业务结构优化和经营质效提升的重要体现。从寿险业务节奏看，奠定规模基础的年初阶段已过，随着近日LPR（贷款市场报价利率）下调，与市场利率挂钩的保险产品预定利率下调已箭在弦上。业界人士表示，分红险成为市场主流业务是客观趋势，寿险公司正围绕分红险业务着重提升综合服务能力。（证券时报）
14:03:17|美元/日元短线拉升40多点，升破144关口。此前美国和日本财长讨论了汇率问题。
13:55:48|COMEX黄金期货收涨0.97%报3316.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.21%报33.575美元/盎司。
13:55:22|美国财政部：财政部长贝森特（Bessent）在七国集团（G7）财长会议期间会见了日本财务大臣加藤胜信，讨论了全球安全、双边贸易及货币问题。
13:50:05|【债券市场警告特朗普和美国国会关于赤字膨胀的风险】 在全球最大的债券市场，投资者正在抵制美国总统特朗普的减税计划。5月21日，由于政府官员与共和党议员会面，敲定一项减税协议，基准30年期美国国债收益率当天飙升至5.1%，并引发股市和美元下跌。令人担忧的是，这项减税法案将在未来几年使本已膨胀的预算赤字再增加数万亿美元，而目前全球投资者对美国资产的兴趣正在减弱。
13:39:04|【中长期美债收益率至少涨超11个基点，美国财政部20年期国债拍卖结果欠佳】 周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.16个基点，报4.5985%，全天持续震荡上行、整体交投于4.4711%-4.6025%区间，北京时间01:00美国财政部披露20年期美债标售结果时开启一波短暂的显著拉升行情，为2月13日以来首次涨穿4.6%关口。20年期美债收益率涨13.21个基点，刷新日高至5.1247%——逼近2023年11月1日顶部5.2838%和当年10月23日顶部5.3838%，彭博数据显示后者是2020年（美国财政部恢复供应以来的）历史最高；30年期美债收益率涨12.27个基点，报5.0923%，01:31曾达到5.0955%，也逼近2023年10月23日顶部5.1764%、2007年6月13日顶部5.4376%、以及2000年6月27日顶部6%整数位心理关口。
12:12:00|【哈马斯称不会放弃武装抵抗 否认其军事领导人被打死】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人吉哈德·塔哈当地时间21日就内塔尼亚胡当天在记者会上的言论作出回应，称以方不过是“继续玩弄谈判策略”，强调哈马斯绝不会接受任何形式的单方面条件或解除武装的要求。塔哈表示，内塔尼亚胡所谓“愿意达成协议”的言论，只是出于当前面临巨大国际压力的权宜之计。以色列提出的停火前提和对加沙未来的安排完全无法接受，哈马斯绝不会放弃武装抵抗，更不会接受将其领导人驱逐出加沙地带。塔哈表示，哈马斯方面并未就其军事领导人穆罕默德·辛瓦尔的状况发布任何声明，并驳斥内塔尼亚胡有关其“可能已被打死”的说法。（央视新闻）
12:00:06|【美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.91%，纳指跌1.41%，标普500指数跌1.62%，大型科技股普跌，特斯拉、苹果跌超2%，微软、亚马逊、英伟达跌超1%，谷歌逆势涨近3%。邮轮概念、地产服务、油气跌幅居前，挪威邮轮跌超5%，瓦莱罗能源跌超3%，马拉松原油跌超2%。贵金属板块走高，Vista黄金、埃氏金业涨超2%，泛美白银、皇家黄金涨超1%。
11:44:22|【20年期美债拍卖疲软引发股债汇杀跌，美债价值面临调整压力】在美国20年期国债拍卖需求疲软的结果公布后，美国股债汇纷纷杀跌。德意志银行分析师George Saravelos将市场的反应视为“外国买家对美债资产集体回避”的明确信号。他指出，外国投资者“已不再愿以当前价格为美国政府提供资金”。融资成本的上升，正在对股市造成压力。除非共和党提出的财政和解法案出现重大调整，否则美债的价值将不得不“大幅下降”，才可能重新吸引外国投资者回归。受此影响，标普500指数日内跌幅扩大至1.5%，10年期美债收益率一度升至4.607%，为2月13日以来的最高水平，美元指数跌0.5%。
11:43:50|【报道：意大利军工股莱昂纳多公司正考虑收购美国科技公司，希望借机获得预测算法】 据知情人士透露，莱昂纳多公司（Leonardo SpA）的美国子公司即将收购一家美国科技公司，此举将增强这家国防承包商在全球最大武器市场的产品能力。总部位于弗吉尼亚州阿灵顿的莱昂纳多DRS公司正在考虑一项交易，目标公司估值约为数亿美元。此次潜在的收购提供预测算法服务，这是一种利用历史数据预测未来事件的技术。随着美国总统特朗普增加国防开支，该公司正致力于提高美国产量并巩固其在该国的地位。
11:32:40|【莫斯科市长称击落多架飞往莫斯科的无人机】当地时间21日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁表示，当天防空部队击落了多架飞往莫斯科的无人机。莫斯科州的多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场在一天之内已第三次暂停航班起降，谢列梅捷沃机场已两次暂停航班起降。（央视新闻）
11:11:35|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3323.11美元/盎司。
11:11:27|【乌总统：正就“千人对千人”换俘计划做准备】当地时间5月21日，乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中表示，目前乌方正在就“千人对千人”换俘计划做准备，目前正在核实相关信息。他还表示，当天他听取了乌克兰国防部长乌梅罗夫和前线指挥官有关前线局势以及与合作伙伴关系的汇报。他表示，俄罗斯的进攻行动仍在继续，顿涅茨克地区局势最为紧张，尤其是波克罗夫斯克方向。乌军继续在库尔斯克和别尔哥罗德地区采取积极行动，他表示这些行动是对乌苏梅地区和哈尔科夫地区的积极防御。泽连斯基表示，俄罗斯没有发出任何停火信号，俄罗斯还没有准备好结束冲突。因此，必须采取一切形式加大对俄制裁。（央视新闻）
11:10:21|【美元指数21日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.56%，在汇市尾市收于99.555。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1333美元，高于前一交易日的1.1273美元；1英镑兑换1.3428美元，高于前一交易日的1.3379美元。1美元兑换143.64日元，低于前一交易日的144.55日元；1美元兑换0.8251瑞士法郎，低于前一交易日的0.8298瑞士法郎；1美元兑换1.3841加元，低于前一交易日的1.3930加元；1美元兑换9.5639瑞典克朗，低于前一交易日的9.6540瑞典克朗。（新华社）
11:00:35|恒指期货夜盘收跌0.6%，报23640点，低水188点。
10:30:35|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.09%，报463.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.92%，沪银收涨0.86%。
09:52:08|美国财政部20年期美国国债标售结果揭晓后，现货黄金维持0.7%的涨幅，持稳于3315美元一线。美元兑日元维持大约0.7%的跌幅，报143.57日元，北京时间01:27刷新日低至143.29日元。美元兑瑞郎跌幅收窄至0.48%，报0.8242，01:27也曾跌至0.8230下方，逼近14:39刷新的日低0.8210。
09:38:38|10年期美国国债收益率触及4.607%，为2月13日以来最高；最新上涨10.2个基点，至4.583%。
09:30:21|美国10年期国债收益率上涨10个基点，至2月13日以来最高。
09:24:07|20年期美债收益率升至5.104%，为2023年11月以来的最高水平，报5.103%。
09:23:23|以色列总理内塔尼亚胡：最终加沙的所有地区都将处于以色列的控制之下。我们致力于实现加沙战争的所有目标，这项工作尚未结束。
09:22:36|30年期美国国债收益率上升10个基点至5.07%。
09:14:02|美国30年期国债收益率升至5.05%，为2023年11月以来最高。
09:11:33|【美债收益率全线走高】2年期美债收益率上涨3.7个基点，至4.007%；5年期收益率上涨6.4个基点，至4.13%；7年期收益率上涨6.8个基点；10年期收益率上涨7个基点，报4.551%；30年期收益率上涨6.7个基点，至5.034%。
09:10:25|摩根士丹利：预计2026年G-10国债收益率将大幅下降。
09:03:28|美国至5月21日20年期国债竞拍-得标利率 5.047%，前值4.81%。
08:40:37|【第五轮伊美核问题谈判将于5月23日在罗马举行】当地时间21日晚间，阿曼外交大臣巴德尔通过其社交账号表示，伊朗美国第五轮核问题谈判将于5月23日在罗马举行。美国与伊朗4月12日在阿曼首都马斯喀特举行间接会谈。这是自2018年5月在美国总统特朗普首个总统任期内美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。4月19日，伊美在意大利罗马举行第二轮间接会谈。4月26日，伊美再次在马斯喀特举行第三轮间接会谈。5月11日，伊美在马斯喀特举行第四轮间接会谈。
08:08:40|阿曼外交大臣：第五轮伊朗-美国谈判将于5月23日星期五在罗马举行。
08:05:38|【以军称打死黎真主党精锐部队一名指挥官】以色列国防军21日表示，其当天在针对黎巴嫩南部亚特尔（Yater）地区的空袭行动中，打死黎真主党精锐部队拉德万部队的一名指挥官。
07:50:00|【巴克莱：美元可能进一步下跌】巴克莱分析师在一份报告中称，美元近期可能进一步下跌，不过在美国经济相对有弹性的情况下，跌幅可能有限。债市波动正在为美元创造不利环境，而美国贸易政策失误、围绕关税的言论转变或疲弱数据可能进一步削弱美元。不过，分析师预计美元不会大幅贬值。他们说，最近关税的降级意味着美国的经济损失可能比人们担心的要小。除了短期内对美国预算赤字的不安之外，特朗普的财政宽松计划比他选择财政紧缩更有可能使美元走强。
06:37:40|【韩元跃升至六个月高点 韩美贸易谈判据报涉及汇率走向】韩元跃升至六个月高点，此前当地媒体报道称，韩国与美国正在进行的贸易谈判中讨论了韩元的走向。媒体援引一位未具名政府官员的话报道称，美国认为，韩元相对疲软是韩国贸易顺差的根本原因。韩国企划财政部在电子邮件声明中表示，谈判正在进行中，尚未做出任何决定。韩元兑美元周三一度上涨1.7%，报1美元兑1,370.75韩元，创11月份以来最强。
06:35:57|【伊朗总统将于5月27至28日访问阿曼】 据报道，伊朗总统佩泽希齐扬将对马斯喀特进行正式访问，但未透露更多细节。阿曼当前是伊朗与美国之间核谈判的调解方。
06:26:21|花旗副董事长卡门·哈达德：花旗银行的高净值客户正利用黄金对冲投资组合风险。
06:12:52|【伊朗外长10天内5次重申继续铀浓缩】伊朗外长阿格拉齐5月21日重申，无论是否与美国达成协议，伊朗铀浓缩活动都将继续进行。这已经是阿格拉齐在10天内5次重申这一立场。伊朗最高领袖哈梅内伊5月20日警告称，美国所谓“不允许伊朗进行铀浓缩活动”的言论很荒唐。而美国国务卿鲁比奥当天则表示，与伊朗谈判的重点是伊朗的铀浓缩能力。阿格拉齐还表示，目前正在评估是否参加下一轮美伊核谈判以及具体时间。美国与伊朗分别于4月12日、4月19日、4月26日及5月11日举行了四轮间接谈判。5月11日的第四轮谈判结束后，双方至今都没有宣布下一轮谈判的时间。路透社5月19日曾援引消息人士的话报道称，伊朗与美国拟于本周末在意大利首都罗马举行第五轮间接谈判。（CCTV国际时讯）
06:03:50|欧元兑美元上涨0.5%，逼近1.1340。
06:02:51|【消息人士：欧盟为美国准备了一份贸易提案以推动谈判】据报道，预计欧盟将与美国分享一份修订后的贸易提案，此举旨在为与特朗普政府的谈判注入动力，目前外界对能否达成一项跨大西洋协议仍持怀疑态度。据知情人士透露，新文件包含考虑美国利益的提议，包括国际劳工权利、环境标准、经济安全，以及逐步将双方非敏感农产品和工业品的关税降至零。知情人士称，这份文件于本周早些时候提交给华盛顿的官员，文件还概述了在能源、人工智能和数字连接领域的相互投资和战略采购。知情人士表示，欧盟的目标是与美国合作，并寻求达成一项平衡和互利的协议。
05:50:08|德国总理默茨：关税问题上存在迹象显示美国可能有意与欧盟达成协议。
05:43:01|欧盟特使就1500亿欧元的军备基金达成协议。
05:38:02|对冲基金EDL创始人：做空美国股票一直令人痛苦。对冲基金EDL在四月实现了7.3%的增长；今年迄今累计上涨31%。
05:07:30|【以军轰炸加沙多地造成至少56人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒21日告诉新华社记者，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少56人死亡。
05:02:14|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.75%，标普500指数期货跌0.50%，纳指期货跌0.51%。③德国DAX指数跌0.10%，英国富时100指数跌0.01%，法国CAC40指数跌0.54%，欧洲斯托克50指数跌0.37%。④WTI原油涨0.74%，报62.49美元/桶。布伦特原油涨0.67%，报65.82美元/桶。⑤大摩策略师：买入美国资产，但美元除外。⑥美联储官员警告关税影响将全面显现，或迎来新一轮物价上涨。⑦半导体开发制造商Wolfspeed盘前跌超60%，准备申请破产。⑧小鹏汽车盘前涨超6%，Q1营收超预期。⑨理想汽车盘前涨超4%，MEGA Home周五起陆续开启交付。
05:00:11|【德银：美债同日债争夺需求 收益率与日元汇率背离凸显美国财政风险】德意志银行指出，美国国债正面临来自日本国债日益激烈的竞争，日债收益率的上升使其对本地投资者更具吸引力。该行外汇研究主管George Saravelos指出，近期美国收益率与日元汇率的背离趋势值得关注。他将此现象称为“美国财政风险加速的最重要市场指标”，因其表明谨慎的外国投资者正从美国国债市场撤出资金。
04:58:59|路透调查：美国2025年的消费者物价指数（CPI）将为3.1%，2026年为2.8%（4月份时的预期为2025年3.2%、2026年2.9%）。
04:58:53|路透调查：所有41位经济学家均表示，特朗普的政策损害了美国经济；其中23位称损害严重。
04:48:27|【前美国财长姆努钦：比起贸易逆差 美国预算赤字其实更令人担忧】前美国财政部长史蒂文·姆努钦表示，比起美国贸易逆差，他更担忧的是该国不断扩大的预算赤字，并呼吁华盛顿优先修复财政状况。“我非常担忧，”他在周三卡塔尔经济论坛举行的一个小组讨论会上表示。“预算赤字比贸易逆差更让我担忧。因此，我希望我们采取更多支出削减措施 —— 这是非常重要的。”
04:47:51|【鸿铭股份：拟以1.51亿元购买深圳驰速83%股权】鸿铭股份公告，公司正筹划以现金方式购买深圳驰速83%股权，交易对价预计为1.51亿元。交易完成后，深圳驰速将成为鸿铭股份的控股子公司。本次交易预计构成重大资产重组，不涉及发行股份，不构成关联交易，也不会导致公司控股股东和实际控制人发生变更。交易尚处于初步筹划阶段，交易方案和条款需进一步论证和沟通协商，并需履行必要的内外部决策、审批程序。公司将尽快组织中介机构开展尽职调查，并在完成资产审计和评估后签署正式协议。
04:37:24|【世界黄金协会回应金价大涨大跌】面对国际金价“过山车”一般的行情，投资者应该趁机加仓还是继续观望？近日，世界黄金协会中国区研究部负责人贾舒畅称，鼓励投资者从更战略性、长期的视角，将黄金看作一项可以提供长期回报率，帮助降低组合波动率，在国际股市动荡之际提供安全缓冲并且具有极高流动性的战略资产进行配置。“对个人投资者与机构投资者而言，5%-10%的黄金配置可以令一个典型的60/40股债组合的风险降低，收益抬升。”同时他也提醒，近期金价双向波动加剧，风险加大，建议投资者更加谨慎。
04:20:34|【美元触及一个月低点 G-7会议引发汇率政策新一轮关注】美元指数跌至一个月低点，交易员等待本周G-7会议，以寻找特朗普政府是否寻求美元走软的迹象。彭博美元即期指数周三下跌0.4%，为连续第三个交易日下跌。期权市场也反映出这一转变，一个月期的美元情绪转为五年来最为看空的水平，因对美国预算赤字的担忧持续发酵。
04:19:38|【西域旅游：昆仑投资拟减持不超3%公司股份】西域旅游公告，持股5%以上的股东新疆昆仑投资发展合伙企业计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超过465万股，占公司总股本的3%。昆仑投资目前持有公司8.29%股份，减持原因为经营需要。减持价格将根据减持时二级市场价格而定。
04:07:48|【联合国报告：犯罪集团深度渗透全球黄金供应链】联合国毒品和犯罪问题办公室最新报告显示，随着可再生能源技术推动全球对关键矿产的需求激增，有组织犯罪集团正大肆渗透采矿业，导致供应链犯罪、腐败及动荡风险显著升高。报告指出，犯罪网络日益谋求控制采矿点、贸易路线及精炼设施。受黄金行业高利润及金价持续上涨驱使，这些犯罪组织已在黄金供应链中形成深度渗透。
03:56:28|【长期美债收益率继续攀升 市场等待20年期国债拍卖】美国国债普遍下行，不同期限国债收益率上升2-6个基点。长期美债收益率领涨，市场等待纽约时间下午1点举行的20年期国债拍卖。10年期美国国债收益率上行约5个基点，至4.53%，德国国债和英国国债收益率分别上行0.5个基点和2.5个基点。收益率曲线陡峭化导致2年期10年期债券和5年期30年期债券利差扩大2-3个基点。
02:43:20|【哈梅内伊：伊朗不需要任何方面对其铀浓缩权利的许可】 伊朗最高领袖哈梅内伊日前表示，伊朗不需要任何方面对其铀浓缩权利的许可。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈梅内伊20日在伊朗首都德黑兰出席纪念伊朗前总统莱希的活动并发表讲话。他表示，美方代表声称不允许伊朗进行铀浓缩，这是一个重大错误。伊朗奉行自己的政策，“没有人在等待任何方面（对铀浓缩）的许可”。哈梅内伊说，与美国的谈判还没有取得任何结果，未来仍不确定，但他不指望谈判能取得任何积极成果。（新华社）
02:40:47|【投资者质疑美国资产 欧洲央行担心恐引发连锁效应】 欧洲央行警告称，唐纳德·特朗普推出关税政策后投资者对美国资产风险的担忧加剧，这可能进一步冲击全球金融体系。欧洲央行在其半年度金融稳定评估报告中指出，4月美国宣布贸易政策后，投资者从美元和美债等传统避险资产转向其他资产的“非典型转变”，可能预示着“基本制度性转变”的到来。于周三发布的该报告指出，这增加了“全球资本流动出现更广泛转变”的风险。报告称，“这可能对全球金融体系产生深远影响。”这一警告凸显了关税引发的轩然大波仍持续困扰政策制定者 —— 即便特朗普已撤销部分措施。
02:34:57|彭博美元指数下跌0.5%触及一个月低点。
02:24:13|【欧美股市随美元下跌 交易员转向谨慎】随着众议院议员就减税问题展开辩论，交易员对承担更多风险感到紧张，美国股市料将延续跌势。有报道称以色列可能正准备对伊朗核设施发动潜在打击，油价因此攀升 1.3%。由于投资者质疑近期股市涨幅能否持续，美元和美国国债下跌，瑞士法郎和日元走强，30 年期美国国债收益率进一步突破 5% 关口。标准普尔 500 指数期货下跌 0.7%，欧洲股市跌幅相近。
02:08:27|【达实智能：签署1150万元零碳智慧工厂项目合同】达实智能公告，公司与惠州亿纬锂能股份有限公司签署了惠州亿纬西坑零碳智慧工厂高效机房及水蓄冷项目合同，合同金额为1150万元。项目投入运行后预计全年综合运行能效达到5.65，基于当地峰谷电价政策，水蓄冷系统每年可节约287万元。项目金额占公司2024年度经审计营业收入的0.36%，合同实施对利润不会产生重大影响，但对公司在企业园区节能领域的市场占有率提升有积极影响。
01:55:53|伊朗官员警告称，若不就铀浓缩问题妥协，核谈判将面临危险 。
01:48:16|【伊朗外长：正在考虑是否参加下一轮美伊谈判】伊朗外长阿拉格齐表示，我们的立场非常明确，即无论是否达成协议，铀浓缩都将继续进行。我们正在考虑是否参加（与美国的）下一轮谈判。我们将在谈判桌上对抗过激行为，但我们从未放弃外交努力。
01:24:56|【美国开发金穹系统或引发核军备竞赛】美国总统特朗普5月20日发布了名为“金穹”的导弹防御系统发展规划，称该系统计划在3年内“全面运转”，并能够拦截从世界其他地方甚至太空发射的导弹。总台特约评论员宋晓军表示，特朗普政府从第一任期就已开始计划开发新的导弹防御系统，再次执政后，特朗普政府将美国的军事力量和资源向本土回收，决定集中精力投入“金穹”的开发，因此认为有可能在三年内完成部署。专家表示，美国开发这一系统，可能在全球范围内引发新一轮的核军备竞赛。（CCTV国际时讯）
01:15:09|【伊朗：仍在评估与美国的下次拟议谈判是否“有价值”】据报道，伊朗外交部长Abbas Araghchi称，“我们仍在评估是否能在所提议的时间和地点进行有价值的谈判”，但没有详细说明提议内容。“如果其他各方希望伊朗的和平核计划透明化，我们会做好准备，但谈判内容要包括解除制裁”。“如果他们进一步提出要求，试图剥夺我们的权利，那就无法接受”。“我们的立场非常明确：无论是否达成协议，浓缩活动都将继续”。
00:50:47|伊朗外长：伊朗正在评估拟议中的下一次会谈是否有用。
00:10:30|【欧洲央行副行长金多斯：市场已消化美国评级下调的影响】欧洲央行副行长金多斯：欧元区债券收益率已与美国脱钩，利差处于可控范围。市场目前保持平静，但这种情况可能改变。
00:10:23|印度尼西亚央行副行长：印度尼西亚央行还将把证券占银行第三方资金的比率从5%降至4%，以支持信贷增长。
00:08:24|【澳新银行：经济放缓和通胀走强的可能性重新点燃对黄金的兴趣】随着美元走弱以及交易员评估整体货币政策和财政前景，金价在早盘上涨。黄金期货上涨0.9%，至每盎司3313.50美元，与此同时，美元指数下跌0.5%，至99.64，这使得黄金对持其他货币的买家更具吸引力。澳新银行研究部分析师称：“穆迪下调美国评级，揭示了特朗普总统关税政策的现实影响。”“经济放缓和通货膨胀加剧的可能性随后重新点燃了市场对黄金的兴趣。”与此同时，共和党议员在特朗普减税和支出法案上的分歧加剧了财政不确定性，进一步给美元带来压力并支撑金价。
00:07:57|伊拉克石油部长表示，原油库存上升导致油价下跌。希望油价在今年下半年回升。
