19:19:50|据猫眼专业版数据，电影 《喜羊羊与灰太狼之异国破晓》上映9天， 总票房破5000万。
07:37:52|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间8月2日傍晚，包括首都基辅在内的乌克兰全境拉响防空警报。
05:31:32|【特朗普说解雇鲍威尔“一秒都不会犹豫”，但担心这会扰乱市场】美国总统特朗普当地时间周五在接受采访时再次谈到美联储主席鲍威尔的去留问题。他表示，自己“很可能”不会在鲍威尔任期届满前罢免其职务，因为有人建议他不要这么做，理由是“那会扰乱市场”。“撤他我一秒都不会犹豫，”特朗普说，“但他们说这会扰乱市场，反正再过七八个月他就要走人了，到时候我会换上自己的人。”周五早些时候，特朗普还说鲍威尔应该像联储理事Adriana Kugler那样辞职。
04:52:22|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-02）】 1. 扬言“会秒换鲍威尔”，后称其很可能继续留任——特朗普称“会毫不犹豫地解雇美联储主席鲍威尔”，但又称“若解雇鲍威尔将扰乱市场”；他批评“美联储利率太高”，又表示鲍威尔“很有可能”会继续留任主席职位。 2. 美联储理事会应接管控制权——特朗普称“如果鲍威尔继续拒绝（降息），理事会应该接管控制权，做所有人都知道必须做的事！”他还表示，美联储理事会内部异议声强烈，只会愈演愈烈。 3. 回应库格勒辞职：很高兴理事会有空缺——美联储理事库格勒将于下周辞职，这为特朗普提前提供了一个机会，使其能够提前任命一位青睐的候选人。特朗普对此回应称，“我知道她不同意鲍威尔的观点，对此表示理解，很高兴美联储理事会有空缺。” 4. 声称“非农数据被操纵” ，再催鲍威尔降息——周五爆冷非农公布后，特朗普发文称“今天的就业数据是被操纵的，目的是让共和党人和我难堪。”他还表示，“（降息）太少，太晚。美联储主席鲍威尔‘太迟先生’是个灾难。” 5. 解雇劳工局局长——特朗普称美国的“就业数据是由拜登任命的劳工统计局局长Erika McEntarfer负责的，她在选举前伪造就业数据，试图提高哈里斯的获胜几率。”并称其错得离谱，已指示团队立即解雇这位拜登任命的政治官员。随后劳工部宣布William Wiatrowski将担任美国劳工局代理局长。 6. 再称俄乌冲突本不应发生——特朗普称自今年年初以来，俄罗斯已损失了11.25万名士兵，乌克兰已损失了大约8000名士兵。他表示，“这是一场本不该发生的战争——这是拜登的战争，不是‘特朗普’的战争。我只是来看看能不能阻止它！” 7. 下令部署两艘核潜艇——特朗普称“基于俄罗斯前总统、现任俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫极具挑衅性的言论，我已下令将两艘核潜艇部署到相应地区，以防这些愚蠢且煽动性的言论不仅仅是说说而已。” 8. 希望公布所有爱泼斯坦案相关文件——特朗普表示“希望公布所有与爱泼斯坦案相关的文件”，但不希望有人因此受到伤害，或让相关人士受到牵连。特朗普还表示，如果掌握文件的人手中真有什么和他相关的信息，早该在总统选举之前就公布出来。 9. 要求参议院不休会——特朗普称“参议院必须保持会议状态，不休会，直到整个行政日程安排明确！！”
04:39:55|【乌军袭击俄能源设施和通信设备工厂】乌克兰武装部队总参谋部2日说，乌军当天凌晨打击了俄境内多处被证实参与支持俄军作战行动的目标设施，包括多处能源设施和通信设备工厂，以回应俄军日前对乌首都基辅等城市发动袭击。乌武装部队总参谋部在社交媒体发文说，据初步核实，乌无人机打击了俄罗斯位于梁赞和新古比雪夫斯克的炼油厂、位于沃罗涅日州的燃油和润滑油基地、位于奔萨州的安全通信设备工厂。（新华社）
00:50:50|【北约酝酿对乌军援新机制 普京说俄期待与乌对话】知情人士8月1日透露，美国与北大西洋公约组织正研究建立新机制，拟通过利用北约成员国资金支付对美国武器采购或转让的费用，进而向乌克兰提供军事支持。眼下，美国持续就俄乌和平协议问题向俄罗斯施压。俄总统弗拉基米尔·普京1日说，期待继续与乌克兰对话。俄外长谢尔盖·拉夫罗夫赞同美方先前绝不允许美俄之间发生直接军事对抗的说法。（新华社）
