23:17:43|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将仔细评估美国的公告，以作出适度的回应。
23:13:15|【日本内阁官房长官：致力于积极促进国内在未来关键增长领域的投资】日本内阁官房长官林芳正：我们将采取全面政策，确保今年春季和冬季的薪资增长在全国范围内得到强劲传播。我们致力于积极促进国内在未来关键增长领域的投资，例如先进半导体和人工智能数据中心。
23:10:48|【黄金连创新高，南非矿业股录得单月历史最大涨幅】 追踪南非矿业公司的富时/JSE非洲矿业指数3月飙升33%，是有记录以来的单月最大涨幅。富时/JSE南非综合指数月涨幅为3.1%，表现优于新兴市场指数和美国股市。黄金生产商领涨，南非最大黄金生产商Harmony Gold Mining Co.和Sibanye Stillwater Ltd.均飙升48%，成为基准指数中表现最佳的股票。
23:10:27|【花旗：法国国债受勒庞事件影响，但与其他国债的差距或暂时不会进一步扩大】花旗投资研究的Aman Bansal和Jamie Searle在一份报告中表示，在巴黎法院禁止极右翼领导人勒庞参加下届总统选举后，法国政府债券表现进一步逊于意大利国债。然而，他们表示，随着关税话题开始影响市场，法国国债与欧洲其他国家国债表现的差距可能暂时不会进一步拉大。一家法国法院裁定勒庞挪用欧盟资金，禁止她在未来五年内竞选公职。花旗这些利率策略师表示：“虽然这一裁决增加了短期内勒庞的国民联盟在民意调查中获得同情分的风险，但在可以召开立法选举之前，其对市场的影响仍然有限。”周一，10年期法国政府债券与德国国债的收益率之差扩大至72.5个基点；而根据Tradeweb的数据，这个差值最新为71个基点。
23:07:41|英国金融市场预计英国央行将在2025年剩余时间内降息53个基点（周一预计为50个基点）。
23:01:24|【收评：沪指收涨0.38% 可控核聚变概念爆发】指数尾盘走势分化，沪指红盘震荡，创指、深成指翻绿收跌。板块方面，可控核聚变板块强势，中洲特材20cm涨停，合锻智能、兰石重装等涨停；医药医疗股延续涨势，CRO概念方向领涨，蔚蓝生物、河化股份等盘中涨停；光刻机板块走强，凯美特气、旭光电子双双涨停；人形机器人板块午后走低，美力科技跌幅居前；贵金属板块持续回调，四川黄金领跌；算力股走弱，新元科技、大位科技跌幅居前。总体来看，个股呈普涨态势，上涨个股超3800只。 截至收盘，沪指报3348.44点，涨0.38%；深成指报10503.66点，跌0.01%；创指报2101.88点，跌0.09%。 盘面上，可控核聚变、CRO概念、重组蛋白板块涨幅居前，贵金属、智谱AI、人形机器人板块跌幅居前。
22:31:57|【基金经理：长期美国国债不再是最佳对冲工具】由于存在高通胀、滞胀和低增长等多重风险，美国国债收益率曲线的长端不再是完美的对冲工具，普徕仕的Adam Marden表示。这位基金经理称，长期美国国债在全球金融危机后是完美的对冲工具，美联储当时基本上按兵不动，而通胀也从未成为现实的担忧。然而，他在一份报告中表示，由于美国政府的巨额预算赤字，美国国债的供求态势如今为负面，如果增长冲击引发更多支出，情况可能会变得更糟。他表示：“我认为，除非我们看到增长和通胀水平大幅下降至全球金融危机和疫情爆发之间我们所经历的水平，否则长期美国国债如今不会展现出很多防御性特征。”
22:28:30|【研究：美国3月非农就业数据料不会为“特朗普衰退论”提供支撑】各类调查所反映出的经济信心不足引发了人们对美国经济增长前景的担忧，导致过去一个月股市大举抛售。到目前为止，“硬”数据并未显示出类似的疲软。预计3月份的非农就业数据（最重要的硬指标）将表现稳健，不会证实人们对经济增长的担忧。不过，非农就业数据的强势可能只是昙花一现。冬季寒潮过后就业人数的反弹、特朗普政府试图冻结的政府补助金恢复发放，还有关税落地前需求和生产的提前释放，预计都会推动非农就业数据强劲增长。预计这些支持因素将在未来逐渐减弱，到下半年劳动力市场形势最有可能发生急剧转变。
22:27:48|黎巴嫩总理：以色列的打击“明显违反”停火协议。
22:25:34|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，日内跌幅0.15%。
21:46:18|【以军空袭贝鲁特致3死7伤】黎巴嫩卫生部1日说，以色列军方当天空袭黎首都贝鲁特南郊，已造成至少3人死亡、7人受伤。
20:59:15|【美股创两年多来最差季度表现】受贸易紧张局势持续打压市场人气、经济和业绩增长预期下调及投资者抛售高估值科技股等因素影响，今年一季度美国股市创下两年多来最差季度表现。数据显示，纽约股市纳斯达克综合指数一季度累计下跌10.4%，为2022年二季度以来最大单季跌幅；标准普尔500种股票指数一季度累计跌幅为4.6%，为2022年三季度以来表现最差的一个季度。（新华社）
20:49:57|【IMF总裁说关税不确定性或拖累全球经济增长】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃3月31日接受媒体采访时说，美国政府关税政策的不确定性给全球经济活动带来风险，可能拖累全球经济增长。格奥尔基耶娃表示，高频数据显示消费者和投资者信心在一定程度上走弱，这将对经济增长前景带来影响。关税政策越早明确越好，不确定性持续时间越长，可能对经济增长带来的负面影响越大。（新华社）
20:20:00|【金价再创历史新高，但分析师警告回调风险】黄金价格周一再次跃升，延续屡创新高的走势，但分析师警告称，尽管定于4月2日生效的美国关税的不确定性支撑了这一避险资产，但金价仍可能很快回调。“目前金价远高于每盎司3,000美元，可能引发一些获利回吐，“City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示。“虽然有逢低买入者潜伏，但在当前水平上，金价大幅下挫的可能性越来越大。”GraniteShares首席执行官Will Rhind周一表示，随著对等关税于周三生效，金价恐将出现回调，投资者可能会在当天趁新闻传出而买入股票，这可能为风险资产提供急需的支撑。
20:19:22|【上海出让4宗涉宅地块 总出让面积约10公顷】4月1日，上海土地交易市场发布上海市2025年拟出让住宅用地清单信息公示和出让预告（四）。此次出让共包含4宗涉宅地块，涉及虹口区、杨浦区、松江区和青浦区等四个区域，总出让面积共10.11公顷，预计4月上旬挂牌公告，5月上中旬开始组织交易活动。（新京报）
20:15:18|【看图：金价暴涨 中国最大黄金ETF出现创纪录资金流入】美国对等关税临近带动全球避险情绪，现货黄金价格首次升破3100美元。中国境内最大的黄金ETF在周一出现创纪录资金流入。数据显示，华安基金旗下的黄金ETF昨日获得资金净流入逾14亿元人民币，创下历史最高水平。该ETF将绝大部分基金财产投资并持有上海黄金交易所挂盘交易的黄金现货合约等黄金品种，年至今上涨近20%。
20:14:13|【吉峰科技：拟向华润信托申请期限为12个月，额度不超过2000万元的授信额度】 吉峰科技4月1日公告，根据公司整体经营发展需要，公司拟向华润深国投信托有限公司申请期限为12个月，额度不超过人民币2000万元的授信额度，该笔授信由成都中小企业融资担保有限责任公司提供担保。由公司下属子公司吉峰农机（成都）有限公司、四川吉峰聚农农业装备有限公司、成都吉峰长欣农业机械有限公司及公司实际控制人汪辉武个人向成都中小企业融资担保有限责任公司提供连带责任保证反担保，四川五月花拓展服务有限公司质押其持有的公司600万股股票、公司质押自身商标，为成都中小企业融资担保有限责任公司提供质押反担保。
19:31:10|【海警船用混天绫圈住台湾 海警执法管控示意图的三个细节】4月1日，多支海警舰艇编队位台岛周边海域组织执法巡查，开展临检拿捕、拦截扣押等科目演练。谭主从相关人士那里了解到，本次海警执法管控示意图有以下三点细节： 1.以混天绫作示意路线 相关人士告诉谭主，海警此次执法管控示意图的环台湾本岛示意路线使用了混天绫的样式。这件法器是哪吒用来斩妖除魔的法宝。这是在向“台独”分裂势力发出警告信号——“台独”分裂势力毒性很大，我们要降妖除魔。 2.行动线路勒得更紧 谭主了解到，这次环台岛执法管控距台本岛距离比上一次行动要更近。从去年5月、10月到今天的行动，海警力量部署可谓步步进逼，正说明了“挑衅越甚，勒得越紧”。 3.强调一个中国原则 对比上一次海警官方公布的示意图，这次的行动除了将台岛牢牢包围住之外，在台湾海峡还多了一个开口。这意味着海警已实现环台岛执法的整体管控，也强调了台湾和大陆的联系，突出了大陆和台湾同属一个中国。（玉渊谭天）
19:28:52|【上海2024年发放个人住房公积金贷款951.23亿元 同比增长14.27%】上海市公积金管理中心3月31日发布《上海市住房公积金2024年年度报告》。报告显示，2024年缴存额2594.47亿元，同比增长4.91%，截至2024年末，缴存余额8645.58亿元，同比增长11.63%。2024年发放个人住房贷款951.23亿元，同比增长14.27%。截至2024年末，个人住房公积金贷款余额6191.94 亿元，比上年增长2.82%。
18:24:37|【特朗普威胁胡塞武装和伊朗：“真正的痛苦尚未到来”】当地时间3月31日，美国总统特朗普称，将继续打击也门胡塞武装。他同时威胁胡塞武装及伊朗：“真正的痛苦尚未到来。”特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文说，过去两周，胡塞武装在遭到持续猛烈打击后损失惨重，胡塞武装威胁航运和本地区的能力正在被迅速摧毁。特朗普称：“胡塞武装的选择很明确，即停止向美国船只开火，我们也会停止向你们开火。否则，我们才刚刚开始，对胡塞武装和他们在伊朗的支持者来说，真正的痛苦尚未到来。”（央视新闻）
17:19:45|美国财政部长贝森特：特朗普将于当地时间周三下午3点（北京时间次日凌晨3:00）宣布对等关税。
17:11:55|【高盛认为有效关税最终增幅将略有下降】高盛预计，美国总统特朗普将宣布征收平均税率约为15%的对等关税，该税率按美国进口加权平均数计算。高盛预计，这些关税可能会适用于与美国存在贸易顺差的主要贸易伙伴，但会将规模较小的贸易伙伴和与美国存在贸易逆差的贸易伙伴排除在外。如果是这样，这将排除约13%的美国进口。高盛还预计，这一对等关税将取代对加拿大/墨西哥的关税。高盛还表示，他们假设一些国家最终将协商降低税率或获得豁免，而且某些行业可能会为特定产品赢得豁免。
17:10:42|【海关总署副署长王令浚率团访问阿根廷、玻利维亚、法国对口部门】据“海关发布”消息，3月16日至25日，海关总署副署长王令浚率中国海关代表团访问阿根廷、玻利维亚、法国对口部门。访问期间，代表团一行与三国海关和农业机构负责人围绕农食产品输华准入、“一带一路”食品安全合作、“单一窗口”、“智慧海关”合作伙伴计划、智能审图、“经认证的经营者”（AEO）互认、缉私执法、能力建设、北京首都机场与巴黎戴高乐机场关际合作等议题进行深入交流，签署农食产品输华议定书等海关检验检疫合作文件。代表团还赴三国农食产品出口企业、跨境电商企业、海关监管码头等开展实地调研，并与我驻外使馆负责同志交流工作。
16:28:51|【东部战区举行联合演训，专家：针对的就是赖清德当局和 “台独”分裂势力】东部战区新闻发言人施毅陆军大校1日宣布，当天东部战区组织陆海空火等兵力位台岛周边开展联合演训。接受采访的军事专家表示，此次演习针对性和指向性非常明确，针对的就是赖清德当局和 “台独”分裂势力，是坚决捍卫国家主权统一和领土完整的正当必要之举。 （环球时报）
16:13:07|【富国银行：美元下跌可能是暂时的 预计美元将在贸易战中成为赢家之一】富国银行外汇策略师表示，美元将成为美国总统唐纳德·特朗普贸易战中的市场赢家之一。Aroop Chatterjee等富国银行策略师称，美元下跌可能是暂时的。他们在周一给客户的报告中表示，美元涨幅在1.5%至11%都有可能，这取决于美国将关税提高到什么程度以及其他国家如何反应的各种模型。主要原因是，美国关税将削弱对海外商品的需求，从而拖累外汇。最重要的是，通胀的影响可能会推动美联储将利率维持高位。富国银行认为，如果其他国家的政府不采取报复行动，那么美元将出现最大的涨幅，而较小的涨幅则取决于报复的程度。
15:58:28|【高盛上调美国衰退概率 警告关税政策加剧经济风险】当地时间3月30日，美国高盛集团发布报告，将今后12个月美国出现经济衰退的概率从此前的20%上调至35%。报告称，美国激进的关税政策将提高通胀率与失业率，阻碍美国经济增长并增加衰退的风险。高盛集团表示，“家庭和企业信心的急剧恶化以及白宫官员为实现其政策目标而更愿意容忍短期经济疲软的言论”导致了对美国经济衰退概率的上调。在美国总统特朗普的关税政策落地后，美国经济将受到广泛的负面影响，“关税政策带来的风险比许多市场人士预想的要大”。（央视）
15:30:30|【东部战区组织陆海空火等兵力位台岛周边开展联合演训】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，4月1日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台岛周边组织舰机多向抵近台岛，重点演练海空战备警巡、夺取综合制权、对海对陆打击、要域要道封控等科目，检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力的严重警告和有力遏制，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（央视）
15:01:14|【特朗普：可能在4月1日晚或4月2日宣布关税细节】当地时间3月31日，美国总统特朗普表示，可能会在4月1日晚上或者4月2日宣布关税细节。特朗普还表示，与其他国家相比，美国会表现得“非常友好”，在某些情况下，关税可能会大幅降低。随后，特朗普谈及了其他议题，然后又跳转回关税议题并补充说：“关税计划已经制定”。根据白宫31日早些时候的说明，特朗普预计于4月2日作出抉择并宣布相关关税政策的细节。
14:59:45|【伊朗常驻联合国代表：若美以发动攻击 伊将迅速果断回应】当地时间31日，伊朗常驻联合国代表阿米尔·赛义德·伊拉瓦尼在致联合国安理会的一封信中，对任何军事冒险行为发出严正警告，并声明：如果美国或以色列对伊朗的主权、领土完整或国家利益发动任何侵略性行动或攻击，伊朗将迅速且果断地作出回应。
14:13:49|【伊朗最高领袖顾问：若美国犯错 伊朗将被迫走向制造核武器的方向】当地时间31日，伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼表示，美国总统特朗普信件的内容基本上与他经常说的话相同，只是用了外交语言表达。他判断正如最高领袖哈梅内伊所说，战争的可能性很低，但即使是最小的战争可能性，伊朗的指挥官也已做好万全准备。阿里·拉里贾尼还表示，间接谈判是为了了解对方诉求和交换利益，在核问题上，是特朗普破坏了协议。伊朗的核计划不会因轰炸而消失。他说道：“如果美国犯错，伊朗将在民众压力下被迫走向制造核武器的方向。”
14:13:26|美国总统特朗普：我相信普京会贯彻到底。如果普京不完成这项工作，我将对俄罗斯石油征收二级关税。
14:12:42|美国总统特朗普：我希望确保普京能够履行承诺，我不想征收二级关税。
14:10:19|【胡塞武装称美军对也门萨达省发动空袭】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间4月1日凌晨公布的消息，美军当天对也门萨达省发动空袭。截至目前，美方对此暂无回应。
14:01:52|【美联储5月维持利率不变的概率为86.4%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.4%，降息25个基点的概率为13.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为24%，累计降息25个基点的概率为66.2%，累计降息50个基点的概率为9.8%。
13:42:01|【一季度2/10年期美债收益率跌约36个基点】周一（3月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.41个基点，报4.2053%，3月份大致持平，一季度累计下跌35.77个基点，整体呈现出震荡下行趋势，交投于4.8069%-4.1040%区间，3月初下探4.1%无果后低位震荡。两年期美债收益率跌2.878个基点，报3.8832%，3月份累跌10.78个基点，一季度累跌35.85个基点，年初至2月20日持续震荡于4.25%附近，随后出现一波下跌，3月11日跌至3.8253%，随后低位震荡。
13:39:05|美国白宫：美国总统特朗普下令在商务部内设立一个办公室，旨在促进和加速对美国超过十亿美元的投资。
13:37:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为933.38吨。
13:36:32|【胡塞武装称再次击落一架美军MQ-9型无人机】当地时间4月1日凌晨，也门胡塞武装军事发言人叶海亚表示，胡塞武装击落一架美军MQ-9型无人机。叶海亚表示，这是胡塞武装击落的第16架同型号无人机。
13:33:44|【日元一季度涨4.7%，3月中旬曾逼近146】周一（3月31日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.07%，报149.94日元，3月份累计下跌0.42%，一季度累计下跌4.72%，整体持续地震荡下行、交投区间为158.87-146.54日元，3月11日亚太盘初以来略微震荡回升。欧元兑日元大致持平，报162.22日元，3月份累涨3.87%，一季度累跌0.49%，整体呈现出W形走势；英镑兑日元跌0.12%，报193.664日元，3月份累涨2.29%，一季度累跌约1.69%，整体呈现出W形走势。
13:33:31|英特尔(INTC.O)CEO：我每周都会给我的团队更新代工战略。
13:30:31|【各类资产Q1收官：黄金大涨500美元 比特币先扬后抑】受“特朗普交易”反复、地缘局势变化等影响，各类资产在2025年一季度大幅摇摆，现货黄金一季度累涨19%或约500美元，至高报3127美元/盎司，COMEX黄金期货累涨19.6%。现货白银累涨近18%，至高报34.56美元/盎司；WTI原油期货累跌0.6%，波幅介于65.22美元/桶至79.39美元/桶，布伦特原油跌0.3%，波幅介于68.21美元/桶至81.73美元/桶；比特币累跌11.8%，1月所创历史高位接近11万美元/枚，现回落于8.2万美元一线；美元指数DXY累跌近4%，离岸人民币兑美元涨近1%，目前分别位于104.1和7.26一线，俄罗斯卢布显著升值，美元兑俄罗斯卢布USD/RUB，累跌21%；其他金属方面，铜累涨10.3%，钯金涨近10%，锡大涨近26%，铂金涨超11%。
13:23:02|【纽约白银期货一季度累涨超17%，铜期货涨超24%】周一（3月31日）纽约尾盘，现货白银跌0.12%，报34.0859美元/盎司，3月份累计上涨9.42%，一季度累计上涨大约17.70%。COMEX白银期货跌0.20%，报34.765美元/盎司，3月份累涨9.74%，一季度累涨约17.60%。COMEX铜期货跌1.51%，报5.0525美元/磅，3月份累涨10.79%，一季度累涨约24.23%，3月26日曾涨至5.3740美元创盘中历史新高。
13:12:14|【伊朗就特朗普言论向联合国发起投诉：轻率又好战】伊朗向联合国投诉特朗普“轻率、好战”的言论。伊朗表示，特朗普的言论是对国际法和联合国宪章核心原则的公然违反，伊朗对此感到担忧，伊朗称美国“将军事力量作为主要手段来施加压力，以推动其政治和地缘政治目标”。伊朗警告称，将对美国或以色列对其主权、领土完整或国家利益的任何侵略或攻击采取迅速且果断的回应。
13:11:49|美国得州斯塔福德电池技术公司Microvast Holdings Inc.（MVST）美股盘后涨28%。
13:09:02|伊朗称特朗普的言论公然违反国际法和《联合国宪章》的核心原则。
13:08:50|伊朗称（美国的做法）非常令人遗憾且令人担忧，美国“将军事力量作为推进其政治、地缘政治目标的主要胁迫工具”。
13:08:25|【美国关键摇摆州最高法官选举在即 与特朗普、马斯克高度利害相关】美国关键摇摆州威斯康星州将于周二投票选举一名新的州最高法院法官，民主党支持的法官Susan Crawford将与特朗普支持的Brad Schimel对决。这场选举对特朗普和马斯克具有高度利害关系。Schimel获胜将使法院倾向保守方，从而对堕胎权、国会选区重划和投票法的未来产生全国性影响，并有可能影响该州的2026年中期选举和2028年大选。政治分析家普遍认为，这场选举是对选民如何评价特朗普第二任期的早期测试。投票还将考验农村地区对特朗普贸易政策的支持度。该州农业社区帮助特朗普在大选中在这里获胜，但他们现在对关税感到特别不安。于马斯克而言，他通过“砸钱”支持Schimel成为了选举核心，而该州最高法院可能很快就会审理一项与州法律有关的案件，该法律禁止汽车制造商直接向消费者销售汽车，特斯拉对此提出了质疑，因此马斯克在这场竞选中有着切身利益。
12:55:58|【贝莱德CEO：市场对经济衰退的焦虑前所未有】贝莱德CEO拉里·芬克在周一发表的年度信函中表示，他接触的许多人都对经济衰退感到紧张。许多人的担忧源于特朗普政府关税政策的不确定性。芬克在信中写道：“我从几乎所有与我交谈过的人那里都听到了这样的话。他们对经济的焦虑超过了近期记忆中的任何时候。”本月早些时候，芬克在采访中称：“短期内的集体影响是，市场正在撤退。在与整个经济领域的CEO交谈时，他们说经济正在走弱。” 但在年度信函中，芬克的语气有所不同，他没有谈及金融界普遍存在的经济不确定性的具体细节，而是指出了资本市场在其400年历史中的弹性。
12:47:27|【美联储威廉姆斯：美国目前未陷入滞胀，关税恐致通胀升温】 美国纽约联储主席威廉姆斯称，今年存在通胀上升的风险，不过他的基线观点是通胀将保持相对稳定。“FOMC成员普遍认为通胀前景面临上行风险，”威廉姆斯提及美联储最新经济预测表示，“这与我个人的看法完全一致，确实存在上行风险，很大程度上取决于关税以及其他可能出台的政策，”他补充说。
12:40:53|【险资“买金”破冰 千亿级增量资金入市可期】继获准成为上海黄金交易所会员之后，人保财险、中国人寿、平安人寿、太保寿险四家试点保险机构均已落地黄金交易，包括竞价交易、询价交易、定价交易、大宗交易。业内人士表示，险资投资黄金有助于优化其资产配置结构，分散风险，增厚投资收益；同时，推动黄金市场投资者结构多元化，进一步提升黄金市场流动性和活跃度。国信证券非银金融行业研究负责人孔祥测算，截至2024年三季度末，上述10家试点保险公司的总资产规模为20万亿元，预计相关政策的落地将为黄金市场带来2000亿元增量资金。（中证报）
12:39:07|【国际黄金续创新高 现货黄金一季度大涨超18%】现货黄金、COMEX黄金期货均续创新高。现货黄金涨1.25%，报3123.71美元/盎司，3月份累涨9.33%，一季度累涨18.48%；COMEX黄金期货6月合约涨1.23%，报3156.4美元，3月份累涨9.05%，一季度累涨17.21%。
12:38:53|【半导体并购每四天一起 跨界入局产业整合并非易事】半导体产业并购重组加速。尤其是“并购六条”发布半年以来，并购重组热潮叠加AI（人工智能）需求爆发，半导体行业成为本轮并购浪潮的热门赛道。业内最新动态是，3月30日晚间华大九天公布了收购芯和半导体100%股权预案。据统计，2024年A股半导体领域（包括跨界案例）共有约47起并购重组事件（以首次披露日为准），其中有约28起收购首次发布于“并购六条”之后；2025年至今，与半导体产业相关的并购有近20起。若以“并购六条”为分水岭，这半年期间，半导体产业已有共约48起收购或重组，几乎每四天就产生一起，加速明显。与此同时，相关并购失败案例的数量亦随之增加，其中不乏跨界并购案例。“当前国内资产被看好，并购氛围比以前要浓烈得多，这是中国半导体产业的进步。以前国内企业倾向于认可国际半导体资产，比较成功的案例也基本是并购国际资产。现在国内买家虽然对国内资产的估值还有疑虑，但已经认为国内企业值得整体并购，这是国内并购可以展开的基本条件。”芯谋研究首席分析师顾文军称。（证券时报）
12:33:37|【布油基金收涨约3.1%，领跑美股大类资产类ETF，一季度小盘股指ETF跌9.5%、纳指ETF跌超8%、长端美债ETF涨约5%、黄金ETF涨19%】周一（3月31日），美国布伦特油价基金收涨3.08%，黄金ETF涨1.44%，道指ETF涨1.02%，美国国债20+年ETF涨0.99%，美国房地产ETF涨0.93%，标普500 ETF涨0.67%，做多美元指数涨0.1%，纳指100 ETF微幅收跌，欧元做多和日元做多跌约0.1%，新兴市场ETF跌超0.1%，罗素2000指数ETF和农产品基金跌约0.5%，大豆基金跌0.65%。
12:20:52|【美联储巴尔金：既担心关税会推高物价，也担心更高关税损害就业市场】美联储理事巴尔金周一表示，任何降息的时机都将取决于通胀的情况，虽然他担心关税会推高物价，但他也担心更高的关税会损害就业市场。"我对这两方面都感到紧张，"巴尔金在接受采访时说，"现在有很多不确定性，我认为这使得我们有理由静观其变。"
12:16:13|【美股“七姐妹”｜一季度特斯拉跌约36%，英伟达跌超19%，苹果跌超11%】周一（3月31日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数跳空低开后震荡上行，最终收跌0.19%，报144.21点，3月份累计下跌9.74%，一季度累计下跌14.83%。特斯拉收跌1.67%，亚马逊跌1.28%，英伟达跌1.18%，微软跌0.9%，Meta Platforms跌0.07%，谷歌A则涨0.2%，苹果涨1.94%。此外，AMD收跌0.47%，礼来则涨0.41%，台积电ADR涨0.45%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨1.19%。一季度，特斯拉累计下跌35.83%，英伟达跌19.29%，谷歌A跌18.22%，台积电ADR跌15.62%，AMD跌14.94%，亚马逊跌13.28%，苹果跌11.20%，微软跌10.76%，Meta跌1.48%，礼来则累涨7.17%，伯克希尔B类股涨17.49%。
12:14:11|【美元指数3月31日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.17%，在汇市尾市收于104.223。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0813美元，低于前一交易日的1.0825美元；1英镑兑换1.2910美元，低于前一交易日的1.2940美元。1美元兑换150.14日元，高于前一交易日的149.96日元；1美元兑换0.8848瑞士法郎，高于前一交易日的0.8819瑞士法郎；1美元兑换1.4373加元，高于前一交易日的1.4316加元；1美元兑换10.0431瑞典克朗，高于前一交易日的9.9986瑞典克朗。
12:12:19|【以军31日在加沙地带的军事行动已致41人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间3月31日统计，以军当天在加沙的军事行动已导致41人死亡。
11:58:03|【特朗普：将继续打击胡塞武装，直到它们不再对航行自由构成威胁】美国总统特朗普在社交媒体上表示：“伊朗支持的胡塞恐怖分子在过去两周的无情袭击中被歼灭。他们的许多战士和领袖已经离开了我们。我们日以继夜地打击他们，越打越狠。它们威胁航运和该地区的能力正在迅速被摧毁。我们将继续攻击，直到它们不再对航行自由构成威胁。胡塞武装的选择很明确：停止向美国船只开枪，我们也将停止向你们开枪。否则，我们才刚刚开始，对胡塞武装及其在伊朗的支持者来说，真正的痛苦还没有到来。”
11:54:03|德意志银行将速腾聚创科技有限公司评级下调至卖出，目标价18港元。
11:33:56|美国白宫：美国政府正在审查对哈佛大学的90亿美元资助，原因涉及反犹太主义问题。
11:16:41|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：2025年美国的反通货膨胀（进程）可能会放缓，但（通胀水平）应该能达到美联储2026年的目标，从而回归（通胀）目标值。
11:16:32|美联储威廉姆斯：不确定性似乎正在影响（经济）行为。
11:16:22|美联储威廉姆斯：美联储不会让高通胀“扎根”。
11:16:18|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：美国的通胀预期没有发生巨大变化。
11:15:56|美联储威廉姆斯：不会轻视疲软的调查和传闻数据。
11:15:33|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：美国通货紧缩可能在 2025 年放缓，但应能实现美联储 2026 年重返目标的目标。
11:14:34|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国经济之所以表现出色，是因为其创新能力和吸引外部金融流入的能力。
11:14:10|美联储巴尔金：目前的数据还可以，就业方面存在风险。
11:13:58|美联储威廉姆斯：不会预测经济衰退的可能性，目前经济在良好就业市场的支持下非常稳健。
11:13:39|美联储巴尔金：1970年代的滞涨特征是通胀预期失调；但目前并未看到这种情况。
11:13:16|美股持续走高，道指涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.49%，纳指跌幅收窄至0.29%。
11:12:54|美联储威廉姆斯：肯定存在通胀上升的风险。
11:12:13|美联储巴尔金：通胀数据越高，你看到（那种情况）的可能性就越小。
11:12:05|美联储威廉姆斯：通胀高于美联储预测的风险确实存在。
11:11:57|美联储巴尔金：要降息，就需要对通胀有信心。
11:11:47|IMF总裁格奥尔基耶娃：欧洲增加防御支出可能会适度提高该地区的经济增长前景。
11:11:36|美联储巴尔金：对更高价格不会被转嫁或不会出现通胀的观点并不确信。
11:11:06|美联储威廉姆斯：消费品应迅速反映关税影响。
11:10:55|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：美国将会表现不错，也许比以前稍差一点。
11:10:49|美联储巴尔金：供应商更有底气，他们将不得不将更高的价格转嫁给消费者。消费者表示他们对支付更高价格感到厌倦。
11:10:32|美联储威廉姆斯：关税将影响物价。
11:09:59|美联储威廉姆斯：关税的全面影响可能在长时期内显现。
11:09:45|美联储巴尔金：关于关税影响的清晰信息还需要一段时间才能得到。
11:09:32|美联储威廉姆斯：需关注数据以衡量关税的影响。
11:09:25|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：金融状况仍然宽松，但不确定是否会保持这种状态。
11:08:23|美联储威廉姆斯：关税仍存在诸多不确定性，细节很重要。
11:08:18|美联储威廉姆斯：弄清楚关税影响为时尚早。
11:07:54|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济展望可能会略微向下修订，但没有衰退的迹象。
11:07:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：我们没有看到经济情绪放缓带来显著的影响。
11:07:06|IMF总裁格奥尔基耶娃：高频数据显示消费者和投资者信心正在减弱。
11:06:25|IMF总裁格奥尔基耶娃：贸易措施鼓励各国增强韧性，具有积极的影响。
11:03:58|IMF总裁格奥尔基耶娃：贸易措施的引入带来了不确定性，影响了消费者和投资者信心。
10:53:48|【美元指数3月跌超3.1%，月初跌幅显著，一季度跌超3.9%】 周一（3月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报104.229点，3月份累计下跌3.15%，整体交投区间为107.397-103.197点，3月3-5日从107点上方快速下挫至接近104点的水平，剩余时间低位震荡，一季度累计下跌3.94%，1月13日涨至110.176点之后，震荡下行，跌幅在3月初加速。彭博美元指数涨0.18%，报1274.12点，3月份累计下跌1.85%，月初持续下跌，3月5日以来持续低位震荡，3月17日曾跌至1261.15点，一季度累跌2.71%，整体交投于1325.10-1261.15点区间。
10:48:58|布伦特原油期货结算价为每桶74.74美元，上涨1.11美元，涨幅1.51%。
10:34:38|【国际原油期货结算价大幅收涨】 国际原油期货结算价大幅收涨。WTI 5月原油期货收涨2.12美元，涨幅3.06%，报71.48美元/桶。NYMEX 4月柴油期货收于2.3140美元/加仑。
10:30:20|【沪金主力合约收涨1.13%】沪金主力合约收涨1.13%，报732元/克，沪银主力合约收跌0.39%，报8436元/千克，SC原油主力合约收涨3.07%，报554元/桶。
10:17:16|美国总统特朗普：过去两周，伊朗支持的也门胡塞武装已经遭到重创。美国的攻击行动将持续进行，直至胡塞武装不再对航行自由构成威胁。
09:40:13|美联储日前刊发的研究结果显示：货币市场基金行业与联邦住房贷款银行行业可以提供关于储备金不足的那些信号。
09:38:39|【特朗普将于4月2日在白宫玫瑰园宣布对等关税】白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普将于周三在白宫玫瑰园举行的一次活动中宣布他的对等关税政策。莱维特称，特朗普的声明主要为“以国家为基础”的关税，但他也“承诺”在另一个时间实施行业关税。莱维特说，特朗普的内阁成员将出席宣布仪式。莱维特说：“总统将宣布一项关税计划，这将扭转几十年来一直在剥削我们国家的不公平贸易行为。”“现在是对等的时候了，是总统采取历史性变革，为美国人民做正确的事情的时候了。”
09:37:33|【泰国曼谷防灾减灾指挥中心解除曼谷市地震灾区公告】 当地时间3月31日23时20分，曼谷市政府防灾减灾指挥中心发布公告，正式解除该中心于28日发布的关于将曼谷市列为地震灾区的公告。公告指出，经过评估，指挥中心认为曼谷市整体情况已趋于平稳，地震对民众的影响、对公共基础设施的损害、交通状况以及各方面救援工作均持续改善，大部分民众的生活已恢复正常，各区应急指挥中心有能力应对灾害管理工作。因此，曼谷防灾减灾指挥中心决定解除28日发布的公告。（央视新闻）
09:19:26|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普将于4月2日在白宫玫瑰园宣布关税行动。
09:19:08|白宫新闻秘书莱维特：内阁将参加周三的特朗普关税宣布行动。
09:02:47|【瑞穗看好在美国对等关税计划宣布前做空欧元/美元】瑞穗国际的策略师Jordan Rochester和Evelyne Gomez-Liechti表示，随着关税最后期限临近，欧元/美元本周应该会跌至1.06-1.07，但预计欧元将在第二季度末反弹。“一旦欧盟通过自身改革和支出复苏来应对美国的挑衅，我们预计欧元将在第二季度末开始反弹，到年底可能升至1.12或更高，”他们写道。
07:52:35|油价延续涨势，由于对俄罗斯和伊朗石油供应的担忧，美国原油期货价格每桶上涨 2 美元，达到五周以来的高点。
07:47:40|【伊朗说对其所受威胁将予以强有力回应】针对美国总统特朗普日前发表的威胁性言论，伊朗最高领袖哈梅内伊3月31日表示，对伊朗受到的威胁将予以“强有力回应”。（新华社）
07:46:29|【美油日内涨幅达3%】WTI原油日内大涨3.00%，现报70.99美元/桶。布伦特原油现涨2.76%，报74.34美元/桶。
07:32:35|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.205%（3月24日为4.190%），投标倍数2.74（前次为2.96）。拍卖六个月期国债，得标利率4.070%（3月24日为4.085%），投标倍数2.99（前次为3.27）。
07:09:08|【俄方表示“特朗普对普京非常生气”报道内容系转述】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3月31日说，有关“美国总统特朗普对俄总统普京非常生气”的媒体报道，相关内容是转述，而非直接引述。佩斯科夫在例行记者会上说，“部分被提及的所谓表态属于间接引语，而非直接引述”。他强调，事实上，当前存在着多个不同版本的表述。（新华社）
06:56:35|美元兑加元USD/CAD日内涨超0.50%，现报1.4390。
06:51:40|美元指数DXY短线走低12点，报104.27。
06:49:12|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.8847。
06:38:08|【特朗普称对等关税将无差别覆盖所有国家 不存在任何豁免】周日夜间在“空军一号”上，美国总统特朗普向记者明确表示，即将于周三公布的“对等关税”政策将面向所有贸易伙伴国，而非此前外界猜测的仅针对部分国家。“将针对所有国家开始实施”，特朗普强调，“不存在任何豁免名单。”这一表态为其酝酿多时的贸易政策在落地前夕注入了更大不确定性。特朗普特别驳斥了“仅针对前10或15大贸易伙伴”的推测。“谁告诉你是10或15个国家？反正不是我说的。”总统的反问使得这项政策的最终覆盖范围更加扑朔迷离。由于新一轮全面关税可能带来的经济冲击，加之政策细节迟迟未明，周一早盘美国三大股指均现大幅下挫。分析人士指出，这种“无差别打击”的关税策略恐将加剧全球贸易紧张局势，其实际影响可能远超此前预期。
06:30:17|美国3月达拉斯联储商业活动指数录得-16.3，为2024年7月以来新低。预期-5，前值-8.3。
06:09:27|【贝莱德CEO：全球对经济的担忧达到空前程度】贝莱德CEO拉里·芬克表示，特朗普的贸易战已将投资者对全球经济的焦虑推至近年来的最高点。以美股市场为例，基准指数标普500指数和以科技股为主的纳指目前正经历近三年来最糟糕的季度表现。穆迪已将美国经济衰退的概率从15%上调至40%，而高盛则将其预测值从20%提高至35%。
05:58:55|【调查称美国第一季度GDP将仅增长0.3% 特朗普关税引发滞胀】美国主流财经媒体周一发布的一项最新调查结果显示，政策不确定性和特朗普政府新的全面关税相结合，使美国经济陷入滞胀。这项针对14位经济学家对美国GDP和通货膨胀的调查显示，与2024年第四季度报告的2.3%相比，经济学家预计美国第一季度将仅增长0.3%。这将是自2022年以来经济摆脱新冠大流行以来最弱的增长。
05:50:42|在芝加哥采购经理人指数（PMI）数据公布后，10年期美国国债收益率延续跌势，最新下跌5.2个基点，至4.203%。
05:42:33|五国集团（G5+）外长：我们愿意对俄罗斯施加更多压力，包括新的制裁；我们将不接受任何限制乌克兰防御能力的和平协议。
05:40:59|美国社交网站Reddit股价下跌7%，此前富国银行将其目标价从215美元下调至158美元。
05:30:44|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.0%，纳指跌1.6%】特斯拉跌6.0%，分析师预测Q1交付量降8.5%。Moderna跌11.2%，传FDA负责疫苗事务的最高官员已被迫辞职。军工股Palantir跌7.0%，连续第5个交易日下跌。亚马逊跌2.5%，该股上周五跌4.3%，连续8周收跌。
05:10:20|现货黄金短线下挫7美元，现报3117美元/盎司。
05:08:50|【珠海市政府与中国电信广东公司签约】3月31日下午，珠海市政府与中国电信广东公司签署人工智能产业高质量发展战略合作协议。根据协议，双方未来将以“云上智城”建设为引领，通过算力基建、技术适配、产学研协同三大核心工程，携手打造全国人工智能产业创新示范标杆。
05:03:35|【德源药业：2024年净利润同比增长22.46%】德源药业公告，2024年营业收入8.68亿元，同比增长22.46%。归属于上市公司股东的净利润1.77亿元，同比增长22.46%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利4.6元（含税），每10股送红股0股，每10股转增5股。
05:02:32|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一走软。②截至发稿，道指期货跌0.68%，标普500指数期货跌1.11%，纳指期货跌1.50%。明星科技股及芯片股盘前普跌。③德国DAX指数跌1.82%，创近八周新低，英国富时100指数跌1.40%，法国CAC40指数跌1.87%，欧洲斯托克50指数跌1.90%。④WTI原油涨0.33%，报69.59美元/桶。布伦特原油涨0.33%，报73.00美元/桶。⑤BTIG首席技术分析师警示：标普500跌破关键支撑，或预示反弹终结。⑥担忧美国经济增长风险，高盛本月第二次下调标普500目标点位。⑦明星科技股盘前进一步下挫，英伟达跌逾4%，美光科技、AMD跌逾3%。⑧特斯拉盘前跌幅扩大至6%，分析师预测Q1交付量跌8.5%。⑨Moderna盘前跳水大跌超13%，据知情人士透露，美国食品药品管理局（FDA）负责疫苗事务的最高官员已被迫辞职。
04:58:37|【加沙卫生部门：两周以来以军袭击造成超千人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门3月31日发表声明说，自3月18日以来，以色列方面对加沙地带多地持续发动袭击，已造成至少1001人死亡、2359人受伤。声明说，在过去48小时内，加沙地带各医院共接收80具遇难者遗体和305名伤者。目前仍有许多人被困在废墟下，救援人员无法接近。另据巴勒斯坦通讯社31日报道，以军30日晚间至31日早晨轰炸加沙地带多地，遇难者中包括一些妇女和儿童。
04:47:40|【美国银行类股迈向2023年恐慌情绪引发的暴跌以来最差季度表现】美国银行类股势将录得自两年前地区银行倒闭引发危机担忧以来最严重的季度跌幅，因美国总统唐纳德·特朗普的贸易战引发广泛经济担忧。KBW银行股指数自年初以来已下跌5.1%，势将创下2023年3月以来最糟糕的季度表现。美国六大银行股周一早晨全线下跌，期货市场显示在特朗普4月2日宣布对等关税措施之前股市势将再次大跌。
04:36:46|【首航新能：发行价格为11.8元/股】首航新能公告，公司发行价格为11.8元/股。本次公开发行人民币普通股4123.71万股，发行后总股本4.12亿股，其中，无限售流通股为3872.8万股，占发行后总股本的9.39%。公司股票将于2025年4月2日在深圳证券交易所创业板上市。
04:29:50|【意大利央行行长：美贸易政策自相矛盾增加经济不确定性】意大利央行行长帕内塔表示，美国宣布的贸易政策有时自相矛盾，增加了经济的不确定性，欧洲央行应在是否继续降低利率方面保持谨慎。帕内塔是在当天解读意大利央行2024年年报时作出上述表述的。他说，全球经济的不确定性仍然很高，这是由持续的地缘政治和贸易的紧张局势所导致的。这种背景不利于国际贸易，加剧了世界经济的分裂，导致生产活动放缓。欧洲经济以制造业为主，对对外贸易的依赖性很强，尤其受到这些因素的影响。
04:29:45|【美股盘前，英伟达携人工智能股走低】人工智能相关公司盘前下跌，英伟达跌4.2%，微软跌1.6%，苹果跌0.5%，Alphabet跌1.1%，亚马逊跌2.3%，Meta Platforms跌2.4%，特斯拉跌6%。
03:57:25|【特朗普称对普京“非常生气”，克宫回应】据英国天空新闻网、塔斯社报道，针对美国总统特朗普3月30日称对俄罗斯总统普京“非常生气”的相关言论，克里姆林宫周一（31日）作出回应。 报道援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的话称，媒体关于特朗普“生气”的报道缺乏引证，“这些言论都是转述的”。 佩斯科夫还表示，俄美双方正在就乌克兰可能的和平解决方案进行磋商，但目前尚无具体细节可披露。他还补充说，“（普京）总统对与特朗普总统的接触持绝对开放态度，因此在有需要时，双方的对话将会迅速安排。” 此前，特朗普30日在接受美国媒体采访时表示，他对普京“非常生气”，如果因俄罗斯的原因导致俄乌不能达成停火协议，美国可能对俄罗斯石油买家征收“二级关税”。特朗普说，如果俄乌停火协议没有达成，这一关税措施将在一个月内生效。（环球网）
03:53:11|【欧洲央行行长：美国关税政策将使欧洲走向“经济独立”】欧洲中央银行行长拉加德3月31日在法国公共电台的节目上表示，美国总统特朗普拟实施的新一轮关税政策将使欧洲走向“经济独立”。拉加德说，“这是我们必须共同决定将命运更好地掌握在自己手中的时刻，我认为这是走向独立的一步”。她特别呼吁欧洲应在国防、能源、金融和数字等领域走向“独立”。拉加德强调：“贸易战只会带来输家。”据欧洲央行估计，美国关税政策或导致欧元区国内生产总值（GDP）在第一年下降0.3%，而如果欧洲采取报复措施，欧元区GDP将下降0.5%。此外，对于关税争端或推高欧洲通胀的风险，拉加德表示欧洲央行将持谨慎态度。
01:44:20|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-03-31）】 1. 再提本周将开征关税——特朗普表示，本周将对所有国家开征关税，没听说过有关限制关税的行动；知情人士称特朗普团队重提全面加征20%关税。 2. 威胁轰炸伊朗——特朗普表示，美国和伊朗官员正在进行对话。如果伊朗未能与美国就核计划达成协议，将对伊朗实施“轰炸”及征收二级关税。 3. 寻求第三个总统任期——特朗普称开启第三总统任期并非玩笑，但目前考虑这个问题还为时尚早，万斯上台再让位是方法之一，但还有其他方法。 4. 或在5月访问沙特——据AXIOS网站援引官员的话报道，特朗普将于5月中旬访问沙特阿拉伯，讨论经济合作与投资，这是他第二个任期内的首次外访。 5. 与英国首相交谈——英国首相发言人表示，英国首相斯塔默与特朗普进行了交谈。双方讨论了各自团队在英美经济繁荣协议上富有成效的谈判，并一致认为本周的谈判将持续快速推进。 6. 对普京放狠话——特朗普在接受NBC新闻时表示，他对普京 “很生气”，并威胁称，如果他认为未能达成协议是 “俄罗斯的过错”，就将对俄罗斯石油加征二级关税，关税将介于25%至50%之间。 7. 暂不解雇国家安全顾问沃尔茨——美国高级官员表示，特朗普已决定暂时不解雇此前将记者添加进机密群聊的国家安全顾问沃尔茨，但沃尔茨已经失去了对总统的影响力，也失去了白宫内部高级助手的支持。 8. 威胁泽连斯基退出矿产协议将产生后果——特朗普表示，泽连斯基想要退出关键矿产协议，如果他退出，乌克兰领导人将面临大问题。乌克兰想成为北约成员国，但它永远都不会成为北约成员国，泽连斯基明白这一点。
01:40:53|现货黄金短线走低超5美元，现报3115.67美元/盎司。
01:39:44|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，蓄意攻击证明了乌克兰完全无法达成协议。
01:38:03|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，乌克兰继续对俄罗斯的能源基础设施进行攻击。
01:28:52|【德国债券上涨，投资者因关税担忧涌入避险资产】 2025年3月31日，德国债券上涨，推动基准收益率降至近一个月低点，因投资者在美国总统特朗普4月2日关税截止日期前纷纷涌入政府债券这一避险资产。特朗普将于周三宣布对美国贸易伙伴的对等关税，可能彻底改变全球贸易体系。全球股市和股票期货在周一大幅下跌，日元则因投资者从风险资产转向避险资产而上涨。德国10年期债券收益率在早盘交易中跌至2.659%，为3月5日以来最低水平，随后下跌4个基点至2.692%。Jefferies高级经济学家Mohit Kumar表示，市场最担心的情况是4月2日只是谈判的起点，随后将进入一段关税结构不明朗的长期谈判期。此外，欧元区的通胀数据也受到投资者关注。德国三个最大州的月度价格增长在3月放缓，而意大利通胀则略高于预期。德国2年期债券收益率跌至1.971%，为12月中旬以来最低水平，随后下跌4个基点至1.984%。周一，交易员增加了对欧洲央行今年降息的押注，货币市场定价显示，预计欧洲央行的主要利率到年底将降至1.84%，低于周五的1.88%。意大利10年期债券收益率下跌2个基点至3.828%，意大利与德国收益率之差略微扩大至112个基点。法国10年期债券收益率下跌2个基点至3.412%，极右翼领导人勒庞被判定挪用欧盟资金的新闻对市场影响不大。
01:25:00|【荷兰国际：考虑到关税因素 欧元兑美元汇率看起来偏高】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，鉴于预计美国将宣布对欧盟征收严厉关税，欧元兑美元汇率看起来略微偏高。欧元兑美元汇率近期上涨，原因是欧盟和德国的财政支出计划，以及对美国经济增长的悲观情绪。“这些因素都还没有得到硬数据的支持，我们仍然不愿在关税宣布前追高欧元。”他表示，如果美国在本周选择对所有欧盟产品征收高额关税，欧元兑美元汇率可能会回落至1.0700美元。据FactSet的，欧元兑美元下跌0.1%，至1.0822，此前该汇率在前夜交易中触及一周半高点1.0881。
01:24:38|市场消息：伊朗方面传唤了代表美国利益的瑞士大使，并对特朗普的威胁发出警告。
01:18:26|【欧洲央行的Panetta：对抗通胀之战尚未取得胜利】 欧洲央行管理委员会成员Fabio Panetta表示，抑制通货膨胀的斗争尚未结束，并警告称，全球不确定性加剧，需要以审慎的态度对待降息。“展望未来，我们尚不能说与通货膨胀的斗争已经结束，”这位意大利官员在罗马表示，他的基调比以往更加鹰派。“我们必须密切关注任何可能阻止通货膨胀回到2%目标的因素，这一点至关重要。”
01:06:59|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
01:01:16|意大利3月CPI月率初值 0.4%，预期-0.1%，前值0.20%。 意大利3月CPI年率初值 2%，预期1.6%，前值由1.70%修正为1.60%。 意大利3月调和CPI月率初值 1.6%，预期1.4%，前值0.10%。 意大利3月调和CPI年率初值 2.1%，预期2%，前值1.7%。
00:46:07|【多重因素扰动 沪金主力合约续创新高】3月31日日间盘，国内商品期货主力合约多数收跌，其中沪金主力合约续创新高。截至15:00收盘，沪金、豆粕涨超1%，菜油、苹果等微涨。跌幅方面，氧化铝、焦煤跌超3%，玻璃、烧碱、纯碱等跌超2%，橡胶、沪锌、铁矿石等跌超1%，线材、原油、沥青等微跌。中信证券表示，综合多个因素来看，当前黄金行情难言结束。二季度至年中，海外市场或持续出现“类滞胀”交易，并利好黄金。关税和地缘冲突对黄金的扰动仍未到终点，在不确定性情绪积聚以及释放以前，上述因素对黄金的驱动难言结束。山金期货认为，短期市场仍需关注贸易战带来的通胀上行风险，美联储或继续维持谨慎态度。长期来看，全球经济政治体系重构推动货币体系重构，地缘政治风险及美联储政策转向宽松预期仍将提供支撑。预计贵金属短期继续震荡偏强，中期高位震荡，长期阶梯上行。（上证报）
00:45:53|【31日纯碱下跌2.21%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月31日收盘主力合约纯碱2505,涨跌-2.21%,成交量87.08万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为166248手。纯碱期货全合约总计成交113.39万手，比上一日减少9.54万手。全合约前20席位多头持仓89.19万手，比上一日增加2.90万手。全合约前20席位空头持仓115.90万手，比上一日增加2.07万手。 （新浪期货）
00:45:13|美股SPDR黄金ETF盘前上涨1.4%。
00:32:45|港交所： 汇丰银行3月28日以1.412亿港元回购160万股股票。
