16:08:02|【江西省发布暴雨黄色预警信号】江西省气象台2025年04月12日04时26分变更暴雨黄色预警信号：预计未来6小时内，鹰潭市和上饶市南部及抚州市北部的部分地区降水可达50毫米以上，局地伴有短时强降水、雷电等强对流天气，请注意防范强降雨可能引发的城乡内涝、中小河流洪水、山洪和地质灾害等次生灾害。
15:44:38|【成都力推离境退税“即买即退” 政策加码助力“蓉品出海”】 为应对美国所谓“对等关税”贸易政策，成都相关部门也在积极行动应对。对内，成都持续优化离境退税服务，推广离境退税“即买即退”服务举措，进一步提升境外旅客退税便利度，激发消费活力。对外，成都市商务局联动关、汇、税、经信、文旅、博览等部门，集成政策扶持措施，加速“蓉品出海”。（证券时报）
14:49:27|【报道：Ilya为他的初创公司融资20亿美元】 据知情人士透露，OpenAI联合创始人Ilya Sutskever为自己的AI初创公司Safe Superintelligence融资20亿美元。这笔交易使得公司估值达到320亿美元。Greenoaks、Lightspeed Venture Partners、Andreessen Horowitz等风投公司参与了这一轮融资。
14:46:10|【美国施压墨西哥“不供水，就加税”，墨总统：墨方已在力所能及范围内履行义务】 据美国《纽约时报》11日报道，当地时间10日，美国总统特朗普就水资源纠纷问题向邻国墨西哥施压，指责其未能履行两国于20世纪40年代签署的一份水资源分配协议，并威胁对墨实施加征关税等反制措施。福克斯新闻网称，美墨曾多次因该条约发生摩擦，而此次由干旱引发的供水短缺是近30年来最严重的一次。美国西半球事务局上月宣布拒绝向墨西哥蒂华纳市输水，称“墨方持续违约正摧毁美国农业”。得州联邦参议员克鲁兹曾表示，得州南部正面临“人为制造的水危机”，并声称将迫使墨方履约，他还盛赞美方暂停向蒂华纳供水的决定非常明智。（环球网）
12:59:35|【新兴市场ETF收涨超3.1%，和农产品基金、黄金ETF、纳指ETF领跑美股大类资产类ETF】 周五（4月11日），新兴市场ETF收涨3.14%，农产品基金涨2.14%，黄金ETF涨1.91%，纳指100 ETF涨1.84%，标普500 ETF涨1.78%，美国布伦特油价基金涨1.66%，大豆基金涨1.64%，美国国债20+年ETF涨0.54%。做多美元指数则收跌0.9%，恐慌指数做多跌2.63%。
12:56:36|【纽约期银周五涨约4.5%，本周涨约10%】 周五（4月11日）纽约尾盘，现货白银涨3.41%，报32.2925美元/盎司，本周累涨9.15%，整体震荡上行。COMEX白银期货涨4.47%，报32.135美元/盎司，本周累涨9.99%。COMEX铜期货涨3.82%，报4.5535美元/磅，本周累涨3.43%。
12:53:53|【纽约期金涨超2%突破3260美元创历史新高，费城金银指数本周涨超19%】 周五（4月11日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.90%，报3236.42美元/盎司，北京时间00:08涨至3245.48美元创历史新高，本周累计上涨6.48%，周一和周二于3000整数位心理关口附近窄幅低位震荡，周三至周五持续、平滑地震荡上行。COMEX黄金期货涨2.40%，报3253.70美元/盎司，00:08也涨至3263.00美元，突破4月2日所创历史最高位3201.60美元，本周累涨7.22%。费城金银指数收涨6.05%，报188.01点，本周累涨19.18%。成分股周五全线上涨，Sibanye Stillwater、诺华黄金资源、Seabridge金矿、安格鲁阿山帝黄金公司涨12.60%-10.14%领跑。
12:36:07|【胡塞武装称袭击以色列军事目标】当地时间11日晚，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机袭击了以色列雅法地区的两处军事目标。
12:27:14|【美元指数跌穿100心理关口，为去年7月以来首次，本周跌超2.9%】 周五（4月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.86%，报99.998点，本周累计下跌2.94%，周一至周三在103点附近“高位震荡”，周四和周五持续下挫，周五欧市早盘曾跌至99.014点——为2023年7月13日以来首次跌穿100点整数位心理关口。日内交投区间为点。彭博美元指数跌0.97%，报1234.24点，本周累计下跌2.42%，整体交投区间为1272.61-1229.57点。
12:07:25|美国2年期国债收益率上升10个基点至3.96%。
12:03:47|纽蒙特矿业收涨7.9%，创2024年10月份以来最佳单日表现。
11:59:40|【胡塞武装称美军空袭也门多地 B-2轰炸机现身】当地时间4月11日晚，总台记者获悉，美军对荷台达发动两次空袭。同日，胡塞武装消息显示，美军空袭了也门首都萨那市所在的萨那省及荷台达省。胡塞武装表示，美军B-2轰炸机进入也门领空，并在多个省份上空飞行，但未明确表示当晚空袭是否为B-2轰炸机所为。美方对此暂无回应。（央视新闻）
11:57:40|市场消息：胡塞武装称他们袭击了特拉维夫的两个军事基地。
11:31:14|【CFTC：4月8日当周投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降38,088手合约至138,465手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，4月8日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸下降25,159手合约，至69,463手合约，创六周新低。投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降38,088手合约，至138,465手合约，创13个月新低。
11:30:04|【CFTC：截至4月8日当周CBOT美国国债期货的净空头头寸减少了14,494手】美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月8日当周，CBOT美国国债期货的净空头头寸减少了14,494手，降至18,154手。美国超长期国债期货净空头头寸减少了53,719手，降至200,310手。CBOT美国2年期国债期货净空头头寸削减了28,282手，降至1,198,109手。CBOT美国10年期国债期货的净空头头寸增加了215,207手，达到了1,078,470手。CBOT美国5年期国债期货的净空头头寸减少了102手，降至2,021,575手。杠杆基金持有美国10年期国债期货的净空头头寸攀升至去年10月下旬以来的最高水平。
11:05:46|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.76%，在汇市尾市收于100.102。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1312美元，高于前一交易日的1.1215美元；1英镑兑换1.3060美元，高于前一交易日的1.2982美元。1美元兑换143.81日元，低于前一交易日的144.58日元；1美元兑换0.8170瑞士法郎，低于前一交易日的0.8242瑞士法郎；1美元兑换1.3889加元，低于前一交易日的1.3986加元；1美元兑换9.7920瑞典克朗，低于前一交易日的9.8491瑞典克朗。
10:46:24|【债券市场或将揭穿特朗普关税政策的虚张声势】过去一周，市场经历了过山车式波动，最令人担忧的是10年期美国国债收益率飙升60个基点。面对债券市场的暴躁情绪，美国总统特朗普做出了部分让步，宣布将互惠关税的实施期限推迟90天。当天股市大幅上涨。但导致“特朗普看跌期权”的危险国债市场动态很快卷土重来，并且此后一直没有缓和的迹象。本周有两项潜在的政策行动更有可能：第一，特朗普可能会吹捧贸易谈判的重大进展，以此作为降低某些国家关税的面子手段。第二，市场动荡可能迫使美联储注入流动性。债券市场可能会在未来一周试图揭穿特朗普的虚张声势。白宫和美联储的政策回应将决定经济是否正处于比正常去杠杆过程更危险的边缘。
10:30:19|上期所原油期货2405合约夜盘收涨1.59%，报471.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.46%，沪银收涨2.79%。
10:24:30|【高盛上调对欧洲央行和英国央行的降息预期 因经济前景走弱】由Sven Jari Stehn领导的高盛经济学家上调对欧洲央行和英国央行的降息预期，理由是增长走软和通胀前景下降。他们在周五发布的客户报告中写道：“尽管特朗普总统暂停实施针对特定国家的对等关税在一定程度上带来缓解，但自我们上周五更新预测以来，欧洲经济前景进一步恶化。”高盛预计欧洲央行将在4月、6月、7月和9月各降息25个基点，如果贸易紧张局势持续升级，降息次数可能会进一步增加；高盛原本预计欧洲央行仅会在4月、6月和7月的会议上分别降息25个基点。高盛预计英国央行将在2026年第四季度进一步降息至2.75%，而之前的预测是在2026年第三季度降息至3%。
10:18:09|【贸易战引发美国资产外流，美国国债收益率攀升】美国国债连续第五天下跌，随着投资者撤出美国资产，长期国债收益率逼近自上世纪80年代以来的最大单周涨幅之一。周五，10年期美国国债收益率一度上涨16个基点，至近4.6%，较上周末上涨逾半个百分点。收益率飙升与特朗普政府宣布的降低长期利率以减轻家庭和企业负担的目标截然相反。此次股市暴跌是由震动全球市场的美国贸易战引发的，它可能通过更广泛地推高借贷成本来再次打击经济。这也使人们对美国国债作为全球避风港的地位产生了怀疑。
09:55:27|【摩根大通CEO戴蒙：美国债市将出现混乱 从而促使美联储出手】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙称他预计美国债市将出现一场“混乱”，从而促使美联储出手干预。戴蒙在周五的财报电话会上表示，“由于各种规则和监管，美债市场将会出现一些混乱。”他补充称，届时美联储会出手，但要等到“他们开始有点惊慌的时候”。随着特朗普的关税政策连续剧引发更广泛的市场动荡，收益率，特别是长债收益率本周大幅攀升。此番走势令人怀疑该资产是否失去了避险吸引力，并引发了对基差交易大平仓的担忧。
09:54:50|美联储柯林斯：关税范围与幅度超出预期。
09:54:30|美联储柯林斯：关税政策为利率政策带来“艰难的抉择”。
09:54:20|美联储柯林斯：今年通货膨胀率可能显著超过3%。
09:47:25|【美联储官员Collins：如有必要，美联储准备帮助稳定市场】 美国波士顿联储主席Collins宣称，如果条件变得无序，美联储“绝对会准备好”帮助稳定金融市场。市场功能仍然运行良好，“我们并未发现流动性顾虑”。
09:34:31|美联储柯林斯：央行如果出现对市场运行或流动性的担忧，确实有应对这些担忧的工具。
09:32:37|美联储柯林斯：我们曾不得不迅速动用各种工具（来稳定市场），现在如果有需要，美联储“绝对”准备在必要时提供帮助以稳定市场。
09:32:04|美国白宫：关税谈判方面正取得“非常好的进展”。
09:31:44|美国白宫：关于与多个国家的关税问题，已有超过15项贸易提议在桌面上。特朗普希望在90天内达成协议。当90天的期限到来时，特朗普将做出决定。
09:30:40|美国白宫：财政部长密切关注债券市场。
08:33:43|【美联储Musalem警告存在通胀上升和就业市场疲软的风险】圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，短期内存在通胀上升而劳动力市场走弱的风险，这要求决策者在监测未来公布的数据时保持警惕。Musalem重申他对关税引发的部分通胀效应可能具有持续性的担忧，并强调，保持长期通胀预期稳定对官员们而言至关重要。“目前，关于新的贸易、移民、财政和监管政策对物价、就业和经济活动的净影响及其时点存在高度不确定性，而通胀上升同时劳动力市场走弱的情形，是一个必须被认真考虑的明确可能性，”Musalem周五在阿肯色州温泉市的一场活动上表示。在演讲后的对话环节中，Musalem指出，他此前曾将这一结果视为一种备选情境，但现在这一前景“越来越接近基准情形”。“在当前阶段，我认为，继续保持警觉、密切监测即将公布的数据，并全面评估就业和通胀的前景及相关风险，仍然是货币政策的适当选择，”他说。
08:14:09|【美国债券市场从未在暴跌中比德国国债损失如此之多】与德国国债相比，美国国债正面临数十年来最严重的单周抛售，这表明特朗普的关税政策在多大程度上削弱了市场对这一资产的信心。投资者纷纷涌向德国国债以躲避更广泛的动荡，导致德国国债收益率在本周基本保持不变，而美国10年期国债收益率飙升逾50个基点。尽管交易员可能仍需在周五关注更多关税消息，但根据现有数据，这是自1989年以来表现最差的一次。特朗普对经济混乱的偏好使得美国国债交易起来像风险资产，并迫使投资者在全球最大的政府债券市场之外寻求避险。尽管一个月前德国也遭受了收益率冲击，但它仍被证明是一个更受青睐的目的地——让投资者得以一窥政府债券市场顶层换届的可能景象。世界正在寻找美国国债的可行替代品。富达国际有限公司的投资组合经理Shamil Gohil表示：“在这种环境下，德国国债成为了一种相对安全的避险资产。鉴于市场波动性，美国国债和英国政府债券的投资难度越来越大。”
08:08:38|【美联储威廉姆斯的经济预测暗示前景黯淡】纽约联储主席约翰·威廉姆斯刚刚对美国经济做出了令人警醒的预测：预计今年实际GDP增速将放缓至“略低于”1%。如此疲软的增长，且不伴有经济衰退，将是前所未有的。威廉姆斯指出，消费者和企业信心指数急剧下降，但同时表示，经济数据稳健，足以证明目前维持利率不变是合理的。因此，他似乎并没有特别担忧。然而，他的预测表明经济将大幅恶化。追溯到1929年的数据显示，过去只有经济衰退时期才会出现1%或更低的年GDP增长率。他并非唯一一个预测GDP增速低于1%且不会出现经济衰退的人。高盛预测GDP增长率为0.5%，但在暂停加征关税后，该公司撤回了对经济衰退的预测。不过，这次周期如此不同寻常，过去的先例可能并不适用。
08:02:10|【胡塞武装称打击美“杜鲁门”号航母为首的多艘军舰】当地时间11日，胡塞武装发表声明称，于当天执行了一次联合军事行动，打击了多艘敌对军舰，重点目标包括美国“杜鲁门”号航空母舰。
07:56:53|【美债收益率飙升 分析师称人们对美债市场失去信心】周五，美国国债收益率飙升至今年2月以来的最高水平。交易员抱怨称，在29万亿美元的美国国债市场暴跌加剧之际，流动性正在恶化。美国10年期国债收益率攀升0.19%，至4.58%。传统上被视为全球金融体系终极避风港的美国国债，正陷入更深的低迷。本周早些时候，美国国债收益率还不到3.9%，但特朗普反复无常的关税政策动摇了投资者对美国政策制定和经济的信心，引发投资者大量逃离美国资产。Academy Securities美国宏观策略主管彼得•奇尔（Peter Tchir）表示：“如果你是外国持有者，那么在全球范围内，确实存在抛售美国国债和公司债券的压力。”“全球真正担心的是，他们不知道特朗普要做什么。”根据彭博美国国债指数的回报，周五的抛售导致美国国债迎来2019年以来最糟糕的一周，同时伴随着美元下跌。“我们感到担忧，因为你看到的走势表明，这不是正常的抛售，”一家欧洲银行大宗服务部门的高管表示。“它们表明，人们对全球最强劲的债券市场完全失去了信心。”
07:46:30|【关税风波引发金价创历史新高，黄金成“最佳投资标的”】由于对关税对全球经济影响的担忧，金价升至每盎司3200美元上方，创下新高，提升了黄金作为投资者避险资产的吸引力。周五，金价一度上涨 2.1%，至 3,244.15 美元，超过周四创下的历史新高。金价有望实现每周超过 6% 的涨幅。本周，由于对全球经济衰退的担忧席卷华尔街，特朗普总统在关税问题上的反复无常引发了对美国股票、债券和美元的疯狂抛售，黄金的避风港地位受到支撑。尤其是美国政府债券的抛售，凸显了市场对美国资产的兴趣正在减弱，并引发了人们对美国债务是否仍是避风港的质疑。
07:43:33|10年期美国国债收益率触及4.586%。
07:32:53|【英国国债扩大跌幅 市场削减英国央行降息押注】英国国债跌势扩大，短端领跌，原因是货币市场大幅下调了对英国央行今年降息幅度的预期。英国2年期国债收益率上涨15个基点，至4.05%。10年期收益率上涨11个基点，至4.75%。货币市场目前预计英国央行今年将降息75个基点，较周四收盘时的预期减少约15个基点。周五早些时候公布的数据显示，英国2月经济录得近一年来最强劲的增长。与此同时，随着对关税问题的担忧加剧，美国短期和长期通胀预期指标飙升至数十年高位，货币市场也在削减对美联储降息幅度的押注。美国2年期国债收益率上涨8个基点，至3.93%。10年期收益率上涨14个基点，至4.56%。
07:29:28|【美联储官员Collins：关税影响范围将超出许多美国人预期】 波士顿联储行长Susan Collins表示，对进口商品加征关税的物价影响将比许多美国人预期的更广泛。“非常重要的一点是，关税不仅适用于进口的最终商品，还适用于进口的中间产品，”这些产品占全部进口的44%，Collins周五接受采访时表示。“这些进口商品的范围比许多人意识到的要广泛得多。”Collins表示，这也是她认为维持利率不变的时间可能比她之前预期更久的部分原因。Collins在周四的一次演讲中表示，美联储今年仍可能降息，但前提是有明确迹象表明由关税推动的通胀得到控制。
07:22:59|【美联储威廉姆斯下调经济增长预期，上调通胀预期】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯预计，受美国关税政策和移民减少的影响，美国经济增长将放缓，失业率将上升，通胀将回升。威廉姆斯认为，经济数据足够稳健，足以证明维持利率不变是合理的，考虑到劳动力市场和通胀形势，当前的货币政策立场“完全合理”。威廉姆斯预测，实际GDP增速将较去年大幅放缓，可能降至1%以下，并预计明年失业率将升至4.5%至5%之间，通胀率将达到3.5%至4%。
07:10:13|【美联储威廉姆斯：特朗普关税可能会将通胀率推高至4%】美联储威廉姆斯警告称，特朗普的关税将导致今年美国通胀率飙升至高达4%，并推高失业率，并在“普遍存在”不确定性的情况下打击经济增长。他还表示，他预计经济增长将“较去年大幅放缓，可能略低于1%”，而失业率可能从目前的4.2%升至4.5%-5%。威廉姆斯做出这一悲观评估之际，美国金融市场在过去一周受到特朗普宣布的极端保护主义贸易政策的冲击，特朗普只是部分收回了这些政策。
07:04:08|【美联储威廉姆斯：预计关税加剧通胀，经济增长放缓】美联储威廉姆斯预计，关税将推高通胀，抑制经济增长，并表示美联储的货币政策立场正处于“处于最佳位置，能够尽我们所能地管理这些风险。”他表示，“在充满不确定性的时期，消费者可能会推迟做出重大决定，如买房或买车，企业可能会推迟投资，直到他们对未来有了更好的认识，” “当家庭和企业削减支出时，经济增长就会放缓。”由于2月数据显示通胀仍高于目标，威廉姆斯表示，美联储将利率维持在适度抑制经济的水平是正确的。“目前适度紧缩的货币政策立场是完全合适的，”他表示。威廉姆斯还称：“在动荡和不确定时期，良好的长期通胀预期对确保物价持续稳定至关重要，” “在我们追求最大就业目标和将通胀恢复到2%的长期目标时，保持通胀预期是至关重要的。”
06:39:51|【美国消费者信心骤降至近三年新低 通胀预期飙升至数十年高位】受关税担忧持续升温影响，美国消费者信心在4月初大幅下滑至近三年低点，同时，短期和长期的通胀预期也飙升至几十年来的最高水平。根据密歇根大学最新公布的初步数据，4月消费者信心指数下跌6.2点至50.8，创下自2022年6月以来的最低水平。数据显示，消费者预计未来五至十年内年均通胀率将达4.4%，创1991年以来新高，高于上月的4.1%；而未来一年的通胀预期更是飙升至6.7%，为1981年以来最高，而3月这一预期为5%。密歇根大学表示，约三分之二的受访者在访谈中自发提及“关税”，凸显该议题对公众心理的广泛影响。
06:30:26|【欧洲央行行长拉加德：做好了必要时干预市场维护稳定的准备】欧洲央行行长拉加德重申不惜通过干预行动来维护市场稳定。她在华沙表示：“欧洲央行一直在监测市场，并始终做好准备动用其可用的工具。过去我们也曾开发出必要的、合适的工具，以实现价格稳定，当然还有金融稳定，因为这两者密不可分。”在欧元区财长会议结束后接受记者采访时，拉加德提到已经进入欧洲央行4月17日利率决议前的为期一周的静默期，并拒绝就货币政策发表评论。
06:29:27|【美国消费者信心和通胀预期急剧恶化】美国4月消费者信心急剧恶化，12个月通胀预期飙升至1981年以来最高水平，因贸易紧张局势升级令人不安。周五，密歇根大学公布的消费者信心指数从3月终值57.0降至50.8，经济学家预测该指数将降至54.5。消费者调查中心主任Joanne Hsu说：“这种下降在各年龄、收入、教育、地理区域和政治派别中普遍存在，而且是一致的。”“消费者报告了多种警告信号，增加了经济衰退的风险：对商业状况、个人财务状况、收入、通胀和劳动力市场的预期本月都继续恶化。”
06:21:14|交易者降低了对美联储降息的押注，预计将在2025年进行三次降息，首次将于6月开始。
06:11:34|【美股早盘在涨跌之间摇摆 贸易战形势继续为市场定调】忙碌的一周接近尾声，全球贸易敌对形势继续为华尔街定调。美股在涨跌之间摇摆，较长期美国国债与美元一道下滑。由于特朗普快速变化的贸易政策让投资者难以确定下一步行动，全球市场动荡不安，周五动荡走势几乎没有缓解的迹象。对经济增长将脱轨的担忧使美元跌至六个月新低。美国30年期国债收益率接近5%大关。银行拉开了财报季的序幕，摩根大通公布了创纪录的股票交易收入，但警告经济前景不容乐观。竞争对手摩根士丹利则报称，在市场波动的情况下，交易收入飙升。摩根大通首席执行官戴蒙在伴随业绩发布的评论中表示：“经济正面临巨大的动荡。地缘政治和贸易紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。”
06:09:24|【美国通胀预期飙升 但调查存在缺陷】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示：“美国4月一年期通胀率预期初值录得6.7%，上月为4.9%。美国4月五至十年期通胀率预期初值为4.4%，这是1991年以来最高水平，上月为3.9%。这是一个有缺陷的调查，但这是一个糟糕的结果，鉴于所有关税上调以及长期利率上升，我不认为下个月它会有什么改善。调查于3月25日至4月8日进行。值得注意的是，特朗普的一些关税在4月9日被撤销。”
06:04:07|密歇根大学：预计未来一年失业率上升的消费者比例已升至2009年以来的最高水平。
06:03:04|【美联储穆萨勒姆：美联储应该警惕由关税推动的持续通胀】美联储穆萨勒姆表示，他正在密切关注短期通胀预期的上升是否会渗透到长期预期中，这可能会使对抗通胀变得更加困难，并降低美联储应对劳动力市场疲软的灵活性。他指出，关税和其他新政策的效果和时机存在高度不确定性，即使就业市场走软，通胀重新加速的“明显可能性”也存在。他表示，美联储的政策处于有利位置，应保持警惕。他表示：“我对‘提高关税对通胀的影响只是短暂或有限’的假设持谨慎态度。”“我认为，通过货币政策‘抵御’第二轮效应是合适的，尽管在实际情况下，区分潜在通胀与关税的直接、间接和第二轮效应可能是一项挑战。”
06:01:49|两年期美国国债收益率最新上涨6.5个基点，至3.912%。10年期美债收益率最新上涨13.3个基点，至4.525%。
06:01:28|【美联储穆萨勒姆：不确定性很高，美联储政策处于良好位置】美联储穆萨勒姆：数据表明长期通胀预期保持稳定。短期内面临更高通胀风险，劳动市场放缓。尽管劳动市场趋于放软，通胀上升的可能性依然存在。有必要抵制由关税引发的“二次”通胀，而这种通胀可能会持续。为了让美联储的政策在就业和价格稳定上保持有效，通胀预期必须保持稳定。不确定性很高，美联储政策处于良好位置。通胀自2024年中期以来进展有限；近期上升风险增加；仍需进一步努力。
06:00:37|美国4月一年期通胀率预期初值 6.7%，为1981年以来最高水平。预期5.1%，前值5.00%。 美国4月五至十年期通胀率预期初值 4.4%，预期4.3%，前值4.10%。 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值 50.8，预期54.5，前值57。 美国4月密歇根大学预期指数初值 47.2，预期50.8，前值52.6。 美国4月密歇根大学现况指数初值 56.5，预期61.5，前值63.8。 密歇根大学：本次发布的调查是在3月25日至4月8日之间进行的，并于4月9日关税政策部分逆转前完成。
05:41:51|贝莱德CEO芬克：我们这个国家将面临更大的嵌入式通胀，通胀可能会进一步上升。
05:41:29|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2900元关口，最新报7.2899元，日内跌0.28%；美元兑在岸人民币最新报7.2930元，日内跌0.27%。
05:40:57|纳斯达克100指数转为上涨。
05:37:09|10年期美债收益率站上4.5%，为2月中旬以来首次。
05:35:40|贝莱德CEO：贝莱德CEO芬克：尽管还不是，但我们非常接近衰退。这不是一场大流行病，也不是一场金融危机，这是我们自己造成的状况。
05:33:09|【现货黄金站上3240美元关口】现货黄金短线拉涨，突破3240美元/盎司，刷新历史新高，日内涨超2%。COMEX黄金期货主力最新报3258.10美元/盎司，日内涨2.54%。
05:18:51|现货黄金短线下挫7美元，现报3229美元/盎司。
05:11:50|摩根大通CEO戴蒙：由于所有的规章制度，债券市场将会出现混乱。一旦债券市场出现混乱，美联储将像之前一样介入。
05:10:52|美元兑瑞郎刚刚触及0.8100关口，最新报0.8100，日内跌1.63%。
05:10:34|【美联储卡什卡利：如果没有关税协议，市场可能会继续动荡】美联储卡什卡利周五表示，如果美国不迅速达成协议，降低对其他国家的关税，市场和通胀可能需要一段时间才能稳定下来。“如果谈判需要很长时间，而且是针锋相对，来来回回，这将是一个持续的谈判，那么我将需要更多的时间才能缓和。”
04:58:06|【耐科装备：2024年净利同比增长22.1% 拟10转4派4元】 耐科装备(688419)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入2.68亿元，较上年同期增长35.48%；净利润6401.59万元，较上年同期增长22.1%。公司拟向全体股东每10股转增4股并派发现金红利4元（含税）。
04:51:33|摩根大通CEO戴蒙：（美国）经济衰退的可能性为50%。
04:41:11|【美国3月PPI数据表明通胀或进一步降温】财经网站Forexlive分析师Adam Button评美国3月PPI，他表示，“这是受欢迎的降温，表明一些反通胀正在酝酿之中，随着最近石油和大宗商品价格的下跌，还会有更多的降温。”能源价格下跌4.0%、食品价格下降2.1%、汽油价格下跌11.1%，占商品价格跌幅的三分之二。
04:40:59|欧洲央行表示，反对法国巴黎银行的安盛资本处理方案。
04:37:59|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货齐涨，大摩、小摩等银行股掀开Q1财报季帷幕。②截至发稿，道指期货涨0.25%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货涨0.43%。③德国DAX指数跌1.46%，英国富时100指数涨0.52%，法国CAC40指数跌0.42%，欧洲斯托克50指数跌0.77%。④WTI原油涨0.10%，报60.13美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报63.41美元/桶。⑤桥水达利欧警告：关税风波损害美国可靠性声誉。⑥资本疯狂出逃，美国高风险债务基金遭遇历史性撤资。⑦关税动荡持续之际，BMO Capital大幅下调标普500指数目标点位。⑧特斯拉盘前跌1.5%，特斯拉中国停售Model S及X新车。⑨美股黄金股盘前跟随金价上涨，AngloGold涨超6%，科尔黛伦矿业涨4.7%，金田涨4.4%，纽曼矿业涨2.9%。SPDR黄金股票ETF上涨1.4%。
04:34:18|【绿光资本创始人David Einhorn：关税将迫使美联储今年进一步降息】对冲基金绿光资本创始人David Einhorn称关税将迫使美联储采取行动，因为特朗普高于预期的全球关税令投资者感到震惊，并导致市场暴跌。Einhorn是一位资深的做多/做空股票经理，他在2008年金融危机前曾以做空雷曼兄弟而闻名。他表示，关税将“不成比例地”影响低收入人群，并将产生通胀影响，导致经济放缓。他预计美联储的降息幅度将超过市场预期。Einhorn谈到关税时称：“他们提高了价格。”“如果你征收关税，也许供应商必须支付一部分，也许零售商必须支付一部分，但消费者也必须支付一部分。”
04:32:39|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.03美元/盎司，日内涨1.72%；COMEX黄金期货主力最新报3248.10美元/盎司，日内涨2.22%。
04:32:24|【骄成超声：2024年净利同比增长29.04％ 拟10派3.5元】 骄成超声(688392)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入5.85亿元，同比增长11.3％；净利润8586.95万元，同比增长29.04％。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.5元（含税）。
04:31:52|美国国债收益率回落；10年期国债收益率日内上升4.1个基点，报4.433%。
04:30:19|美国3月PPI年率 2.7%，预期3.3%，前值3.20%；月率 -0.4%，为2023年10月以来最大降幅。预期0.20%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国3月核心PPI年率 3.3%，预期3.6%，前值3.40%；月率 -0.1%，预期0.30%，前值由-0.10%修正为0.1%。
04:29:59|【众鑫股份：2024年净利同比增长39.93% 拟10派9.6元】 众鑫股份(603091)4月11日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入15.46亿元，同比增长16.6％；净利润3.24亿元，同比增长39.93%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利9.6元（含税）。
04:26:24|【乌克兰媒体：德国今年计划向乌提供70亿欧元军援】据乌克兰国家通讯社11日报道，德国国防部长皮斯托里乌斯当天表示，德国今年计划筹集70亿欧元用于对乌军事援助，其中30亿欧元援助已获批准。报道援引皮斯托里乌斯的话说，目前德国联邦议院已批准的额外对乌军援超过110亿欧元，德国援助资金将优先用于对乌防空支持。报道还说，德国正在制订中长期对乌援助计划。乌德双方正在就德国继续向乌提供IRIS-T防空系统达成一份长期协议。另据德国媒体报道，皮斯托里乌斯是当天在布鲁塞尔出席乌克兰联络小组国防部长会议期间作出上述表示的。皮斯托里乌斯说，德国今年将援助乌克兰4套IRIS-T防空系统及侦察无人机等多种武器。（新华社）
04:06:34|美联储卡什卡利：美元走弱表明投资者偏好正在转变。
04:05:52|【ST华通：修正2024年度业绩预告，预计净利润同比增长71.74%-128.99%】 ST华通发布2024年度业绩预告修正公告，预计净利润为9亿元-12亿元，同比增长71.74%-128.99%。公司原预计净利润为16亿元-23亿元。
03:57:30|【德商银行：黄金期货因市场不确定性和ETF资金流入创新高】由于市场存在重大不确定性，黄金期货价格创下新高。期货价格上涨1.8%，至每盎司3,233.80美元，此前盘中一度上涨至每盎司3,255.90美元。德国商业银行分析师在一份报告中表示，鉴于美国关税政策引发的市场动荡，黄金价格似乎得到了有力支撑。该德国银行将现货黄金年底价格预测从每盎司2,850美元上调至3,000美元。黄金ETF在3月份出现强劲资金流入，达92吨，使第一季度资金流入达到226吨的三年高点。美国上市的ETF录得最大资金流入，欧洲和亚洲ETF也出现资金流入。
03:33:45|【人民同泰：2024年净利润2.13亿元，同比下降27%】 人民同泰公告，2024年营业收入为100.48亿元，同比下降3.29%。归属于上市公司股东的净利润2.13亿元，同比下降27%。公司2024年度拟不进行利润分配，不进行资本公积金转增资本。
03:29:23|【全球债券基金遭遇五年多来最大周资金流出】 2025年4月11日，全球债券基金在截至4月9日的一周内遭遇五年多来最大周资金流出，投资者因衰退担忧和贸易紧张局势加剧而从传统安全债券中撤资。 根据LSEG Lipper数据，投资者在当周从全球债券基金净撤资257.1亿美元，为2020年4月1日以来最大单周流出量。美国国债本周遭遇重挫，收益率大幅上升。 美国10年期国债收益率本周上涨约45.5个基点，升至4.45%，为2001年11月以来最大单周涨幅。分析师认为，美国国债的抛售标志着全球信心的转变，地缘政治紧张局势和对美国金融主导地位的疑虑正在对国债构成压力。
03:01:25|【摩根大通CEO戴蒙警告：美国经济将出现“相当大的动荡”】摩根大通CEO戴蒙警告称，美国经济正面临“相当大的动荡”。这家美国银行公布2025年初利润增长9%。摩根大通周五表示，第一季度净利润升至146亿美元，高于上年同期的134亿美元，超过了分析师此前预期的136亿美元。“经济正面临相当大的动荡，包括地缘政治、税收改革和放松管制的潜在积极因素、关税和‘贸易战’的潜在负面因素、持续的通货膨胀、高财政赤字以及仍然相当高的资产价格和波动性，”戴蒙说，“一如既往，我们抱着最好的希望，但也要为各种各样的情况做好准备。”
02:51:58|【伊朗外交部发言人：将评估美方意图，给予美伊谈判“一个真正机会”】美国总统特朗普最近多次声称，如果无法与伊朗就伊核问题达成协议，他将“轰炸”伊朗。据路透社最新报道，伊朗外交部发言人巴加埃当地时间11日在社交平台X上发帖称，伊朗将给定于12日与美国举行的谈判“一个真正的机会”。 报道称，巴加埃当日在帖文中表示，尽管华盛顿“大肆宣扬对抗”，美国仍应珍视伊朗参与谈判的决定。“我们打算在本周六（12日）评估对方的意图和决心，”巴加埃说，“我们本着真诚和坦率的警惕态度，给予外交一个真正的机会”。（环球网）
02:47:14|【摩根大通：经济面临相当大的动荡】摩根大通表示，经济面临相当大的动荡，包括地缘政治。由于地缘政治和贸易相关紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。该行继续认为，在这种环境下保持充足资本和充足流动性是谨慎的做法。
02:46:50|【摩根大通CEO：放松监管和“贸易战”引发经济动荡】摩根大通CEO戴蒙：保持过剩资本和充足流动性是明智之举。储备增长主要受到宏观展望变化的推动。看到了税制改革和放松管制的潜在积极因素。放松监管和“贸易战”引发经济动荡。关税/贸易战、持续的粘性通胀、高财政赤字、高资产价格、波动性都有潜在负面影响。由于地缘政治和贸易相关紧张局势导致市场波动加剧，客户变得更加谨慎。
02:38:47|欧洲央行行长拉加德：即使我知道美联储干预国债市场，我也不会告诉你的。
02:38:18|【拉加德：欧洲央行正在监控市场发展 准备在必要时使用现有工具】欧洲央行行长拉加德重申了为维护稳定而进行干预的承诺。她在华沙表示：“欧洲央行正在进行监控，并随时准备使用现有的工具，过去也曾使用过必要的适当工具，以确保价格稳定，当然还有金融稳定，因为两者缺一不可。”在欧元区财长会议结束后对记者发表讲话时，她提到了欧洲央行在4月17日利率决定之前长达一周的噤声期，并拒绝就货币政策发表评论。
02:31:30|【美元直落，提高了特朗普再次“眨眼”的可能性】美元遭遇信心冲击促使欧元、日元和瑞郎大幅飙升。欧元/美元触及1.1474的日内高点，虽然严重超涨，但在当前环境下这微不足道。特朗普在看到美国10/30年期收益率达到4.5%/5%后“眨眼”退缩，股票抛售也是。这证明反身性（相互决定性）是真实存在的，市场可以支配结果，就像2022年英国小型预算案引发英镑/英债恐慌反应的危机一样。美元每走低一波，特朗普再次“眨眼”的可能性就增加。
02:14:36|纽约期金向上触及3250美元/盎司，日内涨2.28%。
01:25:01|俄罗斯国防部：过去24小时内乌克兰对俄罗斯能源基础设施设施发动了五次袭击。
01:09:04|美国国债全线走高，5年期收益率下跌5个基点至4.02%。
01:05:02|德商银行：将钯价年底预测下调至1000美元/盎司（之前为1150美元/盎司）；将年底黄金价格预测上调至3000美元/盎司（此前为2850美元/盎司）；将年底银价预测小幅下调至34美元/盎司（此前为35美元/盎司）。
00:53:50|【中国黄金ETF日流入量续创纪录新高】 周四包括华安基金旗下的中国四只最大黄金ETF共计获得资金流入近30亿元人民币，连续第二天创下历史最大日度净流入。
00:52:32|美国银行策略师Michael Hartnett：在贸易战缓解和美联储干预之前，标普500指数建议逢高卖出。
00:43:02|【非美货币持续上涨 欧元日内涨2%】欧元兑美元EUR/USD日内大涨2.00%，现报1.1426。英镑兑美元GBP/USD站上1.31，日内涨1.01%。美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.50%，现报142.26。美元指数DXY现跌1.6%，报99.33。
00:24:36|【11日黄金上涨2.71%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月11日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.71%,成交量76.96万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为48467手。黄金期货全合约总计成交100.89万手，比上一日新增7.44万手。全合约前20席位多头持仓19.97万手，比上一日减少298手。全合约前20席位空头持仓10.78万手，比上一日增加2147手。 （新浪期货）
00:06:36|【国务院关税税则委员会：美方继续加征再高关税将沦为世界经济史上的笑话】 国务院关税税则委员会：即便美方继续加征再高关税，已经没有经济意义，而且还将沦为世界经济史上的笑话。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。但是，倘若美方执意继续实质性侵害中方利益，中方将坚决反制，奉陪到底。
00:03:00|【美指日内大跌1.5% 非美货币上涨】美元指数DXY日内大跌1.50%，现报99.41。欧元兑美元EUR/USD站上1.14，日内涨1.83%。英镑兑美元GBP/USD上涨0.85%，现报1.3077。纽元兑美元NZD/USD站上0.58，日内涨1.09%。
00:01:33|【坚决反制！自4月12日起对原产于美国的进口商品加征关税税率由84%提高至125%】国务院关税税则委员会发布关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告，2025年4月10日，美国政府宣布对中国输美商品征收“对等关税”的税率进一步提高至125%。美方对华加征畸高关税，严重违反国际经贸规则，也违背基本的经济规律和常识，完全是单边霸凌胁迫做法。 根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年4月12日起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施。有关事项如下： 一、调整《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）规定的加征关税税率，由84%提高至125%。鉴于在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性，如果美方后续对中国输美商品继续加征关税，中方将不予理会。 二、其他事项按照《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）执行。
00:00:53|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织追加起诉美进一步提高对华关税措施答记者问】问：据悉，中国在世贸组织就美国进一步提高所谓“对等关税”追加提起诉讼。能否请您介绍具体情况？答：美东时间4月10日，美方发布行政令，宣布进一步提高对中国输美产品征收的所谓“对等关税”。中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方进一步加征关税措施。美方征税措施，是典型的单边霸凌胁迫做法，严重违反世贸组织规则，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制和国际经贸秩序。中方将坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。我们敦促美方立即纠正错误做法，取消所有对华单边关税措施。
