23:18:18|【以色列对叙利亚“总统府”附近地区发动猛烈空袭，外交部回应】据媒体报道，以色列14日起介入叙南部武装冲突，16日对叙“总统府”附近地区等地发动猛烈空袭。在17日的外交部记者会上，有媒体就上述局势向外交部提问。对此，中国外交部发言人林剑表示，叙利亚的主权和领土完整应得到尊重，特别是在当前中东局势持续动荡的情况下，不应采取任何导致局势升级的行动。（环球网）
23:16:31|【美媒：泽连斯基家乡遭俄乌冲突以来“最大规模袭击”，泽连斯基发声】 据美国有线电视新闻网（CNN）16日报道，俄罗斯周二夜间对乌克兰多个城市发动空袭，袭击范围包括敖德萨、哈尔科夫、文尼察的部分地区以及乌克兰总统泽连斯基的家乡克里维里赫（俄语克里沃罗格）。报道称，克里维里赫遭遇自俄乌冲突以来“最大规模的袭击”。该市军事行政长官表示，俄方使用了一枚弹道导弹和28架无人机，袭击引发多处火灾，并导致部分地区电力和供水中断。泽连斯基就此事在社交平台X上发文称，“俄罗斯没有改变其战略”，乌方需系统性地加强防御，包括更多防空系统、更多拦截器，以及更坚定的决心。（环球网）
23:00:44|【多空胶着 金价年内是否已见顶？】美国6月通胀数据表现平平，美联储启动降息的概率是否正在变大？特朗普希望撤职鲍威尔，如何影响黄金市场波动？国际金价持续震荡，近期表现胶着，下半年行情如何展望，如何在震荡震荡行情中获取收益？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰认为，美国6月通胀数据冷热不均，投资者对美政策保持观望。特朗普希望美联储降息配合“大而美”法案开支，下半年金价走势以震荡为主。（第一财经）
22:51:26|【特朗普可能炒掉“哪个”鲍威尔？】 鲍威尔身兼三职 1. 美联储主席——2026年5月23日任期届满，该职位由美国总统任命。 2. FOMC主席——FOMC负责制定利率，主席由12名票委每年投票选出。 3. 美联储理事——2028年1月31日任期届满，永久享有利率决议投票权。 特朗普能炒掉鲍威尔吗？ 1. 目前尚不清楚特朗普是否有权这样做。美联储主席只在“有正当理由”的情况下才能被免职。 特朗普会如何炒掉鲍威尔？ 1. 仅罢免美联储主席职务——鲍威尔可以继续担任美联储理事，在利率决议中投票。特朗普只能选择提名其他六位现任理事中的一位担任主席。目前特朗普在理事会中拥有两位盟友：鲍曼和沃勒。即使提名盟友担任美联储主席，也不一定能推动降息，因为降息需要多数票。 2. 罢免FOMC主席职务——特朗普无法直接控制谁来担任FOMC主席，FOMC主席每年由12名票委选出。只要鲍威尔还是美联储理事，他就有可能继续被选为FOMC主席。 3. 罢免美联储理事职务——这种做法的影响最大。鲍威尔一旦被解除理事职务，将直接空出一个美联储理事和主席职位，可由特朗普自己选择的人来填补。此外，这也将为特朗普解雇其他“不听话”的理事敞开大门。
22:42:35|【俄媒：俄代表称，以色列袭击叙利亚目标“不可接受”】 综合塔斯社等媒体16日报道，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾对记者称，以色列袭击叙利亚目标的行为“不可接受”。以色列近日介入叙南部武装冲突，16日对叙利亚有关目标发动空袭，引发外界对局势继续升级的担忧。叙利亚外交部门16日发表声明，“以最强烈措辞”谴责以色列当天袭击叙利亚境内有关设施。（环球网）
22:41:58|美元兑瑞士法郎上涨0.5%，至0.80465瑞士法郎，涨势延续。
22:25:49|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.89美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3335.50美元/盎司，日内跌0.70%。
22:08:49|【印度石油部长表示有信心满足印度的石油需求】印度石油部长Hardeep Singh Puri周四表示，如果俄罗斯的石油供应受到二次制裁的打击，印度有信心找到其他来源满足其石油需求。本周早些时候，美国总统特朗普警告说，如果莫斯科不能在50天内与乌克兰达成和平协议，购买俄罗斯出口产品的国家可能面临制裁。
22:00:28|英国5月三个月ILO失业率 4.7%，预期4.6%，前值4.60%。英国5月三个月ILO就业人数 13.4万人，预期4.6万人，前值8.9万人。
21:57:09|【机构分析：特朗普解雇鲍威尔可能使美元下跌5%】InTouch Capital Markets市场策略师Sean Callow表示，特朗普政府任何解雇美联储主席鲍威尔的举措都可能对美元造成严重打击。此举可能因市场预期将任命一位更鸽派的主席而压低短期收益率，并使长期美债的风险和通胀溢价上升。目前没有历史数据可供参考以评估外汇市场的反应，但他补充称，从长远来看，美元指数DXY很容易下跌超过5%。
21:12:21|【俄能源部长：上合组织成员国间大部分能源贸易目前已以本币进行结算】俄罗斯能源部长谢尔盖·齐维廖夫在上合组织经贸论坛开幕式上表示，上合组织成员国间大部分能源贸易目前已以本币进行结算。齐维廖夫说道，“上合组织成员国在能源领域和能源项目实施方面拥有最大的潜力。目前，各方在所有关键领域都开了合作。包括具体项目的供应和实施，技术、物流、金融和保险领域的合作。”他强调，“目前，大部分能源贸易已以本币进行结算。”
18:59:20|【纽约联储行长：关税冲击预计将推高美国通胀1个百分点】当地时间16日，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，目前美国货币政策维持在“适度收紧”的状态是合适的，这为美联储观察经济走向、评估风险和调整政策提供了空间。他警告称，特朗普政府提升进口关税的经济影响才刚刚开始显现，“预计下半年至明年初通胀将因此上升约1个百分点”。威廉姆斯预测，今年美国经济增速将放缓至1%，失业率将从目前的4.1%升至年底的4.5%，通胀率预计全年维持在3%至3.5%之间。
18:08:18|【加沙停火谈判取得重大进展 以方让步换60天停火】当地时间16日晚，据消息人士称，在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判当天取得了重大进展。这名消息人士透露，以色列与斡旋方卡塔尔和埃及的代表当天举行了会谈，以方提交了一份新的从加沙地带撤军方案。根据该新方案，以色列作出了更多让步，将在拟议的60天停火期间从加沙南部的“莫拉格走廊”撤军。他表示，斡旋方认为新方案增加了达成协议的可能性，目前相关方正在就以色列在拉法地区的军事存在问题展开重点讨论。
17:50:41|【俄称高度关注西方援乌远程武器 核威慑政策仍有效】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日在莫斯科说，关于西方讨论向乌克兰提供远程作战武器一事，在俄方议事日程中处于显要位置，俄方正高度关注所有相关消息。佩斯科夫表示，美国过去和将来都会向乌克兰提供武器，这是“一门生意”，问题是谁为此付钱。他表示，欧洲国家在是否由本国出资向乌克兰提供武器的问题上存在分歧，法国、捷克已表示不会出这笔钱，因为这些巨额支出将使民众“一无所有”。
17:32:39|就业数据疲软，澳大利亚3年期国债收益率跌幅扩大至6个基点。
17:30:33|澳元兑美元AUD/USD向下触及0.65，日内跌0.48%。
17:30:15|澳大利亚6月就业人口 0.2万人，预期2万人，前值-0.25万人。澳大利亚6月全职就业人口 -3.82万人，前值3.87万人。澳大利亚6月兼职就业人口 4.02万人，前值-4.11万人。
17:30:08|澳大利亚6月季调后失业率 4.3%，预期4.10%，前值4.10%。澳大利亚6月季调后就业参与率 67.1%，预期67.00%，前值67.00%。
16:44:45|【看图：日本出口额连续第二个月下降 美国关税冲击加剧经济衰退风险】受美国关税影响，日本出口额连续第二个月下滑，进一步加剧了该国经济陷入技术性衰退的风险。日本财务省周四公布的数据显示，6月出口额同比下降0.5%，主要受汽车和钢铁出口下滑拖累，凸显特朗普政府关税措施的影响。分析师的预估为增长0.5%。日本6月份进口额微增0.2%，三个月来首次录得贸易顺差，为1,531亿日元（约合10亿美元）。出口下降加剧了日本经济第二季度可能再次萎缩从而陷入技术性衰退的担忧。虽然5月国内消费激增，但由于通胀持续高于工资涨幅，消费支出增长的可持续性仍不明朗。分地区来看，日本对美国的出口下降11.4%，对中国出口下降4.7%，而对欧洲出口增长3.6%。财务省的数据显示，日元兑美元6月平均汇率为144.04，较去年同期升值8%。日元走强通常会在将以美元计价的贸易额换算成日元时压低出口数据的金额。
16:30:56|【鲍威尔遭抨击之际 华尔街大行CEO强调美联储独立性】 美国总统唐纳德·特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔积怨日深之际，华尔街一些顶级银行的大老板强调了央行保持独立的重要性。美国银行首席执行官(CEO)布莱恩·莫伊尼汉、高盛集团的大卫·所罗门加入摩根大通CEO杰米·戴蒙的行列，强调美联储有必要拥有自主权。莫伊尼汉周三接受采访称，独立是美联储的初始设置。花旗集团首席执行官Jane Fraser在一份声明中表示：“美联储的独立性带来了公信力。这对美国资本市场的顺利运行以及美国的竞争力至关重要。”戴蒙周二表示，美联储保持独立性“绝对至关重要”。不仅鲍威尔执掌美联储时是这样，未来不管由谁接任也都是如此。戴蒙在摩根大通第二财季业绩电话会议上表示，干预美联储“往往会产生不良后果”。高盛CEO所罗门在接受采访时表示，美联储的独立性，特别是在货币政策方面的独立性“超级重要”。“我认为，不仅是在美国，而且是在世界各地，央行独立都让我们受益极大，”他周三表示。“我们应该奋力维护这种独立性。”美国银行的莫伊尼汉表示，总统也有权通过国会任命下一任美联储主席。他表示，任何继任者都必须解决利率问题。“美联储是一个独立机构，理当不受行政部门和国会管辖，”他表示。“他们会被问责、监督和审查。事实上，当初设置美联储就是让它独立的。”
16:29:02|美联储官员威廉姆斯：不会就特朗普对央行的抨击发表评论。无论政治评论如何，美联储都专注于自身使命。
16:28:46|美联储威廉姆斯：央行独立性能够带来更佳的经济表现。
16:28:37|美联储威廉姆斯：美元仍是全球储备货币，这一点并未改变。
16:28:21|【第三届链博会发布《全球供应链促进报告》与四大指数矩阵】第三届中国国际供应链促进博览会昨天在北京开幕。会上，《全球供应链促进报告》同步发布，首发供应链四大指数矩阵，为全球供应链的深度合作提供“中国方案”。《报告》系统分析了全球供应链促进体系在过去一年的最新态势，总结了中国为促进全球供应链发展而做出的主要实践和带来的最新机遇。并聚焦全球前沿技术、关键产品研发的最新动态，绘制了无人机、AR眼镜和葡萄酒等6种产品的全球供应链图谱。全球供应链指数矩阵显示：全球供应链整体发展仍较稳定，2018—2024年，构成全球供应链指数矩阵的促进、连接、创新和韧性四个指数值均有所提升。
16:15:36|【作势要解雇鲍威尔的特朗普虽否认 市场却因这个“可信威胁”惴惴不安】美国总统特朗普再一次展现他撼动全球金融市场的能耐。这次则是重提他最爱不释手的话题之一：是否解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔。在白宫一位官员透露，总统可能很快就会解除鲍威尔主席一职后，市场周三一度出现动荡；特朗普4月初发动贸易战后也造成类似的混乱。股市、美元和长期美债迅速回落，短期美债则上涨，人们猜测，无论特朗普任命谁来接替鲍威尔，新主席势将屈服于总统的意志降息。然而，不到一小时，特朗普淡化了这种可能性，并称“不打算”解雇鲍威尔这位几乎天天被他批评动作太慢的主席。从大多数指标来看，市场的反应相对平淡，这在很大程度上是因为特朗普生性偏好虚张声势——遑论美国总统是否有权真正罢黜一位利率政策未能讨他欢心的美联储主席。但市场发出的信息很明确。对许多人来说，最初的市况反映出一种根深蒂固的不安，担心特朗普会做出长期以来难以想像的事情：解雇鲍威尔，将终结美联储数十年来在制定货币政策方面的独立性，并在此过程中面临引发通胀飙升的风险。
16:13:40|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘上涨0.4%，至8591.7点。
15:46:55|【以军袭击加沙多地 至少81人死亡】据巴勒斯坦官方通讯社当地时间16日报道，以色列军队当天轰炸了加沙地带中部的代尔拜拉赫市、布雷吉难民营、努塞赖特难民营附近地点。据加沙地带医疗部门消息，自16日黎明以来，以色列对加沙地带的袭击已造成至少81人死亡，其中包括25名寻求援助的人员。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成58573人死亡，超13.9万人受伤。
14:43:19|【美联储威廉姆斯：目前的利率立场仍“完全合适”】美联储威廉姆斯暗示，在本月FOMC会议召开之前不愿支持降息。他认为，关税可能进一步推高通胀。威廉姆斯说，价格数据已经显示，特朗普政府设置的新贸易壁垒正在提高一些消费品的成本。威廉姆斯预计，未来可能还会有更多的价格上涨。“对于那些更容易受到高关税影响的商品……今年迄今为止的价格涨幅远远超出了基于过去趋势的预期。”威廉姆斯指的是家用电器、乐器和行李箱等产品。威廉姆斯说，考虑到2025年剩余时间内通胀加速的风险，美联储目前应该会对降低基准利率持谨慎态度。威廉姆斯表示：“维持这种适度限制性的货币政策立场是完全合适的。”他还预计，到2025年底，失业率将升至4.5%，通货膨胀率将高达3.5%，今年的经济增速将在1%左右，较去年明显放缓。
14:41:43|【机构排兵布阵 结构性机会成市场共识】近日，仕佳光子、东方生物、迈威生物等多家A股上市公司因回购等事项披露了最新的前十大股东情况。金梓才、万民远、金笑非、陆彬等多位知名基金经理的调仓操作浮出水面。此外，巴克莱银行、瑞银、摩根大通证券等多家知名外资机构近期频频加仓A股上市公司。2025年已步入下半场，市场迎来关键时间点。有业内人士预测，一方面决策层预计进一步强化科技自立自强与消费提振的战略导向，金融货币政策也会保持宽松态势；另一方面，部分半年报业绩预期显著提升的行业值得重点关注。 (中证报)
14:32:29|美联储威廉姆斯：美联储的限制性政策立场完全合适。
14:31:57|美联储威廉姆斯：目前，经济形势良好，劳动力市场稳固。
14:31:54|美联储威廉姆斯：6月整体通胀率可能达到2.5%，核心通胀率可能达到2.75%。
14:31:47|美联储官员威廉姆斯：关税应会在2025年剩余时间至2026年将通胀率推高1个百分点。
14:31:43|美联储威廉姆斯：当前的利率政策状态让美联储有时间分析数据。
14:31:38|美联储威廉姆斯：通胀明年将降至2.5%，2027年降至2%。
14:31:32|美联储威廉姆斯：今年通胀率将维持在 3% - 3.5%之间。
14:31:27|【国际投行上调中国经济增速预期 “中国资产”成下一个投资风口】国家统计局7月15日发布数据显示，上半年国内生产总值（GDP）同比增长5.3%，增速比去年同期和全年均提升0.3个百分点。鉴于中国上半年GDP表现高于预期，7月15日以来，多家国际投行研究团队上调了对中国经济增速的预期。在上调原因中，“出口韧性”“政策支持”是外资机构密集提及的关键词。 (上证报)
14:31:24|美联储威廉姆斯：到年底失业率将升至4.5%。
14:31:20|美联储威廉姆斯：美国经济今年将增长约1%。
14:31:02|美联储威廉姆斯：预计关税对通胀的影响将在未来数月加重。
14:30:27|美联储威廉姆斯：关税可能会推动进一步的通胀。
14:29:09|特朗普：将与非洲国家单独达成协议。
14:23:12|参议院多数党领袖THUNE：美联储主席鲍威尔最终将完成他的任期；特朗普是否会解雇鲍威尔，将取决于市场的反应。
14:23:02|美国总统特朗普：8月1日的关税政策将非常重大；将对汽车、钢铁和木材征收关税。
14:22:02|【证券时报：立体式追责打破财务造假生态圈】从业内人士处了解到，在严厉打击发行人、上市公司信息披露违法主体的同时，证监会始终紧盯公司实际控制人、控股股东、董监高等“关键少数”，严防保荐、审计、法律等中介机构“看门人”失守，通过压实上述主体责任、强化“全链条”追责等，全力为资本市场稳定健康发展保驾护航。从近年来查处的多起大案要案来看，对于财务造假等严重损害投资者利益的违法行为，民事赔偿是不可或缺的关键一环，与行政处罚、刑事追责一道，形成立体化惩戒约束体系。
14:18:14|美国总统特朗普：他们说如果我撤换美联储主席鲍威尔，市场将会受到干扰。
14:18:01|美国总统特朗普：如果鲍威尔想要辞职，我将很乐意。
14:09:06|【复合塑料导热性能超越不锈钢】塑料的导热性一直差强人意，但科学家新开发出一种复合塑料，颠覆了这一认知。据物理学家组织网14日报道，由美国东北大学与陆军研究实验室联合研发的新型塑料陶瓷复合材料，不仅拥有羽毛般的轻盈质感，更具备卓越的导热性能，有望成为现代电子设备的散热利器。
14:03:38|【美联储7月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储9月维持利率不变的概率为43.7%，累计降息25个基点的概率为54.0%，累计降息50个基点的概率为2.2%。
14:02:29|【重子内观测到物质—反物质不对称现象】据《自然》杂志16日正式发表的论文称，欧洲核子研究中心（CERN）团队在大型强子对撞机底夸克实验（LHCb）中，首次在一种重子类的衰变复合亚原子粒子中观测到物质—反物质不对称现象。这一效应被称为电荷—宇称联合（CP）对称性破坏，此前已有理论预测，但在重子中从未被观察到。此次实验验证尤为重要，因为重子构成了可观测宇宙中的大部分物质，有助为人们解答为何在当前宇宙中，物质占据了主导地位。
13:22:51|【美国国债收益率曲线趋陡，有报道称特朗普将解雇鲍威尔】周三，美国国债收益率收盘涨跌互现，收益率曲线明显陡化，此前有迹象 —— 随后被否认 —— 显示美国总统特朗普准备解雇美联储主席鲍威尔 ，并以会更早降息的人选取而代之。一开始有报道称特朗普展示了一封解雇鲍威尔的草拟信函，之后他表示该报道不实，市场因此而出现剧烈波动，但短期收益率8个基点的跌幅仍保留了大部分，而长期收益率 —— 尽管在一开始的报道传出后曾飙升 —— 最终基本持平。
13:21:42|报告称，阿拉斯加桑德角以南发生 7.3 级地震后，已确认发生海啸。
13:01:59|周三（7月16日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.67%，报147.87日元，日内交投区间为149.18-146.92日元，在媒体报道称特朗普考虑解雇美联储主席鲍威尔之后急剧跳水，北京时间23:30刷新日低至146.92日元，随后急剧回升。
13:01:01|比特币突破120000美元/枚，日内涨1.90%。
13:00:25|COMEX黄金期货涨0.53%，报3354.50美元/盎司。COMEX白银期货涨0.07%，报38.135美元/盎司。
12:51:34|国家海洋预报台：2025年07月17日04时37分（北京时间），美国阿拉斯加半岛海域发生7.4级地震，震源深度为15千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对我国沿岸造成影响。
11:57:58|【胡塞武装称袭击以色列多处目标】当地时间7月16日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装导弹部队和无人机部队当天对以色列多个目标实施“联合军事行动”，以回应以色列对加沙地带的持续侵略。声明称，导弹部队使用一枚“祖法尔”弹道导弹对以色列中部的本-古里安国际机场实施打击，导弹“成功命中目标”；无人机部队则出动4架攻击型无人机，分别对以色列南部内盖夫地区一处军事目标、本-古里安国际机场及红海沿岸的埃拉特港实施打击。声明称，相关行动取得“成功”，造成“航班中断”以及“人员转移至避难所”。
11:21:11|【以色列再次空袭叙利亚苏韦达地区】当地时间16日晚，以色列对叙利亚德拉和苏韦达乡村地区发动新一轮空袭。当天早些时候，以色列国防部长卡茨在其社交账号发文称，以色列“对大马士革的警告已经结束”，下一步将是“痛苦的打击”。以军将在叙南部苏韦达地区继续开展强有力的军事行动，“直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。
10:14:39|【遭以军持续空袭 叙利亚要求安理会紧急开会】当地时间7月16日，叙利亚致信联合国安理会，要求安理会紧急召开会议“讨论以色列侵略叙利亚领土的严重后果”。以军当天对叙利亚首都大马士革发动空袭。据叙利亚媒体报道，叙利亚政权总部和国防部门附近遭到空袭，已造成多人死亡、数十人受伤。以色列军方证实，对大马士革的“叙利亚政权军事目标”发动袭击。以色列国防部长卡茨通过社交媒体称，以色列的“警告已经结束”，对叙利亚政权“痛苦的打击开始”。卡茨称，以军开展“强有力的军事行动，直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚内政部门指责以色列为支持当地“非法”武装团体而实施空袭。去年12月叙利亚政局剧变后，以色列趁机出兵占领戈兰高地缓冲区及毗邻地区，寻求与占苏韦达省人口多数的德鲁兹人合作，在叙利亚南部建立所谓“防御区”。(央视新闻)
09:50:33|【加密货币相关法案在众议院清除程序障碍 特朗普干预奏效】共和党主导的美国众议院周三成功通过了一项关键的程序性投票，为接下来最终表决多项加密货币相关法案铺平道路，这将标志着数字资产行业的巨大胜利。一天前，保守派共和党人阻止了程序性动议的通过，导致相关进程陷入僵局。特朗普对此进行了干预，挽救了这项法案。
09:37:26|【“解雇信”起草又否认 特朗普下一步或瞄准美联储理事会】特朗普与鲍威尔之间的矛盾再掀起一波高潮。有报道称特朗普已经起草了一份解雇鲍威尔的信件，并曾向共和党高层征求过意见。然而，在相关消息泄露后，特朗普却突然改口称不打算解雇鲍威尔。据福克斯记者援引知情人士称，这种反复无常的态度反映出特朗普政府内部对于是否可以合法解除美联储主席职务存在分歧。也许现在还不是时候。特朗普暗示可能存在与美联储大楼翻修相关的欺诈问题。但这似乎有点牵强。他更尖锐的一句话是：“美联储委员会根本没有履行职责。” 这番话或许意味着他的策略正在转变，从直接施压鲍威尔，转向整个美联储理事会。目前，特朗普已经在理事会中拥有两位盟友：鲍曼和沃勒。接下来可能是争取更多理事会成员的支持。降息的方式不止一种，而它并不一定需要鲍威尔的那一票，只要获得多数投票成员的支持即可。
09:34:47|伊拉克库尔德斯坦反恐部门：库尔德油田遭到新一轮无人机袭击。
09:16:54|伊拉克库尔德斯坦石油工业协会（APIKUR）：在库尔德斯坦地区的伊拉克油田遭遇袭击后，其大多数会员公司已宣布暂停生产。
09:16:36|周三（7月16日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1970.86亿美元，上个交易日报1982.77亿美元。
09:04:26|【德国央行：第一季度德国经济增长0.4%】德国央行16日发布的最新月度报告显示，今年1至3月，由于企业预期美国关税而提前交货，且工业生产激增，德国经济增长了0.4%。第二季度经济可能停滞不前。德国央行表示，这些预期效应现已消退，并警告称美国关税政策将带来“更多阻力”。
09:03:59|【联合国秘书长强烈谴责以色列对叙利亚袭击】当地时间7月16日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，对叙利亚苏韦达地区持续升级的暴力深感震惊。古特雷斯对一切针对平民的暴力行为予以坚决谴责，包括任意杀戮，以及煽动教派矛盾、进一步剥夺叙利亚人民在经历十四年残酷冲突之后实现和平与和解机会的行径。古特雷斯向所有叙利亚人民表示深切慰问，并重申敦促立即降级局势，采取紧急措施恢复平静，确保人道准入。（央视新闻）
08:17:58|【特朗普称暂没打算解雇美联储主席】美国总统特朗普当地时间7月16日中午谈及美国联邦储备委员会主席鲍威尔时再次强调，“鲍威尔很糟糕，没有做好本职工作”。不过，对于多家美国媒体稍早前关于“特朗普可能将很快解雇鲍威尔”的报道，特朗普称，目前没有计划采取任何行动，也没有像一些美媒报道的那样起草了什么解雇信件。但他确实曾与议员谈论相关话题，并表示将在8个月内进行人事调整——鲍威尔的任期应于明年5月结束。 特朗普辟谣很快解雇美联储主席称，他“大概率不会解雇鲍威尔，除非证明存在欺诈行为”。他还称，白宫经济顾问凯文·哈塞特是其考虑担任美联储职位的人选。而此前一天，特朗普也称财政部长贝森特是美联储主席人选。 综合《纽约时报》、彭博社、美国哥伦比亚广播公司等媒体稍早前的报道，在询问共和党议员“是否应解雇鲍威尔”后，特朗普“已起草解雇鲍威尔的信件”，“可能很快就将宣布解雇鲍威尔”。而受相关报道影响，美国国债收益率下跌。 鲍威尔是在特朗普上一个总统任期被任命的。特朗普今年再度入主白宫以来，频繁施压美联储降息，多次批评鲍威尔，并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔则表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束，也就是2026年5月。不过近来，特朗普政府以美联储总部大楼高昂的翻修成本为新的“突破口”，试图在鲍威尔任期届满前“炒掉”这位美联储掌门人。（CCTV国际时讯）
08:16:10|据Semafor：美国国会议员们取消与美联储主席鲍威尔的餐会。此次晚宴很可能是为了解决相关分歧，但晚宴的取消表明，情况仍未得到解决。
08:06:26|【特朗普否认关于解雇鲍威尔的媒体报道，美债和金价回落，美元跌幅收窄】 美国两年期国债收益率短线上扬大约3个基点，逼近3.92%，日内整体跌幅收窄至不足3个基点。现货黄金短线从3360美元一线跳水至3340美元下方，日内整体涨幅收窄至将近0.5%。ICE美元指数跌幅收窄至0.28%，暂报98.35，此前一度走低至97.71。彭博美元指数短线从1202一线上扬至接近1206的水平，日内整体跌幅迅速收窄至大约0.15%。标普500指数维持0.1%的跌幅，道指转涨，纳指跌0.2%。美国总统特朗普回应称，还不打算将美联储主席鲍威尔免职。
08:05:42|加拿大总理卡尼：与美国达成对加拿大有利的协议“尚未摆上桌面”。软木木材是与美国谈判中的首要任务，希望能与其他贸易问题一并解决。
08:00:33|美国总统特朗普：与共和党讨论了“解雇（美联储主席鲍威尔）的概念”。
08:00:05|特朗普否认起草解雇美联储主席鲍威尔的信件。
07:59:02|美国总统特朗普：只对“低利率人士”担任美联储主席感兴趣。（关于解雇美联储主席鲍威尔的言论）可能性极低。
07:58:13|美国总统特朗普：我们会考虑美国白宫国家经济委员会主任哈塞特担任美联储相关职位。许多人希望担任美联储主席职位。
07:56:31|【特朗普表示他不打算解雇美联储主席鲍威尔】美国总统特朗普：（当被问及是否会解雇美联储主席鲍威尔时表示）没有计划，没有谈及解雇美联储主席鲍威尔。对（美联储）改革表示担忧。未来八个月内将会发生变化；将任命一位表现出色的人士。
07:55:21|美国总统特朗普：（当被问及是否会解雇美联储主席鲍威尔时表示）他一直行动得太晚。美联储主席鲍威尔表现糟糕，我们将继续应对挑战。
07:54:45|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至逾三周高位，最新上涨7.71点，报18.72点。
07:50:41|【特朗普“解雇鲍威尔”发酵 避险资金涌入支撑金价】有新闻称特朗普“可能”解雇美联储主席鲍威尔，受此消息影响，黄金持续上涨。相关报道对股市也构成压力，标普500指数下跌0.4%。很明显，特朗普能否解雇美联储主席的不确定性，已成为整体市场的一个压力点，而这推动避险资金流入黄金，对金价形成支撑。
07:47:10|消息人士：特朗普对解雇鲍威尔持开放态度，特朗普就解雇鲍威尔一事征求了一些共和党议员的意见，并得到了积极回应。
07:46:50|【美国5/30年期国债收益率曲线创2021年10月以来最阔，特朗普罢免鲍威尔的风险牵动债券投资者的神经】 美国5/30年期国债收益率利差上涨将近10个基点，报+107.895个基点，逼近2021年10月6日顶部+114.492个基点和当年2月24日顶部+166.984个基点。自各种关于美国总统特朗普可能很快解雇美联储主席鲍威尔的报道发布以来，美国国债的前端和腹部表现均优于大盘，美国国债收益率曲线出现大幅扭转陡峭化走势，将5年期30天利率互换曲线推至2021年以来的最宽水平。前端利率向鸽派转变，已在9月政策会议上反映出约16个基点的降息溢价，而周二收盘时反映出的降息幅度为13个基点。此外，掉期曲线已回落至预期今年剩余时间将宽松约50个基点，而此前为43个基点。5年期30天利率互换利差和2年期10天利率互换利差当日分别扩大9个基点和7个基点，而2年期5年期30天利率互换利差较周二收盘水平下跌约7个基点。
07:43:21|【特朗普或很快解雇美联储主席】综合多家美国媒体美东时间今天（7月16日）上午的报道，在询问共和党议员“是否应解雇美国联邦储备委员会主席鲍威尔”后，美国总统特朗普已起草解雇鲍威尔的信件，预计很快特朗普宣布解雇鲍威尔。而受相关报道的影响，美国国债收益率下跌。（CCTV国际时讯）
07:42:21|【美联储9月降息概率接近70%】特朗普暗示将要解雇美联储主席鲍威尔，CME“美联储观察”数据显示：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率降至32%，累计降息25个基点的概率为64.9%，累计降息50个基点的概率为3.1%。
07:38:17|交易员认为，9 月美联储降息的可能性超过 50%。
07:37:51|美国2年期与10年期国债收益率曲线趋陡，利差扩大至60个基点；为今年四月以来最大利差。
07:35:15|两年期国债收益率现下跌8.8个基点，至3.870%。
07:33:46|美国短期利率期货涨幅扩大，交易员加大对美联储降息的押注。
07:33:35|美元兑日元USD/JPY向下触及147，日内跌1.24%。欧元兑美元EUR/USD日内涨超1.00%，现报1.1719。现货黄金日内大涨超50美元，现报3375.56美元/盎司，涨幅1.51%。
07:31:14|【知情人士：特朗普已起草解雇美联储主席鲍威尔的信件】据纽约时报报道，两位知情人士透露，当地时间周二晚间，在与大约十几名众议院共和党人会面时，特朗普展示了解雇美联储主席鲍威尔的信函草稿，并征求他们意见，询问他们是否应该这么做，特朗普表示他很可能会这么做。特朗普是否真的会试图解雇鲍威尔还有待观察，特朗普政府中的一些人警告称，此举可能会带来灾难性的后果，其影响将比总统预期的更为广泛。
07:29:14|【金价拉涨1.3%刷新日高，报道称特朗普恐将立即罢免鲍威尔，鲍威尔周三将“被面谈”】 现货黄金短线从3325美元一线拉升至3370美元上方刷新日高，日内整体涨1.3%。美元兑日元跌超1%，刷新日低至147.02日元。标普500指数跌0.2%，纳斯达克100指数跌0.6%，双双刷新日低，费城银行指数跌1%；欧洲STOXX 600指数跌0.6%刷新日低。报道称，7月15日深夜，参与美国总统特朗普与共和党议员们会议的那些人发言支持特朗普罢免鲍威尔。来自佛罗里达的Anna Paulina Luna表示，对特朗普立即将鲍威尔免职的确信度达到99%。众议院金融服务委员会的某些成员计划在7月16日深夜会见鲍威尔。某些议员希望加强鲍威尔职位的独立性。
07:24:48|高盛CEO所罗门：我认为我们有合理的可能会降息一两次，但并不确定。
07:23:01|【美债收益率曲线大幅陡化 据悉特朗普询问是否应解雇鲍威尔】美国国债收益率曲线大幅陡化，远端收益率从盘中低点反弹，之前哥伦比亚广播公司 (CBS) 报道称，美国总统唐纳德·特朗普询问一群众议院共和党人他是否应该解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔。由于市场预期鲍威尔继任者将迅速按特朗普要求降息，短端收益率维持在盘中低位附近，推动收益率曲线利差走阔。5s30s和2s10s利差都触及盘中最阔水平，当日分别扩大1个基点和2.5基点；5s10s30s蝶式利差从大约-89个基点降至接近-92基点。美国10年期国债收益率当日上涨约3个基点，至4.45%。
07:20:52|特朗普可能解雇鲍威尔的报道公布后，现货黄金涨势不止，向上触及3370美元/盎司，日内涨1.35%。
07:18:34|美元指数DXY短线急挫近50点，失守98关口，日内跌幅0.58%。非美货继续拉升，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，现报1.3453。美元兑日元USD/JPY日内跌超1.00%，现报147.25。
07:18:21|【哈塞特：通胀数据“良好” 美联储应尽快调整利率】 “美联储必须加快步伐，重新跟上形势，”国家经济委员会主任凯文·哈塞特在接受福克斯商业采访时表示。他表示，美联储的动作一直“非常非常慢”，通胀数据“良好”，预计未来通胀数据仍将保持在低位。
07:17:11|美国白宫官员：美国总统特朗普可能很快会解雇美联储主席鲍威尔，有关决定没有确切的时间表。
07:08:11|现货黄金站上3350美元/盎司，日内涨0.75%。
06:59:48|现货黄金继续拉升，短线涨幅扩大至近20美元，现报3340.98美元/盎司。美元走软，新兴市场货币收复部分跌势，墨西哥比索兑美元触及盘中最高点。
06:56:14|现货黄金短线走高近12美元，现报3331.64美元/盎司。美元指数DXY短线下挫25点，现报98.57。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升40点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升逾30点。
06:56:06|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）：议员们称特朗普暗示他将解雇美联储主席鲍威尔。
06:54:16|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）：美国总统特朗普询问共和党议员是否应当解雇美联储主席鲍威尔。
06:32:39|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储需要重新调整利率的路径，明确利率应当达到的水平。
06:32:19|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储工作“非常非常缓慢”，通胀数据一直表现良好。
06:27:03|美国10年期国债收益率跌幅扩大至4%，刷新日低、并逼近4.44%。
06:23:57|以色列国防军：北方司令部司令称，我们正在叙利亚苏韦达地区果断行动，攻击该地区的叙利亚政权目标。目前正在增加攻击的压力和速度，同时也攻击了大马士革，并将继续攻击叙利亚南部地区。
06:12:09|据Axios：一位高级美国官员称，美国总统特朗普政府于周三要求以色列停止在叙利亚的空袭行动。
06:11:08|【以军总参谋长下令加强以叙临时边界兵力】以色列国防军发布声明称，以军总参谋长扎米尔已下令，进一步加强对以叙临时边界地区的监控和打击能力。声明称，扎米尔已指示将以军部队调往北方司令部辖区，增强边境地区和以军所设军事缓冲区内的兵力部署，以加快打击步伐，制止针对叙利亚德鲁兹人的袭击。此外，《以色列时报》当天报道称，以军方消息人士说，以军计划向以控戈兰高地部署两个师，还计划将无人机和战斗机等空中力量调往该地区。（央视新闻）
06:08:05|【以军证实对叙利亚政权军事目标发动空袭】当地时间16日下午，以色列国防军发布声明，证实其于稍早前对位于大马士革的叙利亚政权军事目标发动袭击，并公布相关视频。声明称，当天下午，以军空袭了位于大马士革的军事部门总部和叙政权总部附近的一处军事目标。以军称，叙利亚军队利用该总部指挥作战，并向叙南部苏韦达地区派遣军队。
05:52:18|叙利亚国家通讯社：以色列袭击叙利亚大马士革致至少1人死亡、18人受伤。
05:32:26|【美国6月PPI持平缓解美联储鹰派压力 美元维持震荡走势】美国6月生产者价格指数持平，缓解了昨日消费者价格指数报告给美联储带来的部分鹰派压力，美元因此走势震荡。预测人士会结合这两项通胀指标，来估算美联储青睐的个人消费支出物价指数——该数据将于本月晚些时候公布。目前只有少量初步迹象显示关税正对部分商品价格构成压力，而上述数据则暗示PCE可能走软。不确定性或许会让美联储维持当前政策的时间更长，这有可能对美元形成支撑。
05:32:14|以色列军方：已对大马士革总统府附近的一个军事目标发动了袭击。
05:30:27|土耳其股市扩大跌幅，因以色列加大对叙利亚的打击力度。
05:29:48|欧元兑美元汇率跌至1.1578，为6月24日以来的最低水平。
05:21:34|【以军对叙利亚首都发动新一轮空袭】据叙利亚国家通讯社16日报道，以色列军队当天对叙首都大马士革发动新一轮空袭。 新华社报道员16日在大马士革多次听到巨大爆炸声，看到叙“总统府”附近地区和叙国防部门附近遭到空袭，救护车赶往遭袭地区。 叙利亚国家电视台报道说，叙“总参谋部”大楼附近发生爆炸，大楼及附近建筑遭到严重破坏。报道视频画面显示被炸地区升起滚滚浓烟。 叙利亚国家电视台当天早些时候报道，以色列当天空袭大马士革，已造成两名平民受伤。以军证实打击了叙政权位于大马士革的军事总部的入口，同时表示决定向“叙边境”增兵。（新华社）
05:20:49|【美国近期在稀土领域大动作不断】美国近期在稀土领域大动作不断：先是五角大楼出资，后有苹果加持。专家表示，尽管有了政府和市场的支持，但美国想要重建稀土供应链“困难重重”。目前，中国是全球唯一具备稀土全产业链各类产品生产能力的国家，而美国仅具备开采选矿能力和有限的冶炼分离能力。美国国防部直接出资稀土企业，被认为是“罕见”和“不同寻常”的举动。美国媒体指出，美国历史上曾经有过联邦政府入股甚至国有化私营企业的案例，但这类情况通常都发生在危机甚至战争时期。 （央视网）
05:19:59|以色列军方官员：我们与美国合作伙伴保持密切联系。以色列袭击大马士革军事总部入口以传达明确讯息。叙利亚军队并未阻止对德鲁兹的攻击，他们并未解决问题，反而成为问题的一部分。
05:02:51|据叙利亚媒体“沙姆电台”报道，以色列一共进行了2次打击，一次是在国防部附近，一次是在总统府“人民宫”附近。叙利亚媒体的直播画面显示，直播过程中，叙利亚国防部建筑突然遭袭，现场浓烟滚滚，主持人被迫中断直播。（CCTV国际时讯）
05:02:18|【南京两宗地块底价成交，中国金茂旗下公司15.49亿元竞得江宁地块】7月16日，南京市江宁区和六合区共2宗涉宅用地成功出让，总土地出让面积112754.7平方米，总规划建筑面积198036.3平方米，总起始价19.94亿元，最终两宗地块均以底价成交，总成交价约19.94亿元。从出让结果来看，百家湖G39地块由中国金茂（00817.HK）旗下公司北京方兴亦城置业有限公司以底价15.49亿元摘得，成交楼面地价11997元/平方米；六合G39地块由南京龙跃房地产底价4.45亿元摘得，成交楼面地价7851.9元/平方米。
04:32:45|生产者物价指数报告公布后，美国两年期国债收益率进一步下滑，最新跌2.3个基点，至3.935%。
04:32:38|美国7月纽约联储商业活动指数报-9.3。
04:32:12|现货钯金日内涨幅达2.00%，现报1262.23美元/盎司。
04:31:18|PPI数据公布后纳斯达克100指数期货抹去盘前跌幅。
04:30:09|【美国6月PPI意外不及预期】美国6月PPI年率 2.3%，预期2.5%，前值由2.60%修正为2.7%。 美国6月PPI月率 0%，预期0.20%，前值由0.10%修正为0.3%。 美国6月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值由0.10%修正为0.4%。 美国6月核心PPI年率 2.6%，预期2.7%，前值3.00%。 美国6月PPI年率录得2.3%，为2024年9月以来新低，市场预期为2.5%。 美国6月PPI月率录得0%，为1月以来新低，市场预期为0.2%。
04:30:05|【分众联合支付宝推出创新场景消费激活民生经济】近日，分众传媒联合支付宝，以“数字化+发红包”创新模式共同打造的电梯场景“碰一下，抢红包”新生态。基于分众超300万点位、4亿中国城市主流消费人群的广泛电梯场景覆盖，在北上广深等全国20多座城市电梯间内进行推广，消费者通过手机“支付宝碰一下”蓝色圆环，消费者通过手机“碰一下，抢红包”即可领取现金红包或平台消费券和品牌特惠券，据悉，支付宝和淘宝将为该项目投入大量现金红包和平台消费券。同时分众和支付宝在安全方面做了严格的限制：必须满足‘主动解锁+ 1 cm左右贴近’才可以触发领红包。”电梯内的“碰一下”并非支付工具，仅支持领取红包、消费券功能，从源头切断资金盗刷的风险。
04:28:55|【以色列防长称将痛击叙利亚政权】以色列国防部长卡茨今天（7月16日）通过社交媒体发文称，以色列“对大马士革的警告已经结束”，下一步将是“痛苦的打击”。 卡茨称，以军将在叙利亚南部苏韦达地区继续开展“强有力的军事行动，直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。 叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚内政部门7月15日指责说，以色列为支持苏韦达省“非法”武装团体而出动无人机和战斗机实施空袭，造成叙利亚安全部队人员及平民死亡。 德鲁兹人主要分布在叙利亚、黎巴嫩、以色列和以方占领的叙利亚戈兰高地。去年12月叙利亚政局剧变后，以色列以“自卫”为由，趁机出兵占领戈兰高地缓冲区及毗邻地区，寻求与占苏韦达省人口多数的德鲁兹人合作，在叙利亚南部建立所谓“防御区”。（CCTV国际时讯）
04:28:36|以色列炼油厂：伊朗袭击造成的损失预计为1.5亿至2亿美元。
04:20:20|【法国总理提议取消2天公共假期】据CCTV国际时讯，7月15日，法国总理贝鲁公布了法国政府2026年度财政预算计划。贝鲁表示，为了增加产出，改善法国的财政状况，他提议取消2天公共假期——有可能是5月8日二战欧洲胜利日和复活节后的周一，将其改为工作日，呼吁民众更努力工作。贝鲁说，这是2026年预算紧缩计划的一部分，他的目标是将财政赤字从今年的5.4%降至明年的4.6%，最终到2029年，达到欧盟规定的3%。不过，不少法国民众对于贝鲁的提议感到愤怒。
04:19:04|【分析师：强劲通胀会让英国央行降息更加谨慎】英国通胀数据高于预期后，投资者略微下调了对英国央行8月降息的预期。英国6月整体通胀率同比升至3.6%，高于5月的3.4%。伦敦证券交易所集团数据显示，市场对英国央行8月降息的概率定价从本周初的88%降至83%。Capital.com的分析师丹妮拉・哈索恩在报告中表示，强劲的通胀表现可能会让英国央行货币政策委员会成员在未来降息问题上更加谨慎。这次通胀数据的意外表现，让英国央行的利率路径变得更为复杂。
04:16:18|市场消息：以色列对叙利亚大马士革发动袭击。
04:15:49|【新易盛：预计2025年下半年起，1.6T产品将逐渐起量】新易盛在投资者关系记录表中提到，预计 2025 年下半年起，1.6T 产品将逐渐起量，预计今年下半年到明年，硅光方案的产品占比将进一步提升。
04:13:29|新华社报道员16日再次在叙利亚首都大马士革听到巨大爆炸声。 （新华社）
04:13:08|乌克兰议会批准总理丹尼斯·什梅哈尔辞职。
04:08:26|市场消息：叙利亚首都大马士革传来爆炸声。
04:08:13|【中欧班列中通道今年以来出入境班列达2000列】 据中国铁路呼和浩特局集团有限公司消息，截至7月15日，作为中欧班列中通道唯一进出境口岸，二连浩特铁路口岸今年以来出入境中欧班列已达2000列。
03:57:49|以色列总理内塔尼亚胡：叙利亚西南部的局势非常严峻。
03:56:53|以色列国防部长：以色列军队将继续在叙利亚苏韦达积极开展行动，以摧毁袭击德鲁兹人的武装力量，直至其完全撤离。
03:55:38|【世界黄金协会：更多央行直采本地黄金】世界黄金协会说，随着全球中央银行对黄金的胃口越来越大，更多央行开始用本币在本地金矿直接购买黄金。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）15日援引世界黄金协会的最新调查结果报道，接受调查的36家央行中，19家自称正在用本币直接从国内手工和小规模矿商购买黄金，另有四家称正在考虑效仿这一做法。去年的调查结果显示，57家受调查央行中，大约14家自称从国内渠道采购黄金。 (新华社)
03:32:50|【荷兰国际：法国预算案是欧元的一枚“定时炸弹”】荷兰国际集团策略师表示，围绕法国将如何控制其不断膨胀的预算赤字的焦虑情绪正在金融市场重现，并可能开始削弱对欧元的需求。欧元兑美元周二一度触及一个月来的最低水平，原因是法国少数党政府提出大幅控制赤字的提议，包括取消两个法定假日，令政治紧张局势再度升温。货币策略师Franceso Pesole表示，尽管汇率走势主要由美元主导，美国通胀数据推动美元走高，但这也向投资者发出了有关欧元区第二大经济体政治和财政挑战的警告。他在报告中表示：“法国的赤字问题最近一直处于次要地位，但昨天的情况可能提醒人们，这仍是一个威胁欧盟市场情绪的‘定时炸弹’。未来几个月，我们可能开始看到这一问题在外汇市场上的溢出反应。”
03:31:18|【策略师：美债收益率可能维持在当前水平附近】Exness策略师在报告中表示，美国国债收益率仍处于高位，且可能维持在当前水平附近。对美联储降息的预期降温，是收益率居高不下的原因之一。与此同时，要求美联储降息的政治压力让前景变得不明朗。策略师指出，若在要求罢免美联储主席鲍威尔的呼声中，市场对美联储独立性的信心受到削弱，那么国债收益率有可能进一步上升。特朗普总统加剧了对鲍威尔主席的批评，将美联储总部建设超支问题与可能对其进行罢免联系起来。
03:16:35|【以空袭叙首都致平民受伤 决定向“叙边境”增兵】据新华社，叙利亚国家电视台16日报道，以色列当天对叙首都大马士革发动空袭，已造成两名平民受伤。以军证实打击了叙政权位于大马士革军事总部的入口，同时表示决定向“叙边境”增兵。
03:16:33|以色列军方：仍在对叙利亚南部的军事目标进行打击。
03:16:09|葡萄牙将任命欧洲央行管委森特诺为新一任葡萄牙央行行长。
03:15:56|【印度政府官员：印度6月黄金进口量下降40%至21吨 为两年来最低水平】印度政府官员称，印度6月黄金进口量下降40%至21吨，为两年来最低水平；印度6月白银进口量从一年前的109吨上升至197吨。
03:13:30|【哈梅内伊称以色列是毒瘤美国是共犯】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（7月16日）发表讲话指出，在“12日战争”（即以伊冲突）中，伊朗人民展现出宝贵的精神、决心和意志，这些都是对抗美国和以色列强权的重要力量。伊朗不会软弱退缩，也拥有必要的力量，无论在外交领域还是军事领域，都将全力以赴。哈梅内伊称，伊朗认为以色列是一颗“毒瘤”，且美国是以色列的“共犯”。伊朗不欢迎战争，但伊朗的回击都是坚定且毁灭性的。他指出，如果以色列具备自卫能力，就不会向美国求助，以色列已经意识到无力应对伊朗的回应。 针对伊朗打击美国军事基地，哈梅内伊表示，伊朗袭击的是美国在中东地区极为敏感的中心（美军驻卡塔尔乌代德空军基地），“一旦新闻审查制度解除，外界就会清楚地了解伊朗对该中心造成了多么严重的打击”。 （CCTV国际时讯）
02:42:56|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国是以色列罪行的共谋者。
02:42:32|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列是“癌症肿瘤”。
02:36:48|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗有能力对其对手造成比伊朗-以色列战争中所展现的更大打击。
02:36:39|以色列国防部长：叙利亚南部将成为非军事区。如果信息没有被理解，对叙利亚的打击速度将会增加。
02:35:57|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗已经准备好对任何新的军事袭击做出回应。持有不同政治观点的伊朗人都支持伊朗民族胜利。
02:35:16|【以色列国防军部队：在叙利亚哈代尔地区识别了数十名试图从该地区渗透以色列领土的嫌疑人】以色列国防军：不久前，以色列国防军部队在叙利亚哈代尔地区识别了数十名试图从该地区渗透以色列领土的嫌疑人。以色列国防军和以色列边境警察部队正在行动以阻止渗透并驱散聚集人群。我们已经进行了24小时的逐步空袭，目标是叙利亚苏韦达政权所属的设施。
02:21:40|【伊拉克库区3处油田遭无人机爆炸袭击】据新华社，伊拉克北部库尔德地区（库区）反恐部门16日说，库区3处油田当天上午遭到装有炸弹的无人机袭击，未造成人员伤亡。目前尚无组织宣称制造了上述袭击事件。近期，伊拉克境内无人机袭击事件频发。伊拉克武装部队总司令发言人萨巴赫·努曼15日发表声明说，伊拉克总理苏达尼已指示有关部门对袭击事件展开全面调查。
01:56:53|【以军空袭叙利亚大马士革】今天（7月16日），叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声。以色列军方称袭击了位于大马士革的叙利亚总参谋部总部建筑大门。另据叙利亚媒体报道，以色列无人机今天还再次袭击了苏韦达地区。以色列国防部长卡茨今天警告叙利亚当局“不得迫害德鲁兹人”，称以军将持续打击叙利亚安全部队直至其撤兵。（CCTV国际时讯）
01:56:47|【市场监管总局加强商用车召回管理】近期，国家市场监督管理总局依据《缺陷汽车产品召回管理条例》对10家商用车生产企业启动缺陷调查，督促实施召回，消除车辆安全隐患。召回活动涉及东风商用车有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、金龙联合汽车工业（苏州）有限公司、一汽解放汽车有限公司、一汽解放青岛汽车有限公司、安徽江淮汽车集团股份有限公司、中国重汽集团济南商用车有限公司、中国重汽集团济南卡车股份有限公司、山东华耀汽车配件有限公司和山东锣响汽车制造有限公司等10家商用车生产企业，共56款车型，1675辆车。缺陷问题主要表现为防护装置、顶棚杆、车身反光标识和驾驶员离席提示功能等不符合国家强制性安全标准要求，存在安全隐患。上述召回对于消除商用车安全隐患，从源头降低交通事故风险，守护人民群众安全出行具有重要意义。下一步，国家市场监督管理总局将持续加强与公安部协同配合，推动健全信息共享机制，共筑车辆安全防线，切实维护人民群众生命财产安全和道路交通安全。
01:52:58|【分析师：金价温和上扬 市场等待PPI数据反应】金价在周三温和上涨，因美元走软，投资者正等待美国与其贸易伙伴之间的贸易谈判更加明朗，以及另一份PPI通胀数据可能为美联储的政策前景提供的进一步指引。独立分析师Ross Norman表示：“目前美元在美国PPI数据公布前走软，因交易商在近期的上涨后采取谨慎的立场，这令金价温和上扬。”不过，Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，尽管特朗普更新了新的关税，但黄金市场已多次跌破3400美元的关口。此前，澳新银行在一份报告中预计：“短期内，金价可能会盘整，然后在年底前再次上涨至每盎司3600美元。”
01:47:08|【潮宏基：股东潮鸿基投资及廖创宾质押股份】潮宏基公告，公司控股股东潮鸿基投资及其一致行动人廖创宾质押股份。潮鸿基投资质押1650万股，占其所持股份比例6.51%，占公司总股本比例1.86%。廖创宾质押1050万股，占其所持股份比例38.86%，占公司总股本比例1.18%。此外，潮鸿基投资解除质押1650万股，占其所持股份比例6.51%，占公司总股本比例1.86%。
01:45:57|以色列军方：刚刚对大马士革叙利亚军方总部的入口门进行了袭击。
01:45:17|两名叙利亚安全消息人士称，以色列空袭了叙利亚大马士革的国防部。
01:43:18|欧盟成员国仍倾向于在8月1日特朗普截止日期前进行谈判。
01:39:40|德国外交部发言人：如果在夏季未能就伊朗核计划达成解决方案，重新恢复制裁将成为欧洲三国的一个选择。
01:10:50|【美联储翻修大幅超支7亿美元 特朗普：足以解雇鲍威尔】美国总统特朗普表示，美联储总部翻修工程成本超支足以成为解雇美联储主席鲍威尔的理由。特朗普当天在机场与记者交谈时，被问及装修问题是否构成“可被解雇的行为”，特朗普说：“我认为算是。”今年以来，特朗普多次批评鲍威尔并威胁解雇他的美联储主席职务，以此施压美联储降息。近期，特朗普政府又频繁提及美联储花费25亿美元翻修办公大楼且“成本超支”一事，对鲍威尔“加码逼宫”。（央视新闻）
01:10:37|【TrendForce：英伟达H20出口解禁助力需求释放 预估中国外购AI芯片比例将回升至49%】TrendForce集邦咨询表示，美国有望允许NVIDIA（英伟达）恢复对中国市场销售H20 GPU，政策转折将有助带动当地AI与云端业者的需求回补，预期H20将重新成为该市场高端AI芯片主力，带动HBM需求同步增加。依最新形势推估，在NVIDIA可能将冲刺原定出货目标下，TrendForce集邦咨询据此调升中国AI市场外购NVIDIA、AMD（超威）等芯片比例到49%，先前考量出口禁令预估值约42%。
00:37:31|【威力传动：总裁常晓薇因个人原因辞职】 威力传动公告，公司董事会近日收到董事、总裁常晓薇先生的书面辞职报告。常晓薇先生因个人原因申请辞去公司董事、总裁职务，原定任期届满日为2025年12月15日。辞职后，常晓薇先生将不再担任公司任何职务。其负责的工作已实现平稳交接，离职不会影响公司生产经营。公司将尽快补选董事及聘任新总裁。截至公告披露日，常晓薇先生通过公司2024年员工持股计划间接持有公司股份14300股，占总股本的0.0198%。公司对常晓薇先生任职期间的积极贡献表示感谢。
00:27:49|【荷兰国际：CPI后过度空头头寸导致美元超调反弹 或可解释周三小幅下跌】在数据显示美国6月年度CPI通胀率从5月的2.4%回升至2.7%后，美元小幅走低，回吐了部分强劲涨幅。荷兰国际集团（ING）分析师Francesco Pesole在报告中表示，过度的美元空头头寸可能导致了数据公布后该货币出现小幅超调反弹，这或许可以解释周三的小幅下跌。然而，荷兰国际预计美元可能自此继续上涨。他表示，强劲的通胀数据可能使美联储9月降息的理由难以成立。
