23:49:57|美债10年收益率日内跌幅达到0.53%，报4.490。
23:48:59|乌克兰军方：俄罗斯夜间向乌克兰上空发射了创纪录的499个空中目标，其中479个被击落，还使用了20枚导弹。
23:48:29|伊朗外交部发言人巴加埃表示，德黑兰将很快向美国提出一项核提议。
23:45:15|【以军向领取物资的加沙民众开枪 致8人死亡】当地时间6月9日早间，以色列军队向加沙南部拉法以西等待领取援助物资的民众开枪，导致8人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:40:15|【避险光环仍在 白银上演对黄金的追赶】白银正在大力追赶，并可能在短期内超过黄金。现货银价上周飙升约9%，触及2012年以来的最高水平，而黄金的涨幅不到1%。经此一跃，其与黄金涨幅的差距几乎被抹平，两种金属今年以来均上涨了约四分之一。
23:38:59|【花旗：市场对美国资产担忧加深之际 黄金可为投资组合提供保护】 花旗集团称，在市场对美国资产存在担忧（包括税改可能带来的影响）之际，黄金以及一些非美股票或许能为投资组合提供保护。 “我们最近增持了黄金和非美股票以分散投资组合，应对美国资产需求可能下降的情况，” Citi Wealth首席投资官Kate Moore在一份报告中表示。Moore及其同事Bruce Harris、Joseph Fiorica、Jeff Puckette在6月6日的这份报告中写道，参议院正在审议的税改法案可能会对财政赤字产生影响，而众议院版本的第899条也涉及对外国投资的潜在征税。
23:27:26|【北约秘书长吕特：成员国需要增加400%的防空和导弹防御】北约秘书长吕特说，面对来自俄罗斯的持续威胁，北约成员国需要在集体防御方面实现“巨大飞跃”。“即使乌克兰冲突结束，危险也不会消失，”吕特发表演讲时说。“我们必须有更多的力量和能力来全面实施我们的国防计划。”吕特称，北约成员国需要增加400%的防空和导弹防御。“我们在乌克兰看到了俄罗斯是如何从空中制造恐怖的，所以我们将加强保护我们天空的盾牌，”他说。
23:03:15|【周四将迎来关键的美国30年期国债拍卖，目前收益率徘徊在近5%】XTB的Kathleen Brooks表示，未来一周对美国债券市场而言将是重要的一周。周四，美国将拍卖30年期美国国债，其收益率目前徘徊在接近5%的水平。三周前20年期美国国债拍卖需求疲软，此后投资者一直持谨慎态度。Brooks表示，在美国政府试图通过一项将增加国家债务的预算案之际，高昂的长期发债成本加剧了融资压力。如果接下来的贸易谈判进展不顺利，那么恶化的风险偏好可能意味著此次拍卖的需求将会疲软。她表示，如果风险偏好保持强劲，那么此次拍卖可能会顺利进行。Tradeweb的数据显示，30年期美国国债收益率上升1个基点，至4.972%。
22:41:50|【花旗大胆预测美联储今年降息75个基点】花旗将美联储下次降息时间的预期从7月份推后至9月份，目前预计美联储今年将降息75个基点，其中9月、10月和12月各降息25个基点。这是一个大胆的预测，因为市场预计美联储年底前只会降息约46个基点，至少在这个阶段，整个夏季都不会降息。花旗最新观点是基于周五美国非农就业报告发布后的前景。花旗还预计美联储将在明年1月和3月分别进一步降息25个基点，总计降息幅度是125个基点。今年4月，花旗曾预计美联储将在6月实施下一次降息，更早前的预测为5月，同时维持2025年降息125个基点的预期不变，不过花旗一再将美联储下次降息的时间预测推迟。
22:41:15|消息人士：希音（SHEIN）和信实希望印度工厂为希音的全球购物网站提供服务，双方计划在一年内将供应商数量从150家增加到1000家，并将在一年内将印度制造的希音服装出口海外。
22:39:11|【机构：花旗做出了一个大胆的预测】财经网站Forexlive：花旗预测美联储今年将降息75个基点，这是一个大胆的预测，因为目前市场仅预期今年年底美联储将降息约46个基点，并且至少在这个阶段，市场预期美联储夏季期间不会进行降息。
22:38:55|沪锌期货主力合约跌超2%报21860元/吨。
22:26:07|花旗：预计美联储将在2026年1月和3月降息50个基点。
22:26:05|【印度对涉华维生素A棕榈酸酯征收反倾销税】6月6日，印度财政部税收局发布通报称，接受印度商工部于2025年3月10日对原产于或进口自中国、瑞士和欧盟的维生素A棕榈酸酯作出的反倾销肯定性终裁建议，决定对中国、瑞士和欧盟的涉案产品征收为期5年的反倾销税，分别如下：涉案中国生产商上虞新和成生物化工有限公司为14.95美元/千克、中国其他生产商为20.87美元/千克，瑞士生产商DSM Nutritional Products Limited为0.87美元/千克、瑞士其他生产商为8.2美元/千克，欧盟生产商为11.09美元/千克。
22:18:16|俄罗斯沃罗涅日地区行政长官：无人机袭击破坏了俄罗斯沃罗涅日地区的天然气管道，天然气供应暂停。
21:40:28|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
20:35:42|【日本首相石破茂：日本正在进入利率呈上升趋势的阶段】日本首相石破茂表示，日本必须确保公众和市场对日本财政的信任得以维持。日本已经长期处于低利率状态，所以一些民众不知道利率上升会是什么样的情况。当利率上升时，政府的债务融资成本将会增加，并可能对支出产生压力。日本正在进入利率呈上升趋势的阶段。
20:01:05|在印度央行放宽黄金贷款规则后，玛纳普拉姆金融公司（MANAPPURAM FINANCE）股价上涨1.9%，触及历史新高。
19:15:31|据俄罗斯媒体报道，无人机袭击了位于楚瓦什共和国的俄罗斯电子厂，该厂工作已暂停。
18:44:45|【瑞士恐重返负利率时代 对抗强势瑞郎与通缩压力】瑞士可能成为首个为对抗汇率升值与物价下跌而重返负利率的大型经济体，凸显在全球贸易战持续之下，各国央行传统政策工具迅速耗尽的困境。数据显示，瑞士5月消费者物价下降，这促使交易员为瑞士央行将其 0.25% 的指标利率降至零以下做好准备，瑞士央行正在努力为火热的瑞郎降温 。在瑞士试图刺激经济之际，美国政府密切关注其货币政策。瑞郎一向被视为动荡时期的避险货币。2025年以来，瑞郎兑美元升值近11%，创下2011年以来同期最佳表现。瑞士央行及其他央行面临的问题是，传统政策工具（如口头压低汇率、调整短期贷款利率）在当前环境下都是起不了作用的。Marlborough固定收益经理James Athey表示，通胀的推动力若超出央行掌控，央行就会陷入不利均衡或政策错误。他认为瑞士央行被外汇市场逼到负利率。加拿大皇家银行欧洲经济学家George Moran表示，未来几年出现负利率并非不可能，但目前除非经济情势有重大变化，否则除了瑞士央行外，其他地方很难再见到负利率。
18:02:24|美元指数DXY失守99，日内跌幅0.22%。
17:30:48|中国5月PPI年率 -3.3%，预期-3.2%，前值-2.70%。中国5月PPI月率 -0.4%，前值-0.4%。
17:30:28|中国5月CPI年率 -0.1%，预期-0.20%，前值-0.10%。中国5月CPI月率 -0.2%，预期-0.2%，前值0.1%。
16:41:51|【中信证券：美联储或将在9月的议息会议上再度降息】中信证券研报指出，5月美国新增非农就业人数超预期，医疗保健服务和休闲酒店业是主要贡献项。1-5月失业率（三位小数）持续小幅上升，美国就业市场继续温和走弱。当前职位空缺率已回到疫情前水平，“缓冲垫”有限，就业市场继续走弱失业率或将加快上行。特朗普表示下一任美联储主席的人选很快就会宣布，我们认为无论由谁担任，美联储的独立性届时都将迎来大考。不过，在鲍威尔任期内，美联储降息路径能见度提升，我们依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次，或将在9月的议息会议上再度降息。
16:11:57|【高盛预计美元将继续走软 上调欧元预期】高盛策略师在一份报告中写道，上周五的美国非农就业数据与实体经济放缓趋势一致，应该会在一段时间内令美元承压。“美元贬值可能正在进入一个新阶段，我们仍然认为这种情况将持续下去，” Kamakshya Trivedi等该行策略师在6月6日的报告中写道。将欧元/美元3个月预测上调至1.17，6个月和12个月预测分别上调至1.20和1.25，理由是美国经济活动放缓以及全球投资者兴趣转变。此前的3个月预测为1.12，6个月预测为1.15，12个月预测为1.20。
14:51:07|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭。
09:20:35|【西方外交官：俄“或在数天内”对乌展开猛烈报复】据路透社6月7日报道，美国官员说，美国认为，俄罗斯总统普京扬言要对乌克兰上周末的无人机袭击进行的报复尚未真正发生，那很可能会是一次重大的、多管齐下的打击。报道称，一名消息人士说，俄罗斯作出全面回应的时间尚不清楚，预计是在数天内。另一名美国官员说，报复很可能包括不同类型的空中打击能力，包括导弹和无人机。这些官员要求匿名。他们没有详细阐述俄罗斯的预期目标，也没有详细说明情报问题。第一名官员说，莫斯科的攻击将是“不对称的”，意味着其方式和目标设定不会效仿乌克兰上周末对俄罗斯战机的打击。这些美国官员认为，俄罗斯的全面回应尚未到来。（参考消息）
07:28:52|【伊朗称即将公布以色列机密文件】伊朗情报部长哈提卜6月8日对伊朗国家电视台表示，伊朗获取的以色列“敏感文件”即将解密。哈提卜称，这批文件是能“增强伊朗进攻能力”的“战略宝库”。伊朗官方媒体此前一天报道称，伊朗情报机构已掌握大量以色列机密文件。据哈提卜透露，文件内容涉及以色列核设施、与美国及欧洲等国的关系，以及其防御能力相关情报。他特别强调，“用‘数千份文件’形容其规模都属保守。”（CCTV国际时讯）
07:21:55|【俄安全会议副主席：俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势】俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫8日在社交媒体发文称，俄军已在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。当天早些时候，俄国防部通报称，俄武装力量中央集团军第90坦克师已抵达顿涅茨克地区西部与第聂伯罗彼得罗夫斯克州交界处，并向第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。此外，俄中央集团军在顿涅茨克地区的多个居民点击败了乌军部队。俄南部集团军部队则控制了顿涅茨克地区的扎里亚居民点。
07:21:08|白宫经济顾问哈塞特：肯定会有一些关税。
05:57:25|【梅德韦杰夫谈俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势：基辅面临新的现实】俄罗斯安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫表示：“他们（绿色蚜虫及其支持者）已收到警告。谁不愿在谈判中承认战争现实，谁就将在地面上面临新的现实。我们的武装力量已开始在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。”俄国防部此前表示，“中部”集团军部队已抵达顿涅茨克人民共和国西部边境，并继续在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。
04:49:21|【下周重要事件与数据预告——美国CPI、中国贸易帐、中美经贸磋商机制首次会议】 1. 周一：①数据：中国5月贸易帐、以美元计算贸易帐、5月CPI年率；日本4月贸易帐；美国4月批发销售月率、5月纽约联储1年通胀预期。②事件：何立峰于6月8日至13日访问英国并举行中美经贸磋商机制首次会议。③假期：悉尼证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：中国5月M2货币供应年率；英国4月三个月ILO失业率、5月失业率、5月失业金申请人数；瑞士5月消费者信心指数；欧元区6月Sentix投资者信心指数；美国5月NFIB小型企业信心指数。②事件：苹果公司在Apple Park举行全球开发者大会（WWDC），将公布其新的人工智能应用策略。 3. 周三：①数据：美国至6月6日当周API原油库存、美国5月未季调CPI年率、5月季调后CPI月率、5月季调后核心CPI月率、5月未季调核心CPI年率、美国至6月6日当周EIA原油库存、EIA俄克拉荷马州库欣原油库存、EIA战略石油储备库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国财长贝森特在众议院委员会作证。 4. 周四：①数据：美国至6月11日10年期国债竞拍-得标利率、投标倍数；英国4月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；美国至6月7日当周初请失业金人数、5月PPI年率、5月PPI月率、美国至6月6日当周EIA天然气库存。 5. 周五：①数据：德国5月CPI月率终值；法国5月CPI月率终值；欧元区4月季调后贸易帐；欧元区4月工业产出月率；加拿大4月批发销售月率；美国6月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：国家能源局每月15日左右公布全社会用电量数据；美联储公布《美国季度金融账户报告》。 6. 周六：①数据：美国至6月13日当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：加拿大举行G7峰会，至6月17日；美国总统特朗普访问加拿大并出席G7峰会。
03:07:38|【伊朗获得大量敏感情报触及美以软肋 以或借机升级冲突】伊朗方面称掌握了数千份以色列核计划的机密文件，引发全球关注。分析认为，以色列总理内塔尼亚胡可能会借此机会制造与伊朗的新一轮紧张局势。伊朗此举被认为是对其情报机构的重大胜利，也是对以色列核计划的一次揭露。以色列方面虽未对事件作出公开回应，但分析认为，深陷贪腐指控的内塔尼亚胡可能会借此转移国内注意力。此次事件不仅触及美以软肋，也凸显了美以在核问题上的双重标准。伊朗的战略考量包括震慑以色列、增加在核谈判中的筹码，以及在地区内加强反以挺巴的凝聚力。双方间的情报暗战预计将持续激烈，也反映出中东内部敌意和威慑不断加码的安全困境。（央视新闻）
01:53:40|【美方认为俄罗斯数日内将继续报复乌“蛛网”行动】美国方面预计，俄罗斯对乌克兰“蛛网”行动的报复威胁尚未被认真付诸实施，极有可能会以一次大规模、多目标的打击方式来回应。6月7日，路透社报道了这一消息。 一位消息人士表示，具体回应的时间尚不明确，但预计将在未来几天内进行。他认为，莫斯科的反击将是“非对称”的。另一位知情人士则推测，俄罗斯可能会动用导弹和无人机发动打击。 一位路透社在西方外交界的消息来源称，俄罗斯的报复可能会针对重要目标，例如政府大楼等进行打击。 军事分析人士迈克尔·考夫曼认为，莫斯科可能会试图打击在“蛛网”行动中发挥关键作用的乌克兰安全局总部，或是其他地区情报机构的办公地点，并可能使用中程弹道导弹实施打击。
01:52:53|【欧洲央行管委艾斯克里瓦：基准利率路径或需微调】西班牙央行行长、欧洲央行管委会成员艾斯克里瓦表示，当前指导欧央行货币政策的基准假设可能需要调整。他在周日接受《国家报》采访时指出：“在充满不确定性的环境下，保持政策灵活性至关重要。我们当前采用的基准情景——GDP增长约1%、通胀率2%——若得到数据验证，或将需要某些精细调整。”他特别提到，部分不确定性源于美国总统特朗普的政策走向，这些政策可能导致通胀双向波动。艾斯克里瓦对欧央行渐进式策略表示“高度认同”，强调该策略“基于对数据的持续评估，且不预先承诺任何利率路径”。
01:49:32|【据知情人士透露 美国贸易谈判团队延长在印停留】 据知情人士透露，目前在印度进行谈判的美国贸易团队已延长停留时间，这表明双方在 7 月最后期限前的谈判正取得进展。因信息尚未公开，相关人士要求匿名。他们表示，该团队最初计划于 6 月 5 日至 6 日与印度官员举行会谈，现决定停留至周二以继续讨论。据这些人士估计，大多数问题可能在一周内敲定。印度和美国正致力于达成一项分阶段贸易协议，并计划于 7 月就所谓的互惠关税实施期限前达成初步协议。与此同时，这些关税在华盛顿正面临法律挑战。
01:42:40|【欧央行官员纳格尔：欧央行在利率问题上拥有最大灵活性】欧洲央行管理委员会成员约阿希姆・纳格尔（Joachim Nagel）表示，他无法判断今年的降息是否已结束，下一步行动完全开放。欧洲央行的货币政策和利率已进入中性区间，这使其在当前利率水平上拥有最大灵活性。欧元区 5 月通胀率已降至 1.9%，预计 2026 年平均通胀率为 1.6%，2027 年将回升至 2%，符合欧洲央行的目标。
01:39:25|【哥伦比亚总统选举参选人接受遇袭后首次手术】哥伦比亚首都波哥大市长卡洛斯·费尔南多·加兰8日凌晨说，7日遭到枪击的哥伦比亚参议员、总统选举参选人米格尔·乌里韦已在医院成功接受首次手术。据当地媒体报道，加兰说，乌里韦“挺过了（遇袭后的）首次手术”，目前还处在恢复“关键期”。
01:20:34|【亚朵酒店“枕套事件”再道歉：涉事门店停业整改，所有4440件布草将全部换新】6月8日下午消息，亚朵ATOUR今日发布关于杭州西溪紫金港亚朵酒店事件说明称，“近期杭州西溪紫金港亚朵酒店发生的‘枕套事件’，我们向所有关心和信任亚朵的朋友们郑重致歉!‘用户第一’始终是我们的最高原则，对于问题，我们绝不推诿，深刻反省，并立即行动。”据悉， 造成“枕套事件”的原因系分拣错发。事发后，涉事门店对所有布草全面排查，确认问题为个例，未发现其他非酒店布草。经调查，问题系洗涤供应商在分拣环节出现错发同时，涉事门店在布草验收、布房、查房环节存在疏漏，导致服务标准未能有效执行。 目前，涉事门店已停业进行全面彻底整改，所有4440件布草将全部换新，亚朵已终止与涉事洗涤供应商的合作，并将其永久列入合作黑名单针对洗涤供应商管理机制问题，同时将加强统一管理力度与常态化巡检，从源头保障布草洗涤质量。同时还成立了长效保障机制，增设独立督查组，在原有运营中心日常巡查基础上，由集团内审部牵头增设独立督查组，全面提升门店督查频次及质量。针对执行不力的门店立即整改，评估不合格的门店直接下线，并定期公示巡查及整改情况。 也将加大社会公众监督，面向社会扩大“用户体验官”招募，对全国门店进行开放式监督。同时，设立“安心工程”专属投诉邮箱与独立监督热线，相关信息将通过亚朵官方微信、微博等多渠道公布。 此外还将设立1000万专项基金，凡是用户反馈的相关问题，若核实属实将先行补偿，保障用户权益。（新浪科技）
01:15:08|【哈萨克斯坦更换防长】俄罗斯卫星通讯社当地时间8日称，哈萨克斯坦总统托卡耶夫免去了鲁斯兰·贾克瑟雷科夫国防部长的职务，原因未予说明。该职务将由达乌连·科萨诺夫出任。（央视）
