23:44:25|市场消息：被围困的刚果民主共和国城市戈马中心传来重炮声。
23:24:46|【机构：黄金看涨势头预计今年将继续】Value Partners高级策略师Alex Chiu表示，受温和的全球央行政策、地缘政治风险和顽固的通胀推动，预计2025年黄金将继续表现亮眼。Chiu表示，强劲的投资流动、富有弹性的亚洲消费者需求以及央行持续的购买举措，将抵消美国货币政策鹰派转变可能带来的不利因素。他补充称，在宏观经济前景被衰退风险和政策不确定性笼罩的情况下，黄金作为避险工具和通胀对冲工具的吸引力应能将其牛市行情维持到2025年及以后。现货金最新报2751美元/盎司。
23:16:58|【安联投资：料美联储1月按兵不动 2025年上半年或只减息一次】安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger发表评论，预期美联储将在1月28-29日的政策会议上按兵不动，因此联邦基准利率的目标区间将维持在4.25至4.50%。该行认为，美联储在2025年头几个月内，政策立场仍将保持谨慎。市场共识已转向认为美联储的政策立场不会如以往般偏向鸽派，该行认为2025年上半年美联储只会减息一次。考虑到美国经济的增长和通胀预期，认为市场共识在目前来看是合理的。
23:08:52|美国10年期国债收益率扩大跌幅，下跌5个基点至4.57%
23:07:33|乌克兰空军：夜间击落了57架俄罗斯无人机。
23:01:19|据两名目击者称，刚果的“M23运动”出现在东部城市戈马的中心地区。
22:33:12|美国股指期货延续跌势，标普500指数期货下跌1.3%，纳指期货跌2.3%。
22:32:59|美国股指延续跌势；标普500指数期货下跌1.3%，纳斯达克指数期货下跌2.3%。
21:11:56|美指期货跌幅扩大，纳指期货下跌2%。
20:47:44|【特朗普助手希望对墨西哥和加拿大先征关税后谈判】据报道，美国总统特朗普的顾问们越来越倾向于最早在周六对墨西哥和加拿大加征25%的关税，这与华盛顿和华尔街的传统认知相悖，他们认为，特朗普会像过去那样，以对方让步为条件，放弃加征关税的威胁。最近几天，特朗普在关税问题上表现出迅速采取行动的意愿，而不愿进行旷日持久的谈判。
20:15:26|【高盛：日本央行可能每年加息两次】高盛的Akira Otani发布研报表示，日本央行可能会每年加息两次。这位资深日本经济顾问表示，考虑到日本央行上周五的加息决定和行长植田和男的讲话，高盛维持基础情景预测，即日本央行将继续每年加息两次。Otani表示，日本央行下一次加息应该会在7月份进行。Otani称：“鉴于基本通胀温和上升，以及距离可持续实现2%的通胀目标还有一段距离，我们预计每年将加息两次。”不过，Otani补充说：“我们需要做出提醒，下一次加息的时间存在相当大的不确定性。”
19:51:12|【安理会就刚果（金）局势发表声明，要求“M23运动”立即停止进攻】 当地时间1月26日，联合国安理会发表联合声明，谴责“3月23日运动”（“M23运动”）在刚果（金）北基伍省持续推进，包括2025年1月4日占领马西西中心以及2025年1月23日占领萨克的行为，并对戈马受到的迫在眉睫的威胁表示严重关切。安理会成员呼应了秘书长于2025年1月26日发表的声明，要求立即停止对戈马的持续进攻和推进行动，并敦促“M23”立即撤回所占领的地区。安理会成员敦促卢旺达和刚果（金）重返外交谈判，通过解决相关问题，推动持久和平与解决长期冲突。（央视新闻）
19:33:47|【ETF午评：华泰天天金ETF领涨9.21%，沙特ETF领跌6.72%】 ETF午间收盘涨跌不一，华泰天天金ETF（511670）领涨9.21%，新经济ETF（159822）涨7.61%，广发货币ETF（511920）涨6.06%，沙特ETF（520830）领跌6.72%，德国ETF（513030）跌6.64%，法国CAC40ETF（513080）跌6.46%。
19:19:00|【DeepSeek概念股表现强势，每日互动、华金资本等涨停】1月27日，DeepSeek概念股表现强势，截至发稿，每日互动、华金资本、浙江东方涨停，并行科技、卓创资讯、拓尔思等涨幅居前。近期，中国AI公司DeepSeek在美国科技界引发震动，最新发布的DeepSeek-R1开源模型表现卓越，仅用十分之一的成本（550万美元和2000张芯片）就达到了GPT-o1级别的表现。华西证券认为，新模型实际表现优秀，训练成本更低，国产优质模型的开源模式有望推动AI从“寡头游戏”转向“全民创新”，长期来看可能重塑产业格局，促进更公平、高效、可持续的AI发展路径。平安证券表示，随着DeepSeek、Kimi、豆包等我国国产大模型的持续迭代升级，我国算法能力及模型效果逐渐接近和赶超国际主流产品，国产大模型应用落地步伐有望加速。
16:54:00|【特朗普给市场前景蒙上阴影之际 美债交易员注意力转向美联储】至少在特朗普上任的第一周，债券市场的表现远没有人们担心的那么不稳定。交易员们希望美联储即将进行的转向也能如此。市场普遍预计，美联储将在周三为期两天的政策会议结束时维持利率不变，这将是该央行去年9月启动降息周期以来的首次暂停。不过债券收益率自去年年底以来已大幅飙升，交易员们大举重置对货币政策的预期，猜测特朗普的政策将加剧通胀压力，给本已坚挺的经济再添一把火。如果美联储主席鲍威尔强调其依赖数据的典型做法，并维持投资者目前对适度降息的预期不变，市场可能会更松一口气。“美联储今年可能会降息两次，也可能是一次，”路博迈固定收益联席首席投资官Ashok Bhatia称。“如果美联储能证实这一点，再加上一点点赤字稳定，那对债券市场来说就是相当不错的结果。”
15:22:06|【墨西哥比索领跌新兴市场货币 此前特朗普宣布对哥伦比亚加征关税】墨西哥比索带领新兴市场货币走低，此前美国总统唐纳德·特朗普下令对哥伦比亚实施关税和制裁。美元/墨西哥比索一度上涨1.2%至20.5035。美元/南非兰特涨0.6%至18.5061兰特。
15:19:53|【标普500指数和纳斯达克指数期货走低 市场对特朗普下令加征关税做出反应】美国股指期货周一早盘下跌，投资者对特朗普下令对哥伦比亚加征关税和实施制裁作出反应。美元/墨西哥比索和美元/加元早盘走高。 如果标准普尔500指数期货在整个亚洲交易时段保持低开低走，那么将为今天晚些时候的欧洲现货市场开局不利。美国国债合约小幅走高，美元兑欧元和澳元走强。
15:14:15|【美国股指期货下跌 纳斯达克100指数期货下跌1.1%】美国股指期货下跌。标普500指数在上周五常规交易中收跌，信息技术和标普能源领跌。标普500指数期货下跌0.5%，纳斯达克100指数期货下跌1.1%，道琼斯工业平均指数期货下跌0.2%。VIX指数期货上涨2.6%。美元指数下跌0.5%。
15:02:05|现货黄金周一开盘下跌5美元，现报2768.62美元/盎司；现货白银开盘跌逾0.2美元，现报30.45美元/盎司。
14:16:06|【美联储本周维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为71.6%，累计降息25个基点的概率为28.2%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:06:12|【伊朗“加沙”重型无人机首次亮相】当地时间1月26日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队在军演中首次使用“加沙”重型无人机，成功摧毁预设目标。据伊朗官方伊通社报道称，该无人机翼展22米，飞行时间为35小时，飞行时速为350公里。“加沙”无人机能够携带至少500公斤重量的物品，最多可配备13枚炸弹，该无人机航程为7000公里，作战半径为4000公里。（央视新闻）
11:03:12|【乌军方称袭击俄军攻击无人机储存仓库】当地时间1月26日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天乌克兰武装部队空军与其他部队合作，袭击了俄罗斯奥廖尔州攻击无人机存储仓库，该设施发生2次强烈爆炸。目前正在评估结果。俄方对此尚无回应。（央视新闻）
10:47:08|【特朗普就哥伦比亚拒绝接受遣返移民航班采取报复措施】当地时间1月26日，美国总统特朗普就哥伦比亚拒绝接受非法移民遣返航班表示，将对哥伦比亚所有进入美国的商品征收25%的紧急关税，在一周内，25%的关税将提高到50%；对哥伦比亚政府官员以及所有盟友和支持者实施旅行禁令并立即撤销签证；对哥伦比亚政府所有党员、家属和支持者实施签证制裁；出于国家安全考虑，加强对所有哥伦比亚公民和货物的海关和边境保护检查；全面实施《国际紧急经济权力法》（IEEPA），实施财政、银行和金融制裁。（央视新闻）
10:43:34|美国总统特朗普：针对哥伦比亚的措施“仅仅是个开始”，美国将对哥伦比亚政府官员实施旅行禁令并吊销其签证。对哥伦比亚全面实施紧急财政、银行和金融制裁。
10:41:34|美国总统特朗普：将对所有进入美国的哥伦比亚商品征收 25% 的紧急关税，并会在一周内将税率提高至 50%。
10:40:37|美国总统特朗普：哥伦比亚拒绝遣返移民航班的行为已经危及美国国家安全。
08:40:40|【黎卫生部：以军向黎南部居民开火 致22人死亡】当地时间26日，黎巴嫩卫生部表示，以色列当天向试图进入黎南部城镇的黎巴嫩居民开火，已造成22人死亡，124人受伤。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:08:38|据塔斯社：俄罗斯称其部队在乌克兰东部占领维利卡·诺沃西尔卡。
05:22:13|【下周重要事件与数据预告——美联储领衔央行周、美股科技巨头财报】1. 周一：①数据：中国1月官方制造业PMI；德国1月IFO商业景气指数；美国12月新屋销售总数年化、 美国1月达拉斯联储商业活动指数。③休市：澳大利亚股市休市一日；韩股休市，1月31日（周五）恢复交易；台股、越南股市休市，2月3日（周一）恢复交易；上金所、上期所、郑商所、大商所无夜盘交易。 2. 周二：①数据：美国12月耐用品订单月率、美国11月FHFA房价指数月率、美国11月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率、美国1月谘商会消费者信心指数、美国1月里奇蒙德联储制造业指数。②休市：沪深及北交所、国内期货交易所休市，2月5日（周三）恢复交易；港股交易半日，12时08分与12时10分之间随机收市，2月3日（周一）恢复交易；南、北向交易关闭，2月5日（周三）恢复交易。③财报：波音、通用汽车、星巴克。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存、EIA原油库存；加拿大至1月29日央行利率决定。②事件：加拿大央行公布利率决议和货币政策报；美国参议院委员会举行听证会，审议特朗普对霍华德·卢特尼克 的商务部长提名。③财报：阿斯麦、Meta、微软、特斯拉、IBM。 4. 周四：①数据：美国至1月29日美联储利率决定；法国第四季度GDP年率初值；欧元区第四季度GDP年率初值；美国至1月25日当周初请失业金人数、美国第四季度实际GDP年化季率初值、美国第四季度实际个人消费支出季率初值、美国第四季度核心PCE物价指数年化季率初值、美国12月成屋签约销售指数月率；美国当周EIA天然气库存。②事件：美联储FOMC公布利率决议、美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会；欧洲央行公布利率决议、欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。③财报：苹果、英特尔。 5. 周五：①数据：美国12月核心PCE物价指数年率、美国12月个人支出月率、美国第四季度劳工成本指数季率、美国12月核心PCE物价指数月率、美国1月芝加哥PMI。②事件：欧洲央行公布专业者预期调查报告。③财报：埃克森美孚石油、雪佛龙。 6. 周六：①数据：美国至1月31日当周石油钻井总数。
04:21:46|白俄罗斯总统卢卡申科：“榛树”导弹系统将被部署在白俄罗斯靠近斯摩棱斯克的地区。
04:16:57|卢卡申科称，“榛树”导弹系统将被部署在白俄罗斯靠近斯摩棱斯克的地区。
03:58:39|【联合国官员与联黎部队总司令：停火协议最后期限未被遵守】联合国驻黎巴嫩特别协调员亨尼斯·普拉斯哈特与联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）总司令拉萨罗发表联合声明称，11月黎以停火协议中规定的最后期限尚未得到遵守，目前还没有为公民安全返回“蓝线”（黎以临时边界）沿线村庄做好准备。
03:48:53|【以军向黎南部居民开火 已致11死83伤】当地时间1月26日，黎巴嫩卫生部表示，以军向试图返回家园的黎巴嫩南部居民开火，已造成11人死亡、83人受伤。（央视新闻）
03:45:17|【以军不断在黎南部发动袭击 一名黎士兵死亡】当地时间1月26日，黎巴嫩军方表示，以军在黎巴嫩南部不断袭击平民和黎巴嫩军队人员，造成一名黎巴嫩士兵死亡、一人受伤。
03:43:16|【以军称仍在黎巴嫩南部维持驻军】以色列国防军当地时间26日表示，当天早些时候，以军在黎巴嫩南部多地发现有嫌疑人员试图靠近以军，以军随后为“消除威胁”向他们鸣枪警告。此外，以军还抓捕了一些试图接近以军并“已构成明显威胁”的嫌疑人，目前正在对其进行现场审问。以军称，仍在黎巴嫩南部维持驻军，继续根据黎以停火协议展开相关行动，并正密切监视黎巴嫩真主党武装返回黎巴嫩南部的企图。（央视新闻）
03:37:07|【哈马斯：以方阻止巴民众返回加沙北部违反加沙停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间1月26日发表声明称，正与斡旋国讨论以色列阻止巴勒斯坦民众返回加沙北部一事，这违反了加沙停火协议。声明称，尽管哈马斯已通知斡旋方，以色列被扣押人员阿尔比勒·耶胡达目前仍活着，并会为她的释放给以一切必要的保证，但以色列却仍以她未得到释放为由“拖延”执行协议条款。哈马斯表示，以色列应为阻碍停火协议执行而负责。哈马斯正与斡旋国协调，以达成解决办法，让加沙流离失所的民众返回加沙北部。(央视新闻)
01:56:34|【外媒：胡塞武装考虑禁止美船只通过曼德海峡，以“报复”美国将其列为“外国恐怖组织”决定】 俄罗斯卫星通讯社25日援引消息人士的话报道称，也门胡塞武装考虑禁止美国船只通过曼德海峡，并恢复在也门的全面军事行动，以报复美国将其列为“外国恐怖组织”的决定。“该组织正考虑对美国采取措施，包括禁止美国船只通过曼德海峡。该海峡连接了红海与亚丁湾和阿拉伯海。”上述消息人士称。（环球网）
