21:45:30|【欧洲央行新任管委：欧洲央行应更加关注政治风险】保加利亚央行行长迪米塔尔·拉德夫将从明年起开始参与制定欧元区利率。拉德夫表示，欧洲央行必须比过去更加关注政治（上世纪80年代保加利亚政府突然关闭财政部，拉德夫时任财政部官员）。最近发生的事件凸显了关税之外潜藏的危险，法国为修复公共财政所做的巨大努力进一步对其本已虚弱的政府施压，而特朗普也一再谴责鲍威尔。拉德夫表示：“政治正日益成为波动性、不确定性和系统性风险的来源，这是央行在评估时必须考虑的因素，无论是国内还是全球的政治发展，现在都是我们所处的风险环境的一部分。”拉德夫认为欧洲央行2%的存款利率“处于或非常接近中性区间”，任何进一步的调整都将是谨慎的，并将基于即将公布的数据。拉德夫将从今年9月开始以观察员的身份参加欧洲央行会议。
13:49:55|【2/10年期美债收益率周五跌超3.5个基点，本周长端美债收益率至少涨3.6个基点】周五（7月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.58个基点，报4.4155%，本周累计上涨0.62个基点，整体交投于4.3915%-4.4933%区间，周二出现一波显著的短线拉升行情，随后逐步回落。两年期美债收益率跌3.54个基点，报3.8691%，本周累跌1.59个基点，整体交投于3.9587%-3.8564%区间，周二和周三出现一波显著的n形走势。20年期美债收益率累涨3.60个基点，报4.9807%；30年期美债收益率累涨3.84个基点，报4.9875%。
13:00:25|COMEX黄金期货涨0.30%，报3355.40美元/盎司，本周累跌0.21%。COMEX白银期货涨0.36%，报38.440美元/盎司，本周累跌1.32%。
11:31:02|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月15日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加8,815手至143,656手；COMEX白银期货投机性净多头寸增加322手至43,927手。
11:15:25|特朗普：承诺永远不会允许在美国创建央行数字货币。
11:13:34|特朗普：不会让美元下滑。
11:12:47|美联储古尔斯比：如果不确定性消除，利率下调是现实可行的。
11:11:22|美联储古尔斯比：我们还需拭目以待；如果通胀持续数月保持温和，我会感到更加安心。
11:08:37|美联储古尔斯比：关税方面的持续公告意味着不能认为关税只会导致物价水平一次性上涨。
11:07:55|美联储官员古尔斯比：新一轮关税将适用于零部件、铜，重新审视对欧洲和加拿大的关税并无益处。
11:07:51|美联储古尔斯比：需要在关税问题上有一定的解决方案，才能了解其对通胀的影响；任何增加判断我们是否实现2%通胀目标难度的因素，都会延长降息的时间表。
10:22:47|标普500指数跌0.09%，道指跌209点跌幅0.47%，纳指跌0.04%。
09:44:32|【以色列官员：各方对加沙停火谈判“谨慎乐观”】据央视新闻报道，以色列官员表示，各方对正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判持“谨慎乐观”态度。以色列《新消息报》18日援引一名以官员的话报道称，以色列总理内塔尼亚胡在谈判中展现出了相当大的灵活性，目前谈判进展取决于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的回应，这将决定相关方是否能在下周达成协议。
08:44:26|白宫发言人：自选举以来达成的数万亿美元投资承诺，有力地重申了市场对美元的信心。
08:32:04|有报道称特朗普推动对所有欧盟商品征收15-20%的最低关税，欧元下跌，最新报1.1635美元。
08:31:26|【特朗普对欧盟施压升级：最低关税或升至15%-20%】据知情人士透露，特朗普在其与欧盟的贸易谈判中提高了要求，希望在任何达成的协议中，对欧盟商品的关税至少维持在15%-20%的水平。此前数周，双方拟将大多数商品的关税维持在10%的基础水平。但特朗普此次更加强硬的立场，意在试探欧盟对关税压力的承受底线。知情人士表示，特朗普对欧盟最近提出的降低汽车关税的最新方案无动于衷，并表示乐意按原计划将汽车关税维持在25%不变。一名美国官员透露，即便达成协议，美国政府也在考虑将对等关税设定在10%以上。一位欧盟高级外交官表示，如果特朗普坚持将对等关税定在15%-20%的水平，这将回到今年4月贸易谈判开始时的水平，可能迫使欧盟采取报复措施。
08:22:13|市场消息：特朗普推动对所有欧盟商品征收15%-20%的最低关税。
07:42:34|【卡桑旅：若本轮谈判谈不拢 哈马斯或将不再同意临时停火】当地时间18日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达在一份声明中表示，卡桑旅已做好与以色列军队长期战斗的准备。阿布·乌拜达在声明中指责以色列军队撕毁停火协议，并在过去四个月当中持续在加沙地带发动“侵略”和“种族灭绝战争”。他还称，哈马斯方面在过去几个月中持续提出关于停火和释放被扣押人员的建议，并曾表示愿意释放所有被扣押人员，但均遭到以色列政府的拒绝。如果本轮谈判无法达成协议，哈马斯未来将“有可能不再同意临时停火”。(央视新闻)
07:40:38|【土耳其与俄罗斯总统通话 讨论俄乌第三轮谈判筹备情况】当地时间7月18日，土耳其总统府称，当天，土耳其总统埃尔多安与俄罗斯总统普京通电话，就土俄双边关系、地区局势以及全球热点问题交换了意见。埃尔多安在通话中表示，俄罗斯与乌克兰应尽快开启第三轮谈判，并表示土耳其愿在各方确定合适时间后，继续在伊斯坦布尔为会谈提供主办平台。他表示，土耳其已做好承办新一轮谈判的准备工作。
07:25:59|【巴勒斯坦媒体：以军袭击加沙多地造成至少25人死亡】据巴勒斯坦通讯社18日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少25名巴勒斯坦人死亡。报道说，在加沙南部拉法地区一处援助物资分发点附近，以军袭击造成至少5人死亡。以军还轰炸了加沙北部的加沙城、杰巴利耶以及南部的马瓦西等地区，造成多人伤亡。以军尚未回应上述报道。
07:18:12|哈马斯武装派别发言人：如果当前停火谈判未能达成协议，该组织未来可能不会同意临时停火。
07:08:44|哈马斯武装派别发言人：已准备好与以色列进行长时间的战斗。
07:06:50|美联储古尔斯比：未来一年利率有望大幅下降。
07:05:00|美联储古尔斯比：最新消费者物价指数（CPI）数据显示关税推高商品通胀，对此“有点谨慎” 。
06:51:53|【曼谷飞重庆航班前挡风玻璃破裂，亚航发布情况说明】7月18日，亚洲航空发布关于FD553重庆—曼谷（廊曼）航班的情况说明。泰国亚洲航空确认，7月17日从曼谷廊曼国际机场（DMK）飞往中国重庆江北国际机场（CKG）的FD552航班在飞行途中遭遇天气原因导致的颠簸后，已于当天18:00安全降落重庆。该航班共载有147名乘客及机组人员。此次天气事件导致飞机部分受损，需按航空公司安全规程进行技术检查与维护，导致原定返程的重庆—曼谷（廊曼）FD553航班时间被迫调整。受影响的乘客已获安排酒店住宿、餐饮及地面支持服务，并改签至7月18日12:52起飞的FD553航班。该航班已于泰国当地时间14:30（北京时间15:30）安全抵达廊曼机场。
06:42:24|美国财政部副部长福尔肯德：“人们应该质疑”为什么利率如此之高。
06:41:46|美国财政部副部长福尔肯德：财政部希望美国总统特朗普广泛征求美联储人选的意见。
06:40:36|埃克森美孚表示期待为所有参与者创造价值。
06:30:24|【美国7月初消费者信心升至五个月高点 通胀预期出现回落】由于消费者对经济和通胀的预期持续改善，美国7月初消费者信心升至五个月高点。据密歇根大学周五公布的数据，7月消费者信心指数初值从上月的60.7上升至61.8。不过，该数值仍低于去年全年多数时间的水平。消费者预计未来一年通胀率4.4%，低于前一个月的5%，并创下今年2月以来最低水平。他们预计未来5-10年的年通胀率为3.6%，创五个月来最低。与此同时，对关税的担忧仍在限制人们对经济前景的乐观情绪。“消费者对商业环境、劳动力市场，甚至自身收入的预期仍然比一年前要弱，”该调查项目负责人Joanne Hsu在声明中表示。Hsu说，“不过，过去两个月信心回升表明，消费者认为他们在4月和5月所担忧的最坏情形的风险已经有所缓解”。消费者对自身当前财务状况的看法有所改善，可能受到股市反弹的提振。该调查于7月14日结束，即特朗普签署税改案逾一周后。不过，Hsu指出，若出现新一轮关税上调或通胀回升，可能会抑制消费者信心。
06:29:20|【卖方首席跳槽潮：同业“提级”抢人 投奔买方赛道】在券业降薪与分仓佣金持续下滑的背景下，卖方首席分析师流动持续活跃。随着研究所人员薪酬的显著缩水，部分券商研究人员的离职意愿增强。其中，综合能力突出的首席经济学家、明星分析师等更易找到理想工作机会，因此跳槽也更为频繁。除了转向买方，上市公司也是首席分析师转型的重要选择。根据券商研究所资深人士分析，当前能给出高薪的研究所已经不多，“高薪接盘”的机会更多流向买方机构和上市公司。不过，相较于以上两种路径，首席分析师的同业转会仍是主流。记者统计发现，2025年以来至少19位首席经济学家或首席行业分析师发生职业变动，其中15例为同业转会。值得注意的是，目前还出现了以往少见的转型方向——部分首席分析师选择彻底离开金融圈，跨界领域五花八门。 （21财经）
06:09:09|哈门那股价下跌7.5%至2017年4月以来的最低水平，报道称公司在医疗保险奖金支付诉讼中败诉。
06:00:07|美国7月五至十年期通胀率预期初值 3.6%，预期3.90%，前值4.00%。 美国7月一年期通胀率预期初值 4.4%，预期5.00%，前值5.00%。
05:58:44|【IMF：世界经济展望预测2025年全球增长率为2.8% 全球总体通胀预计将下降】国际货币基金组织表示，世界经济展望预测2025年全球增长率为2.8%，2026年为3.0%。全球总体通胀预计将下降，但速度较慢，预计到2025年将达到4.3%，到2026年将降至3.6%。全球总体通胀预计将下降，但速度较慢，预计到2025年将达到4.3%，到2026年将降至3.6%。分析显示，如果低收入国家实现其预估的税收潜力，可能额外增加7%的国内生产总值。
05:07:53|新加坡副总理兼贸易部长颜金勇将于7月20日至26日访问美国。
05:07:50|美国国债收益率继续下跌，10年期收益率下跌3.9个基点，至4.426%。
05:07:33|巴西前总统博索纳罗之子呼吁美国总统特朗普取消对巴西的50%关税。
05:00:20|夜盘期货开盘，燃油、低硫燃油、原油、氧化铝、沪银涨逾1%；铁矿石、20号胶等下跌。
04:59:05|美国众议院议长约翰逊：我们应该降息。
04:57:26|G20财长和央行行长会议公报：我们承认与非洲经济体建立更紧密合作关系的战略重要性，包括通过加强二十国集团与非洲的合作协议。强调在捐助国援助减少的情况下，确保高效和有效的医疗支出的重要性。
04:42:10|【美联储理事沃勒：若特朗普邀请将乐意出任美联储主席，但尚未进行接触】美联储理事沃勒表示，如果美国总统特朗普提出要求，他将接受美联储主席一职，但到目前为止，总统还没有就此与他进行联系。沃勒提到特朗普在2019年任命他为美联储理事时曾联系过他，并问：“你愿意任职吗？”沃勒当时回答“愿意”。他补充说：“如果总统现在联系我并说，‘我希望你来任职’，我会接受。但他还没有联系我。”
04:41:26|嘉信理财首席执行官RICK WURSTER：继续赢得年轻投资者和交易员的青睐。
04:41:03|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.25美元/盎司，日内涨0.64%；COMEX黄金期货主力最新报3367.70美元/盎司，日内涨0.67%。
04:40:41|【前五角大楼顾问爆料警告：美国导弹库存告急，仅够维持“约8天”军事行动需要】据俄罗斯卫星通讯社报道，前五角大楼高级顾问、退役美国陆军上校道格拉斯·麦格雷戈当地时间17日在社交平台X上发帖称，美国用于防御和进攻的导弹库存告急，仅够维持“约8天”的军事行动需要。报道称，麦格雷戈在帖文中呼吁美国停止向他国输送武器。他说，“非常可靠的消息来源告诉我，我们手上仅有大约可以维持8天左右的进攻性和防御性导弹随时可用。也就是说，我们可以打一场为期8天的战争，然后将不得不使用核武器”。报道提到，麦格雷戈还呼吁向美国总统特朗普通报导弹库存水平低的情况。“我不确定特朗普是否已获悉此事。他需要了解我们的实际库存有多低”，他在这篇帖文的评论中称。截至发稿前，暂未看到美国白宫方面对此作出回应。
04:37:24|数据公布后，美元指数小幅缩窄跌幅，最新报98.26，下跌0.24%。
04:36:59|【诺泰生物：公司股票将于7月22日被实施其他风险警示】诺泰生物公告，公司将于2025年7月22日被实施其他风险警示，股票简称将变更为“ST诺泰”。因公司收到中国证监会下发的《行政处罚事先告知书》，根据相关规定，公司股票将被实施其他风险警示。实施风险警示期间，公司股票不进入上海证券交易所风险警示板交易，不适用风险警示板交易的相关规定。公司股票的涨跌幅不变，仍为20%。
04:36:34|美国10年期国债收益率在美国数据公布后略微收窄跌幅，现报4.434%，日内跌3个基点。美国2年期国债收益率也收窄跌幅，最新下跌3.5个基点，至3.882%。
04:36:29|【特朗普再催美联储主席鲍威尔降息】美国总统特朗普当地时间18日在社交媒体平台发文，敦促美联储主席鲍威尔降息。近期，特朗普多次施压鲍威尔降息。7月15日，特朗普曾表示，美联储应该降息3个百分点，一年可以省下一万亿美元。
04:36:07|【美国银行称2025年美股在全球资金流中的占比大幅下降】美国银行策略师表示，由于贸易战引发了市场对所谓美国例外论的怀疑，2025年流向美国的全球股票资金份额大幅下降。美国银行团队在一份报告中援引EPFR Global的数据称，今年迄今美国股票基金吸引的资金仅占总流量的不到一半，而2024年这一比例为72%。过去三个月，外资流入从1月份的340亿美元放缓至不到20亿美元。
04:35:30|消息人士称，印度塔塔汽车已接洽阿涅利家族，欲收购依维柯的控股权。
04:34:27|现货黄金站上3360美元/盎司，日内涨0.64%。
04:33:43|【雪佛龙正式完成对赫斯的收购】雪佛龙7月18日宣布，在满足所有必要成交条件（包括就赫斯在圭亚那近海斯塔布鲁克区块达成有利的仲裁结果）后，已完成对赫斯的收购。声明称，合并后公司的资本支出预算预计在190亿美元至220亿美元之间。预计到2025年底，该交易将实现10亿美元的运行成本协同效应。雪佛龙表示，将于11月12日在纽约举行的投资者日上提供最新的长期财务和运营信息及指引，以反映收购赫斯的成果。
04:33:30|【美联储理事沃勒：私营部门的就业担忧推动降息的呼声】美联储理事沃勒表示，对私营部门招聘的担忧促使他呼吁美联储本月降息。周五，沃勒在接受采访时说：“私营部门的表现并不像大家想象的那么好。”7月初发布的6月就业报告显示，尽管失业率有所下降，但私营部门就业增长大幅放缓，工资增长也在减速。不过沃勒拒绝透露，如果其他决策者在7月29-30日在华盛顿开会时决定不降息，他是否会持不同意见。
04:33:18|【九毛九：二季度主要品牌的同店日均销售额同比仍呈下降态势】九毛九(09922.HK)在港公告，于2025年第二季度，本集团主要品牌的同店日均销售额同比仍呈下降态势，主要反映外部环境持续带来的消费压力。其中，第二季度太二及怂火锅的同店日均销售额同比下降幅度较第一季度显著收窄。太二品牌在2025年4-6月份同店日均销售额同比降幅逐月收窄，显示经营调整初见成效及筑底企稳的迹象。
04:22:28|彭博美元即期指数跌0.3%，触及盘中低点。在美联储理事沃勒就利率发表评论后，美国国债收益率跌至日低。
04:21:36|博尔索纳罗的儿子证实了对前总统的法庭命令。
04:20:59|美联储理事沃勒：截至目前为止，总统尚未与我联系。
04:20:37|美联储理事沃勒：如果总统让我担任美联储主席，我会答应。
04:20:26|美联储理事沃勒：美联储主席必须赢得市场的信任。如果缺乏信誉，通胀预期将会飙升。
04:20:23|Stellantis（斯特兰蒂斯）股东批准任命安东尼奥·菲洛萨为董事会成员兼执行董事。
04:19:07|【申通快递：6月快递服务业务收入同比增长10.15%】申通快递(002468.SZ)公告称，2025年6月快递服务业务收入43.41亿元，同比增长10.15%；完成业务量21.84亿票，同比增长11.14%；快递服务单票收入1.99元，同比减少1.00%。
04:17:30|美联储理事沃勒：想要确保我们不会出现经济硬着陆。目前尚未看到长期通胀预期上升。
04:17:19|市场消息：南非有望在 10 月更接近退出洗钱观察名单。
04:14:39|印度JSW钢铁公司高管：出口量下降导致库存积压。
04:13:53|美联储理事沃勒：想要看看关税在三个月和六个月对通胀的影响。
04:13:05|美联储理事沃勒：关税是一种税收。部分关税成本将转嫁给消费者，但不会以导致持续性通胀的方式进行。
04:12:48|【重庆：支持开展“人工智能+消费”行动 打造一批“机器人+”应用场景】重庆市人民政府办公厅印发《重庆市提振消费若干措施》。其中提出，加快发展新型消费。实施数字消费提升行动，加快社交电商、内容电商、即时零售等新模式发展。鼓励区县培育特色网货产业带，对培育特色网货产业带的区县给予最高40万元资金支持。升级“直播+”消费赋能行动，办好“万物直播季”等直播活动。开展“渝系列”直播电商基地认定工作，对获评基地给予最高40万元奖励。支持开展“人工智能+消费”行动，打造一批“机器人+”应用场景。有序发展低空旅游、航空运动、消费级无人机等低空消费应用场景，每年举办一次低空飞行消费周活动。加快释放邮轮消费，推动邮轮行业与商贸、文旅融合发展，开发高附加值、多元化邮轮消费产品。
04:11:48|美联储理事沃勒：如果美联储再等六周降息或许问题不大，但也没有理由继续拖延。
04:11:28|【7月18日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】奋力打开改革开放新天地； 2.全国政协召开2025年上半年宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话； 3.韩正会见出席“可持续市场倡议”中国论坛代表团； 4.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间消费外贸外资等主要目标指标进展符合预期； 5.上半年我国工业经济稳步提升； 6.【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 确保学习教育取得成效； 7.【铭记历史 缅怀先烈】《为了民族解放与世界和平》主题展览展现抗战光辉历程； 8.各地多措并举应对高温天气 全力保障秋粮生产； 9.我国加快构建高质量儿童医疗服务体系； 10.我国野生生物种质资源保护成效显著； 11.国内联播快讯： （1）中国—上海合作组织地方经贸合作大会在青岛开幕； （2）中老铁路昆明与万象间增开一对国际旅客列车； （3）《中央广播电视总台主持人大赛（新闻主播季）》今晚播出； （4）《高端访谈》今晚播出联合国人居署执行主任罗斯巴赫独家专访； 12.多方在二十国集团财长会呼吁合作应对贸易壁垒等挑战 巴西总统卢拉指责美国敲诈勒索 不可接受； 13.俄称控制三个居民点 乌称摧毁俄无人机 俄称欧盟新制裁非法 将伤害自身； 14.国际联播快讯： （1）以总理称将继续在叙采取军事行动； （2）法国在塞内加尔军事常驻结束； （3）美加州就联邦政府终止高铁拨款提起诉讼。
04:09:18|美联储理事沃勒：关于货币政策的分歧显示出美联储内部健康的讨论氛围。辩论的焦点并不在于政治，而在于提出经济方面的论点。
04:08:36|美联储理事沃勒：关于利率立场的态度再明确不过了。
04:08:08|据四川省纪委监委消息：四川省巴中市委原书记何平涉嫌严重违纪违法，目前正接受四川省纪委监委纪律审查和监察调查。
04:07:57|美联储理事沃勒：从不愿在美联储会议之前做出承诺。拒绝就7月会议是否会持不同意见表态。
04:07:29|印度JSW钢铁公司高管：低价进口产品仍是一大担忧。
04:07:20|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8003。
04:07:07|印度JSW钢铁公司高管：国内钢铁需求持续向好。
04:06:19|G-20称重申2021年4月的汇率承诺。
04:05:24|美联储理事沃勒：企业高管表示既不招聘也不裁员。如果移民是一个重要因素，市场就不会出现短缺。
04:05:14|美联储理事沃勒：私营部门表现不如人们想象的那么好。
04:05:05|【台风“韦帕”将给福建带来风雨影响 4条“小三通”航线明天停航】根据气象部门预报，随着台风“韦帕”的靠近，福建省将出现明显风雨，今天夜间至19日白天，福建中南部沿海海区最大风力8-9级、阵风10级。19日-21日，全省大部有阵雨或雷阵雨。为了防范台风，福建省防指于7月18日11时启动防台风Ⅳ级应急响应。为了船舶安全，福建海事局从18日11时起启动防台风Ⅳ级响应。受台风影响，明天（19日）厦金、泉金、两马、黄马等4条“小三通”客运航线临时停航。
04:04:37|欧盟官员卡拉斯表示，俄罗斯的混合行动还包括破坏行为、扰乱关键基础设施、实体攻击、信息操纵以及其他隐蔽或强制性行动。
04:04:18|二十国集团财政部长和央行行长通过公报。G20财长和央行行长公报指出全球挑战包括地缘政治和贸易紧张局势，并称G-20致力于国际政策合作。
04:04:13|【浙江上半年外贸出口首破两万亿元】从杭州海关获悉，今年上半年，浙江外贸进出口2.73万亿元，同比增长6.6%。其中，出口首次突破两万亿元，达到2.07万亿元，增长9.1%，规模占全国的15.9%，稳居全国第二；进口6592.7亿元。浙江对全国出口增长贡献率达19.8%，居全国首位。在业内人士看来，浙江外贸出口在上半年突破了两万亿元，这是历史首次，也意味着新的高峰。（上证报）
04:04:00|【重庆：对全市国四、国三排放标准中重型非营运柴油货车和中心城区国四、国三排放标准轻型非营运柴油货车 实施提前淘汰补贴】重庆市政府办公厅印发《重庆市提振消费若干措施》。其中提出，释放汽车消费潜力。按照国家部署，积极开展汽车报废更新、置换更新补贴。深化推进国产小客车生产企业车辆预查验，推行新车上牌全程网办，实行机动车登记网上申请、网上审核、牌证寄递服务模式。落实二手车出口登记一站式办理和二手车异地交易登记跨省通办要求，创新实行机动车改色“远程审核”。推进汽车流通消费改革，支持消费型改装业态发展，拓展汽车租赁、赛事及房车露营等汽车后市场消费。对全市国四、国三排放标准中重型非营运柴油货车和中心城区国四、国三排放标准轻型非营运柴油货车，实施提前淘汰补贴。
04:00:16|美国财长贝森特：达成更好的协议比仓促达成更为重要。日本的贸易协议仍处于“可能性范围内”。期待（与日本）未来继续进行正式会谈。
03:48:29|【美国国债回升 摩根大通认为鲍威尔风险挥之不去】美国国债周五收复了本周的部分失地，美元则在周末临近之际下跌。在即将过去的这一周，对美联储政策走向和领导层的讨论成为了市场关注的焦点。10年期美国国债收益率小幅下跌至4.45%，本周仅上涨3个基点，30年期国债收益率有望自周一以来首次跌破5%。彭博美元指数下跌0.2%，之前一位美联储决策者发表讲话公开敦促本月晚些时候降低利率。对于美国国债来说，这是动荡的一周。由于持续的通胀压力促使交易员削减9月降息概率，有关总统唐纳德·特朗普可能解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔的猜测也令市场感到不安，30年期收益率自5月份以来首次升破5%。
03:47:23|【百花医药董事孙建斌因个人原因辞职】7月18日晚间，百花医药（600721）发布公告称，公司于近日收到公司董事孙建斌递交的书面辞职报告。孙建斌因个人原因申请辞去公司董事、董事会审计委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员职务。百花医药表示，公司将按照法定程序尽快完成公司董事补选工作。
03:27:09|特朗普：降低利率，行动太迟！
03:02:47|【美银：贸易战冲击“美国例外论”，美股全球资金占比骤降】美国银行的策略师表示，随着贸易战引发了对所谓“美国例外论”的质疑，流向美国的全球股市资金占比在2025年大幅下降。美国银行团队在一份报告中援引EPFR Global的数据称，今年迄今为止，美国股票基金仅吸引了不到一半的全球资金流入，而2024年这一比例为72%。过去三个月，外国资金流入放缓至不足20亿美元，而今年1月则为340亿美元。特朗普不稳定的贸易政策、不断膨胀的财政赤字和不断贬值的美元抑制了投资者对美国资产的热情。一些资产管理公司警告称，由于特朗普政府带来的政治风险，美国已不再是外国投资者的安全投资目的地。
02:45:49|【特朗普：高利率正在扼杀房市 利率应降至1%】美国总统特朗普在社交媒体Truth Social上发帖称，“‘太晚先生’和美联储正在用高利率扼杀房地产市场，让人们尤其是年轻人难以买房。他是我任命过的最糟糕人选之一。‘瞌睡虫’乔知道他有多糟糕，还是重新任命了他——美联储委员会没有采取任何措施阻止这个‘蠢货’伤害这么多人。在许多方面，委员会同样难辞其咎！美国经济正在腾飞，通胀水平极低，我们本应享受1%的利率，每年节省万亿美元利息支出。我无法告诉你‘太晚先生’有多蠢——这对我们的国家太糟糕了。”
02:31:57|【泽连斯基与马克龙通话 讨论乌国防需求等议题】泽连斯基当地时间18日通过社交媒体表示，其当天与法国总统马克龙进行了一小时的通话。双方讨论了前线局势及乌克兰的优先国防需求。在防空领域，双方探讨了加强乌防空系统的具体措施，包括为SAMP/T防空系统供应导弹、资助无人机拦截项目。乌方将与法国及其他合作伙伴在国防部长和外交部长层面制定新方案。泽连斯基提到，双方就“幻影”战斗机飞行员培训达成一致，法国准备接收更多飞行员并增加训练使用的战机数量。（央视新闻）
02:22:53|莫斯科市长： 国防部防空部队击落了一架飞向莫斯科的无人机。紧急服务专家正在残骸坠落地点开展工作。
02:21:33|【全球股市上涨：美国经济强劲与企业盈利提振乐观情绪】周五，全球股市延续涨势，因市场对美国经济韧性的信心不断增强，且企业盈利向好，为风险情绪注入新的支撑。 欧洲股市基准指数上涨 0.4%。标普 500 指数和纳斯达克 100 指数期货小幅上涨 0.1%，这两大指数周四均创下收盘新高。在山寨币飙升以及监管该行业的立法推动带来的 momentum 提振下，加密资产总市值首次突破 4 万亿美元。 美联储理事克里斯托弗・沃勒称，支持在 7 月降息以支撑走软的劳动力市场，受此影响，美元下跌 0.2%。但这一消息并未在货币市场引起广泛反响，互换合约定价显示，9 月降息 25 个基点的概率不足 60%，且本月降息的概率为零。 美国国债走高，10 年期国债收益率下降 1 个基点至 4.44%。 本周，市场因有关唐纳德・特朗普总统可能解雇美联储主席杰罗姆・鲍威尔的猜测而感到不安，而这些跨资产类别的波动正是在本周结束时出现的。股市上涨反映出强劲的经济数据，以及市场对美国企业将公布强劲第二季度业绩的乐观预期，这有助于缓解特朗普关税战引发的不确定性。 彭博情报汇编的数据显示，初步结果显示，标普 500 指数成分股公司第二季度盈利有望增长 3.2%，略高于季前 2.8% 的预期。 激石集团高级研究策略师迈克尔・布朗表示：“所有这些都有助于强化股市的看涨理由，坚实的潜在经济动能可能会让盈利增长保持健康。” 美国运通公司和 3M 公司定于周五公布财报，将为投资者提供有关美国消费者健康状况的新见解。周四，奈飞公司（Netflix Inc.）的业绩在所有关键指标上都超出了预期，该公司还上调了全年营收和利润率预期。 美国银行策略师警告称，美国股市可能正在形成泡沫，最明显的迹象是，即便通胀预期上升且债券收益率创下新高，股市仍继续上涨。 杰富瑞国际（Jefferies International）首席欧洲策略师莫希特・库马尔认为，在下周美国就业数据可能开始显示出一些疲软之前，风险资产可能会继续获得良好支撑。 库马尔指出：“未来几周，我们仍对风险资产持积极态度，不过我们已经获利了结了一部分。8 月，技术面将开始发生变化。” Longview Economics 的克里斯・沃特林表示：“我确实认为应该逢低买入。”
02:15:28|【英国央行严管金融机构美元风险敞口】英国媒体17日报道，英国中央银行英格兰银行要求部分金融机构测试自身对潜在美元冲击的抵御能力。报道评论，这是美国政府经济政策削弱美国在金融领域所获信任的最新迹象。按照路透社说法，美国总统唐纳德·特朗普在自由贸易和国防领域与美国长期政策背离，迫使决策者考虑，在金融动荡时期，美元的紧急供应是否仍可依赖。（新华社）
02:09:54|【俄官员称不排除核手段应对北约攻击】俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基7月17日在回应美国军官相关言论时称，任何针对加里宁格勒的攻击都将导致俄罗斯采取包括核手段在内的应对措施。俄罗斯联邦委员会（议会上院）国防和安全委员会委员穆拉托夫也表示，北约必须明白，任何对俄罗斯领土的攻击都将带来严重的后果。一名美国高级军官16日称，俄罗斯加里宁格勒州被北约成员国包围，现在北约有能力以前所未有的速度，比以往任何时候都更快地将其从地图上抹去。加里宁格勒州为俄罗斯飞地，南邻波兰，东北部和东部与立陶宛接壤，西邻波罗的海。（CCTV国际时讯）
01:59:50|【以色列允许叙安全部队48小时内有限进入苏韦达地区】当地时间7月18日获悉，一名以色列官员表示，鉴于叙利亚南部冲突持续，以色列允许叙安全部队48小时内有限进入苏韦达地区。本月13日，叙利亚南部苏韦达省德鲁兹武装派别和贝都因部落爆发激烈冲突，叙政权内政和国防部门武装随后介入并同一些德鲁兹武装派别发生交火。以色列以保护叙利亚德鲁兹人和拒绝叙政权武装进入叙南部为由介入这场冲突，轰炸叙政权武装，包括16日空袭叙首都大马士革“总统府”附近地区和“总参谋部”大楼。叙内政部门16日宣布在苏韦达省达成新的停火协议。叙利亚政权17日发表声明，指责苏韦达省“不法势力”在叙政权决定撤回部队后违反停火协定、实施暴力行为，同时再次警告以色列不要“干涉叙内政”。（央视新闻）
01:57:21|【PIMCO：投资者预计将继续撤离美国资产】太平洋投资管理公司（PIMCO）在一份报告中表示，投资者撤离美国资产以及美债收益率曲线趋陡的趋势预计将在今年下半年持续下去。报告称：“我们预计，2025年上半年的投资剧本将在多个方面保持相关性。”这包括美元持续贬值，以及短期和长期美债收益率之间的差距扩大。“我们相信全球市场会继续跑赢美国。”太平洋投资管理公司青睐全球短期和中期债券。它还认为，各国央行的降息幅度可能超过预期。
00:50:11|【鲍威尔“被下课”倒计时：通胀火药桶已埋引线】德国商业银行Kraemer警告，若特朗普真的按下免职按钮，换上鸽派掌门，美国通胀将直线飙升。 美联储独立性的裂缝已肉眼可见，掉期市场把2026年通胀预期推至3%上方，创2022年以来最陡斜率。 更快的降息将把10年期盈亏平衡通胀率再抬50基点，叠加特朗普关税政策隐含的输入型涨价，核心PCE或重返4%区间。 长期通胀预期若失控，30年期美债收益率恐冲破5%，美元实际利率转负，黄金将直奔3500美元。 市场已提前下注：美元隐含波动率一周暴涨20%，黄金ETF单日流入创三个月新高。
00:37:18|欧洲央行管委内格尔：美联储独立性面临的挑战可能会在美国以外的地方感受到。
00:18:18|【库尔德油田遇袭及欧盟新制裁推升油价】受伊拉克库尔德斯坦地区油田遭无人机袭击以及欧盟针对俄罗斯能源部门实施新制裁引发的供应中断担忧提振，油价上涨。欧盟外交政策负责人卡拉斯称，欧盟的新制裁措施包括禁止北溪管道和下调油价上限。与此同时，据库尔德斯坦石油工业协会称，对库尔德油田的袭击已导致每日超过20万桶的产量中断。油价也受到短期基本面的支撑，这些基本面显示本季度市场将相当紧张。三菱日联的Soojin Kim表示：“尽管欧佩克+正在稳步放松供应限制，但原油和柴油的近期合约仍处于现货溢价状态，这表明供应受限。”
