22:56:59|【法国财长回应一年内第三次遭评级下调：无法忽视】法国财政部长罗兰·莱斯科尔表示，法国无法忽视不到一年内出现的第三次信用评级下调。 “已有三家评级机构下调了我们的评级，我们不能无视这片阴云，”他周六表示。此次采访距离标普（S&P）以非例行调整方式下调法国信用评级仅过去数小时。在一个多月时间里，法国已在三大主要信用评级机构中的两家失去了AA级评级。这可能会迫使部分执行极严格投资标准的基金出售法国国债。“我们已提交2026年预算草案，目标是将赤字率从今年的5.4%加速降至4.7%的国内生产总值（GDP）占比，”莱斯科尔表示。“我们正在制定一份能实现这一目标的预算，但该预算必须通过投票获得批准。” 他指出，明年的财政赤字缩减只是“第一步”。“绝对目标是在2029年将赤字率降至GDP的3%以下，这将使我们能够稳定债务水平。当然，这需要付出努力，而这正是标普想告诉我们的。”（环球市场播报）
18:09:56|【何立峰与美国财政部长贝森特、贸易代表格里尔举行视频通话】北京时间10月18日上午，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔举行视频通话，双方围绕落实今年以来两国元首历次通话重要共识，就双边经贸关系中的重要问题进行了坦诚、深入、建设性的交流，同意尽快举行新一轮中美经贸磋商。（新华社）
17:41:21|【特朗普承认：高关税政策威胁不了中国】美国总统特朗普在周五播出的一段福克斯商业频道专访中罕见松口，承认以高关税威胁中国的策略不可持续，并可能会冲击美国经济。此前，特朗普也曾在社交媒体平台上发帖表示，美国“无意伤害中国”，暗示愿在一定条件下缓和紧张局势。（凤凰卫视）
17:18:35|【西部证券：黄金的“黄金时代” 黄金有望开启长期牛市】西部证券策略分析师曹柳龙发文指出，当前黄金价格迭创新高，但市场仍然存在分歧，但央行购金是金价持续创新高的最大保障。现在美国制造业空心化，一旦现有的“石油美元”体系崩溃，未来可能长期处于没有单一储备货币的时代，黄金有望开启长期牛市。
16:59:01|【美联邦法院因政府“停摆”资金告罄 部分人员需无薪工作】美国联邦政府“停摆”17日进入第17天。据路透社报道，因美国政府“停摆”持续、维持法院运转的资金耗尽，美国联邦法院系统将从10月20日起开始缩减“非必要职能”，并让部分员工无薪休假。这将是近30年来美国司法系统首次因“停摆”而大规模遣休员工。据路透社获取的美联邦法院内部备忘录显示，联邦司法系统约3.3万名雇员中，部分人员将开始无薪休假，其余人员则需无薪工作。法院维持运行的相关资金已于17日告罄。根据美国宪法关于法官薪酬不得削减的规定，各级法院将继续保持开放，法官及最高法院大法官仍可领薪履职，陪审员津贴也将暂时维持发放。美国法院行政办公室主任罗伯特·康拉德在备忘录中称，法院已竭尽所能延长正常运转时间，从10月20日零时起将进入“停摆”新阶段，并启动逐步关闭程序。（央视新闻）
16:20:37|【金价高位震荡 交易所提示风险】10月17日，伦敦金现货价格高位震荡，在突破4380美元/盎司新高后迅速跳水。与此同时，黄金总市值已突破30万亿美元。A股市场黄金股逆势上涨，西部黄金等走强。随着金银价格持续上涨以及波动率急剧放大，各交易所采取了相关风险提示措施。从中长期来看，机构认为在全球经济不确定性和地缘局势风险升温的背景下，黄金作为防御性资产的吸引力持续增强。不过，机构也提醒道，当前黄金市场持仓量处于历史高位，需警惕获利回吐风险。10月16日，上海黄金交易所发布通知，近期影响市场不稳定的因素较多，国际贵金属价格波动剧烈，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。同一天，上期所发布通知，近期国际形势复杂多变，贵金属市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。（中国证券报）
14:12:45|美国高级官员：特朗普将自11月1日起对重型卡车加征25%关税。
14:09:21|以色列军方表示，装有疑似人质遗体的棺材已被部队从加沙地带带出。
13:21:55|截至10月17日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加1.22%，即12.59吨，至1047.21吨。
12:55:40|泽连斯基：我确信我们将会与俄罗斯进行谈判。
12:54:42|【特朗普：已告知泽连斯基与普京应该就地停火】特朗普发文表示：“与乌克兰总统弗拉基米尔・泽连斯基的会晤十分有趣且友好，但我已告知他 —— 同样也向普京总统强烈建议 —— 现在是时候停止杀戮、达成协议了！鲜血已经流得够多了。他们应该就地停火，让双方都宣称取得了胜利，让历史来评判最终结果！不要再有枪击，不要再有死亡，不要再投入巨额且难以为继的资金。如果我当时是总统，这场冲突根本就不会爆发。”
12:46:34|【特朗普见泽连斯基 排除美俄乌三方会】美国总统特朗普17日在白宫与乌克兰总统泽连斯基举行会谈，排除近期举行美俄乌领导人三方会晤的可能性，并在美国可能向乌提供“战斧”巡航导弹一事上降低了调门。在闭门会谈前的媒体开放环节，特朗普表示，按照他的设想，拟在匈牙利举行的将是他与俄罗斯总统普京的“双边会晤”、而非美俄乌领导人三方会谈。特朗普还说，与普京会晤期间，他将与泽连斯基保持联系。泽连斯基表示，加沙地带停火带来的“势头”有助于结束持续逾三年半的俄乌冲突。获得安全保障对乌克兰来说是“最重要的事情”。他建议用乌克兰生产的大量无人机向美国换取“战斧”导弹。就“战斧”导弹问题，特朗普表示，美国也需要“战斧”及其他美国制造、已经运往乌克兰的武器。他同时承认，向乌提供“战斧”将导致局势“升级”，并称“希望我们能够不用考虑‘战斧’导弹就结束战争”。（新华社）
12:45:40|欧元兑美元刷新日低至1.1655，此前标普下调法国主权信用评级。
12:38:07|Idx Advisors首席投资官Ben McMillan：随着金价打破历史新高，这场最初始于 “华尔街的交易”，如今已演变为美国民众 “在开市客排队购买金币” 的景象。
12:12:47|标普：鉴于法国财政整顿面临的风险加剧，将法国评级从“AA - /A - 1 +”下调至“A + /A - 1”；展望稳定。
12:10:52|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.09%，在汇市尾市收于98.432。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1668美元，低于前一交易日的1.1689美元；1英镑兑换1.3434美元，低于前一交易日的1.3436美元。1美元兑换150.50日元，高于前一交易日的150.30日元；1美元兑换0.7926瑞士法郎，低于前一交易日的0.7934瑞士法郎；1美元兑换1.4017加元，低于前一交易日的1.4046加元；1美元兑换9.4243瑞典克朗，高于前一交易日的9.4201瑞典克朗。
12:03:00|美股费城金银指数下跌7.1%，创4月4日以来最差单日表现。
11:43:42|【伊朗外长：安理会第2231号决议18日到期 既往对伊限制将终止】当地时间10月17日晚，伊朗外交部长阿拉格齐在其社交平台上发文表示，联合国安理会第2231号决议将于10月18日正式到期，届时安理会所有针对伊朗的既往限制措施将终止，伊朗核问题也将被正式从安理会议程中移除。阿拉格齐指出，在日前于乌干达坎帕拉举行的不结盟运动峰会上，已有120多个国家与伊朗立场一致，支持这一事实。他表示，作为《不扩散核武器条约》的缔约国，伊朗将继续履行条约规定的义务，同时坚持自身合法权利。当中包括伊朗的核计划规模不受任何限制，伊朗将仅在全面保障监督协定框架内、并依据本国议会近期通过的相关立法，与国际原子能机构开展合作。
11:17:19|【威特科夫下周将前往中东，推动加沙协议的实施】据AXIOS网站报道，一位美国官员和知情人士透露，美国中东问题特使威特科夫预计将于周日晚上前往中东，跟进结束加沙冲突的协议的执行情况。当前，协议第一阶段的实施基本成功，双方进行了人质释放，以色列从加沙大部分地区初步撤军，并实现了停火。与此同时，该协议仍然非常脆弱，以色列声称哈马斯在归还人质遗体方面行动迟缓，导致紧张局势不断加剧。此外，地面情况仍然极为不稳定。虽然实施协议第二阶段的初步工作已经开始，但在解除哈马斯武装和加沙非军事化的关键问题上，仍有许多未知数。
11:12:28|【瑞士央行总裁：由于美国贸易政策的不确定性，经济前景已经恶化】瑞士央行总裁施莱格尔周五表示，由于美国贸易政策等因素带来的不确定性，全球经济前景已经恶化。"经济前景确实暗淡，"施莱格尔说："这主要是由于不确定性。这也是由于美国贸易政策的不确定性。"
11:11:21|Vital Knowledge分析师Adam Crisafulli在周五发布的一份报告中写道：“我们认为银行不存在系统性的信贷问题——目前我们看到的情况主要是少数特定事件（First Brands和Tricolor）造成的，而整体信贷质量的表现甚至比预期要好。”
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.34%，报441.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.27%，沪银收跌3.94%。
10:28:54|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：各国需要对人工智能采取系统性方法。
09:55:40|【俄罗斯股指上扬 分析称地缘政治局势为首因】莫斯科交易所周五主交易时段收盘时，MOEX指数上涨4.35%，至2721.14点；以美元计价的RTS指数上涨1.9%，至1058.51点。 BCS World of Investments股市专家Alexander Shepelev指出：“周五MOEX指数保持上行势头，力求站稳2700点关口。首要推动因素是地缘政治层面，俄美两国总统昨日举行电话会谈，并同意在布达佩斯举行面对面会晤，市场对乌克兰冲突缓和的希望重燃。此外，特朗普称当前并非实施对俄制裁的‘最佳时机’。支撑股市的另一因素是卢布重新进入贬值通道。” Freedom Finance Global首席分析师Natalia Milchakova表示：“俄罗斯股市领涨个股为Pozitiv Group股票，涨幅达5%，这或许与市场预期政府将对俄罗斯软件开发商提供支持有关。”
09:55:07|欧洲央行管委雷恩：欧元区需积聚一定经济动能。
09:40:22|美国参议院民主党成员沃伦再次呼吁特朗普政府在美联储10月份货币政策会议之前发布9月非农就业报告。
09:39:42|加密货币交易所Kraken：正在调查影响消费者网页和应用程序编程接口（API）上订单下达及交易功能的问题。
09:13:29|【金价跌超3% 受美元走强及贸易局势缓和预期影响】金价在触及每盎司4300美元以上的历史高点后跌超3%，原因是美元走强以及美国总统特朗普态度缓和。美元指数上涨0.1%，使得以美元计价的黄金对海外买家来说更加昂贵。在交易时段早些时候，黄金价格一度有望创下自2008年9月雷曼兄弟倒闭引发全球金融危机以来的最大单周涨幅。独立金属交易商Tai Wong表示：“我认为，特朗普自最初宣布征收100%关税以来更为温和的语气，已经给贵金属交易带来了一些降温。”渣打银行大宗商品研究全球主管Suki Cooper表示：“我们预计2026年黄金平均价格为4488美元，并认为更广泛的结构性因素将为市场带来进一步的上行风险。”黄金作为传统的避险资产，今年以来已飙升超过62%，推动因素包括地缘政治紧张局势、央行购买、资金从美元流出以及黄金交易所交易基金的大量资金流入。对美国降息的预期也支撑了这种非收益资产。
09:12:12|摩根士丹利将联合大陆控股公司目标价从130.00美元上调至140.00美元。
09:04:39|现货黄金失守4190美元/盎司，日内跌3.15%。
09:04:35|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌2.47%。
09:02:57|现货黄金日内跌3%，现报4195.87美元/盎司。
09:02:42|现货黄金失守4200美元/盎司，日内跌2.93%。
09:02:37|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌2.21%。
09:01:45|欧洲央行管委温施：进一步降息的可能性正在降低，我对市场定价感到满意。
08:59:58|现货白银日内跌6%，现报50.85美元/盎司。
08:45:27|美联储穆萨勒姆：下一任美联储主席不具备任职资格的可能性很低。
08:44:40|现货白银日内跌5%，现报51.37美元/盎司。
08:42:54|美联储穆萨勒姆：所有收入群体的消费都很强劲，富裕群体从财富效应中受益。
08:40:10|美联储穆萨勒姆：货币政策的独立性至关重要，但需要透明度和问责制。
08:39:29|美联储穆萨勒姆：相关人士表示目前信贷状况非常良好。
08:39:03|美联储穆萨勒姆：近期信贷市场的一些压力与宏观环境无关。
08:38:54|美联储穆萨勒姆：始终都要担忧信贷市场风险。
08:37:50|美联储穆萨勒姆：股票价格并非考量经济状况的关键因素。
08:37:15|美联储穆萨勒姆：目前金融环境宽松。
08:36:54|美联储穆萨勒姆：货币政策处于紧缩和中性之间的某个位置。
08:35:58|美联储穆萨勒姆：就业市场目前并非面临紧迫问题，但风险有所增加。
08:34:59|美联储穆萨勒姆：未看到裁员情况增加。
08:34:54|美联储穆萨勒姆：我们可能会看到非农就业人数出现负增长，但失业率可能不会变动。
08:34:31|纽约期金失守4220美元/盎司，日内跌1.97%。
08:34:31|纽约期金日内跌2%，现报4217.26美元/盎司。
08:34:20|美联储穆萨勒姆：预计就业市场收支平衡率在3万至8万个岗位之间 。
08:34:18|现货黄金失守4210美元/盎司，日内跌2.70%。
08:34:13|现货白银跌幅扩大，最新报每盎司51.47美元，下跌5%。
08:34:04|美联储穆萨勒姆：就业增长受到移民政策变化的影响。
08:33:49|美联储穆萨勒姆：总体而言，目前就业市场已接近充分就业状态。
08:33:01|美联储穆萨勒姆：劳动力市场并非通胀的根源。
08:32:56|美联储穆萨勒姆：商业联系人称就业市场已降温。
08:32:48|【特朗普前助理博尔顿否认不当处理机密信息指控】当地时间10月17日，曾在特朗普首个总统任期内任总统国家安全事务助理的约翰·博尔顿（John Bolton）在美国马里兰州联邦法院出庭，对全部18项指控表示不认罪。
08:31:12|美联储穆萨勒姆：到2026年下半年，通胀将回落至2%，但需要政策来抑制通胀。
08:30:57|意大利计划对新入籍的富裕居民的海外所得征收50%的税收。
08:30:38|美联储穆萨勒姆：完全致力于2%的通胀目标，认为美联储也支持这一目标。
08:29:49|美联储穆萨勒姆：服务业通胀一直处于高位，降低通胀仍需付出更多努力。
08:29:15|美联储穆萨勒姆：关税似乎并未传导至服务业。
08:28:51|美联储穆萨勒姆：有人表示，目前与利率无关的成本更为重要。
08:28:04|美联储穆萨勒姆：美联储将通胀率降至2%至关重要。
08:27:40|美联储穆萨勒姆：通胀对消费者来说仍是一个非常严重的问题。
08:27:33|美联储穆萨勒姆：购买力对许多美国人来说“仍然是个问题”。
08:26:20|美联储穆萨勒姆：现在就说10月之后的联邦公开市场委员会（FOMC）会议会有什么结果还为时过早。
08:26:10|哈马斯高级官员纳扎勒：应在过渡阶段后举行选举。
08:22:27|美联储穆萨勒姆：在大范围停摆期间，不会依据单一数据点做决策。
08:21:40|美联储穆萨勒姆：认为在降息使政策变得宽松之前，操作空间有限。
08:21:35|美联储穆萨勒姆：美联储目前保持谨慎十分重要。
08:21:05|美联储穆萨勒姆：美联储不应遵循预设路径，而应采取平衡的方式。
08:20:50|美联储穆萨勒姆：如果就业面临更多风险且通胀得到控制，我可能支持进一步降息的路径。
08:19:20|大众汽车：（奥利弗·布卢姆）在大众汽车、保时捷的双重任职（行为）将于2026年1月1日终止。
07:18:30|【美财长要求盟友与中国“脱钩”，澳高官明确拒绝】据《澳大利亚金融评论报》网站10月17日报道，澳大利亚国库部长吉姆·查默斯16日拒绝了美国财政部长贝森特提出的西方盟友应减少对华贸易的要求。据报道，查默斯16日在美国首都华盛顿对记者表示：“最符合澳大利亚利益的是扩大贸易，而非设置更多贸易壁垒。”查默斯表示，澳大利亚可以帮助解决全球关键矿产供应链中的薄弱环节，但他反对特朗普政府本周提出的“脱钩”说法。（参考消息）
07:17:54|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：俄罗斯军队将在2025年征召33万名士兵。
06:56:30|乌克兰特种作战部队表示，乌军袭击了俄罗斯在克里米亚地区一处石油储备基地。
06:41:17|【华尔街担忧银行业，美元尝试反弹】由于投资者规避风险，美元出现小幅回升。除持续的贸易紧张与政府停摆外，美国地区性银行正成为新的市场担忧来源。Bannockburn公司分析师Marc Chandler表示，“市场在恐惧与贪婪之间的钟摆正在向前者摆动”，并指出部分银行出现了大额减值。此前，齐昂银行报告称因涉嫌欺诈造成巨额亏损，而此前次级贷款机构Tricolor与汽车零部件供应商First Brands的倒闭也引发市场不安。Chandler补充称，银行准备金下降进一步引发担忧。
06:38:38|【强劲财政支撑瑞士法郎走强】Insight Investment最新在报告中指出，瑞士稳健的财政状况帮助瑞士法郎表现优于其他避险货币，尽管瑞士是受美国关税影响最严重的发达国家之一。她表示：“鉴于瑞士在出口方面的主导地位，黄金价格的飙升进一步支撑了法郎的表现。”目前瑞士面临39%的美国关税。根据LSEG数据显示，欧元兑瑞士法郎下跌0.4%，至0.9233，盘中一度触及11个月低点0.9217。对美国地区银行贷款损失及美中关系紧张的担忧，正推动市场对避险资产的需求上升。
06:20:07|【俄总统新闻秘书：“普特会”可能在两周内或稍晚举行】俄新社10月17日援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的话报道说，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤可能在两周内或稍晚举行。佩斯科夫在回答记者关于“普特会”可能在匈牙利举行的问题时作出上述表示。他同时表示，俄外长拉夫罗夫和美国国务卿鲁比奥将讨论组织会晤的相关事宜。（新华社）
06:15:22|【英国央行首席经济学家呼吁放缓降息步伐】10月17日，英国央行首席经济学家休·皮尔（Huw Pill）表示，在通胀顽固风险加剧之际，政策制定者在降低借贷成本方面应采取更审慎的态度。皮尔称，如果经济走势符合英国央行的预测，他预计未来一年将进一步降息。但他警告称，鉴于通胀回落进程缓慢，不应过快降息。
06:14:51|现货黄金失守4220美元/盎司，日内跌2.43%。
06:02:03|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.9%，此前预计为3.8%。
05:19:59|【估算显示美国上周初请失业金人数降至约21.5万】根据在美国政府停摆期间公布的未季调州级申领数据分析，美国上周初请失业金人数有所下降。对数据的分析显示，截至10月11日当周，初请人数约为21.5万人，低于前一周估算的23.4万人。
05:10:25|【匈外长：将确保普京顺利进入匈牙利】俄罗斯总统普京将与美国总统特朗普在匈牙利首都布达佩斯会晤。当地时间17日，匈牙利外长西雅尔多表示，匈牙利欢迎普京，将确保他顺利入境匈牙利，完成与特朗普的会晤后平安返回俄罗斯。
05:01:59|德国联邦银行行长：黄金仍是信任的基石，欧洲央行会定期检查我们的黄金储备。
04:51:21|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.14%，标普500期货跌0.04%，纳指期货跌0.24%。 ②欧洲股市主要指数齐跌：德国DAX30大跌1.49%，法国CAC40跌0.02%，欧洲斯托克50跌0.60%，英国富时100跌0.89%。 ③美国银行体系准备金再度跌破3万亿美元，美联储主席鲍威尔暗示量化紧缩（QT）或将在未来几个月内结束；流动性趋紧令联邦基金利率上行，市场预期缩表周期接近尾声。 ④出于对美国地区银行曝出贷款欺诈引发全球对信贷的担忧，欧洲银行股集体下挫，斯托克600银行指数跌近3%创两月最大跌幅，德银、巴克莱等龙头重挫逾4%。资本纷纷涌入避险资产，现货黄金飙升至每盎司4392美元，创历史新高，逼近4400美元关口；日元短暂升破150关口创近两周新高。 ⑤Meta拟为路易斯安那州Hyperion数据中心敲定近300亿美元融资，由摩根士丹利牵头设立特殊目的实体(SPV)，完成270亿美元债务及25亿美元股权融资。 ⑥德意志银行发布的一组最新数据显示，欧洲用户对ChatGPT的支出正出现“停滞不前”的情况。尽管ChatGPT每周活跃用户达到8亿，但仅2000万为付费用户。且自今年5月起，欧洲的ChatGPT消费者支出就已经出现停滞。 ⑦全球最大眼镜制造商依视路陆逊梯卡第三季度销售额达68.67亿欧元，同比增长11.7%；超过4个百分点的增幅来自包括Meta产品在内的可穿戴设备。 ⑧诺和诺德和礼来盘前下跌，特朗普表示，诺和诺德公司生产的减肥药物Ozempic价格将大幅降低，在美国每月费用或降至150美元。 ⑨昨日大跌的美国地区银行股盘前反弹，齐昂银行（Zion）现涨超4%，阿莱恩斯西部银行（Western Alliance）涨超3%。
04:13:09|【商务部部长王文涛会见美国黑石集团董事长兼首席执行官苏世民】 10月16日，商务部部长王文涛会见美国黑石集团董事长兼首席执行官苏世民。双方就中美经贸关系等议题进行了交流。王文涛表示，在两国元首战略指引下，双方经贸团队自5月以来举行了四轮会谈，达成一系列重要共识成果，有力推动两国经贸关系回稳。但美方在马德里经贸会谈后，密集出台多项对华限制措施，严重损害中方利益。中方有权采取必要措施，坚定维护自身利益。中美合则两利，斗则俱伤，希望美方与中方一道，以两国元首通话重要共识为引领，平等对话协商，妥善解决分歧。（商务部网站）
03:07:41|【欧洲央行西姆库斯：下行风险使进一步降息成为可能】欧洲央行管委西姆库斯表示，面对经济逆风，未来数月欧洲央行可能需要进一步降息。“总体而言，增长和通胀的风险都偏向下行。德国工业近期恶化，而法国的政治局势可能导致财政整合，这通常意味着更低的增长。与此同时，工资增速也在放缓，这与我们的判断一致，意味着服务业动能减弱。”他指出，这一切意味着在本轮八次降息之后，可能还需要进一步降息，以确保通胀不会跌破2%的目标。“我赞成‘风险管理式降息’的理念。我们要管理风险，而在我看来，风险显然偏向下行。”长期主张保持进一步宽松选项的西姆库斯表示，目前的主要风险是通胀增速可能低于预测。
02:45:36|由于贸易问题和美国银行业的恐慌情绪，德国国债收益率势将创下自3月以来的最大单周跌幅。
02:42:37|【以色列哈马斯互指对方未守约 加沙再次爆发战争风险上升】当地时间16日，以色列和哈马斯分别发表声明，指责对方没有遵守此前达成的加沙停火协议第一阶段的内容。同日，也门胡塞武装表示，如果以色列违反停火协议，将随时重返战场。这是否意味着此次达成的停火协议较为脆弱？停火协议后续能否顺利执行？双方在交换被扣押人员等方面未能达成一致宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春：停火协议第一阶段的落实出现了令人意想不到的曲折和困难，停火协议第二阶段能够落实的可能性就更小了。之前大家普遍认为，停火协议第一阶段的内容落实起来比较容易，能够落实的可能性也比较大，困难是在第二阶段。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春：但目前，在第一阶段落实的几天时间里，出现了很多之前未想到的问题。第一，哈马斯未能如期交还以色列被扣押人员的遗体。之前哈马斯表示不可能在72小时之内把28具遗体都找到。但以色列现在表示，没想到哈马斯移交的遗体数量这么少、移交的速度这么慢，以色列对此非常不满。而交还被扣押人员是第一阶段协议最核心、主要的内容。（央视新闻）
02:24:38|【美国地方银行股暴跌引发全球恐慌 金融股普跌】全球金融股周五普遍下跌，原因是美国地方银行股的暴跌加剧了市场对信贷质量和该行业日益增长的风险的担忧。德意志银行和巴克莱银行领跌欧洲股市，此前亚洲的金融公司，特别是日本的银行和保险公司股价大跌，导致欧洲银行指数下跌近3%。在美国盘前交易中，标普地区银行业ETF下跌2.4%，而前一天该基准指数暴跌6%，创下六个月来最大的单日跌幅。处于投资者审查核心的Zions Bancorp股价下跌1.7%，大型银行的跌幅也类似。加皇银行首席投资官Mark Dowding称，私募债中的信贷减值一直在上升，违约率已达到5.5%。“与此同时，引人注目的是，在发生信贷事件的地方，这都伴随着契约的削弱和投资者保护的减弱，这暗示着违约损失可能大于历史水平。”摩根大通CEO戴蒙本周早些时候在谈到信贷市场时表示：“当你看到一只蟑螂时，可能还会有更多，所以每个人都应该提前警惕。”
02:24:06|【华东医药：全资子公司收到瑞玛比嗪注射液药品注册证书】华东医药公告，全资子公司杭州中美华东制药有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的瑞玛比嗪注射液药品注册证书。瑞玛比嗪注射液是一种注射用外源性荧光示踪剂，需与MediBeacon Inc生产的经皮肾小球滤过率测量设备配合使用，评估患者的肾小球滤过率。瑞玛比嗪注射液和TGFR项目合计研发直接投入约为2.73亿元。此次获批不会对公司当前财务状况和经营成果产生重大影响，对公司未来业绩提升有一定积极作用。
01:35:35|汇丰银行：预计2027年黄金平均价格为每盎司3950美元（此前预测为每盎司3600美元），2028年为每盎司3630美元（此前预测为每盎司3330美元） 。
01:34:13|汇丰银行：黄金价格可能会在2026年上半年的某个时候涨至每盎司5000美元的高位。
01:13:33|俄罗斯国防部：俄罗斯军队还夺取了乌克兰哈尔科夫地区的两个定居点。
01:13:06|俄罗斯国防部：俄罗斯军队攻占乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的普里维尔拉村。
01:10:17|【美联储降息预期升温 国际金价再创新高】17日，国际金价继续攀升，每盎司黄金价格超过4300美元。美国纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格17日盘中一度涨至每盎司4392美元，创历史新高。另一方面，国际现货黄金交易17日盘中一度涨至接近4380美元，再创新高。分析认为，黄金价格上涨受多重因素的影响，包括贸易紧张局势下多国央行买入黄金、市场对美联储近期可能降息的预期上升。
00:43:44|【美俄讨论美供乌“战斧”导弹议题，特朗普：普京不喜欢这个主意】综合英国广播公司（BBC）等媒体报道，美国总统特朗普当地时间16日透露，他当天在与俄罗斯总统普京通话时讨论了美国向乌克兰提供“战斧”巡航导弹等议题。 特朗普对记者表示，美国有很多“战斧”导弹，但美国也需要这种导弹，“我们不能耗尽”美国库存。特朗普还透露，自己问普京，“你是否介意我给你的对手几千枚‘战斧’导弹？”“我确实对他这么说了。我就是这么说的。他不喜欢这个主意。”特朗普补充称。 另据“今日俄罗斯”等媒体16日报道，俄总统助理乌沙科夫透露，普京当天在与特朗普通话时，就美国可能对乌提供“战斧”导弹一事称，“战斧”导弹不会改变俄乌战局，只会对俄美关系造成“重大损害”。 特朗普16日在社交媒体上发帖称，他与普京通了电话，此次通话“富有成效”，双方将在匈牙利举行面对面会晤。乌沙科夫称，特朗普提议在匈牙利首都布达佩斯举行两国领导人会晤，普京表示支持。 （环球网）
00:43:36|【农业银行王志恒：可持续发展进程充满挑战，全球环境治理表现低于预期】2025可持续全球领导者大会于10月16日-18日在上海市黄浦区世博园区召开。中国农业银行行长王志恒出席并发表演讲。王志恒表示，当前，可持续发展进程充满挑战，全球环境治理表现低于预期，贫富差距和生态破坏等矛盾仍在加剧。中国作为全球可持续发展目标实现的重要力量，近年来在气候治理、共同富裕、人工智能等领域取得显著进展。
00:39:16|【市场综述：信贷担忧引发银行股抛售，标准普尔500期货合约跌幅达 1.4%。】因市场对美国地区性银行信贷健康状况存疑，交易员纷纷削减风险头寸，股市持续下跌，为本周的波动行情画上句号。本周市场的剧烈震荡暴露了接近历史高点的市场所具备的脆弱性。投资者急于避险，债券和避险货币因此成为主要受益者。 标准普尔 500 指数（S&P 500）迎来连续第二个交易日下跌，期货合约跌幅达 1.4%。此前，两家地区性银行表示，它们在与陷入困境的房地产基金相关的贷款业务中遭遇疑似欺诈。欧洲和亚洲市场也紧随美国股市的抛售潮。欧洲银行股指数下跌 2.7%，所有板块均出现下跌，德意志银行（Deutsche Bank AG）股价暴跌 6%。 美国国债继续上涨，周五 10 年期国债收益率再降 3 个基点，至 3.95%。黄金价格震荡波动，而日元和瑞士法郎在主要货币对美元的汇率中领涨。 这些市场变动凸显了对美国信贷市场日益增长的担忧，为华尔街当前存在的紧张暗流提供了迄今为止最清晰的迹象。这些担忧还叠加在投资者日益增多的忧虑清单之上，其中包括美国政府停摆、对人工智能泡沫的担忧以及美中贸易紧张局势的再度升温。 “这很像是周期末期的症状，从贷款标准中我们能看到自满情绪的蛛丝马迹，” 太克豪资本（Tikehau Capital）资本市场策略主管拉斐尔・图因（Raphael Thuin）表示，“今年股市已经出现上涨，估值也处于高位，因此获利了结、锁定今年以来收益的诱惑很大。此外，由于临近周末，今日的市场波动可能还会被放大。” 标普全球市场情报（S&P Global Market Intelligence）汇编的数据显示，随着汽车零部件供应商第一品牌公司（First Brands）破产引发的连锁反应担忧开始在贷款行业蔓延，SPDR 标准普尔地区性银行 ETF（SPDR S&P Regional Banking ETF）的空头头寸占流通股的比例已从 10 月 8 日的 18.4% 升至 30%。空头交易者通过借入证券并卖出，押注日后能以更低价格买回这些证券以获利。 一些分析师认为，周五的市场波动是一种本能反应，而非系统性风险的信号，并表示将当前情况与金融危机初期相提并论的说法言过其实。
00:26:28|【上期所：关于调整黄金和白银期货交易保证金比例和涨跌停板幅度的通知】金十期货10月17日讯，上期所通知，各有关单位：经研究决定，自2025年10月21日（星期二）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：黄金、白银期货合约的涨跌停板幅度调整为14%，套保持仓交易保证金比例调整为15%，一般持仓交易保证金比例调整为16%。
00:24:29|【两家地区银行爆雷引恐慌，美股银行股盘前继续下跌】延续昨日跌势，美股银行股今日盘前继续下跌。其中，巴克莱银行跌超3%，美国银行、桑坦德银行、花旗集团、荷兰国际集团跌超2%，瑞银、摩根大通、富国银行、纽约梅隆银行、齐昂银行跌超1%。消息面上，当地时间10月16日，美国两大地区银行齐昂银行(Zions Bancorp)和阿莱恩斯西部银行(Western Alliance Bancorp)传出贷款暴雷事件，表示它们成为欺诈受害者，涉及向投资不良商业抵押贷款的基金放贷。齐昂银行昨日跌超13%，阿莱恩斯西部银行昨日跌近11%。分析人士指出，虽然此次暴雷的两家银行披露的损失金额在数千万美元，相对较小，但现在更担心的是投资者情绪受到打击，而不是地区银行的资产负债表受到重创。从昨日标普地区银行精选行业指数暴跌6.3%，创出4月关税引发抛售以来最大跌幅的表现来看，交易员普遍秉持这样一种观点：先卖掉，有问题过后再探究。
00:20:50|【每日债券市场要闻速递（2025-10-17）】 1. 市场加码对美联储今年降息三次的押注。 2. 财政部将继续提前下达2026年新增地方政府债务限额 3. 杰富瑞：美债收益率下行空间有限。 4. 美联储研究人员：开曼群岛对冲基金美债持仓数据比美国官方数据高1.4万亿美元。 5. 机构：美债收益率下行开始，或预示市场情绪将发生重大转变。 6. 上交所市场累计发行绿色债券、低碳转型债券已逾9500亿元。 7. 广东省政府拟发行(上限)75亿元人民币债券。 8. 惠誉：发达经济体面临债市冲击的风险加剧。 9. 法国信贷面临评级风险，或引发机构被动抛售。 10. 万科A：公司生产经营和偿债工作有序推进，截至目前到期公开债均如期兑付。 11. 中金公司：获得中国证监会同意公开发行不超过100亿元科技创新公司债券的批复。 12. 可川科技：终止向不特定对象发行可转换公司债券并撤回申请文件。 13. 国信证券：向专业投资者公开发行短期公司债券获中国证监会注册批复。
00:20:27|【澳新银行：地缘政治、经济和财政不确定性使黄金仍有上涨空间】澳新银行分析师写道，由于投资者押注美联储将继续降息，金价再创新高。日益加剧的贸易紧张局势增加了黄金的避险需求。在地缘政治、经济和财政不确定的情况下，黄金仍有上涨空间。澳新银行分析师预测，金价将在2026年年中达到每盎司4600美元的峰值。
00:20:18|【匈牙利称将为美俄会谈创造一切条件】匈牙利总理欧尔班当地时间17日在接受当地媒体采访时表示，他计划当天与俄罗斯总统普京通电话。当天，匈牙利外长西雅尔多在社交媒体表示，将为美俄会谈创造一切条件，以期让和平重返欧洲。16日晚，他与美国常务副国务卿兰多和俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。
00:15:18|【每日全球大宗商品市场要闻速递（2025-10-17）】 能源： 1. 印度外交部：印度将停止购买俄罗斯石油。 2. 消息人士：印度计划减少从中东进口液化石油气，转而增加从美国的采购。 3. 巴西副总统Alckmin：巴西石油公司将与印度签署新的石油合同。 4. EIA天然气报告：截至10月10日当周，美国天然气库存总量为37210亿立方英尺，同比增幅0.7%。 5. 俄罗斯副总理诺瓦克：对俄罗斯向印度的石油出口稳定充满信心，该合作符合市场需求且具有经济互利性。 6. 克里姆林宫：特朗普正试图说服部分国家不买俄油，俄罗斯可以以更低的价格向这些国家提供高质量的石油。 7. 俄罗斯总统普京：俄罗斯2025年石油产量预计达5.1亿吨。天然气行业尚未完全复苏，但已出现增长。正努力提升俄罗斯的天然气出口潜力。 8. 据路透社测算，受布伦特原油走弱及运费坚挺影响，俄罗斯乌拉尔原油价格首次跌破每桶47.60美元的欧盟价格上限。 贵金属和矿业： 1. KCM Trade首席市场分析师：现货黄金可能比预期更早达到4500美元。 2. 世界黄金协会研究负责人：黄金市场尚未饱和，长期宏观面支撑因素仍未消失。
