23:49:48|美国零售销售的Nowcast预测显示支出在3月出现反弹。Nowcast模型预测3月美国PCE通胀率会下降至2.2%。Nowcast模型预计美国第一季度GDP增速折合成年率后放缓至0.9%。
23:27:28|现货黄金刚刚突破3220美元/盎司关口，最新报3219.97美元/盎司，日内涨0.30%。
22:47:20|【美国银行调查：全球投资者以创纪录速度抛售美国股票】美国银行全球研究周二表示，全球投资者在过去两个月里创纪录地大幅减持美国股票，他们认为引发全球经济衰退的贸易战是市场面临的最大风险。在美国银行对基金经理进行的月度调查中，受访者净减配美国股票的比例为36%，为近两年来的最高水平，在两个月内，对美国股票的配置下降了53个百分点，创下历史纪录的两个月最大降幅。这一趋势似乎将持续下去，因为创纪录数量的受访者还表示，他们打算削减对美国股市的配置。特朗普激进的关税计划引发了美国资产的抛售，包括股票、美元和美国国债。股市周一反弹，但标普500指数今年迄今仍下跌约8%。美国银行对管理着3860亿美元资产的164名投资者进行了调查。
22:23:27|【业内人士：美国所作所为正在打击对美元信心 国际投资者正从美国撤资】近日，舆论指出，美元指数走低既是受美国经济增速下调和经济衰退可能性增加驱动，同时也是受到投资者对美元信心动摇和资金从美国流出的影响。多位业内人士表示，美国的所作所为正在打击人们对美元的信心。埃弗科国际战略和投资集团副总裁克里希纳·古哈称：现在不是正常的市场回调，美债收益率上升，美元走弱，这传递的主要信息是资本正在从美国流向其他市场，国际投资者正在从美国撤资。（央视财经）
22:21:36|美国银行：全球基金经理调查显示，49%的受访者表示“做多黄金”是最受关注的交易策略，结束了连续24个月的“做多美股科技七巨头”的策略。
22:21:11|美国银行：全球基金经理调查显示，现金持有比例已升至4.8%，较2023年2月提高125个基点，为自2020年4月以来最大两个月涨幅。
22:20:47|【主力资金监控：万华化学净卖出超9亿】数据显示，今日主力资金净流入银行、文化传媒、美容护理等板块，净流出电子、计算机、半导体等板块，其中电子板块净流出超51亿元。个股方面，胜宏科技上涨，主力资金净买入4.66亿元位居首位，红宝丽、农业银行、N信凯主力资金净流入居前；万华化学遭净卖出超9亿元位居首位，立讯精密、中国长城、中国中免主力资金净流出额居前。
22:20:22|美国银行资金管理服务部门（BOFA FMS）：净61%（的人）预计美元在未来12个月内将会贬值。
22:08:29|【美国财长谈“对华关税”：希望达成协议，没人希望关税保持下去】美国财政部长贝森特当地时间4月14日在访问阿根廷期间接受采访表示，仍然希望与北京达成一项重大贸易协议，并补充说，这需要一种与过去的贸易和货币协议截然不同的模式。贝森特表示，任何美中谈判都必须在最高层之间进行。他强调，关税并不是玩笑，因涉及的数字很大。他认为这些是不可持续的，没有人希望这些关税保持下去。（证券时报）
21:56:33|【策略师：美国国债似有企稳回升迹象】Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一份研究报告中表示，看到美国国债周一走高“多少令人松了一口气”。该策略师称，这可能是由于实钱上周从美国流出导致的抛售略有缓解。10年期和30年期美国国债收益率周一均下跌，他表示，两者现在的收益率“都较上周出现的‘恐慌’水平低了不少”。不过，他指出，美国国债似乎仍处于相对不稳定的状态，特别是在政策不连贯性没有任何很快消退的迹象且不确定性水平仍然极高的情况下。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率最新下跌2个基点，至4.341%；30年期收益率下跌3个基点，至4.769%。
20:43:23|【英镑兑美元升至10月以来最高】 英镑兑美元迈向连续第六个交易日上涨，创出去年10月以来的最高水平。美元指数抹去周二亚洲早盘涨幅，贸易战担忧挥之不去。英镑兑美元上涨0.2%，至1.3210美元。G-10货币兑美元大多上涨，新西兰元和澳元表现最佳，分别上涨0.7%和0.6%。
20:33:09|七国集团（G7）成员正在协调最早于4月23日在华盛顿举行财长和央行行长会议。
20:31:00|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.04美元/盎司，日内涨0.61%；COMEX黄金期货主力最新报3246.40美元/盎司，日内涨0.62%。
20:20:59|【加纳宣布将禁止外国人进入他们的黄金市场】非洲最大黄金生产国加纳周一宣布，将禁止外国人进入其黄金市场，这是为了增加外汇储备， 同时也是为稳定当地货币而进行的全面改革的一个方面。据法新社报道， 这项禁令将于5月1日生效，并赋予国有机构加纳黄金委员会（GoldBod）特权，以监管和控制手工和小规模金矿开采。这些金矿养活了100万人，并提供了这个西非国家三分之一以上的金矿产量。加纳黄金委员会发言人 Prince Kwame Minkah 在一份声明中表示：“特此通知所有外国人必须在 4 月 30 日之前离开当地黄金市场。”加纳总统约翰·马哈马在竞选期间承诺打击非法采矿，非法采矿造成国家收入损失和环境破坏。
19:45:01|【耶伦：关税政策的理由不明确、不明智 但美联储暂时无需干预】美国前财长耶伦周一表示，特朗普的关税政策的理由“不明确，一点也不明智”。耶伦表示，最近债券市场的动荡和美元的疲软反映了“信心的丧失”，尽管事情还没有达到美联储需要干预的地步。她表示：“取消和降低关税的措施是积极的，但我们正处于一个充满巨大不确定性的世界。”她对关税举措的一些目标表示困惑。耶伦说：“如果出现真正的金融稳定担忧，我相信美联储会考虑像疫情开始时那样使用流动性工具。”“但我们还没到那个地步。”
19:17:06|【分析：加息预期虽降温 但日元的避险吸引力占据上风】在消息面风险继续主导市场、增强日元作为避险货币的吸引力的背景下，即使交易员重新评估日本央行加息前景，日元兑美元也势将进一步攀升。因为美国政策充满变数，美元正在失去避险吸引力。很明显投资者正在进入日元避险：作为一种风险指标，澳元/日元汇率与股市之间的相关性增强。因为担心关税对全球经济增长的影响，日本央行加息预期骤然降温。投资者现在预计年底前加息的可能性约为50%，约一个月前为100%。然而资产管理公司和杠杆基金都增加了日元多头头寸。投资者将密切关注，日元会否成为与美国财长的潜在双边会晤中的关键议题。相比长期均值，日元实际有效汇率仍被低估了，美元则相反。在关税上调情况下，出口驱动型经济体是不愿本币升值的，因为这会侵蚀竞争力。但由于日元相对于日本贸易伙伴的货币仍然便宜，其可能能承受进一步走强。
19:07:05|【美前财长耶伦：投资者质疑美国国债安全性】美国前财政部长耶伦14日表示，近期金融市场的反常态势表明，投资者开始质疑美国国债的安全性。市场对美国经济政策及核心金融资产安全性“信心流失”的态势，确实令人“深感忧虑”。耶伦当天接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，过去几周金融市场走势极不寻常，国债收益率上升的同时，美元却下跌。这种反常态势表明，投资者正在开始回避美元计价资产，并对美国国债的安全性产生质疑。对于美国现政府关税政策的反复无常，耶伦表示，关税政策非常混乱，不知道接下来会发生什么，这种局面让美国家庭和企业对未来不确定性感到无所适从，几乎无法做出任何规划。近日公布的民意调查结果显示，超半数美国人对总统特朗普加征关税表示不满，认为这将伤害美国经济，并给日常生活带来负面影响。（新华社）
19:06:53|【国家数据局：以全国一体化算力网建设优化算力资源布局 推动建设国家数据基础设施】国家发改委公众号消息，为加快构建促进数字经济发展体制机制，国家数据局会同有关部门推动2025年数字经济高质量发展重点工作。一是加快释放数据要素价值。二是筑牢数字基础设施底座。统筹“东数西算”工程与城市算力建设，以全国一体化算力网建设优化算力资源布局，推动建设国家数据基础设施。三是提升数字经济核心竞争力。四是推动实体经济和数字经济深度融合。五是促进平台经济规范健康发展。六是加强数字经济国际合作。七是完善促进数字经济发展体制机制。下一步，国家数据局将会同有关部门贯彻落实党中央、国务院关于发展数字经济决策部署，激发数字经济创新活力，围绕培育产业新动能、开辟投资新空间、激发消费新需求、释放外贸新活力等方面推动形成一批标志性成果，推动数字经济高质量发展。
18:29:40|市场消息：日本央行前官员称，由于美国关税措施带来的不确定性可能对日本经济造成打击，日本央行有可能暂时搁置加息。
18:14:56|【日本央行官员：市场波动，但短期流动性没有大幅下降】日本央行货币事务主管Akio Okuno周二表示，全球市场正因美国关税政策的不确定性而出现波动，但短期流动性并未大幅下降。“与全球金融危机期间不同，我们没有看到短期流动性大幅下降。但日本央行将继续密切关注市场发展，以及它们对全球和国内经济的影响，”Akio表示。日本方面在为本周与美国的贸易谈判做准备，谈判可能涉及汇率政策这一棘手话题，部分官员私下里预计美国将呼吁日本支撑日元。日本财务大臣加藤胜信说，日本和美国都认为，应该由市场决定汇率，过度和无序的汇率波动对经济和金融稳定有不利影响。加藤对国会表示：“我希望在这种共同理解的基础上继续与美国对话。”他拒绝就双方可能讨论的汇率问题发表评论。
17:46:06|美国中东特使维特科夫：与伊朗的对话将集中于对其铀浓缩计划的核查，最终还将涉及对武器化的核查。
17:15:55|【2025年4月15日银行间外汇市场人民币汇率中间价】 美元/人民币报7.2096，下调（人民币升值）14点； 欧元/人民币报8.2092，下调128点； 港元/人民币报0.92948，下调0.2点； 英镑/人民币报9.5394，上调671点； 澳元/人民币报4.5860，上调268点； 加元/人民币报5.2182，下调80点； 100日元/人民币报5.0718，上调209点； 人民币/俄罗斯卢布报11.2550，下调1590点； 新西兰元/人民币报4.2721，上调287点； 人民币/林吉特报0.60926，下调14.7点； 瑞士法郎/人民币报8.8636，上调201点； 新加坡元/人民币报5.4992，上调155点。
17:09:20|日本央行高级官员：市场，尤其是美国股市和长期利率，出现波动走势，部分原因在于美国的关税政策。与全球金融危机时期不同，目前并未出现流动性急剧收缩的情况。日本央行将继续审查市场动向及其对日本和海外经济的影响。
17:04:30|韩国财政部长：将就针对芯片、生物制药行业的贸易调查积极与美国协商。
16:54:44|【中信证券：预计随着债市逆风期告一段落 二季度机构整体配置力量将逐步修复】 中信证券研报称，2025年3月以来长债收益率先上后下，复盘本轮债市行情有两方面因素值得关注，一是央行流动性操作反映其货政立场的边际变化，二是关税扰动带来的超预期影响。复盘上一轮2018—2019年中美关税博弈不同阶段货币政策和债市利率的变化情况，中信证券认为本轮关税博弈使得货币政策稳预期的必要性增强，债市交易框架重回基本面。展望二季度，预计随着债市逆风期告一段落，机构整体配置力量也将逐步修复。预计二季度央行降准概率较大，降息则仍待观察更多经济数据，并结合外部环境而确定。
16:49:21|【美联储Bostic强调政策耐心 称现在不是大胆行动的时候】 亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic强调，在调整利率之前必须等待特朗普政策进一步明朗。“经济的具体走向很大程度上取决于政策方向的细节，”Bostic当地时间周一在亚特兰大举行的一场对话活动中表示，“因为我们现在还不清楚这一点，这也是我认为在任何方向上过于大胆地推进政策都不明智的另一个原因。”Bostic指出劳动力市场总体上与美联储的最大就业目标一致，但美联储要实现2%的通胀目标仍有很长的路要走。他重申关税可能会推迟实现这一价格目标的时间表。他预计今年的经济增长率将超过1%，但表示这一前景存在很多不确定性。他将经济描述为处于“大停顿状态”。Bostic指出，企业推迟投资，消费者推迟大宗采购。
16:48:15|【中信证券：看好具备材料迭代能力的ABF膜材料公司】4月15日，中信证券研报指出，ABF膜为先进封装产业链中国产化率极低、壁垒较高、市场空间较大的核心材料。我们认为ABF载板国产化加速及国内高性能服务器的发展将带动材料的本土化供应，ABF膜国产化进程或将加速。我们看好具备材料迭代能力的ABF膜材料公司。
16:24:05|【日本财务大臣加藤胜信：目前不考虑新的经济方案或额外预算】据日本财务大臣加藤胜信称，日本政府目前不考虑制定新的经济方案或额外预算。加藤胜信告诉记者，他看到金融市场的不稳定，这种形势需要密切关注。安排参加下周在华盛顿举行的国际货币基金组织和世界银行会议；等待国会的批准。还安排与美国财政部长斯科特·贝森特举行双边会议。相信日本和美国都认为汇率应由市场决定，货币无序波动可能损害经济。
16:21:03|市场消息：靠近乌克兰边境的俄罗斯城市库尔斯克发生爆炸，住宅建筑、集市受损。
16:11:32|【日本汽车股大涨 特朗普考虑短暂豁免汽车关税】日本汽车股在东京证券交易所大幅上涨，丰田一度涨5.6%，特朗普考虑短暂豁免汽车关税。本田汽车上涨5.1%，斯巴鲁上涨4.3%。
15:55:43|美联储博斯蒂克：大刀阔斧地调整政策并不明智。
15:54:06|美联储博斯蒂克：关税意味着物价可能上涨，所以实现通胀目标的时间可能会被推迟。
15:50:53|【黄金亚盘小幅走高 交易员消化参差不齐的信号】随着交易员消化参差不齐的信号，黄金在亚洲早盘小幅走高。一方面，美联储理事沃勒前夜表示，如果特朗普的大规模关税继续存在，可能不久就需要降息，这支撑了黄金的吸引力。另一方面，特朗普周一表示，他正在考虑暂停部分关税以帮助汽车公司，这可能削弱黄金的避险吸引力。City Index和FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示：“短期内，黄金再次看起来有些过度紧张，可能需要一段时间的盘整。”现货金上涨0.1%，至每盎司3,212.53美元。
15:49:50|美联储博斯蒂克：目前不处于可以大胆行动的状态，需要更加明确（清晰）。不明朗的情况已变得非常严重。
15:47:36|美联储博斯蒂克：我们在通胀问题上仍有很长的路要走。
15:47:01|美联储博斯蒂克：通货膨胀仍远高于目标水平。
15:46:00|美联储博斯蒂克：可能的界限已经被打破，目前可能出现的结果范围已经成倍增加。
15:44:42|【俄称打击乌军工车间 乌称遭俄大规模袭击】 俄罗斯国防部当地时间14日发布战报称，过去一天，俄军在多个方向打击了乌军军工企业车间、军用机场基础设施、武器弹药库等目标。俄军防空部队拦截了乌军航空炸弹、火箭弹等目标，并击落了200余架乌军无人机。另外，俄军13日还使用“伊斯坎德尔-M”导弹对乌克兰苏梅市的乌军指挥人员会议地点实施了打击，打死超过60名乌方军人。乌克兰总统泽连斯基14日表示，4月以来，俄军方面已经向乌方投放了2000余枚航空炸弹，发射了约60枚各类导弹，其中包括弹道导弹。此外，泽连斯基14日称，俄军13日袭击苏梅市，已造成34人死亡、100余人受伤。（央视新闻）
15:40:23|日本财务大臣加藤胜信：由于近期金融市场一直不稳定，正在密切关注金融市场。
15:39:13|日本财务大臣加藤胜信：已与美国财长贝森特（Bessent）达成一致，将就外汇问题密切沟通。
15:38:34|【中金：当前未现大范围流动性危机】 中金公司认为，当前美国金融市场流动性有所收紧，但仅限于股债市场的波动，尚未出现大范围的流动性危机。文章从量和价两个维度分析了美元流动性的状况，指出今年以来流动性指标有所抬升，主要原因是财政部在债务上限暂未解决时快速消耗TGA账户释放流动性。同时，股债波动加剧，但银行间市场和离岸美元流动性相对可控。文章还分析了资产波动对流动性的影响，以及5-6月国债到期再融资和债务上限解决后财政部发债可能带来的冲击。中金认为，若出现流动性危机，美联储有充足的工具进行救助，可能停止缩表甚至重新启动量化宽松（QE）.
15:37:23|日本财务大臣加藤胜信：计划参加在华盛顿举行的国际货币基金组织（IMF）、世界银行春季会议。过度波动将对经济和金融稳定产生负面影响；汇率应由市场决定。
15:27:56|【机构：美联储有多个选项应对债券市场压力】道明证券策略师在报告中写道，如果美国国债市场无序崩溃，美联储可以通过多种方式进行干预。由Gennadiy Goldberg领导的利率团队写道，政策选项包括“扩大流动性工具操作和外国央行掉期额度，在多个机构的调整中通过临时放宽补充杠杆率缓解对银行的资产负债表限制等”。如果市场流动性大幅恶化，可能促使美联储“出于稳定市场目的全面停止量化紧缩，并启动量化宽松”。“如果金融环境面临急剧收紧的风险，美联储可能会降息，甚至可能恢复启用某些‘字母汤’工具以稳定特定市场”。
14:22:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为953.15吨，较前一个交易日维持不变。
14:16:56|【高盛CEO：美国经济衰退的可能性“已经增加”】高盛CEO所罗门周一表示，美国经济衰退的可能性“增加了”，他引用了贸易战的不确定性以及企业不确定如何规划未来等因素。所罗门表示，进入第二季度，我们的经营环境与今年早些时候明显不同，经济增长一直在“放缓”，特朗普新贸易政策的实施“极大地改变了全球未来增长的前景”。所罗门还指出，对近期和长期的重大不确定性的担忧限制了客户做出重要决策的能力，未来道路的不确定性对美国和全球经济构成了“重大风险”。
14:16:28|【美国进口量被曝暴跌64%】受美国总统特朗普掀起的“关税风暴”影响，美国海运贸易正面临骤然中断的风险。货运数据公司Vizion最新发布报告显示：美国进口订单在第一季度激增后出现了崩溃的迹象。 货运数据公司Vizion对比2025年3月24日—31日与随后一周（4月1日—8日）的数据，全部的预订标准箱数量环比大幅下跌49%，美国整体进口数量环比大幅下跌64%。分析称，关税已引发巨大不确定性，托运人在条件发生变化时紧急踩刹车。 与此同时，美国农业也愈发担心贸易升级或将引发出口危机。4月14日，环球网援引美国有线电视新闻网（CNN）报道，中美之间的“关税战”很可能首先对美国的农民造成沉重打击。美国大豆协会主席警告称，如果这种情况长期持续下去，将会有相当数量的农民破产。（券商中国）
14:03:34|【美联储5月维持利率不变的概率为79.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为79.7%，降息25个基点的概率为20.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为24.5%，累计降息25个基点的概率为61.5%，累计降息50个基点的概率为14.1%。
14:00:42|周二亚太盘初，美国三大股指期货跌超0.2%。
13:37:27|【新西兰联储首席经济学家：新西兰央行有进一步降息的空间】新西兰央行首席经济学家保罗·康威在新西兰央行网站上发表讲话，就政策前景发表评论。他表示：“重申货币政策委员会上周在货币政策审查中提出的关键信息，关税上调和全球贸易政策的不确定性意味着全球和新西兰的经济活动很可能弱于预期。目前，这些变化对新西兰通胀的潜在影响尚不明确，但风险平衡已转向下行。我们还注意到，一旦全球贸易政策变化对新西兰中期通胀压力的影响更加明朗，委员会就有空间酌情进一步下调官方现金利率。”
13:34:56|【滥施关税加剧美国经济不确定性】金融市场剧震、政商界人士猛烈批评、货币政策当局表达担忧……对于美国政府广泛、反复无常的关税政策，美国国内各界近期反应强烈。分析人士认为，关税政策将加大美国国内通胀压力，干扰货币政策，并阻碍新兴产业发展，美国经济陷入衰退的风险正在上升。（经济参考报）
13:31:49|【美商务部称从墨西哥进口的番茄将面临20.91%关税】美国商务部当地时间14日表示，由于美国已退出一项其认为未能保护国内番茄种植者的协议，自7月14日起，从墨西哥进口到美国的大部分番茄将面临20.91%的关税。
13:24:45|【2/10年期美债收益率均跌超11个基点】 周一（4月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.56个基点，报4.3739%，全天处于持续的、震荡下跌状态，整体交投于4.4876%-4.3583%区间。两年期美债收益率跌11.49个基点，报3.8450%，日内交投于3.9453%-3.8241%区间。
13:22:27|【哈马斯：已从埃及方收到新停火提议 将尽快就此做出答复】当地时间14日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，表示该组织领导层正在就从埃及得到的新的加沙停火提议进行研究，并将在完成必要的磋商后尽快提交答复。该组织再度重申其坚定立场，即任何未来达成的停火协议都必须保证实现永久停火、以军全面撤出加沙、双方完成人员交换、重启加沙重建进程以及解除以色列对加沙人民的封锁。
13:15:48|【美国前财长耶伦：特朗普政策削弱了对美国和美元资产的信任】美国前财长耶伦周一表示，她担心特朗普总统的关税和其他政策正在削弱盟国对美国承诺的信任，一些投资者开始回避美国资产。耶伦告诉媒体，上周美债收益率的飙升令人担忧，考虑到美债作为传统避险资产的地位，这种情况引发了对“全球金融体系基石——即美债安全性”的质疑。耶伦表示，她很高兴看到上周的10年期和30年期美债标售取得了良好的结果，但她不建议转向发行更多的短期债券来应对长期公债收益率的上升。她补充说，定期、可预测地发行债券以满足市场需求非常重要。她说："所以，我认为仅仅因为对长期利率上升感到不安就转向短期债券发行，并不是一种明智的融资策略。"
13:13:31|【美元指数五连跌 10年期美债收益率下跌11.8个基点】美元指数连续第五天下跌，创六个月新低，投资者重新评估美元的避险货币地位。美国国债在上周重挫后反弹。美国10年期国债收益率下跌11.8个基点，报4.372%；5年和30年期国债收益率差上升约8.9个基点，报79.583个基点。
13:10:28|加拿大标普/TSX综合指数收涨1.18%，报23866.53点；小盘股指收涨1.34%，报775.83点。
13:08:26|周一（4月14日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3116元，较上周五纽约尾盘跌241点，日内整体交投于7.2776-7.3251元区间。
13:05:20|周一（4月14日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.66%，道指期货涨0.63%，纳斯达克100股指期货涨0.41%。罗素2000股指期货涨0.89%。
12:58:31|周一（4月14日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.32%，报143.09日元，日内交投区间为144.31-142.24日元。欧元兑日元跌0.37%，报162.45日元；英镑兑日元涨0.33%，报188.615日元。
12:55:38|【贝森特：如果我们愿意 财政部可能会增加债券回购规模】美国财政部长贝森特表示，财政部有一个庞大的工具箱。在被问及如果美债市场进一步动荡，财政部是否有能力干预时，贝森特表示如果愿意，财政部可能会增加债券回购规模。
12:53:23|【中国买爆黄金ETF，11天买了29.1吨】世界黄金协会(WGC)的数据显示，4月迄今为止，流入中国实物黄金ETF的投资已超过第一季度的总流入，并超过了美国黄金ETF的流入量。世界黄金协会高级市场策略师里德周一在社交媒体上表示，4月前11天，中国黄金ETF持仓增加了29.1吨。相比之下，一季度的流入量为23.5吨。“如果今年第一季度主要受美国关税相关的黄金流动和西方ETF购买的影响，那么第二季度的主题可能会截然不同，即中国投资者对黄金的兴趣激增，”他说。数据显示，尽管第一季度在美国上市的黄金ETF的交投活动处于领先地位，但4月迄今为止，这些ETF的净流入落后于中国，为27.8吨。
12:52:08|【高关税令制造业回流？美前财长：只有反效果】美国前财长萨默斯13日在美国有线电视新闻网的一档节目中表示，美国政府宣称想要通过高关税来促使制造业回流美国的想法，完全没有考虑周全，只会产生反效果。美国政府的关税政策对于他们所宣称的目标（令制造业回流美国）而言，完全没有考虑周全。就拿我们关注的钢铝关税来说，那些在使用钢铁的行业中工作的工人，要比在钢铁行业工作的工人多了50倍。而钢铝关税使得与钢铁相关的行业竞争力下降。即便我们说，想要支持制造业的发展，那么这些关税政策也只会产生反效果。尤其是这些关税政策给我们的制造业合作伙伴——加拿大和墨西哥带来了尤其沉重的负担。
12:51:13|【美国财长：没证据表明债市抛售是主权国家所为 有应对工具】美国财长贝森特淡化了最近债券市场的抛售，否认了有关外国正在抛售所持美国国债的猜测，同时表示，如果需要，财政部有工具来应对混乱。贝森特称，“我不认为外国投资者在抛售。”他指出，上周10年期和30年期美国国债拍卖的外国需求有所增加。贝森特重申，他认为债市下滑主要是去杠杆化的结果。 他说，“我没有证据表明下降的背后是主权国家引起的”。他还表示，“我们离采取行动还有很远”。 但如果需要采取行动，“我们有一个庞大的工具包可以推出”。 贝森特说，该工具包中包括该部门的旧证券回购计划， “如果我们愿意，我们可以加大回购力度。”
12:50:55|【刚果（金）首都洪灾已造成至少72人死亡】刚果（金）卫生部14日发布公告说，该国首都金沙萨连日来遭受强降雨并引发洪灾，已造成至少72人死亡、170人受伤。公告说，目前已有超过5000人被迫转移，首都部分地区基础设施损毁严重。此外，位于该国东部的坦噶尼喀省和南基伍省也报告了不同程度的灾情。气象预报显示，金沙萨未来数日仍可能有强降雨。刚果（金）每年11月至次年5月为雨季，持续降雨易导致洪水、泥石流等灾害发生。2023年5月，南基伍省卡莱亥地区连降暴雨，引发洪水和泥石流，造成至少438人死亡，数千座房屋被冲毁。
12:50:07|【现货黄金跌超0.8%，脱离历史最高位，纽约铜涨超2.2%】周一（4月14日）纽约尾盘，现货黄金跌0.83%，报3210.76美元/盎司，全天大部分时间处于下跌状态，北京时间10:10曾涨至3245.75美元创历史新高。COMEX黄金期货跌0.59%，结束此前连续三个交易日上涨的趋势，报3225.30美元/盎司，脱离上周五所创历史最高位3263.00美元。
12:33:30|【美财长：今秋将面试美联储主席继任者】美国财长贝森特：正在考虑美联储主席鲍威尔的接任者，将于秋季开始面试候选人。
12:32:10|美国财长贝森特：仍实行强势美元政策。
12:31:40|美国财长贝森特：没有证据表明主权投资者正在抛售美国资产。
12:31:15|美国财长贝森特：不担心美元失去避风港地位。
12:30:00|【贝莱德在关税暂缓后看好美股 仍回避长期美债】贝莱德旗下研究部门的策略师表示，尽管仍规避较长期美国国债，但在特朗普政府暂缓对多数贸易伙伴的关税后，他们正在加大风险敞口，并看好美国和日本股市。“短期发生金融事故的风险已经缓解，”贝莱德投资研究院的Jean Boivin、Wei Li、Glenn Purves和Catherine Kress在周一的报告中写道。“对政策的评估使我们得以将战术投资视野重新延长至六到十二个月，并重拾对美股和日股的积极看法”。但该研究团队最确信的观点是保持低配较长期美国国债。
12:29:27|美国财长贝森特：不认为债券市场出现美国资产的抛售。
12:29:07|【拉夫罗夫：俄美就俄乌和平方案达成一致并非易事】俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间4月14日在接受采访时表示，俄美双方就俄乌冲突全面解决方案的关键部分达成一致并非易事。不过，俄罗斯和美国正在就这些问题进行对话。拉夫罗夫还提到，尽管双方在国际议程的多数问题上存在利益分歧，但俄美之间的对话正在逐步恢复。双方已经就如何恢复大使馆的正常工作、简化外交官在对方国家的行动等相关问题上达成了共识。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯和美国正处于关系正常化以及构建关系的起步阶段。
12:23:18|据伊朗媒体报道，伊朗外交部发言人表示，伊朗与美国的第二轮会谈将在阿曼举行。
12:22:11|芝加哥期权交易所波动率指数（CBOE VOLATILITY INDEX）收盘下跌6.67点，至30.89点，为4月3日以来的最低收盘价。
12:22:04|美国在特朗普承诺征收的关税之前对芯片和药品启动调查。
11:40:42|【美联储理事Waller预计关税对通胀仅产生暂时影响】美联储理事Christopher Waller列出了特朗普贸易政策对美国经济潜在影响的两种情境，但表示这两种情境中关税对通胀的影响可能都是暂时的。Waller周一在为圣路易斯一个活动准备的发言稿中表示，新的关税政策“是几十年来美国经济遭受的最大冲击之一”。“这项政策的未来及其可能产生的影响仍然高度不确定，”他说，“这使得前景也高度不确定，并要求决策者在考虑各种后果时保持灵活。”
11:39:15|摩根大通将罗斯百货（Ross Stores）的目标股价从每股166.00美元下调至161.00美元，维持对该股的“增持”评级。
11:17:44|哈马斯官员：愿意一次性交出人质，以换取结束战争及撤出加沙。
11:12:58|【联合国：苏丹西部城市遇袭事件造成至少300人死亡】当地时间4月14日，联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克表示，苏丹西部北达尔富尔州首府法希尔市以及该市近郊的两座难民营11日、12日遭遇大规模袭击，造成超过300名平民死亡。
11:11:13|【美元指数跌超0.4%，交投于100点整数位心理关口下方】周一（4月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报99.654点，日内交投区间为100.163-99.208点，全天大部分时间处于下跌状态，整体持稳于上周五所创2022年4月份以来最低位99.014点附近。彭博美元指数跌0.31%，报1229.94点，日内交投区间为1235.95-1227.25点。
11:11:09|【美债巨震 全球传统避险资产迎来信任重估】近期，美国国债市场表现出与以往避险逻辑截然不同的走势。4月4日至11日，10年期和30年期美债收益率分别上行38.33和38.66个基点。分析人士表示，本轮美债收益率上行不仅受到通胀预期上升与政策不确定性影响，更与高杠杆“基差交易”踩踏、市场流动性压力显现密切相关。值得注意的是，美债当前正面临结构性压力，既要承受地缘风险与财政博弈，又要在通胀与流动性之间取得平衡。随着经济预期波动和政策分歧加剧，全球对美债的信任度也在悄然重估。（上证报）
11:10:45|【全球市场或持续震荡 外资瞄准中国市场估值洼地】刚刚过去的一周，全球市场在美国关税政策的剧烈扰动下上演“过山车”行情，有“恐慌指数”之称的标普500波动率指数（VIX）持续高企。业内普遍认为，美国关税政策将冲击全球贸易秩序，拖累全球经济增长，同时贸易政策的不确定性还会引发各国股市在未来一段时间持续动荡。站在当前时点，各路资金纷纷寻找相对安全的资产。多家外资机构认为，尽管上周经历了剧烈调整，但在多重优势支撑下，中国股市仍具有明显韧性，科技、消费、创新药等领域存在不少值得挖掘的投资机会。
11:00:35|【胡塞武装称美军对也门马里卜省发动15次空袭】据也门胡塞武装消息，当地时间14日晚间，美军对也门马里卜省多个地区发动了15次空袭。稍早前，胡塞武装还称美军对也门荷台达省卡马兰岛发动了一系列空袭。目前，美军对以上袭击暂无回应。
10:56:33|【摩根大通下调今明两年的油价预期，因需求疲软和OPEC+产量增加】摩根大通周一下调了2025年和明年的油价预期，理由是OPEC+产量增加和需求疲软。该行将2025年布兰特原油价格预期从每桶73美元下调至66美元，将2026年目标从61美元下调至58美元。它将2025年美国原油价格预期从每桶69美元下调至62美元，并将2026年的预期从57美元下调至53美元。
10:27:38|市场消息：美国财政部长贝森特将于周一访问阿根廷。
10:18:04|【英伟达响应特朗普制造业回归号召 计划在美生产5,000亿美元AI设备】英伟达计划未来四年内通过与其他公司合作的方式，在美国生产价值高达5,000亿美元的AI基础设施。英伟达周一在一份声明中表示，最新一代AI芯片“Blackwell”已在台积电位于凤凰城的新工厂开始生产。黄仁勋在声明中表示：“增加在美国的制造能力有助于我们更好地满足对AI芯片和超级计算机惊人的、不断增长的需求，强化供应链并提升韧性。”5000亿美元这一数字是指英伟达预计向人工智能供应链出售的所有商品的总价值。这一金额很大程度上反映出各大云计算公司承诺建设和升级数据中心，并配置最新的设备。英伟达还表示，这将标志着人工智能超级计算机首次在美国本土生产，总统特朗普周一对此大为赞赏。
09:54:52|【美国国债收益率继续下跌】两年期美国国债收益率日内下跌10.3个基点，报3.851%，接近当日低点。10年期国债收益率日内下滑10.5个基点，报4.3876%。
09:53:25|【哈佛大学拒绝特朗普政府提出的要求 此前90亿美元拨款遭中断威胁】哈佛大学表示不会接受特朗普政府提出的要求，并誓言不会“就自身的独立性或宪法权利进行谈判”。两周前，美国政府威胁暂停对该高校的90亿美元拨款。该校律师在周一致美国教育部等联邦机构的一封信中写道：“无论是哈佛，还是其他任何私立大学，都不会允许自己被联邦政府接管。”特朗普政府此前表示，如果哈佛不做出改革治理结构、终止多元化、公平性和包容性(DEI)项目等改变，则将撤销拨款。
09:16:26|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储理事沃勒仍然比他的同事听起来更鸽派。他的同事大多强调无论发生什么都要捍卫低通胀预期的重要性——几乎没有展开对反应函数的讨论。
09:09:56|【俄国防部：俄军对苏梅的乌军指挥人员进行导弹打击】俄罗斯国防部14日说，俄军13日使用导弹对在乌克兰苏梅市的乌军事指挥人员进行了打击。声明说，俄军对乌克兰作战战术小组指挥人员在苏梅市举行会议的地点发射了两枚“伊斯坎德尔-M”作战战术导弹。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同日强调，俄军方并未袭击民宅与社会机构。（新华社）
09:09:35|摩根大通：将2025年布伦特原油价格预期下调至每桶66美元，之前为73美元；将2026年布伦特原油价格目标调整至每桶58美元，之前为61美元。
09:06:22|【胡塞武装称美军空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装消息，当地时间14日晚间，美军对也门荷台达省卡马兰岛（kamaran）发动了一系列空袭行动。美军方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:02:29|美联储理事沃勒：通胀预期尚未失控，预计2026年通胀将回归到更温和的水平。部分关税暂缓可能扩大了潜在结果的范围，使得（降息）时机变得不那么确定。关税是一大冲击，可能产生各种各样的结果。
09:02:18|美联储理事沃勒：在第一季度，经济温和增长，劳动力市场稳健，通胀水平过高，但正在缓慢改善。货币政策正在对经济活动产生重大的抑制作用，希望潜在通胀将继续缓和。
09:01:58|美联储理事沃勒：3月个人消费支出（PCE）12个月通胀率可能为2.3%，核心个人消费支出可能为2.7%。
09:01:39|美联储理事沃勒：如果当前25%的平均关税税率维持一段时间，通胀率可能会接近5%见顶。我认为关税导致的通胀上升将是暂时的。
09:01:24|美联储理事沃勒：在大规模关税情景下，如果出现显著的经济放缓，我倾向于比之前想的更早和更大幅度地降息。
09:01:17|美联储理事沃勒：在关税降至10%的情况下，通胀率可能最高达到3%。
09:01:06|美联储理事沃勒：如果平均关税低于10%，对经济活动的影响将有限；我将支持有限的货币政策应对措施。
09:00:57|美联储理事沃勒：在关税幅度较小的情况下，美联储可能会更有耐心，降息可能会在今年下半年进行。
09:00:34|美联储理事沃勒：新的关税政策是数十年来对美国经济影响最大的冲击之一。政策极具不确定性，美联储应保持灵活性。
08:55:48|路威酩轩（LVMH）CFO：关于拆分为LV+MH的那些报道是“非常错误的”。很快将披露创新方面的变革。LVMH一直都寻求巩固在奢侈品市场的领导地位。
08:51:23|俄罗斯库尔斯克州州长称，乌克兰的无人机袭击造成俄罗斯库尔斯克州三人死亡。
08:49:21|【欧盟下月将公布停止进口俄石油和天然气的路线图】报道称，欧盟委员会周一表示，将于下月宣布一项更详细的战略，逐步停止从俄罗斯进口石油和天然气。此前该计划曾两次推迟。作为对俄罗斯2022年对乌克兰实施军事行动的回应，欧盟已承诺在2027年之前停止使用俄罗斯的化石燃料，但欧盟委员会推迟发布如何做到这一点的“路线图”。该计划最初于上月到期。周一公布的议程显示，欧盟委员会将于5月6日公布路线图。
08:46:16|【特朗普考虑对进口汽车和零部件设置25%关税豁免条款】美国总统特朗普表示，他正在研究豁免进口汽车和零部件关税的可能性，以便让汽车公司有更多时间在美国建立生产基地。特朗普周一在椭圆形办公室对记者说，“我正在考虑一些措施来帮助汽车制造商。它们正在转向使用加拿大、墨西哥等地生产的零部件，但它们需要一点时间，因为这些零部件今后要在美国本土生产。”
08:44:00|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜诺和诺德收涨3.7%，罗氏、阿斯利康、诺华涨超3%紧随其后】 周一（4月14日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收涨2.20%，报590.00欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨3.70%，报435.90（丹麦克朗）。罗氏制药、阿斯利康、诺华至多收涨3.24%，赛诺菲和葛兰素史克至多涨2.52%，德国思爱普Sap、雀巢、LVMH集团至多涨1.78%，欧莱雅涨0.92%。
08:27:12|【10年期德债收益率跌约6个基点】 周一（4月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.9个基点，报2.512%，日内交投于2.576%-2.508%区间，全天持续震荡下行。两年期德债收益率跌3.0个基点，报1.759%，日内交投于1.808%-1.753%区间；30年期德债收益率跌1.4个基点，报2.877%。2/10年期德债收益率利差跌2.761个基点，报+74.810个基点。
08:26:43|中国地震台网正式测定：04月15日00时18分在青海玉树州杂多县（北纬32.53度，东经93.48度）发生3.3级地震，震源深度10千米。
08:17:04|美国总统特朗普：我们周六将再次与伊朗会面。伊朗必须放弃对核武器的梦想，否则将面临严厉的回应。只要伊朗不拥有核武器，就有可能成为一个伟大的国家。
08:15:55|布伦特原油日内跌幅达1.0%，报64.08美元/桶。
08:15:09|美国总统特朗普：伊朗想要与美国达成协议，但他们不知道如何做。他们不能拥有核武器。
08:14:58|美国总统特朗普：更高的关税会让企业更快地迁至美国。
08:13:33|美国总统特朗普：我们实现了股市历史上最大的涨幅。
08:12:00|美国总统特朗普：在不久的将来实行药品关税。
08:11:27|美国总统特朗普：我只需征收关税就行。
08:11:05|美国总统特朗普：将对进口药品加征关税。
08:10:21|美国总统特朗普：我们解决了通货膨胀，股市上涨。
08:09:36|美国总统特朗普：我会解决伊朗问题，那几乎是一个简单的问题。还将解决乌克兰和俄罗斯问题。
08:08:46|美国总统特朗普：英伟达（NVIDIA）宣布建造人工智能（AI）服务器是因为选举和关税。
08:08:35|美国总统特朗普称赞英伟达4月14日稍早宣布的美国投资计划。
08:07:50|【市场监管总局出台37条重点举措 支持民营企业发展】记者今天了解到，市场监管总局印发《贯彻落实民营企业座谈会精神重点举措清单》（以下简称《清单》），提出包括建立健全13项制度法规、部署开展9大行动、实施8项活动、深化4项试点等37条重点举措，通过破除壁垒、推动公平竞争，强化监管、着力整治乱象，精准帮扶、开展靠前服务三大“组合拳”，为民营经营主体打了一剂市场监管“强心针”。（央视新闻）
08:01:30|美国两年期国债收益率下跌10个基点，刷新日低至3.86%。
08:01:09|【国之大者 安全为要！全民国家安全教育 走深走实十周年】 2025年是国家安全法颁布施行十周年，4月15日是第十个全民国家安全教育日。今年全民国家安全教育日的活动主题为“全民国家安全教育 走深走实十周年”。（国防部发布）
07:37:56|评级机构Scope Ratings：美国总统特朗普挑起的贸易战可能已经让美国经济遭受顽固的经济破坏，仍然可能会造成一场金融危机。
07:32:25|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.225%（4月7日为4.175%），投标倍数2.96（前次为2.82）。拍卖六个月期国债，得标利率4.060%（4月7日为4.000%），投标倍数2.80（前次为2.79）。
07:17:29|【纽约联储消费者长期通胀预期保持稳定，缓解关税通胀担忧】纽约联储的月度调查显示，3月份消费者的预期转向明年通胀加剧。但他们对预期的长期通胀的看法没有增加，这是一个令人放心的迹象，因为人们担心关税可能会引发对持续价格上涨的自我实现信念的螺旋式上升。美国3月纽约联储1年通胀预期为3.6%，高于2月份的3.1%。但三年通胀率的预期维持在3%不变，对五年通胀率的预期下降了0.1个百分点，至2.9%。这些数据可能有助于缓解一些美联储官员的焦虑，他们曾表示，美联储的首要任务必须是控制长期通胀预期。
07:06:54|【两年期美债收益率跌幅扩大，美联储调查结果显示美国3月一年期通胀预期创18个月新高】 美国10年期国债收益率短线下挫将近4个基点，逼近4.4%，日内跌幅重新扩大至将近9个基点。两年期美债收益率打破日内稍早在3.94%-3.9%附近的“低位横盘震荡”状态，于美联储通胀预期调查结果发布后跳水3个基点，刷新日低至3.8659%，日内整体跌幅扩大至9个基点。
07:02:19|【美联储：美国3月一年期通胀预期创18个月新高】 美国纽约联储：美国3月一年期通胀预期上升至3.58%，前值3.13%。三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期降至2.9%。
07:01:15|美国3月纽约联储1年通胀预期为3.58%，预期3.26%，前值3.13%。
06:56:00|【瑞银：信用市场仍需进一步动荡 美联储才会出手干预】 瑞银表示，信用利差本月已显著扩大，但仍远未达到迫使美联储出手干预的水平。“目前的指标表明没有立即干预的理由，”瑞银策略师Matthew Mish在日期为4月13日的报告中写道。
06:48:54|【东方汇理预警：美国10年期收益率破5%将招致干预 美联储或重启大规模QE】欧洲最大资产管理公司东方汇理的首席投资官表示，如果10年期美国国债收益率升破5%关口，美联储将干预美国国债市场，可能会在今年较晚时候推出全面的债券购买计划。
06:30:45|德意志银行：现在预计美联储将在12月降息25个基点，此前预计2025年不降息。预计美联储将在2026年第一季度再下调两次25个基点，将终端利率降至3.5%-3.75%。
06:26:59|高盛首席执行官：由于人们对美元的考量，目前货币交易的交易量巨大。
06:26:52|【新一轮加沙停火谈判结束 未取得任何进展】总台记者当地时间14日获悉，在开罗举行的加沙停火谈判已结束，未取得任何进展。此外，总台记者当地时间13日晚获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）愿意根据新的停火方案，分两个阶段释放更多被扣押人员。哈马斯方面还表示，“如果以方同意，达成协议的可能性是存在的”。此前，哈马斯已经同意了埃及和卡塔尔方面提出的最新停火方案。（央视新闻）
05:55:35|【俄媒：北约和乌克兰官员开会大楼被击中】 据俄罗斯《论据与事实》周报网站4月13日报道，乌克兰尼古拉耶夫州亲俄地下组织协调员谢尔盖·列别杰夫告诉《论据与事实》周报，北约和乌克兰国防部情报总局官员在苏梅开会的大楼被击中。（环球网）
05:43:10|美国10年期国债收益率当日下跌10个基点，降至4.39%。
05:42:54|【乌称俄袭击苏梅市 已致35死117伤】当地时间14日，乌克兰苏梅州检察院发布消息称，截至目前，苏梅市遭袭已确认导致35人死亡、117人受伤，伤者中包含15名儿童。目前仍有38人正在医院接受治疗。当地时间13日早些时候，乌克兰苏梅市代理市长科布扎尔发文表示，当天俄罗斯使用导弹袭击了该市，造成多人死伤。救援行动仍在继续。俄方对此暂无回应。
05:42:10|【华菱精工：2024年净亏损1.51亿元】 华菱精工公告，2024年营业收入11.21亿元，同比下降27.80%。归属于上市公司股东的净亏损1.51亿元，去年同期净亏损1.04亿元。公司2024年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，也不进行资本公积转增股本。
05:38:49|高盛CEO所罗门：全球经济衰退的可能性在增加。
05:38:32|高盛首席执行官表示，贸易战的影响给美国经济带来了重大风险。
05:28:01|汇丰：下调美元汇率预测，原因是增长担忧和政治不确定性。
05:27:44|【深圳：重点支持新能源等符合条件的企业上市及再融资】 近日，中国人民银行深圳市分行联合深圳金融监管局、深圳证监局等部门印发《关于统筹做好深圳绿色金融大文章 支持碳达峰试点城市建设的行动方案》，其中提出，强化多层次资本市场绿色融资功能。发挥多层次资本市场和创业投资优势，重点支持新能源、节能环保、高端能源装备等符合条件的企业上市及再融资，引导募集资金投向节能减排项目和绿色低碳转型项目。支持重点领域符合国家政策导向、社会效益良好的项目开展基础设施领域不动产投资信托基金(REITS)试点，为相关绿色项目提供中长期资金支持。鼓励开发绿色低碳和可持续发展主题的资产管理产品。支持成立投资绿色产业和项目的股权投资基金、创业投资基金等私募基金。
05:11:23|现货黄金跌破3200美元/盎司，日内跌1.17%。
04:52:17|【美股盘前要闻速递】①三大股指期货齐涨，美元连跌五日。②截至发稿，道指期货涨0.71%，标普500指数期货涨1.04%，纳指期货涨1.33%。③德国DAX指数涨2.26%，英国富时100指数涨1.66%，法国CAC40指数涨2.04%，欧洲斯托克50指数涨2.10%。④WTI原油涨1.24%，报62.26美元/桶。布伦特原油涨1.14%，报65.50美元/桶。⑤在接下来的一周，任何有关关税的最新消息都将继续成为市场焦点。鉴于美国在关税政策上的最终走向仍不确定，华尔街的策略师们认为，近期的事态发展表明，关税的不确定性仍将是未来几周市场走势的关键驱动因素。⑥美国国债上周遭遇了自2001年以来的最大跌幅，原因是特朗普的全面关税和政策不可预测性削弱了金融动荡期间对该长期避险资产的需求。摩根大通资产管理公司表示，由于有迹象显示国外需求强劲，以及市场预期美联储将在必要时支持美国政府债务，美国国债目前可能已经触底。⑦META美股盘前涨幅收窄至不足1%，此前一度涨超2%，美国联邦贸易委员会主席称认为META肯定是一种垄断。⑧高盛股价盘前一度上涨4.3%，此前公布的第一季度股票交易收入超过分析师平均预期。⑨英特尔公司股价盘前上涨3.7%，消息面上，公司将向SILVER LAKE出售ALTERA 51%的股份。
04:41:53|现货黄金短线下挫超10美元，日内跌幅达1.00%，现报3205.28美元/盎司。
04:36:00|JMP Securities将亚马逊公司目标价从285.00美元下调至240.00美元。
04:35:55|【超六成美企CEO预计美国将在半年内陷入经济衰退】Chief Executive机构周一发布的一项调查显示，越来越多的美国高管现在预计美国经济将在不久的将来进入衰退。据开展这项调查的行业组织Chief Executive称，在4月份接受调查的300多名CEO中，62%的人表示，他们预测未来六个月将出现不同程度的经济衰退。这比3月份的48%有所上升。Chief Executive机构的数据突显了美国企业内部对美国经济前景的日益担忧。对即将到来的经济衰退的担忧在过去两周达到沸点，因为美国总统特朗普的关税政策反复无常，加剧了金融市场的波动性，并在一些消费者中引发了恐慌。事实上，约四分之三的受访CEO表示，关税将在2025年损害他们的业务。大约三分之二的人表示，他们不支持特朗普提议的征税，其中许多目前处于暂停状态。
04:27:11|美国前财长耶伦：美国国债显示我们信心丧失而不是功能失调。
03:43:59|【SP Angel：黄金期货下跌，但因美元走弱和避险需求，保持在历史高位】黄金期货价格下滑，但在避险需求和美元疲软的推动下保持在历史高位附近。SP Angel分析师在一份报告中说，ETF资金流入激增、美元走软，以及投资者在市场动荡中转向避险资产，这些因素支撑了金价。SP Angel说，美国长期国债的大幅抛售也可能引发了更多的黄金购买。SP Angel写道，黄金和美国国债通常会争夺避险地位，鉴于对美国经济的担忧，投资者可能会削减美国国债头寸，转而买入黄金。
03:20:50|【乌克兰总统：俄导弹袭击乌克兰苏梅市已致34人死亡】乌克兰总统泽连斯基13日晚在视频讲话中说，当天俄军对乌克兰苏梅市发动的导弹袭击已造成34人死亡，另有117人受伤，伤者中有8人伤势严重。泽连斯基说，俄军当天向苏梅市发射了两枚弹道导弹，造成当地一所大学、5座公寓楼和部分商铺受损。截至当天深夜，救援工作仍在进行。
03:20:37|【新和成：拟以3亿元-6亿元回购公司股份】新和成(002001.SZ)公告称，公司拟以自有资金或回购专项贷款以集中竞价交易的方式回购公司部分社会公众股份，回购股份用于实施股权激励计划或员工持股计划。本次回购金额区间为3亿元-6亿元，回购价格不超过人民币32元/股。预计回购股份区间为9,375,000股-18,750,000股，占公司总股本的比例区间为0.31%-0.61%。回购期限为自董事会审议通过本回购方案之日起12个月。
03:20:34|【宇树：美国加关税并未有太大影响 没有哪家企业不做美国市场就不行了】宇树科技华南区大区总监林志龙表示，美国加关税并未有太大影响，国外是很大的市场，美国只是占了一部分。 (澎湃新闻)
03:18:04|俄罗斯国防部：俄罗斯军队用两枚伊斯坎德尔导弹袭击苏梅地区。
03:15:00|【欧洲央行将权衡财政刺激和关税影响】道富环球投资管理公司在一份报告中说，欧洲央行本周将面临一项具有挑战性的平衡行动。尽管欧盟内部的财政刺激措施可能在中期产生支撑作用，但美国新的关税和地缘政治紧张局势正在严重拖累经济前景。在这种环境下，欧洲央行可能会坚持其依赖数据的路线，并明确强调其沟通中存在的不确定性。道富环球投资管理公司预计，周四欧洲央行将降息25个基点，将存款利率降至2.25%，与市场定价一致，
03:11:18|【美债遭投资者大量抛售 美债收益率飙升引发崩盘担忧】 上周，受美国政府关税政策影响，投资者大量抛售美国国债，引发美债市场可能“崩盘”的担忧，让全球投资者质疑美国“资本避风港”的地位。通常情况下，在金融市场不确定性上升时，投资者会寻求避险而买入美国国债，推动美国国债收益率下降。然而数据显示，近期伴随着美股震荡显著，从7日至11日，10年期美债收益率却在短短5个交易日内飙升了逾50个基点至4.49%，创下了逾20年来的最大单周涨幅。美国全国广播公司12日表示，目前美长期国债收益率的波动是“不正常的”，这表明人们“对美国经济的信心正在恶化”。长期国债收益率上升会推高美国几乎所有其他贷款的利率，将对美国民众产生直接影响，长远来看甚至可能会威胁到美国的金融体系。（央视财经）
03:10:14|【以太坊日内涨幅超5.00%】 以太坊日内涨幅超5.00%，现报约1682美元。
03:01:12|克里姆林宫：德国继续提供武器将导致进一步升级。
03:00:56|【乌克兰总统称准备购买10套“爱国者”防空系统】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰准备以150亿美元的价格从美国购买10套“爱国者”防空系统。他指出，部分欧洲合作伙伴可能会加入其中并为这笔交易提供资金。
02:25:05|现货黄金短线下挫14美元，最低至3206美元/盎司，日内跌幅0.91%。
01:53:01|美国10年期国债收益率下跌6个基点至4.43%。
01:22:28|【欧元创2009年以来最快涨势 交易员押注将进一步升至1.20美元】欧元十多年来最快的涨势正在获得牵引力，交易员押注欧元将升至1.20美元，策略师们争相更新他们的预测。欧元上周末触及三年来最高水平，美国关税政策带来的经济不确定性引发了对美元传统避险角色的质疑。根据存款信托与清算公司数据，周五买入的四份期权合约中有三份是押注欧元进一步走强。交易员表示对冲基金的目标是1.20美元。瑞穗国际策略师预计，未来几个月欧元触及这一2021年年中以来最高水平的可能性上升。
01:22:07|【合肥进一步优化住房公积金政策】合肥市住房公积金管理委员会办公室发布关于进一步优化住房公积金政策的通知，支持购买保障性住房使用住房公积金。缴存人购买保障性住房，可按规定申请住房公积金贷款，首付款比例不低于房屋总价的15%。调整月还款额与家庭月收入比上限。还款能力系数由0.5调整为0.6，在保证借款人家庭基本生活费用的前提下，月还款额与家庭月收入比上限由50%调整为60%。调整借款人最高可贷年限计算方法。借款人家庭申请住房公积金贷款时，贷款年限可按夫妻双方贷款期限较长的一方确定。提高购买保障性住房最高可贷额度。缴存人购买保障性住房申请住房公积金贷款时，可贷额度计算上浮20％，上浮后贷款额度不得超过合肥市规定的相应档次最高贷款额度上限。
00:25:15|【荷兰国际：暂停降息不再是欧洲央行的选择】荷兰国际集团的分析师卡斯滕•布热斯基（Carsten Brzeski）表示，暂停降息已不再是欧洲央行利率制定者的选择。布热斯基说，美国对欧洲商品征收关税，以及特朗普领导下的华盛顿更普遍的保护主义政策，重新引发了对欧元区经济增长的担忧，而欧洲在国防和基础设施方面的投资计划似乎给欧元区带来了更乐观的前景。他表示：“欧元走强以及能源价格下跌，增加了当前贸易紧张局势将对欧元区产生的反通胀力量。”他说，欧洲央行似乎正在考虑暂停最近的一系列降息行动，但在周四的会议上，他们将别无选择，只能继续降息。
00:03:20|【避险需求促使黄金看涨声浪更强 高盛预计金价有望上探4,000美元】高盛集团和瑞银集团再发看涨黄金的预期，认为强于预期的央行需求、黄金对冲经济衰退和地缘政治风险的角色，支撑对金价2025年将进一步走高的预期。根据上周五的两份报告，Lina Thomas等高盛分析师目前预计金价到今年年底将涨至每盎司3,700美元，到2026年年中将触及每盎司4,000美元，而瑞银策略师Joni Teves预计金价到2025年12月将达到每盎司3,500美元。
00:02:41|【澳门特区政府将坚定维护国家安全】澳门特区行政长官岑浩辉今日（14日）在立法会发表《2025年财政年度施政报告》。岑浩辉表示，澳门特区政府将坚定维护国家安全，依法调查、打击危害国家安全犯罪。（大湾区之声）
