22:34:47|【高盛副总裁：投资者开始质疑对美国资产配置过高，考虑对冲美元】高盛集团副总裁罗伯特·卡普兰表示，投资者开始质疑他们是否在美国投入了过多资金，越来越多的金融机构正将目光投向欧洲和亚洲以寻求增长机会。卡普兰周五表示，一些投资者正在考虑是否应开始对冲美元，以防范汇率波动。“自1月以来的情况是，人们依然看好美国，但他们开始说：‘我觉得我们对美国的配置过高了。’”卡普兰说。“我们正在与世界各地的人进行对冲对话，而其中一些人在过去15年里从未对冲过美元。”卡普兰指出，尽管投资者仍将美国视为资金避风港，但“他们对美国的制度框架产生了一点更多的困惑”。
21:55:25|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列】当地时间9月13日早上，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用一枚多弹头的“巴勒斯坦2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列特拉维夫地区的多个敏感目标，袭击目标成功达成，数百万以色列人逃入避难所。
20:55:34|【贝莱德高管Rick Rieder据悉跻身美联储主席热门人选之列】据报道，贝莱德高管Rick Rieder正迅速成为接替杰罗姆·鲍威尔担任下一任美联储主席的热门人选。鲍威尔的任期将于明年5月届满。据消息人士称，美国财长贝森特周五在纽约与Rieder进行了长达两小时的会谈，谈话内容涵盖货币政策、美联储的组织结构以及监管政策。贝森特目前已与11位公开被列为美联储主席候选人中的4人进行了面谈，并强调遴选过程仍在进行中。
19:38:01|【美银警告极端看涨美股情绪，黄金或成为避风港】本周美股延续冲击历史新高态势， 市场对今年美联储三次降息的预期逐步升温，投资者预期联邦公开市场委员会将淡化关税对通胀的潜在风险转而更关注就业市场放缓的问题。美国银行首席美股策略师哈特尼特（Michael Hartnett）刊文发出警告，投资者对美股“极端看涨情绪” 正潜藏风险，并认为黄金是对冲通胀、美元贬值及无序风险的优质工具。
18:45:22|【以军称拦截也门方向发射的一枚导弹】以色列国防军13日发布消息称，当天以军拦截了一枚从也门方向向以色列领土发射的导弹，以色列多地因导弹来袭事件响起防空警报。以色列媒体报道称，目前暂时没有收到人员伤亡或财产损失的报告。
16:54:56|以色列国防军：以色列中部响起警报，也门方向发射导弹。
15:30:01|【俄称控制多个定居点 乌称打击俄重要港口】当地时间12日，俄罗斯国防部发布周战报总结称，过去一周，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州控制了3个居民点，并打击了乌军工复合体企业、为乌军服务的交通与能源基础设施、军用机场等目标。俄国家原子能公司则于同日发表声明称，乌军1架军用无人机12日袭击了斯摩棱斯克核电站运行机组所在的建筑。目前该无人机已被拦截，袭击并未影响核电站的安全运行，其周边地区的辐射水平也处于正常范围内。乌克兰国家通讯社援引知情人士消息报道称，12日凌晨乌国家安全局使用无人机袭击了俄罗斯在波罗的海最大的石油装运港口普里莫尔斯克港，以及多个其他石油泵站。该港口也是俄罗斯波罗的海输油管道系统的终端。袭击导致该港口起火，石油装运被迫暂停。此外，乌国家安全局还袭击了向俄方乌斯季卢加港输送石油的多个泵站。
15:01:45|【山东济宁兖州区通报一学校部分师生腹痛、呕吐 138人在院留观治疗均为轻症】山东省济宁市兖州区通报：9月12日上午，兖州区朝阳学校部分师生陆续出现腹痛、呕吐等不适症状，学校第一时间将师生送医诊断治疗。截至9月12日22时，在院留观治疗138人，均为轻症。事情发生后，兖州区立即成立由教育、卫健、市场监管等部门组成的联合处置工作组，组织开展诊治、原因调查等工作。后续将根据调查结果依法依规对相关责任人员进行严肃处理。（央视新闻）
14:50:37|【小盘股指ETF收跌1%，领跌美股大类资产类ETF，布油基金和大豆基金则涨约0.9%】周五（9月12日），罗素2000指数收跌1.02%，道指ETF、美国房地产ETF、日元做多跌0.56%-0.35%，新兴市场ETF跌0.06%，标普500指数ETF跌0.03%。欧元做多则收涨0.03%，做多美元指数涨0.15%，黄金ETF涨0.20%，农产品基金涨0.33%，纳指100 ETF涨0.44%，美国布伦特油价基金涨0.87%，大豆基金涨0.95%。
14:18:52|【惠誉下调法国评级 指其政府频繁更迭限制财政整顿能力】惠誉下调法国评级，政府反复垮台使该国陷入控制债务负担膨胀的持久斗争中。该评级机构将法国的信用评级从AA-下调至A+，较英国低一个等级，与比利时持平。纵观几大主权评级机构，目前惠誉对法国的评级最低，较垃圾级高出六等。惠誉表示，“自2024年年中提举行前立法选举以来，法国已经更换了三届政府。这种不稳定性削弱了政治体系推进大规模财政整顿的能力，也使得上一届政府设定的目标，即到2029年财政赤字降至GDP的3%几乎不可能实现。”惠誉还警告称，“直至2027年总统选举前的阶段将进一步限制短期内的财政整顿空间，并且政治僵局极有可能在大选之后持续。”
13:24:23|美国财长贝森特：七国集团应该对俄罗斯石油买家征收关税。
13:21:30|美国财长贝森特对七国集团（G7）承诺向俄罗斯施压表示欢迎。
13:12:01|SPDR黄金信托报告称，截至9月12日，其持仓量下降0.32%，即3.15吨，降至974.80吨。
13:07:16|惠誉：法国对美贸易直接敞口仅为中等水平，但美国对欧盟全面加征15%关税所产生的间接影响将拖累法国经济增长。
12:52:09|【现货黄金本周张约1.6% 持稳于历史最高位附近】周五（9月12日）纽约尾盘，现货黄金涨0.24%，报3642.75美元/盎司，本周累计上涨1.57%，9月9日美股盘初曾达到3674.27美元创历史新高，大部分时间高位窄幅震荡。COMEX黄金期货涨0.19%，报3680.50美元/盎司，本周累涨0.74%，9月9日曾涨至3715.20美元创盘中历史最高。费城金银指数收跌0.29%，报272.99点，本周累涨4.59%。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.03%，报1951.05点，本周累涨5.05%。现货白银涨1.37%，报42.1289美元/盎司，本周累涨2.76%。COMEX白银期货累涨2.65%，报42.655美元/盎司。COMEX铜期货累涨2.11%，报4.6470美元/磅。现货铂金累涨1.38%，报1398.36美元/盎司；现货钯金累涨7.67%，报1200.63美元/盎司，整体持续、平滑地震荡上行。
12:51:53|声明显示：七国集团（G7）部长们同意探索其他机制，以进一步增加对乌克兰的财政支持。
12:49:51|【机构加大美联储降息力度押注】在市场已普遍预计美联储将在下周议息会议宣布降息的基础上，北京时间9月11日晚，美国劳工部发布该国最新通胀数据，整体上保持稳定，又给了市场一颗“定心丸”。考虑到此前多份就业数据均指向美国就业市场疲软，当前市场对美联储降息的关注点已从是否降息转为到年底前会降息几次、降息幅度多大。 业内人士认为，美联储大概率将在9月、10月议息会议上连续两次降息各25个基点，就业数据后续表现将影响美联储是否在12月继续降息；就后市大类资产配置而言，美股表现有望好于美债，但短期上涨空间或有限，黄金或持续受益。（中证报）
12:48:10|【黄金牛市助推概念股狂飙 灵宝黄金年内涨幅超5倍】9月12日，现货黄金一度升至3674.27美元/盎司，再度创出新的历史纪录。 今年以来，随着国际黄金价格持续走高，市场看涨情绪高涨，港股市场的黄金概念股迎来了一轮强劲的上涨行情，多只个股涨幅惊人，尤其以金矿开采板块的表现最为抢眼。 灵宝黄金以高达529.56%的年涨幅领跑，股价创上市以来新高。作为专注于黄金矿产资源开发的企业，公司矿山资源分别位于中国河南、新疆、江西、内蒙古、甘肃及吉尔吉斯，拥有37个采矿权及勘探权，总探采面积达216.04平方公里。截至2024年底，公司总黄金储备资源量约131.81吨（约4.1百万盎司），矿产金产量5.2吨。（证券时报）
11:31:07|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月9日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减2445份合约，至166417份合约。
11:27:17|【两年期美债收益率于美国CPI发布当周涨超4个基点，投资者静候美联储9月利率决议】周五（9月12日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.80个基点，报4.0586%，本周累计下跌1.56个基点，整体呈现出W形走势，9月8日涨至4.1010%，9月11日发布美国CPI通胀数据之后跌至3.9921%。两年期美债收益率涨1.41个基点，报3.5556%，本周累涨4.44个基点，整体交投于3.4712%-3.5723%。2/10年期美债收益率利差涨2.803个基点，报+50.087个基点，本周累跌6.211个基点。
11:24:00|【彭博美元指数本周跌超0.3%】周五（9月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报97.578点，本周累计下跌0.20%，9月9日跌至97.253点，随后反弹，9月11日发布美国CPI通胀数据时涨至98.087点——随后短线跳水。彭博美元指数涨0.04%，报1198.02点，本周累跌0.35%，整体交投区间为1204.11-1195.83点。
11:08:13|西方国家联合声明呼吁俄罗斯停止俄乌冲突，停止进一步挑衅。
11:04:10|美国和西方盟国在一份联合声明中指责俄罗斯“侵犯”波兰领空的无人机行动违反了国际法和《联合国宪章》。
10:37:51|美国财长贝森特与贝莱德首席投资官Rick Rieder讨论了货币政策、美联储的结构及监管政策。
10:24:02|贝森特周五就美联储职位面试了贝莱德高级董事总经理Rick Rieder。
10:22:38|贝莱德的Rick Rieder成为美联储主席热门候选人。
10:21:15|威雅交通（Via Transportation）股价在成交量激增中下跌，最新报44.66美元，跌幅3%。
09:40:05|【欧洲央行Nagel表示进一步降息可能危及价格稳定】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，进一步降低借贷成本可能会危及欧洲央行在中期内将通胀稳定在2%的目标。这位德国央行行长表示，周四维持存款利率不变的决定，是因为欧洲央行的新预测显示物价增长“大致”符合目标。他说：“进一步降息可能会危及这一目标。”
09:35:18|【哈马斯证实其领导人哈利勒·哈亚在以色列袭击中幸存】当地时间9月12日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实，其领导人哈利勒·哈亚在以色列针对在卡塔尔首都多哈的哈马斯高层领导人实施的袭击中幸存。哈利勒·哈亚是哈马斯首席谈判代表，以军此次袭击正是瞄准了哈利勒·哈亚在多哈的办公室。
08:42:32|【大摩和德银：预计美联储未来数月将以更快步伐降息】摩根士丹利和德意志银行的经济学家现预计，美联储未来数月将以更快步伐降息，因通胀放缓和劳动力市场疲软使其能够更快行动。德意志银行周五将2025年剩余时间的降息预期增至三次。该行此前预计，由主席鲍威尔领导的美联储官员将在本月降息，随后暂停，直至12月再次行动。而摩根士丹利经济学家目前则预期，美联储将有连续四次会议的降息行动，直至明年1月。
08:26:12|【美国会预算办公室点评特朗普税法、关税、移民政策：下调美国经济增速预期，上调通胀预期，担心失业率上升】考虑到美国总统特朗普的税法、关税和净移民减少，国会预算办公室（CBO）预计，今年的通货膨胀率和失业率将会上升，经济增长将会放缓。预计2025年美国经济将增长1.4%，低于1月份预测的1.9%，通货膨胀率将升至3.1%，比此前的预测高出近一个百分点。CBO预计，到2031年，美国将需要依靠移民来防止人口萎缩，届时年死亡人数将超过出生人数。
08:24:08|【多国领导人访问卡塔尔 重点商讨以色列袭击多哈事件】匈牙利总理欧尔班、卢旺达总统卡加梅、印度尼西亚总统普拉博沃当地时间9月12日分别抵达卡塔尔首都多哈，将与卡塔尔领导人重点就以色列袭击多哈事件进行商讨。以色列9日针对在多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施“精准打击”后，多国和国际组织纷纷发声，谴责以色列此举“不可接受”，不仅违反国际法、侵犯卡塔尔主权，还进一步危及地区局势。袭击发生后，阿联酋总统穆罕默德、巴基斯坦总理夏巴兹、埃及外长阿卜杜勒阿提已先后访问卡塔尔，对其表示支持。此外，卡塔尔将于9月14日至15日在多哈举行阿拉伯－伊斯兰紧急峰会，与会各方将商讨如何对此次袭击作出回应。
08:22:11|【摩根大通：美联储下周将降息25个基点】摩根大通美国经济学家Michael Feroli预计，美联储下周将降息25个基点。他看到有两三个持不同意见的人赞成更大幅度的降息，但没有人赞成维持利率不变。点阵图预计仍将显示，2025年之后还将有一次降息。
08:21:29|欧洲央行管委Nagel：继续降息可能会威胁到欧元区价格稳定性。
08:01:24|【德意志银行现预计美联储今年降息三次 此前预计为两次】德意志银行经济学家把对2025年剩余时间美联储降息次数的预测从两次上调至三次，原因是就业市场放缓和通胀下降。“鉴于最近的数据显示劳动力市场进一步走弱，通胀压力略低于预期，我们把原本预计在明年进行的一次降息提前至今年，”德意志银行由Matthew Luzzetti领导的团队在周五报告中写道。德意志银行如今预计美联储下周以及10月和12月将分别降息25个基点。此前预计美联储将在9月降息，然后等到12月再度降息。
08:00:57|美国农业部：美国2025/2026年度大豆产量预期为43.01亿蒲式耳，市场预期为42.71亿蒲式耳；期末库存预期为3亿蒲式耳，市场预期为2.88亿蒲式耳；单产预期为53.5蒲式耳/英亩，市场预期为53.3蒲式耳/英亩。
07:33:14|德意志银行：在美联储2025年降息时间预期中新增10月份。
07:07:11|德意志银行预计，美联储将在今年的三次会议上每次均降息25个基点，此前该行预测美联储将在9月和12月降息。
06:49:06|【BlueBay：特朗普未考虑任命外部特立独行者任美联储主席可能有助稳定长期债券收益率】BlueBay首席信息官Mark Dowding在一份报告中表示，特朗普总统并未考虑任命外部特立独行者担任美联储主席，这可能有助于稳定长期债券收益率，这或许会让美国国债投资者松一口气。他表示，BlueBay一直认为，美国国债收益率曲线趋陡的下一轮走势将由现金利率下降而非长期债券抛售所引领。“我们预计，随着联邦公开市场委员会(FOMC)重启降息周期，这种情况将会发生，”他说道。根据伦敦证券交易所的数据，美联储预计将于下周降息25个基点，但进一步降息50个基点的可能性较小。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨3.2个基点，至4.042%。
06:42:16|【美国消费者信心跌至5月以来低点 失业担忧加剧】美国9月消费者信心降至5月以来低点，而长期通胀预期连续第二个月上升，对劳动力市场和价格的担忧打压了经济前景。密歇根大学公布的数据显示，9月消费者信心指数初值降至55.4，前月为58.2。这低于接受调查的几乎所有经济学家的预测。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年通胀率为4.8%，与前月持平；他们预计未来五到十年通胀率每年将达到3.9%，高于前月的3.5%。
06:16:56|【九典制药：JIJ02凝胶预计将于明年上半年完成Ⅰ期临床试验】九典制药9月12日接受机构调研时表示，根据目前的研发进展，JIJ02凝胶预计将于明年上半年完成Ⅰ期临床试验，并启动Ⅱ期临床。
06:00:22|美国9月密歇根大学消费者信心指数初值 55.4，预期58，前值58.2。
06:00:11|美国9月一年期通胀率预期初值 4.8%，预期4.7%，前值4.80%。
05:52:57|据美国纽约联储数据，上个交易日（9月11日，美国CPI通胀发布日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.41%，之前一天报4.39%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:37:37|【特朗普威胁要对俄罗斯实施新的经济制裁】美国总统特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”，并威胁要对莫斯科实施新的经济制裁，因为斡旋俄乌停火谈判的努力已经受阻。特朗普周五在接受福克斯新闻采访时说：“对银行的制裁，以及与石油和关税有关的制裁，将会造成非常严重的打击。”不过，特朗普坚称，他已经“做了很多”来惩罚俄罗斯，他指出，他扩大了对印度购买俄罗斯能源的关税，并辩称，“这是欧洲的问题，远远超过美国的问题。”
05:18:21|【特朗普：对普京的耐心“很快就会耗尽”】美国总统特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”。几天前，俄罗斯无人机飞入波兰领空。在接受新闻采访时，特朗普说：“耐心正在耗尽了，快耗尽了。”特朗普多次给普京设定“最后期限”要求他结束俄乌冲突，但到目前为止还没有对莫斯科实施制裁或其他惩罚。但特朗普也表示，“跳探戈需要两个人，令人惊讶的是，普京想这么做（俄乌领导人会面），泽连斯基却不去做。当泽连斯基想这么做时，普京却不去做。现在泽连斯基想这么做，而普京是个问号……我们将不得不非常、非常强硬地采取行动。”
05:17:46|【英国以涉俄理由制裁3家中国实体，我使馆：敦促英方立即撤销】据中国驻英国使馆网站，12日，驻英国使馆发言人就英方制裁中国实体问题答记者问。9月12日，英国政府以向俄罗斯军队提供关键物项为由，宣布对一些国家实体及个人实施制裁，其中包括3家中国实体。请问你对此有何评论？使馆发言人表示，英方有关制裁是没有国际法依据的单边主义行径，损害中国企业正当权益。中方对此坚决反对，已向英方严正交涉。我愿重申，在乌克兰危机问题上，中方一直致力于劝和促谈，从未向冲突方提供致命性武器，严格管控军民两用物项出口。中俄企业正常交往合作也不应受到干扰和影响。我们敦促英方纠正错误，立即撤销对有关中国实体的制裁。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业正当合法权益。
05:08:35|美国财政部发言人表示，欧盟盟友需要对来自印度的商品加征有实质意义的关税，以阻止印购买俄罗斯石油，相关关税将在俄乌冲突结束后取消。
05:04:46|美国财政部发言人称，美国财政部召集七国集团（G7）财长举行紧急会议，讨论向俄罗斯施压以结束俄乌冲突事宜。
05:04:37|8月份俄罗斯卢布实际有效汇率环比下降2.1%。
04:42:43|【商务部新闻发言人就中美在西班牙举行会谈事答记者问】有记者问：美方消息称，美国财长贝森特近日将在西班牙马德里与国务院副总理何立峰举行会谈，请问商务部可否确认该消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于9月14日至17日率团赴西班牙与美方举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。
04:42:40|【交通运输部召开党组会暨党建工作领导小组（党风廉政建设和反腐败工作领导小组）会议】9月12日，交通运输部召开党组会暨党建工作领导小组（党风廉政建设和反腐败工作领导小组）会议，传达学习习近平总书记关于深入贯彻中央八项规定精神学习教育的重要指示精神和中央党的建设工作领导小组会议精神，总结部深入贯彻中央八项规定精神学习教育，研究部署巩固拓展学习教育成果、锲而不舍落实中央八项规定精神、推进作风建设常态化长效化工作。部党组书记、部长刘伟主持会议并讲话。会议强调，要深刻把握习近平总书记重要指示的精神实质，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以更高政治站位深化对作风建设的认识，深刻认识中央八项规定的深远意义、对我们党长期执政的意义，深刻认识“四风”问题的顽固性、反复性，牢固树立经常抓、深入抓、持久抓的思想观念，保持定力、一刻不停、一严到底，推动贯彻中央八项规定精神久久为功、化风成俗，为完善现代化综合交通运输体系、加快建设交通强国提供坚强作风保障。
04:34:08|【美国提议G7对俄能源实施广泛制裁以结束冲突】美国将敦促其七国集团盟友，对印度购买俄罗斯石油的行为征收最高100%的关税，以期促使普京总统结束冲突。一份美国提案显示，美国还将告知七国集团成员国，应建立合法途径，扣押被冻结的俄罗斯主权资产，并考虑扣押这些资产或依据相关原则，将其用于为乌克兰国防提供资金。莫斯科约3000亿美元被冻结资产中，绝大多数都存放在欧洲。此外，据不愿具名的知情人士透露，美国高级官员已向欧洲同行提出想法，建议逐步扣押俄罗斯央行被冻结的资产，以加大对莫斯科的压力，迫使俄方参与谈判。
04:33:25|美元兑日元刚刚触及148.00关口，最新报148.00，日内涨0.55%。
04:28:35|美国提议七国集团对俄罗斯能源实施广泛制裁以结束冲突。
04:28:28|熟悉行动情况的消息人士称，查理·柯克枪击案嫌疑人已被犹他州执法部门羁押。
04:28:01|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.24%，标普500期货跌0.06%，纳指期货涨0.09%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30跌0.15%，法国CAC40跌0.37%，欧洲斯托克50跌0.19%，英国富时100涨0.36%。 ③金价突破3650美元/盎司，本周上涨近2%，周二盘中创历史纪录；白银价格突破42美元/盎司，创2011年以来新高。 ④罗素2000指数自7月底已上涨近10%，华尔街分析师预计未来一年该指数有望再涨20%，高于标普500指数预期的11%涨幅。 ⑤市场押注年内再降息两次概率为80%。摩根士丹利预计美联储将在今年剩余三次会议上各降息25个基点。 ⑥OpenAI与微软达成非约束性协议，允许OpenAI重组为营利性公司。 ⑦CleanCore Solutions称已累积超5亿枚狗狗币，目标30天内购买最多10亿枚，投资者憧憬其复制Strategy模式。 ⑧苹果智能手表高血压检测系统获FDA批准，利用光学心率传感器数据分析血管反应。拟于下周在150个国家和地区上线，适用于Series 9/10/11、Ultra 2/3型号。 ⑨超微电脑盘前涨近6%，此前公司开始向英伟达Blackwell Ultra系统进行批量出货。
04:27:59|特朗普：还将前往新奥尔良。
04:13:26|【花旗：日美投资基金或促使日本动用所持美债 催生迷你版海湖庄园协议】花旗集团分析师指出，作为日本与美国关税协议一部分的5500亿美元投资基金，可能会大量动用日本1.3万亿美元的外汇储备。美国国债是日本外汇储备的核心组成部分，花旗分析师认为，日本动用这些美债可能引发连锁反应，导致长期美债收益率上升。这反过来可能促使美国向日本施压，要求其延长所持美债的期限。“我们并不是预期，多边汇率政策会出现重大转向，从而催生类似‘海湖庄园协议’的结果，但存在达成某种双边‘迷你海湖庄园协议’的可能性，”花旗分析师Osamu Takashima等人在报告中指出。“从汇率政策的角度看，我们认为，会持续地朝美元疲软和日元坚挺的方向倾斜。”
04:13:05|【特朗普：柯克枪击案嫌疑人已被拘留】美国总统唐纳德·特朗普表示，查理·柯克枪击案嫌疑人的身边人举报了他。特朗普接受Fox & Friends采访时称：“我认为可以高度确定，我们将他拘留。”特朗普称该消息将于周五公布。
04:00:07|瑞银分析师Wayne Gordon等人：由于黄金与美元的负相关性依然较高，美元持续贬值应会提振投资需求，市场参与者会将黄金用作对冲工具。美国总统唐纳德·特朗普希望降低政策利率，这也提升了黄金的吸引力。
03:59:43|【金价在美联储会议前夕逼近历史高位 迈向连续四周上涨】由于投资者预期美联储势将下调利率，以及资金流入实物黄金支持的ETF，金价正迈向连续第四周上涨。金价本周上涨约1.8%，在周二创下纪录后，目前交易价格接近每盎司3650美元。白银追随了黄金走势，突破每盎司42美元，创下自2011年以来新高。周四公布的数据显示，美国8月消费者价格涨幅符合预期，这为美联储决策者在一系列疲弱的劳动力市场数据后下调借贷成本提供了空间。
03:59:27|布伦特原油期货主力日内涨幅达到2.03%，报67.58美元/桶。
03:37:17|【Monex：美联储降息押注将令美元继续疲软】Monex Europe分析师在一份报告中说，即使美元在周末前企稳，且周五经济数据清淡，美元也可能继续疲软。他们表示，美联储似乎将在9月17日再次降息，并开始一个稳定的政策宽松周期。他们说，这应该会让美元在未来几个月处于守势。周四公布的数据显示，上周初请失业金人数增幅高于预期，同时8月份通胀数据逊于预期，只有有限的关税传导效应，没有迹象表明物价压力正在扩大，市场加大了降息的押注。
03:25:41|【经济学家预测美联储下周降息 2025年至少还会再降一次】经济学家预测，就业市场裂痕将可能促使美联储在未来数月实施一系列降息，从下周降息开始。受访者中值预期显示年底前将有两次降息，但相当一部分人（超过40%）预期将有三次降息。在预测两次降息的经济学家中，关于第二次降息将在10月还是12月实施的看法几乎平分秋色。
03:24:48|【波兰关闭所有通往白俄罗斯的边境口岸】波兰政府12日宣布，因俄罗斯与白俄罗斯当天开始举行“西方－2025”大规模联合军演，波兰即日起关闭所有通往白俄罗斯的边境口岸。 波兰内政部在声明中说，自12日0时起，出于国家安全考虑，波兰已关闭通往白俄罗斯的所有公路和铁路口岸。波兰内政部长马尔钦·凯尔温斯基说，只有在政府确信“波兰公民的安全得到充分保障”时才会重开口岸。
03:15:23|七国集团财长将讨论针对俄罗斯石油的印度关税问题。
03:14:42|白俄罗斯反对派领导人季哈诺夫斯卡娅：我想感谢特朗普总统促成白俄罗斯囚犯获释。
03:04:44|俄罗斯称SMOLENSK核电站遭袭，辅助建筑受损。
03:02:08|俄新社消息：乌克兰无人机于夜间袭击了斯摩棱斯克核电站的一座建筑。
02:47:33|摩根士丹利预计，美联储将在今年的三次会议上每次降息25个基点，而此前的预测是在9月和12月降息。
02:47:29|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机于夜间袭击了俄罗斯的石油装载港普利莫尔斯克港。
02:47:23|摩根士丹利预计美联储将在2026年1月、4月和7月分别降息25个基点。
02:46:43|阿联酋称已召见以色列副大使，以谴责以色列在多哈的“怯懦袭击”以及内塔尼亚胡针对卡塔尔的言论。
02:45:31|【佩斯科夫：俄乌谈判小组层级接触处于暂停状态】当地时间12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前俄乌谈判小组层级的接触处于暂停状态。他同时指出，俄罗斯愿意继续就乌克兰问题进行和平谈判。关于正在进行的俄白“西部-2025”联合军演，他称俄罗斯从未威胁任何人，包括欧洲国家。克里姆林宫将波兰对军演的举动和言论归因于情绪过载。此外，佩斯科夫指出，欧洲国家正在阻碍乌克兰和平努力，北约则是对抗工具，而非和平与稳定的保障。（央视新闻）
02:41:16|【中东多方谴责以色列破坏地区稳定】以色列战机对身处卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层成员进行打击。以色列总理府随后发表声明说，以色列总理内塔尼亚胡向卡塔尔及所有所谓“窝藏恐怖分子”的国家喊话，要求这些国家驱逐哈马斯成员，否则以色列将自行采取行动。对此，中东多国谴责称以色列的相关行为和以总理言论严重破坏地区稳定与和平。哈马斯方面指出，以方袭击行为表明以方根本无意达成任何停火协议。
02:37:32|舒默警告如果共和党不接受医疗保健要求将关闭政府。
02:32:31|纳斯达克100指数期货抹去跌幅至持平。
02:32:04|俄罗斯方面表示，如果欧盟窃取被冻结的俄罗斯资产，全球金融体系将感受到后果。
02:30:09|俄罗斯央行将基准利率下调至17.00%；预估为16.00%。
02:28:03|以色列官员：25万加沙人已离开加沙城。
02:27:02|【欧盟就无人机事件召见俄罗斯和白俄罗斯特使】 当地时间12日，欧盟就无人机进入波兰领空事件召见俄罗斯和白俄罗斯特使。欧盟方面当天还表示，将对2500多名被指控和俄罗斯相关的个人和实体制裁延长六个月。当地时间9日夜间，大量无人机进入波兰领空，波兰军方紧急处置并击落部分无人机。波兰政府称无人机来自俄罗斯，俄方表示目前还不能作此断言，欧洲多国强烈谴责俄罗斯。
02:21:11|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.09美元/盎司，日内涨0.45%；COMEX黄金期货主力最新报3688.70美元/盎司，日内涨0.41%。
02:11:27|【1克超900元，日本金价创50多年来新高】当地时间11日，国际金价在历史高位附近波动，截至当天收盘，本月以来，纽约黄金期货价格已累计上涨约4.5%。近期，日本国内黄金零售价格也屡创新高，甚至刷新了50多年来的最高纪录。1克黄金的零售价一度超过19000日元（约合人民币900元以上）。与去年同期相比，日本的黄金零售价格上涨了近5成。在日本的黄金零售市场，金价的上涨也直接带动了消费与交易的变化。一家黄金珠宝回收及销售店铺的负责人介绍，近期前来出售手中黄金的顾客，和购买黄金的顾客，比例发生了明显变化：之前大约是各占一半，现在出售黄金的顾客比去年同期多了2成左右。（央视财经）
02:10:50|克里姆林宫表示，欧洲对俄罗斯与白俄罗斯联合举行的“西方”军事演习的担忧，是基于对俄罗斯的敌意而产生的情绪化反应。
02:10:30|克里姆林宫表示，俄乌谈判暂停。
02:10:25|克里姆林宫指责欧洲国家阻碍为乌克兰寻求和平的努力，称俄罗斯仍对谈判持开放态度。
02:09:35|【晶科能源：股东晶科能源投资等拟询价转让4%公司股份】晶科能源(688223.SH)公告称，股东晶科能源投资、上饶润嘉、上饶卓领贰号、上饶凯泰贰号计划通过询价转让方式转让400,208,099股，占公司总股本的4.00%，转让原因为自身资金需求。出让方合计持有晶科能源超过5%的股份，且所持股份已解除限售。本次询价转让价格下限为发送认购邀请书前20个交易日股票交易均价的70%。受让方需为具备相应定价能力和风险承受能力的机构投资者。
01:43:53|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的诺沃彼得里夫斯克。
01:34:50|北约表示，北约秘书长马克·吕特和北约欧洲盟军最高司令亚历克苏斯·格林克维奇将于本周五布鲁塞尔时间17:00在北约总部举行联合新闻发布会。
01:15:29|欧盟同意将对2500多名被指控支持俄罗斯和乌克兰冲突的个人和实体的制裁延长六个月。
00:52:36|德国商业银行将2026年底黄金价格预测上调至每盎司3800美元（此前预测为3600美元）。
00:52:09|瑞银全球财富管理：我们现在预计欧洲央行将在较长一段时间内维持2%的利率不变。
00:46:55|【摩根士丹利认为现在是美股获利了结的良机 当前应考虑减持三类特定板块】摩根士丹利财富管理部门投资总监丽莎·莎莱特确信，当前正是美股获利了结的良机。该行分析团队明确指出，他们认为当前应考虑减持三类特定板块的美股：中小盘股票、非盈利科技公司以及热门网红股。莎莱特表示，尽管小盘股势头强劲，但投资者最好效仿多家对冲基金的做法立即退出。她认为推动市场上行的动能短期内或可延续，但明年市场环境很可能显著恶化，对小盘企业而言尤为艰难。“我们认为小盘股的盈利能力、公开市场表现确实逊于私募市场，”她表示。莎莱特提出的另一重忧虑是，小盘企业可能无力在技术层面与大规模投入竞争。“它们很可能无法像大型同业那样投资生成式人工智能并参与竞争，”她补充道。 尽管市场对美联储9月降息的预期近期助推了股价上涨，但莎莱特认为这不足以持续支撑小盘股。“它们需要的降息幅度远不止100个基点，而我们很可能无法获得足够的政策支持，”她表示。
00:44:40|【法国股市五连涨，投资者押注美联储下周降息】法国股市周五继续走强，CAC40指数微涨 0.1%，报 7835 点，实现连续第五个交易日上涨。市场押注美联储下周将降息，因美国最新数据显示通胀符合预期，而初请失业金人数升至近四年新高，强化了宽松预期。另一方面，欧洲央行暗示降息周期或已结束，行长拉加德表示通胀回落基本完成，经济增长风险趋于均衡。投资者正关注惠誉将在今日收盘后公布的法国主权信用评级。此外，Euronext公布，自9月22日（周一）起，TP（原 Teleperformance）将被移出CAC40指数。
00:05:54|【伦敦矿业股领涨富时100指数，受金银价格上涨带动】矿业股在开盘交易中领涨富时100指数。黄金和白银开采商Fresnillo涨幅居前，股价上涨约4%。英美资源、Endeavour Mining和嘉能可均上涨约2%。金价上涨0.5%，至每盎司3653美元；银价上涨1.3%，至每盎司42.1美元。Swissquote Bank分析师Ipek Ozkardeskaya表示，金价受益于投资者押注美联储将开始降息、美元走弱以及持续的地缘政治紧张局势。她补充称，美国周四公布的经济数据已为美联储下周降息开了“绿灯”。
