23:37:06|【新天然气：控股子公司新疆明新实施存续分立】 新天然气公告，因经营需要，控股子公司新疆明新油气勘探开发有限公司拟进行存续分立，分立为存续公司新疆明新和一家新设公司。分立完成后，新疆明新和新设公司股权比例保持不变，仍然是公司持股65%，富城能源持股35%。本次分立完成后，新疆明新将成为以煤基能源清洁高效低碳转化与利用的综合专业化运营公司，开发项目是持有的位于新疆哈密地区巴里坤县三塘湖矿区七号勘查区的煤炭资源探矿权的勘探、开发和生产等。新设公司将成为新疆喀什北油气资源项目勘探、开发和生产的运营主体。本次分立，从资产运作效率来看，有利于控股子公司优化资源配置，提升专业化管理水平。从战略发展角度来看，有利于控股子公司未来引入新的战略投资人，加速煤基能源项目开发。同时可有效降低公司未来资本开支规模，实现业务的做大做强，增强市场竞争力和综合优势。
23:31:44|【深蓝汽车：车辆行驶中不推送广告】6月3日，深蓝汽车法务部发布声明称，部分网络内容发布“深蓝汽车在行驶过程中推送广告严重影响安全”“推送的广告信息无法自主关闭，必须观看五秒以上”等内容均为不实信息。深蓝汽车在车辆行驶过程中无法推送权益信息。此次车机系统开屏权益提醒是在车辆处于P档时方可弹出，且优先级为最低，用户可自主点击关闭或在任意操作车辆时主动退出，不会在车辆行驶中弹出，更不会遮挡导航、倒车影像等驾驶信息，不存在安全风险。同时，深蓝汽车法务部表示，部分网络内容发布的“恶意更新深蓝汽车App隐私政策等协议”“强制用户接受车机推送广告”等内容为不实信息。深蓝汽车从未以任何形式未经授权收集用户信息，也坚决反对通过任何手段强制用户接受服务。此次，深蓝汽车App端隐私政策的调整是应有关部门要求，对隐私政策中涉及的第三方SDK内容进行调整，核心目的是强化用户隐私保护，不涉及任何其他内容更改。
23:24:22|【恒生银行回应香港一分行遭抢劫：损失约30余万港币及少量外币，一职员受伤】香港恒生银行（0011.HK）回应其香港沙田第一城分行抢劫事件。6月3日，就香港沙田第一城分行抢劫，香港恒生银行回应称，6月2日下午约5时，该行沙田第一城分行遭一名劫匪行劫。香港恒生银行已立即报警处理，并全力配合警方调查。沙田第一城分行损失现金约30余万港币及少量外币。 香港恒生银行表示，事件中有一名职员颈部受轻伤，送往医院治疗后已出院，客户及其他同事平安无碍。香港恒生银行将继续与同事保持沟通，跟进其需要，并为他们提供多方面的支援。 （澎湃新闻）
23:07:14|土耳其主要BIST 100指数上涨2.25%。
23:06:34|【经合组织再次下调全球经济增长预期，预计今明两年全球经济增速均为2.9%】 经济合作与发展组织（经合组织）3日发布经济展望报告，预计2025年和2026年全球经济增速均为2.9%，较今年3月预测值分别下调0.2和0.1个百分点。（新华社）
23:05:07|经合组织警告称，如果关税进一步上升，全球经济放缓将更加严重。世界各国政府应减少贸易壁垒，投资以促进增长。
23:03:38|经合组织预计今年美联储利率不会发生变化。如果通胀仍接近目标，一些央行可能继续降息。经合组织预计日本央行将进一步加息，加拿大央行则可能继续降息。
23:01:10|经合组织将2025年美国GDP预期下调至1.6%（之前为2.2%），同时将2026年的预期从1.6%调低至1.5%。
23:01:02|午盘收盘，国内期货主力合约跌多涨少，20号胶、合成橡胶、焦煤、玻璃跌超3%，烧碱、菜粕跌近3%，多晶硅、纸浆跌超2%。涨幅方面，沪银涨近3%，SC原油涨超2%。
22:44:18|【佑驾创新拉升大涨超19%，智能座舱DMS项目通过ASPICE CL3评估】 佑驾创新(2431.HK)拉升涨超19%，报27.1港元。消息面上，公司此前宣布，其智能座舱DMS驾驶员监测项目成功通过Automotive SPICE(ASPICE)V4.0 CL3国际评估。CL3为目前国内汽车行业在ASPICE认证的最高评级，标志着佑驾创新智能座舱软件开发能力、质量管理能力、流程建设能力已达到国际领先水平，为未来软件升级迭代与产品高质量交付，提供稳定可靠的体系保障。据悉，佑驾创新自去年4月同步启动ASPICE CL2 & CL3项目改进与体系搭建，并于2025年1月通过ASPICE CL2评估后，持续优化CL3体系并实施运行，通过组织级流程优化与项目实践的深度融合，打造更全面、安全、高效的研发流程与测试工具链。CL3评估的通过，代表佑驾创新已具备较高的软件开发能力，并建立完善的软件开发流程体系，在研发标准化、管理精细化等方面高度成熟。
22:14:59|【金价逼近历史高位 专家：突破3500美元/盎司最高水平的可能性较大】中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英表示，此次黄金价格上涨主要受多方面因素推动。王红英预期，由于推动黄金价格上涨的利好因素多为结构性支撑因素，黄金在近期表现强势是大概率事件。就目前黄金价格走势来看，距离前期3500美元/盎司的历史最高价已不远。从技术上分析，价格延续并接近甚至突破3500美元/盎司最高水平的可能性较大。（国是直通车）
21:54:38|【“本源悟空”完成超50万个全球量子计算任务】记者3日从安徽省量子计算工程研究中心获悉，中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”自2024年1月6日上线运行以来，已为143个国家和地区的用户完成超50万个量子计算任务，全球访问量突破2900万次，刷新中国自主量子算力服务规模纪录。 (中新社)
18:29:04|【澳大利亚联储委员会曾认真考虑了5月份进行更大幅度降息的选项】由于全球经济增长前景的不确定性增加，地缘政治紧张局势加剧，澳大利亚联储货币政策委员会5月就紧急降息50个基点进行了认真讨论。澳大利亚联储周二公布的5月中旬政策会议纪要显示，“成员们注意到，基于国内或全球因素，可能有理由下调现金利率，因此，这些因素加在一起，可能有理由在本次会议上降息50个基点。”最终，澳大利亚联储决定将官方现金利率下调25个基点，至3.85%，并表示更倾向于谨慎和可预测性。不过，全球经济形势显然给澳大利亚联储带来了压力，货币市场预计该行将进一步降息。
18:27:59|【特朗普对乌克兰无人机袭击俄军用机场作何反应？白宫回应】 据英国天空新闻网、美国Mediaite新闻网报道， 美国白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特当地时间6月2日接受记者提问，当被问及美国总统特朗普对乌克兰日前出动无人机袭击俄罗斯军用机场一事作何反应时， 莱维特表示，“（总统的）反应就是这场冲突必须结束。”“这场冲突对双方来说都很残酷”，莱维特称，“总统希望这场冲突在谈判桌上结束，他已通过公开和私人渠道向两位领导人明确表达了这一点。”（环球网）
18:15:10|标普500指数期货下跌0.3%。
17:46:21|财新：6月3日公布的5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得48.3，较4月下降2.1个百分点，2024年10月来首次跌至临界点以下。
17:45:09|中国5月财新制造业PMI 48.3，预期50.7，前值50.4。
16:11:54|美元指数跌至六周低点98.58。
14:23:01|现货黄金突破3390美元/盎司，日内涨0.25%。
14:07:51|【美宣布提高钢铝关税至50% 欧盟：深表遗憾，将继续谈判】 6月2日，欧盟委员会新闻发言人表示，欧盟对美国宣布将钢铁和铝关税从25%提高至50%深表遗憾，这一决定进一步加剧了大西洋两岸的经济不确定性。发言人称谈判仍在继续——双方已同意加快谈判进程，本周将举行会谈。欧盟贸易专员塞夫科维奇将于6月4日在法国巴黎会见美国贸易代表格里尔。（央视）
14:07:16|【特朗普：不会允许伊朗进行任何铀浓缩】美国总统特朗普在社交媒体平台上表示：根据我们可能达成的（伊朗核）协议，我们将不允许任何铀浓缩！此前有媒体报道称美对伊核谈判政策180度转变。
13:47:55|摩根大通：美国5月垃圾债违约率创15个月新高。5月份，有七笔垃圾债发生支付违约，总额45亿美元（含债券和贷款）。
13:31:43|【伊朗官员称美国核协议提议“不连贯且脱节” 美伊谈判或濒临崩溃】一名伊朗高级官员向CNN表示，美国最近几天提交给德黑兰的新核协议提案“不连贯且脱节”，熟悉谈判进展的消息人士说，达成新协议谈判背后的势头似乎正在崩溃。报道称，在新提案中，美国在铀浓缩问题上的立场发生了变化。报告建议，美国可以投资伊朗的民用核能项目，并加入一个联盟，在一段时间内监督伊朗境内的低浓缩铀活动。该联盟预计将包括中东国家和联合国核监督机构国际原子能机构。伊朗官员一再表示，他们对组建铀浓缩联盟的想法持开放态度，但坚称伊朗必须能够控制自己的铀浓缩能力。这名伊朗高级官员周一谴责了这项新提议，称“乍一看，它被认为是不连贯、脱节的，非常不现实，而且要求过多。”这名官员补充说：“美国人不断改变立场，这是迄今为止谈判成功的主要障碍，现在使谈判工作比以往任何时候都更加困难。”有知情人士表示，下一轮谈判非常不确定，可能根本不会举行。
12:58:07|【日元涨超0.9%逼近142，澳元和纽元涨超1%】 周一（6月2日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.93%，报142.68日元，日内交投区间为144.17-142.54日元。欧元兑日元跌0.12%，英镑兑日元跌0.31%。欧元兑美元涨0.85%，英镑兑美元涨0.65%，美元兑瑞郎跌0.65%。商品货币对中，澳元兑美元涨1.04%，纽元兑美元涨1.27%，美元兑加元跌0.20%。
12:49:29|【纽约期金涨2.7%重返3400美元上方，白银涨超5%，纽约铜期货涨超3.8%】 周一（6月2日）纽约尾盘，现货黄金涨2.79%，报3380.84美元/盎司，全天处于上涨状态，在震荡上行行情中于北京时间03:59（美股收盘前一分钟）达到3382.39美元。COMEX黄金期货8月合约涨2.70%，报3404.90美元/盎司，12:00-15:20出现一波显著的上涨行情，随后高位震荡。现货白银涨5.42%，报34.7750美元/盎司，20:00开启一波显著的上涨行情。COMEX白银期货涨5.59%，报34.875美元/盎司。COMEX铜期货涨3.86%，报4.8580美元/磅。
11:54:18|【土总统称俄乌第二轮谈判取得“重大成果” 提议举行俄乌美峰会】土耳其总统埃尔多安2日在安卡拉说，就和平解决俄乌冲突，他提议举行一次有俄罗斯、乌克兰和美国领导人参加的峰会。埃尔多安当天在内阁会议结束后发表讲话说，他“最大的愿望”是让俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基在土耳其伊斯坦布尔或安卡拉会面，“我甚至想让（美国总统）特朗普一起来”。谈到俄乌两国代表团当天在伊斯坦布尔举行的第二轮直接谈判，埃尔多安表示，此次谈判取得了“重大成果”。俄乌双方要交换的战俘数量超过1000人。此外，俄乌双方还将交换阵亡士兵遗体，且要交换的阵亡士兵遗体数量非常大。埃尔多安说，从俄乌冲突爆发的第一天起，土耳其的立场就很明确，土耳其不希望在该地区看到冲突、战斗、战争和压迫。土耳其“真诚地努力建立双方都能接受的可持续和平”。（央视新闻）
11:39:44|【中长期美债收益率至少涨超5个基点】 周一（6月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.53个基点，报4.4557%。两年期美债收益率涨4.12个基点，报3.9386%。20年期美债收益率涨6.07个基点，报4.9935%；30年期美债收益率涨5.88个基点，报4.9883%。三年期美债收益率涨4.26个基点，五年期美债收益率涨5.04个基点，七年期美债收益率涨5.22个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.361个基点，报+11.281个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.829个基点，报+51.498个基点。02/30年期美债收益率利差涨2.073个基点，报+104.759个基点。05/30年期美债收益率利差涨0.897个基点，报+97.442个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.68个基点，报2.0978%。
11:32:58|自然资源保护者和运动员希望，美国国会山能否决白宫的一项预算提案，该提案旨在将数亿美元用于保护公共土地和水域的资金转入一项新的延期维护计划。
11:25:21|【俄向乌递交停火备忘录 含停火方案及具体条款】俄罗斯与乌克兰代表团6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行了恢复直接谈判以来的第二轮谈判。俄方代表团向乌方递交了停火备忘录文件。乌方表示预计将用一周时间研究该文件并协调进一步举措。据塔斯社报道，俄方代表团团长、总统助理梅金斯基表示，俄方备忘录是“有利于实现持久和平或者至少是停火的综合建议，完全不是最后通牒”。 而据目前已透露出来的内容，俄方这一备忘录包括三个章节，其中提议了两种停火方案及31项具体条款。第一章节是“关于彻底解决乌克兰危机的建议”，第二章节是停火方案，第三章节是后续步骤和实施日期。（CCTV国际时讯）
11:19:26|【关税政策推进受阻 特朗普政府求助上诉法院】当地时间6月2日，美国特朗普政府请求联邦上诉法院阻止此前哥伦比亚特区联邦地区法院裁定其关税政策“违法”的命令。当地时间5月29日，位于首都华盛顿的哥伦比亚特区联邦地区法院就特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》对多国加征的关税措施发布初步禁令。该裁决针对美国两家小企业4月22日对联邦政府发起的诉讼。5月28日，位于纽约的美国国际贸易法院裁定禁止执行特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》对多国加征关税措施的行政令。29日，美国联邦巡回上诉法院批准特朗普政府的请求，暂时搁置美国国际贸易法院做出的裁决。
11:14:02|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.63%，在汇市尾市收于98.704。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1441美元，高于前一交易日的1.1359美元；1英镑兑换1.3540美元，高于前一交易日的1.3468美元。1美元兑换142.82日元，低于前一交易日的143.89日元；1美元兑换0.8170瑞士法郎，低于前一交易日的0.8224瑞士法郎；1美元兑换1.3712加元，低于前一交易日的1.3718加元；1美元兑换9.5267瑞典克朗，低于前一交易日的9.5775瑞典克朗。（新华社）
11:09:04|【美元指数跌超0.6%】 周一（6月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.63%，报98.708点，日内交投区间为99.420点，逼近4月21日底部97.921-98.612点。彭博美元指数跌0.54%，报1209.47点，日内交投区间为1216.68-1208.17点，逼近5月26日底部1207.08点。
10:56:30|现货黄金突破3380美元/盎司，为5月8日来首次，日内涨2.75%。
10:11:10|【外媒：特朗普要求各国周三前提出 “最佳报价”】据路透社看到的一封信件，特朗普政府希望参与高级关税谈判的国家在周三之前就贸易谈判提出“最佳报价”。此举正值白宫寻求在7月最后期限前加速贸易谈判之际。文件显示，美国政府内部存在在紧迫期限内完成交易的紧迫感。尽管白宫经济顾问哈塞特等官员多次承诺多项协议已接近达成，但迄今为止，美国仅与一个主要贸易伙伴（英国）达成了一项协议。即便如此，这项有限的协议更像是持续谈判的框架，而非最终协议。信中称，美国希望各国在多个关键领域列出最佳方案，包括对购买工业和农产品的关税和配额优惠以及非关税壁垒计划。信中还表示，美国将在数日内评估各方回应，并提出“可能的解决方案范围”，其中可能包括对等关税税率。目前尚不清楚这封信将具体发送给哪些国家，但目标是那些正在进行积极谈判的国家。据悉，美国目前正与欧盟、日本、越南和印度等国家和地区进行积极谈判。
10:10:42|【美媒：美国允许伊朗进行低水平铀浓缩】据美媒AXIOS报道，美国周六向伊朗提出的核协议提案将允许伊朗在其领土上进行有限的低水平铀浓缩活动，期限待定，这一内容与此前美国高级官员的公开声明相悖。美国中东特使Steve Witkoff和美国国务卿鲁比奥曾公开表示，美国不会允许伊朗进行铀浓缩活动，并将要求其全面拆除核设施。但这份秘密提案显示，美国在这两点上展现出了更多灵活性。两名知情人士描述的提案内容，似乎为达成协议提供了更清晰的路径。特朗普政府此举可能引发美国国会盟友和以色列的反对。以色列总理内塔尼亚胡政府及数十名共和党参议员此前一直敦促美国政府对伊朗“零铀浓缩”和“全面拆除伊朗核项目”设定红线。截至目前，白宫尚未否认AXIOS披露的提案细节。
10:06:29|市场消息：美国周六向伊朗提出的核协议提案将允许伊朗在其境内进行有限的低浓缩铀浓缩活动。
09:58:49|【美国铝钢期货飙升 特朗普关税翻倍】美国的铝和钢铁期货价格飙升，此前美国总统唐纳德·特朗普表示他本周将把对这些金属征收的进口关税提高一倍。周一，纽约商品交易所 (Comex) ，与美国中西部地区铝交货价格挂钩的期货合约飙升54%，达到至少2013年以来的最高水平，预示美国制造业原材料成本将大幅增加，因为从本周三起，进口关税将提升至50%。铝广泛用于从啤酒罐、发动机缸体到窗框等各种产品。目前美国中西部铝价较伦敦基准合约溢价每磅58美分，约合每吨1,280美元。这意味着，美国买家购买这种金属的成本可能比国际竞争对手高出约50%。
09:52:51|以色列国防军：确认从也门向以色列发射了一枚导弹。
09:45:59|【10/30年期美债收益率利差一度超过+54个基点，分析师认为仍不足以吸引投资者买入长端美债】 彭博数据显示，美国10/30年期国债收益率利差涨0.874个基点，暂报+53.196个基点，北京时间15:48曾达到+54.429个基点，逼近2021年10月1日顶部+58.328个基点和当年2月24日顶部+86.817个基点。TCW全球利率联席主管Jamie Patton认为，这一利差仍不够宽，不足以购买长期国债。她表示，目前超配2年期和5年期国债，并预计收益率曲线将进一步趋陡。“我们不会仅仅看到30年期国债收益率是5%就说，‘好，买入吧’，”她表示。“我们会更全面地看，发现它实际上相比曲线其他部分仍然相当低。”
09:32:24|【20年期美债收益率跌至30年期美债收益率下方的幅度创2021年以来最大】 美国20年期国债收益率一度跌穿30年期美债收益率，两者的收益率利差创2021年以来最大。北京时间01:17，20年期美债收益率涨约7个基点至5.0035%，30年期美债收益率涨6.8个基点至4.9997%。美国国会山关于减税的谈判让交易员担心，总统特朗普的政策可能会让本来就处于历史性高位水平的赤字问题恶化，使得长端美债承受的压力与日俱增。
09:14:50|美联储古尔斯比：近期个人消费支出（PCE）通胀数据可能是加征关税前影响的“最后痕迹”。
09:13:16|美联储古尔斯比：对于“关税将对通胀产生暂时性影响”这一观点，目前不敢断言。
09:00:49|美联储古尔斯比：尽管关税问题悬而未决，但仍认为在未来12到18个月内，利率有望下降。如果度过颠簸时期，可以重回降息之路。
08:57:20|美联储古尔斯比：截至目前，我们已收到极佳的通胀报告，关税对经济的直接影响出乎意料地有限。未来一到两个月内是否仍然如此尚未可知。
08:12:23|【英国宣称要建12艘核潜艇】英国首相斯塔默2日发布英国《战略防务评估》，宣布将投资150亿英镑（约合203亿美元）用于保障未来数十年的核威慑力量，并打造12艘新的攻击型核潜艇。斯塔默声称，英国必须“为战争做好准备”，来自俄罗斯的威胁“不容忽视”。（新华社）
08:09:52|英国国防大臣希利：我们处于威胁的新时代，英国必须转向 “作战就绪” 状态。有足够实力去战斗并赢得胜利，才能阻止战争。
07:50:58|【贸易紧张局势提振金价 分析师：市场情绪仍紧张】贸易紧张局势再起提振避险需求，黄金期货上涨。 StoneX的Fawad Razaqzada在报告中说，在5月的大部分时间里，金价因贸易乐观情绪而横盘整理，而在6月一开始，黄金就一路上扬。特朗普上周五表示将从周三起把钢铁和铝的关税提高至50%。在新的贸易战担忧与美国税收和支出方面迫在眉睫的争斗之间，市场紧张情绪依然高涨。对债务上限的持续担忧将进一步加剧市场波动。Razaqzada补充说，避险情绪和财政不确定性的背景对金价非常有利。
06:55:31|【汇丰银行：美元对疲软经济数据反应敏感】汇丰银行分析师在货币展望报告中表示，美元很容易受到疲软经济数据的影响，美元对疲软经济数据的反应可能大于对强劲数据的反应。周五的非农就业数据和周三的服务业ISM数据将是关键。周一制造业ISM指数疲软，5月降至48.6，导致美元扩大跌幅。数据公布后，美元指数DXY下跌跌至六周低点98.60。汇丰银行表示，许多投资者正在为美元重拾跌势寻找新的催化剂。
06:53:22|【法国将取消银行杠杆贷款资本缓冲要求】在监管机构称银行面临的风险低于两年前之后，法国将放宽对其最大银行在高负债公司风险敞口方面的一些资本要求。法国金融稳定高级委员会在声明中说，它将取消这项措施，该措施要求银行在相关风险敞口的资产超过其股本的5%时，必须实施相当于3%的缓冲。该措施于2023年作为临时措施推出，理由是银行向风险较高的公司提供信贷（即杠杆贷款）的做法极有可能造成损失。包括欧洲央行在内的监管机构近年来一直在试图取缔这种业务。监管机构当时重点关注的是与债务超过3亿欧元或超过6倍收益的公司有风险敞口的银行。经济部发言人在一次电话简报会上说，一些大型集团现在的杠杆率比两年前要低，银行已经调整了它们的风险敞口。
06:35:14|【美联储洛根：美联储可以保持耐心，随时准备在必要时做出反应】达拉斯联储主席洛根周一表示，随着劳动力市场稳定、通胀略高于目标以及前景不明朗，美联储正在密切关注一系列数据，以判断可能需要采取何种应对措施以及何时采取。洛根在一次银行业会议上说：“货币政策处于良好位置，可以让我们耐心等待并观察数据，因为我们知道，如果任何一方的风险发生实质性变化，我们都有能力采取行动。我们的工作是确保物价水平的一次性上涨不会成为持续存在的通胀问题。”
06:30:15|美联储洛根：政策已经为我们面临的风险做好了准备。在我们的职责范围内任何一方的缺失都将带来高昂的代价。关税带来的风险是导致失业率上升和通胀上升，使美联储两大目标发生冲突。
06:22:16|美联储洛根：关键风险在于较高的短期通胀预期是否会变得根深蒂固。我们的任务是确保通胀不会变得持续。
06:19:56|美联储洛根：如果关税改变了通胀预期，那将是很重要的。货币政策处于适当位置，具备耐心等待的条件。
06:17:44|美联储洛根：尽管存在不确定性，整体经济仍然具有韧性。通胀仍然略高于目标水平。
06:13:20|【美国5月制造业活动连续第四个月萎缩 贸易相关数据凸显关税影响】美国工厂活动在5月连续第四个月萎缩，进口指数跌至16年来最低点，原因是面对更高的关税，企业纷纷缩减开支。周一数据显示，美国供应管理协会（ISM）制造业指数上个月下降了0.2个百分点至48.5。报告中与贸易相关的两个指数凸显了关税影响。进口指数下降7.2个点至39.9，是有记录以来最大的月度下滑之一。出口指数降至五年来的最低水平，这可能是其他国家对美国生产商征收报复性关税的反映。供应商交货指数攀升至2022年6月以来的最高水平，表明交货时间延长。报告还显示了关税提高对需求的影响，预订量连续第四个月萎缩，订单积压以2022年9月以来最慢的速度缩减。
06:02:55|ISM数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报98.7。欧元兑美元EUR/USD短线走高22点，现报1.1435，美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，日内下跌1%，现报142.57。
06:01:21|美债收益率在ISM制造业PMI数据公布后收窄涨幅，10年期国债收益率最后持平于4.422%。
06:00:10|美国5月ISM制造业PMI 48.5，预期49.5，前值48.7；为2024年11月以来新低。美国5月ISM制造业进口指数录得39.9，为2009年以来最低水平。ISM出口订单指数降至五年最低的40.1。
05:56:53|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.55%。纽约期银日内大涨4.00%，现报34.36美元/盎司。
05:54:22|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.11美元/盎司，日内涨2.42%；COMEX黄金期货主力最新报3395.20美元/盎司，日内涨2.41%。
05:48:52|【现货黄金站上3370美元】美国PMI数据公布后，现货黄金上涨，一度站上3370美元/盎司，为5月8日以来首次，日内涨幅2.45%。
05:45:04|美国5月标普全球制造业PMI终值 52，预期52.3，前值52.3。美国5月销售费用通胀达到2022年末以来的最高水平。
05:04:08|【持续约一小时后 俄乌第二轮谈判结束】当地时间6月2日，总台记者从俄罗斯方面获悉，消息人士称，俄乌第二轮谈判已结束。消息人士称，俄乌代表团在土耳其伊斯坦布尔的谈判持续了一个多小时，谈判以俄语进行。当天，俄罗斯与乌克兰第二轮直接谈判在伊斯坦布尔的契拉昂宫举行。此轮谈判由土耳其外长费丹主持，俄方代表团由俄总统助理梅金斯基担任团长，成员包括俄副外长加卢津、俄武装力量总参谋部总局局长科斯秋科夫、俄国防部副部长福明等。乌克兰代表团由国防部长乌梅罗夫、外交部第一副部长谢尔盖·基斯利茨亚以及乌情报部门官员等组成。（央视新闻）
04:22:06|【土耳其外长Fidan：期待俄乌会谈取得成果】 土耳其外交部长Hakan Fidan在伊斯坦布尔举行的乌克兰与俄罗斯会谈开始之际表示，土耳其愿意在谈判过程中采取任何便利性的举措。我们最根本的期望是会谈富有成效，尽快取得具体进展，并达到预期结果。全世界都在关注这里的接触和讨论。
04:20:05|【德国钢铁企业批美关税政策“反复无常” 呼吁欧盟加强应对】针对美国总统特朗普5月30日宣布将钢铁和铝的进口关税从25%上调至50%的决定，德国钢铁企业及行业协会表示严重关切，并呼吁欧盟方面加快采取有效应对措施，以减轻对欧洲钢铁产业的不利影响。总部位于下萨克森州的德国萨尔茨吉特钢铁公司（Salzgitter AG）董事会主席贡纳·格勒布勒6月2日表示，尽管该公司在美国市场的直接钢铁业务规模有限，但美国“反复无常”的关税政策已对欧洲整体经济造成冲击，特别是对德国制造业构成直接影响。
02:53:12|布伦特原油期货主力日内涨幅达到4.00%，报65.14美元/桶 。
02:25:13|印度政府要求国有企业在本财年将股息支付提高约25%。印度政府计划在截至2026年3月的一年内通过股息筹集约9000亿卢比。
02:21:21|【特斯拉在法国销量暴跌 67% 创近三年新低】特斯拉公司在法国的新车注册量进一步下滑，削弱了首席执行官埃隆・马斯克上月关于该公司已从年初销售低迷中恢复的论断。法国汽车行业协会 Plateforme Automobile 的数据显示，这家车企 5 月仅售出 721 辆汽车，同比减少 67%。尽管特斯拉推出了最畅销车型 Model Y 的重新设计版本，但其注册量仍降至 2022 年 7 月以来的最低水平。特斯拉股价周一常规交易开始前一度下跌 2.3%，该股今年以来已累计下跌 14%。
02:15:18|【旅行者科技公司将 IPO 规模定为 1100 万股 预计发行价区间 26 至 29 美元】太空与国防企业旅行者科技公司（Voyager Technologies）提交申请，计划在首次公开募股（IPO）中发行 1100 万股 A 类普通股。这家总部位于丹佛的国防和太空承包商预计，此次 IPO 的每股发行价区间为 26 至 29 美元。
01:34:30|【贸易紧张局势升级冲击美国资产 黄金价格攀升逾60美元】全球贸易紧张局势加剧拖累美国资产，现货黄金价格上涨逾 60 美元，升至一周高点。标普 500 指数期货下跌 0.6%。长期国债领跌国债市场，推动美国 30 年期国债收益率上升 5 个基点，至 4.98%。彭博美元现货指数下跌 0.5%，美元对所有十国集团货币均走弱。俄乌冲突升级为投资者提供了另一个避开风险资产的理由，欧洲股市也全线下跌。斯托克 600 指数下跌 0.3%，汽车、消费品和科技股领跌。欧洲政府债券表现逊于美国国债，英国和德国 30 年期国债收益率各上升约 6 个基点。受地缘政治紧张局势加剧以及石油输出国组织及其合作伙伴（OPEC+）增产幅度小于部分市场预期的共同影响，西得克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨 3.5%，接近每桶 63 美元。
01:33:11|【Meta计划利用AI全面自动化广告创意】据华尔街日报，消息人士透露，Meta Platforms(META.O)目标是在明年年底之前让品牌能够完全利用人工智能创建广告。Meta广告平台已经提供了一些AI工具，可以生成现有广告的变体并对其进行细微修改，然后将广告定向投放给Facebook和Instagram上的用户。现在公司目标是帮助品牌从头开始创建广告概念。广告占Meta业务的大部分，2024年广告收入占总收入的97%以上。利用Meta正在开发的工具，品牌可以展示其想要推广的产品形象以及预算目标，然后AI将创建整个广告，包括图像、视频和文本。熟悉内情的人士说，系统随后将决定针对哪些Instagram和Facebook用户，并就预算提出建议。Meta还计划让广告商利用AI个性化广告，让用户根据地理位置等因素实时看到同一广告的不同版本。
01:17:53|【第三次举牌潮持续 险资年内举牌15次 银行股受青睐】据统计，截至5月31日，7家保险公司共实施15次举牌，超过2023年全年举牌量，并接近2024年全年举牌数。这场从2024年启动的举牌潮已经持续一年多，且丝毫没有减弱趋势，去年至今险资举牌已超30次。2024年以来险资开启第三轮举牌高峰，华泰证券分析，举牌潮动力来自于利率下行环境下险资投资压力增大等原因，险资需要通过投资高息股来获取稳定现金收益，同时增加长期股权投资有助于获得稳定投资收益。总体来说，在最近两轮险资举牌潮中，银行股都是重要的投资标的。今年被险资举牌的12家上市公司中，共有5家银行。其中，招商银行、邮储银行、农业银行等银行H股均被二度举牌。（券商中国）
01:04:11|【欧元升至一个月高点 受新一轮美元杠杆抛售影响】 美元兑所有G10货币均下跌，因贸易紧张局势再度升温令市场人气承压。欧元/美元上涨0.6%，至1.1420，升至4月末以来最高水平；一位欧洲交易员表示，对冲基金正在追涨，这与上周较为保守的做法形成鲜明对比。美元/日元连续第三天下跌，下跌0.7%至143.01；交易员称获利了结买盘位于142.50-80。
00:59:45|据报道，哈萨克斯坦1 - 5月GDP增长6%。
