23:38:05|巴克莱称，美国自动驾驶出租车和网约车市场的繁荣对欧洲烈酒制造商来说是一大利好。
23:37:20|【沪市ETF机构持仓占比攀升至65% 较去年底增长6个百分点】截至2025年11月底，机构投资者（不包含ETF联接基金）持有沪市ETF的仓位占比提升至65%，较去年底增长6个百分点。其中，宽基ETF已成为长期资金配置的“压舱石”，目前机构持有宽基ETF市值占比超八成。债券ETF凭借其低风险、稳收益、兼具配置与交易属性等特点，精准契合社保基金、养老金等中长期资金的配置需求，目前机构持仓市值占比超九成。
23:37:02|【商务部：推动安世荷兰尽快派员来华】12月11日，商务部举行例行新闻发布会。新闻发言人何亚东回应了安世半导体相关问题。他说，近日闻泰科技向安世荷兰独立董事和股权托管人发出函件，邀请对方来华，就企业控制权和恢复供应链稳定与畅通开展协商，展现了解决问题的诚意。中方已通过荷兰驻华使馆要求和荷兰经济部落实与中方磋商共识，推动安世荷兰尽快派员来华。（澎湃新闻）
22:52:17|【12月11日：“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.01个点】据农业农村部监测，12月11日“农产品批发价格200指数”为129.45，比昨天下降0.01个点，“菜篮子”产品批发价格指数为132.20，比昨天下降0.01个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为17.62元/公斤，比昨天下降1.5%；牛肉65.95元/公斤，比昨天下降0.3%；羊肉62.24元/公斤，比昨天下降0.8%；鸡蛋7.47元/公斤，比昨天下降0.4%；白条鸡17.72元/公斤，比昨天下降1.6%。重点监测的28种蔬菜平均价格为5.93元/公斤，比昨天下降0.7%；重点监测的6种水果平均价格为7.51元/公斤，与昨天持平。鲫鱼19.14元/公斤，比昨天下降2.3%；鲤鱼14.13元/公斤，比昨天下降0.1%；白鲢鱼10.45元/公斤，比昨天上升0.3%；大带鱼38.77元/公斤，比昨天下降1.8%。今日，国内鲜活农产品批发市场重点监测的46个品种中，与昨天相比价格升幅前五名的是西瓜、菠萝、大葱、菜花和西葫芦，幅度分别为2.3%、0.9%、0.6%、0.5%和0.4%；价格降幅前五名的是莴笋、菠菜、鲫鱼、南瓜和豆角，幅度分别为4.0%、2.9%、2.3%、2.2%和2.1%。
22:40:03|【高盛预计4,900美元的金价预期有上调空间 ETF资金流入将是推动力】高盛集团在一封电邮公告中表示，如果美国私人投资者将资金部署到黄金交易所交易基金(ETF)中，那么到2026年底金价达到每盎司4,900美元的预期有很大上调空间。分析师Lina Thomas和Daan Struyven称，黄金ETF在私人金融投资组合中的占比仅为0.17%。分析师认为黄金ETF是衡量美国市场黄金敞口的最通用工具。分析师表示，目前的黄金敞口仍低于2012年峰值，“当前黄金持仓仍然很低”。高盛估计，美国金融投资组合中黄金占比每增加一个基点，金价就会上涨1.4%。
22:27:55|【分析师：美联储降息反映出对美国经济内在动能的担忧】Bolvin Wealth Management的Gina Bolvin在一份报告中称，美联储连续第三次降息，发出了一个明确的信号：美联储不再只是关注通胀，而是在管理风险。她表示，这一决定反映出对该国经济内在动能日益增长的担忧。她说，虽然通胀已经降温，但美联储也承认，政策滞后、地缘政治不确定性和信贷环境收紧正愈发令前景承压。“这是美联储在试图引导经济实现软着陆，同时避免过度操控。“她表示，降息可能会继续，但将是渐进的，而且只有在数据允许的情况下才会进行。
22:18:33|【安联投资：美联储继续在双重使命中寻求平衡】安联投资管理的Charlie Ripley在一份报告中称，对于美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)和美联储来说，他们正处在一个艰难的境地，因为他们要继续在就业和通胀的双重使命中寻求平衡。这位高级投资策略师说：“展望未来，这很可能是鲍威尔主席实施的最后一次降息，而且尽管从利率角度来看，我们还没有回到中性水平，但可以说在通胀方面取得的进展是可观的。“他说，无论谁在美联储的下一个时代担任这一角色，都将面临同样艰难的平衡问题，尤其是在轮值的有投票权的委员对市场持偏紧缩看法的情况下。
22:15:21|【机构：美联储实施了“风险管理式降息”】Aptus Capital Advisors的固定收益部门负责人John Luke Tyner在一份报告中称，鉴于就业市场放缓且通胀担忧有限，美国联邦储备委员会（简称：美联储）周三的降息是一次“风险管理式降息“。这位固定收益部门负责人称，此次降息以及以往降息的滞后影响“将对美国很大一部分企业产生影响，鉴于美国经济中中小企业的规模和范围，以及它们对短期融资的利用“。
22:12:20|【路透调查：预计日本央行12月将加息25个基点，到明年9月利率将升至1%】在12月2日至9日进行的路透调查显示，绝大多数经济学家预计，日本央行将在12月会议上加息25个基点至0.75%，并在明年9月底前将借贷成本至少提高到1%。此前消息人士称，日本央行预计将在12月会议上实施自1月以来的首次加息。考虑到通胀风险和日元疲软，日本首相高市早苗领导的政府预计会容忍这一决定。
20:36:44|【摩根大通策略师预计美联储明年只会再降息一次】据摩根大通私人银行，随着美国就业市场趋于稳定或改善，美联储降息力度可能会比市场预期的要小。全球投资策略师Weiheng Chen在一份报告中写道，预计FOMC将在2026年再进行一次幅度25个基点的降息，明显少于目前市场预期的约50个基点。降息最终是否会实现，可能取决于劳动力市场的情况。该机构认为，美国劳动力市场将趋于稳定甚至改善。
20:34:23|【俄莫斯科连日遭无人机袭击 航班大面积延误取消】俄罗斯首都莫斯科市连日遭到无人机袭击，机场被迫实施空中管制，导致航班大面积延误或取消。莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体发文说，10日上午一小时内，俄防空系统击落了4架飞往莫斯科的无人机。从10日晚间开始，莫斯科遭遇新一轮无人机密集袭击，到目前为止已有超过30架无人机被击落。莫斯科所有机场已实施起降限制，所有航班一度暂停。据悉，莫斯科9日也遭遇无人机袭击，导致16个航班取消。
20:06:12|路透调查：90%的经济学家预计日本央行将在12月把关键利率上调至0.75%（11月调查时这一比例为53%）。
20:01:24|【港股午评：恒指微涨0.09%，科技股多数转跌，有色金属股集体回调】受美国降息影响，港股早盘高开，三大指数盘中持续走低转跌。截止午盘，恒指微幅上涨0.09%，国企指数跌0.13%，恒生科技指数跌0.65%。大型科技股多数由涨转跌拖累市场情绪，海上风电近期密集开标，Q4装机旺季高速增长，风电股强势；抢占春节市场，航司集体开通国际新航线，航空股集体回暖。另外，黄金、铜等有色金属股高开低走迎来回调行情，半导体股集体弱势。
18:28:03|【中金点评2025年11月物价数据：短期因素推动物价改善】中金研报称，11月CPI同比从0.2%升至0.7%，天气因素（今年寒潮降雨、去年温暖少雨）带动菜价同比大涨、边际贡献了0.5ppt，而猪价旺季不旺，尽管有金价上涨支撑，但以旧换新品类同比增速有所放缓，双节之后服务价格同比略有回落，核心CPI同比持稳、环比走弱。PPI环比上涨0.1%，主要由国内煤炭、燃气价格和国际铜价上涨带动，前者亦受寒冬提早影响，而部分“反内卷”相关行业价格仍然偏弱。向前看，菜价低基数与猪周期下行近尾声或继续支持食品CPI同比回升，以旧换新乘数减弱、金价上涨斜率或难更陡峭，核心CPI同比能否持续走高有待观察。本轮“反内卷”对PPI提振效果仍相对有限，物价或延续修复态势，而改善幅度或更多取决于需求端政策力度。
18:27:43|【CPO概念再度活跃 富信科技20cm涨停】CPO概念盘中再度活跃，富信科技20cm涨停，赛微电子、新易盛盘中双双创历史新高，仕佳光子、光库科技、长飞光纤、腾景科技涨幅靠前。
18:24:23|【鸿蒙版微信朋友圈已支持发送和查看实况图】鸿蒙版微信朋友圈已支持发送和查看实况图。截至目前，鸿蒙版微信安装量已超2700万次，已支持基础通讯、社交、微信支付、公众号、小程序、视频号、直播等主要功能。
17:12:12|【韩国将加强对国债和外汇市场的监控】韩国企划财政部在与韩国央行和金融监管机构会面后发表声明称，鉴于国债收益率上升以及担忧外汇波动可能加剧，韩国将加强市场监控。相关机构和部门应在必要时及时采取措施。
17:05:47|美元指数跌至98.543，为10月21日以来最低。
17:04:49|【Waymo目标明年在超20城推出网约车业务，包括东京和伦敦】Alphabet旗下无人驾驶技术公司Waymo当地时间12月10日发布声明称，2025年至今，其累计出行量已超1400万次，比去年增长三倍多，并有望在年底前实现累计出行量超2000万次。该公司表示，正为明年在包括东京和伦敦在内的超20座城市开展网约车业务做准备。
16:58:46|【海湾国家央行追随美联储降息25个基点】海湾地区各国央行周三将关键利率下调了 25 个基点，追随美国联邦储备理事会降息25个基点的举动。海湾阿拉伯国家合作委员会(GCC)的石油和天然气出口国通常跟随美联储的利率行动，因为大多数地区货币都与美元挂钩。只有科威特第纳尔与包括美元在内的一篮子货币挂钩。该地区最大的经济体沙特阿拉伯将回购协议利率下调 25 个基点至 4.25%，将逆回购利率下调至 3.75%。阿联酋央行将其隔夜存款机制的指标利率下调至 3.65%，周四生效。卡塔尔、巴林、科威特和阿曼的央行也降息25个基点。
16:20:15|【美军在委内瑞拉海岸附近扣押受制裁油轮 显示紧张局势明显升级】美国军队在委内瑞拉海岸附近拦截并扣押了一艘受制裁的油轮，标志着两国之间的紧张局势严重升级。“我们刚刚在委内瑞拉海岸扣押了一艘油轮——一艘大型油轮，非常大，实际上是迄今为止扣押过的最大的油轮。”美国总统唐纳德·特朗普在白宫说道，“还有其他事情正在发生。”一位特朗普政府高级官员称这艘船为“无国籍船只”，其最后停靠地为委内瑞拉。受此消息影响，原油期货价格上涨，伦敦布伦特原油期货结算价上涨0.4%。几个小时后，美国司法部长帕姆·邦迪在X上发布了一段视频，显示全副武装的军人从黑鹰直升机上降落到油轮甲板上，这是一种称为“快速绳降”的突击队式标准战术。她写道：“多年来，这艘油轮因参与支持外国恐怖组织的非法石油运输网络而受到美国的制裁。”美国此举可能会使委内瑞拉的石油出口更加困难，因为其他船运公司现在可能更不愿意装载其货物。
16:20:09|【美国能源部拨款超3.2亿美元，加大对人工智能科学投资】美国能源部12月10日宣布投资超3.2亿美元，以快速提升“创世纪计划”的人工智能能力。此前，美国总统特朗普于上月底签署行政命令，启动一项旨在利用AI变革科学研究方式、加速科学发现的全新国家计划“创世纪计划”。该命令指示美国能源部创建一个AI实验平台，整合美国超级计算机和独特数据资产，以生成科学基础模型并为机器人实验室提供支持。
16:12:42|【现货白银首次突破62美元】现货白银突破62美元/盎司，再创历史新高，今年累计涨幅扩大至114%。金银比年跌幅扩大至近25%。
16:12:31|纽约期金突破4270美元/盎司，日内涨1.08%。
16:12:28|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨0.28%。
16:12:12|【银河证券：对后续CPI的回升持谨慎乐观的预期】银河证券指出，9月以来，CPI持续回升主要依赖以下三个方面，一是菜价上升导致的食品项拖累减弱，二是扩内需政策下部分消费品和服务价格的回升，三是国际金价带动的金饰价格上行。展望后市，CPI回升需关注以下两个方面：一是随着南方本地菜逐步上市、北方设施蔬菜供应增加，市场供需紧张局面有望局部缓解，因此后续的蔬菜价格涨幅可能不及11月，考虑到猪肉对CPI的拖累仍在延续，鲜果价格增长较为平稳，食品CPI的拖累可能略有放大。二是扩内需政策下部分消费品需求前置导致价格呈现走弱的态势，或需进一步扩大国补使用范围，并强化服务消费相关政策，才能更持续地带动消费品和服务价格回升。考虑到“十五五”规划将“扩大优质消费品和服务供给”列为扩大内需战略的关键支撑，因此对后续CPI的回升持谨慎乐观的预期。
15:58:02|白银价格在每盎司61.95美元上方创纪录新高。
15:57:22|【华泰证券：预计美联储未来或暂停降息】华泰证券指出，北京时间12月11日（周四）凌晨美联储公布12月会议决定，如期降息25bp并启动准备金管理购买（RMPs），点阵图维持2026-27年各降息一次指引；鲍威尔表态偏鸽。考虑到就业市场将逐步改善，预计美联储未来或暂停降息。
15:57:13|【中金：美联储明年1月可能按兵不动，下一次降息或在3月】12月11日，中金公司最新研报指出，美联储如预期在12月会议上降息25个基点，但反对降息的官员增至两人，显示进一步降息的门槛正在抬高。与此同时，鲍威尔的表态并不强硬，加之美联储宣布将启动短期国库券（T-bills）购买操作，帮助缓和了市场的担忧。此前被充分计入的“鹰派降息”预期出现反转，加剧了市场波动。展望未来，鉴于经济与就业仍面临下行压力，我们预计美联储或将在2026年继续降息；但考虑到通胀粘性犹存，降息节奏趋于放缓。1月可能按兵不动，下一次降息或在3月。
15:39:02|【亚市早盘黄金盘整 交易员消化美国联邦公开市场委员会决议】黄金在亚洲早盘盘整，交易员正在消化美国联邦公开市场委员会(FOMC)的决议。现货黄金基本持平，报每盎司4,228.18美元。睿咨得能源(Rystad Energy)的Claudio Galimberti称，短期内，美联储的降息温和放宽了金融状况。这位首席经济学家兼市场分析全球总监表示，这可能会在一定程度上削弱美元，而美元走弱通常对金属、原油和一些农业大宗商品有利。不过，Galimberti补充说：“按兵不动的信号削弱了这种提振作用，提醒市场美联储不愿证实目前市场预期所反映的明年降息两次的宽松路径。“
15:29:40|美元指数下跌0.6%，至98.61。
15:14:43|富国银行新兴市场经济学家兼外汇策略师Brendan McKenna点评美联储决议：预计亚洲新兴市场外汇将追上纽约时段新兴市场货币的涨势。许多市场参与者期待已久的鹰派降息并未兑现再加上美国国债购买规模扩大，应该会给美元带来进一步的贬值压力。亚洲新兴市场货币走强的基础将是广泛的，像韩元和印尼盾这样的高贝塔货币可能会跑赢大盘。韩元表现有点落后，因此估值看起来更具吸引力并可能带来更多上涨空间。印尼盾也有类似情况。
15:02:22|【美联储降息后 美元创下自9月以来最差单日表现】周三，美联储主席鲍威尔在讲话中强调劳动力市场风险，同时淡化通胀担忧，美元录得近三个月来的最差表现。美元指数收盘下跌0.4%，创9月16日以来最大跌幅，此前美联储决定降息0.25个百分点。美国银行策略师亚历克斯·科恩表示：“与此前的预测相比，鲍威尔对劳动力市场的态度不那么乐观。”他补充说，美联储主席在劳动力和通胀方面的评论引发了美元下跌。宏观策略师爱德华·哈里森表示：“随着美联储与日益鹰派的各国央行步调不一致，疲软的美元应从债券和利率差方向获得指引。”
15:01:48|【美国众议院投票通过国防授权法案】当地时间12月10日，美国众议院以312票赞成、112票反对的投票结果通过9010亿美元的国防授权法案，该法案接下来将提交参议院审议。据悉，该法案包含一项条款，旨在加大对五角大楼的压力，要求其向国会提供在加勒比海地区打击疑似贩毒船只的视频。（央视新闻）
14:47:24|截至12月10日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）——SPDR黄金信托公布持仓量下降0.11%，即1.15吨，至1046.82吨。
14:34:09|【美联储今年第三次降息25个基点 特朗普：幅度可以更大】当地时间10日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.50%至3.75%之间。这是美联储继今年第三次降息，也是自2024年9月以来第六次降息。经济前景不确定性较高，就业下行风险增加。10日，美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明称，现有指标表明美国经济活动一直以温和的速度扩张，今年就业增长放缓，失业率略有上升，通胀率自年初以来有所上升，目前仍处于较高水平。经济前景的不确定性依然较高，近几个月就业面临的下行风险有所增加。鉴于风险平衡变化，决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点。此前，美联储官员就关税政策对通胀的影响以及是否在12月进一步降息存在分歧，但美国就业市场数据恶化推高了降息预期。对此，特朗普表示，经济增长并不意味着通货膨胀，即使出现通货膨胀也没关系，可以减缓通货膨胀。特朗普还说，降息幅度太小，本可以更大。（央视新闻）
14:32:34|美国银行将优惠贷款利率下调至 6.75%。
14:05:13|【离岸人民币在美联储降息日V形反转】周三（12月10日）纽约尾盘（周四北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.0610元，较周二纽约尾盘持平，日内整体交投于7.0709-7.0576元区间。北京时间23:51，离岸人民币刷新日低，03:00美联储宣布降息、公布经济预期概要（SEP）时跌幅收窄，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间快速反弹。
14:00:08|【美联储明年1月降息25个基点的概率为22.1%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为22.1%，维持利率不变的概率为77.9%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为40.7%，维持利率不变的概率为52%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
13:57:50|甲骨文美股盘后跌超7%。
13:56:29|【白银价格在鲍威尔新闻发布会期间快速上涨，创历史新高】周三（12月10日）纽约尾盘，现货白银涨1.83%，报61.7854美元/盎司，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间显著反弹，刷新历史高位至61.9507美元。COMEX白银期货涨2.27%，报62.230美元/盎司，也（在电子交易盘）刷新历史高位至62.390美元。COMEX铜期货涨1.64%，报5.4070美元/磅，也在鲍威尔讲话期间重新显著地扩大涨幅。现货铂金跌1.84%，现货钯金涨0.82%。
13:52:06|谷歌：Gemini 2.5 Flash和Gemini 2.5 Pro文本转语音（TTS）预览模型将取代我们在 5 月发布的 TTS 模型。
13:47:53|（美股）费城金银指数收涨1.43%，报326.61点。（全球时段）纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨1.50%，报2326.70点。
13:46:51|【德国一输油管道发生泄漏事故】德国东北部勃兰登堡州一处输油管道10日发生事故，导致大量石油泄漏。据当地媒体报道，涉事管道属于该州乌克马克地区的一家炼油厂，事故发生在施工期间，泄漏出的石油喷向空中，高达约25米。有两人因遭到石油喷溅而接受医治。（新华社）
13:45:00|周三（12月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.46%，报4227.37美元/盎司，日内交投于4182.14-4238.71美元区间，北京时间03:41（美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之后）刷新日低，随后快速反弹，04:17（新闻发布会的尾声）刷新日高。COMEX黄金期货涨0.50%，报4257.20美元/盎司。
13:44:54|【“新债王”冈拉克：今天可能是鲍威尔任内最后一次降息】“新债王”冈拉克表示，美国总统唐纳德·特朗普选择的下一任美联储主席将会是一位鸽派人士。鲍威尔离任后将会出现降息，这将削弱美元，美联储降息对长期利率没有帮助。冈拉克认为这可能是鲍威尔最后一次降息，他还补充说，鲍威尔似乎更关注失业率上升的问题。冈拉克怀疑将需要采取量化宽松，认为私人信贷市场正在吸收大量供应。 冈拉克不认为这是一次“鹰派降息”。
13:28:29|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至11月10日当周，铜期货投机者将净多头仓位增加3,104手，至65,502手。COMEX黄金投机者净多头仓位增加2,274手，至103,830手。COMEX白银投机者将净多头仓位增加3,962手，至23,540手。原油投机者将WTI原油净空头头寸增加16,033手，至20,550手。
12:53:00|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于98.789。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1678美元，高于前一交易日的1.1628美元；1英镑兑换1.3365美元，高于前一交易日的1.3302美元。1美元兑换156.26日元，低于前一交易日的156.84日元；1美元兑换0.8011瑞士法郎，低于前一交易日的0.8060瑞士法郎；1美元兑换1.3810加元，低于前一交易日的1.3849加元；1美元兑换9.2864瑞典克朗，低于前一交易日的9.3650瑞典克朗。
12:51:59|美国总统特朗普：乌克兰很长时间没有举行选举了。
12:48:10|“新债王”冈拉克：认为降息将进一步削弱美元。
12:36:40|美国国债收益率延续下滑态势，2 年期国债收益率当日下跌 8 个基点。
12:25:16|【美联储主席鲍威尔讲话要点一览】 1、没有人将加息作为基本假设情景。市场认为要么维持利率不变，要么降息。 2、由于关税的影响，通胀仍然“有所上升”，通胀仍处于较高水平。如果抛开关税因素，通胀率在2%左右偏低水平。 3、数据显示失业率微升，就业增长显著放缓。人工智能可能是就业疲软的原因之一，但并非主要原因。 4、一直在朝着中性利率的方向推进，现在已处于中性利率区间的高端。 5、为缓解货币市场压力，国债购买规模可能在未来几个月维持在较高水平。此后预计购债规模将下降。 6、房地产市场面临重大挑战，长期以来住房建设不足，联邦基金利率下调25个基点对住房可负担性可能不会产生太大影响。 7、美联储主席提名程序不会妨碍当前任务，对美联储主席任期届满之后没有任何新的打算。 8、不会就最高法院关于美联储理事库克的案件发表评论。 9、美联储在决定未来的货币政策决定时，正处于观望状态。
12:24:04|美国银行CEO：第四季度投资银行业务手续费将大致持平。
12:00:09|【美联储12月货币政策会议纪要要点速览】 1、美联储决定将基准利率下调25个基点至3.50%-3.75%区间，为年内连续第三次降息，年内累计已下调75基点。 2、三人投下反对票。斯蒂芬·米兰主张在本次会议上将联邦基金利率目标区间下调50个基点，古尔斯比和施密德二人主张本次会议维持联邦基金利率目标区间不变。 3、美联储声明将于12月12日开始购买国库券。 4、美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2026年不应降息，有4位官员认为应累计降息25个基点，有4位官员认为应累计降息50个基点，有2位官员认为应累计降息75个基点，有1位官员认为应累计降息100个基点，有1位官员认为应累计降息150个基点。 5、美国利率期货显示，美联储明年1月份会议暂停降息的可能性为78%，而FOMC决议前这一概率为70%。 6、美联储决议公布后，美元指数跌幅扩大，最新下跌0.33%，报98.989点。现货黄金由跌转涨，最新上涨0.2%，报每盎司4217.09美元。美股三大指数短线拉升，道指涨0.5%，标普500指数涨0.2%，纳指跌幅收窄至0.1%。
11:59:34|美联储主席鲍威尔：当两大目标面临同等风险时，应维持中性立场。
11:37:22|沙特央行将回购利率下调25个基点。
11:37:11|【高盛：美联储鹰派阵营被安抚 未来宽松取决于劳动力市场】高盛分析师Kay Haigh表示，美联储已经走到了“预防性降息”的终点。她认为：“接下来的责任在于劳动力市场数据必须进一步走弱，才能证明额外的近期宽松政策是合理的。投票委员的‘硬异议’以及‘点阵图’中出现的‘软异议’突显了美联储的鹰派阵营，而声明中重新加入关于未来政策决定的‘程度和时机’措辞，很可能是为了安抚他们。虽然这为未来降息留下了可能性，但劳动力市场的疲软必须达到较高的门槛。”
11:36:33|美联储主席鲍威尔：过去三次会议采取的进一步政策正常化举措应有助于稳定劳动力市场，并抑制通胀压力。
11:12:02|美联储将准备金余额利率下调至3.65%，贴现率下调至3.75%。
11:11:46|【“美联储传声筒”：三次降息难平内部争议 需警惕“滞胀风险”】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文表示，美联储官员连续第三次会议降息，但对于通胀还是就业市场应是更大的担忧，美联储内部存在不同寻常的分歧，因此官员们暗示继续降息的意愿不高。最近几周美联储官员的公开评论显示，委员会内部意见分裂严重，以至于最终决定可能取决于美联储主席鲍威尔希望如何推进。鲍威尔任期将于明年五月届满，这意味着他将只主持接下来的三次利率制定会议。物价压力坚挺伴随着劳动力市场降温，给美联储带来了一个令人不快的权衡取舍，这是几十年来未曾面对过的局面。在20世纪70年代所谓的“滞胀”时期，当官员们面临类似的困境时，美联储走走停停的应对方式使高通胀得以根深蒂固。瑞银首席美国经济学家Jonathan Pingle表示：“随着利率接近中性水平，每降息一次，你就会失去更多参与者的支持，你需要数据来激励那些参与者加入多数派以实现降息。”
11:10:26|美联储：初始国债购买规模将在未来几个月内保持高位；未来储备管理购买规模将大幅减少。
11:10:07|卡塔尔央行宣布将存款利率下调25个基点。
11:09:15|美联储FOMC声明：取消了对常设隔夜回购操作的操作限制。
11:09:08|美联储FOMC经济预期：2025、2026、2027、2028年底失业率预期中值分别为4.5%、4.4%、4.2%、4.2%。（9月预期分别为4.5%、4.4%、4.3%、4.2%） 2025、2026、2027、2028年底PCE通胀预期中值分别为2.9%、2.4%、2.1%、2.0%。（9月预期分别为3.0%、2.6%、2.1%、2.0%） 2025、2026、2027、2028年底核心PCE通胀预期中值分别为3.0%、2.5%、2.1%、2.0%。（9月预期分别为3.1%、2.6%、2.1%、2.0%）
11:08:50|【美联储点阵图中值与9月份完全一致】美联储点阵图显示，2025、2026、2027、2028年底和长期联邦基金利率预期中值分别为3.6%、3.4%、3.1%、3.1%、3.0%。（9月预期为3.6%、3.4%、3.1%、3.1%、3.0%。）
11:08:21|阿联酋央行下调基准利率25个基点。
11:07:19|【美联储点阵图中值：2026年将累计降息25个基点】美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2026年不应降息，有4位官员认为应累计降息25个基点，有4位官员认为应累计降息50个基点，有2位官员认为应累计降息75个基点，有1位官员认为应累计降息100个基点，有1位官员认为应累计降息150个基点。
11:06:57|七位美联储官员预计2026年不会降息。
11:06:36|美联储降息25个基点后，美元指数跌幅扩大，最新下跌0.33%，报98.989点。美元兑日元跌幅扩大，最新下跌0.42%，报1美元兑156.205日元。 欧元兑美元汇率涨幅扩大，最新上涨0.34%，至1欧元兑1.166525美元。美元兑瑞士法郎跌幅扩大，最新下跌0.50%，至0.8020瑞郎。
11:05:56|美国议员严厉批评国防法案中有关军用直升机安全的条款。
11:05:48|美联储：官员目前预计明年核心个人消费支出通胀率为2.5%，经济前景的不确定性依然较高，通胀较年初有所上升，并仍处于相对偏高水平。
11:05:10|乌克兰总统泽连斯基：他与乌克兰议会讨论了举行选举的方式。
11:04:35|美国利率期货显示，美联储明年1月份会议暂停降息的可能性为78%，而FOMC决议前这一概率为70%。 美联储点阵图预测显示在2026年和2027年各有一次25个基点的降息。
11:04:02|美股三大指数短线拉升，道指涨0.5%，标普500指数涨0.2%，纳指跌幅收窄至0.1%。
11:03:23|美联储：未来30天内将购买400亿美元的国库券。
11:02:58|美联储政策决定的投票结果为9比3，米兰倾向于降息0.5个百分点，而古尔斯比和施密德则倾向于维持不变。
11:02:02|美联储声明发布后，美国国债收益率继续下行；10年期国债收益率最新下跌3.5个基点，至4.151%。
11:01:39|美联储：将考虑进一步调整的幅度和时机。
11:00:15|【美联储降息25个基点】美联储决定将基准利率下调25个基点至3.50%-3.75%区间，为年内连续第三次降息，年内累计已下调75基点。
08:24:56|【联合国人权高专批评美袭击船只违反国际法】联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克当地时间10日在日内瓦表示，美国在加勒比海对委内瑞拉沿岸船只实施的反复攻击违反国际法，并呼吁美国和委内瑞拉缓和不断升级的紧张局势。
08:18:57|【“美联储传声筒”：2021年后私营部门薪资增长一直稳定在 3.5% 左右】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：2021 年经济重启带来增长热潮后，私营部门薪资增长有所回落，此后一直稳定在 3.5% 左右。来自第三季度就业成本指数（ECI）的信息显示：总薪酬增长放缓，主要反映了州 / 地方政府工作人员薪资调整的滞后效应 —— 他们的薪资大幅上调比私营部门工作人员晚了数年。今年，工会成员与非工会成员的薪资增长几乎没有变化。
08:08:31|高盛认为，其对2026年末每盎司4900美元的黄金价格预测有显著上调空间。
08:06:31|【首次披露：有英国军人在乌克兰身亡】英国国防部于当地时间12月9日发布声明称，一名英国武装部队成员在乌克兰“观摩新型防御能力测试期间”遭遇了“悲剧性事故”，因伤重不治身亡。报道称，这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，英国方面首次公开确认有英国军人在乌克兰死亡。
07:47:17|【哈塞特被视为美联储主席热门人选】市场和调查受访者预计美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特(Kevin Hassett)将获美联储主席提名，但多数经济学家倾向其他人选，并担忧美联储独立性受损及政策立场更趋鸽派。
06:43:10|恐慌指数VIX升至一周高位，报17.43点。
06:20:31|【美联储12月降息25个基点的概率为89.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89.9%，维持利率不变的概率为10.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为72.2%，维持利率不变的概率为7.9%，累计降息50个基点的概率为19.9%。
06:20:20|美国提议对来自免签国家的访客实施社交媒体信息披露要求。
05:44:08|斯特兰蒂斯首席执行官：我们今年从意大利供应商的采购额将达到70亿欧元收官，而最初的计划是60亿欧元。
05:30:19|美国第三季度劳工成本指数季率 0.8%，预期0.90%，前值0.90%。 美国第三季度劳工就业工资季率 0.8%，前值1%。 美国第三季度劳工就业福利季率 0.8%，前值0.7%。
05:28:31|路透调查：2025年美国平均房价预计上涨1.5%，2026年预计上涨1.4%（9月调查时预测分别为2.1%和1.3%）。
04:03:43|【摩根士丹利：美国经济前景或支持10年期美国国债收益率走高】摩根士丹利投资管理(Morgan Stanley Investment Management)表示，相对于美国经济前景而言，目前处于4%附近的10年期美国国债收益率可能过低。该投资管理公司在一份展望报告中称，预计不断增强的有利因素将支持经济在2026年再度加速增长。该公司称：“更强劲的增长和粘性通胀相结合，可能导致美联储在未来12-18个月的降息次数少于当前市场所反映的预期。“这一背景使得摩根士丹利投资管理减持美国国债。根据Tradeweb的数据，当天早些时候，10年期美国国债收益率升至4.209%，为9月初以来的最高水平。
04:00:51|【第二十七届哈尔滨冰雪大世界主塔“冰灯启梦”封顶】12月10日，第二十七届哈尔滨冰雪大世界主塔“冰灯启梦”封顶，进入最后细节打磨和灯光调试阶段，即将惊艳亮相。据悉，主塔“冰灯启梦”总用冰量39000立方米，是本届哈尔滨冰雪大世界园区最高、单体最大的冰建景观。（新华社）
03:54:27|【12月10日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】书写温暖的民生答卷； 2.李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人； 3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实； 4.11月份居民消费价格指数同比上涨0.7%； 5.前10个月规模以上轻工企业实现营收19万亿元； 6.扩容提质 我国县域消费活力持续迸发； 7.我国冰雪旅游市场持续火热； 8.全国残特奥会运动员顽强拼搏 刷新多项全国纪录； 9.国内联播快讯： （1）我国加大卓越工程师培养力度 服务社会经济发展； （2）财政部在香港发行今年第六期70亿元人民币国债； （3）今年前11个月广东外贸进出口规模创历史新高； （4）全国总工会部署开展治理欠薪冬季行动； （5）“海洋地质六号”最新科学成果发布； （6）《质量认证专业化能力提升行动方案（2025—2030年）》发布； （7）我国时速350公里高铁最长隧道贯通； （8）北京市完成300座桥系治理； （9）第七届海南岛国际电影节闭幕； （10）总台发布2026年体育资源 助力体育消费； （11）总台2026年春晚主题和主标识发布； （12）我国大部显著降温 北方将有大范围降雪； 10.“全球治理之友小组”在纽约联合国总部正式成立； 11.国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 挑战战后国际秩序 日本人士要求高市撤回错误言论； 12.俄称击落乌军战机和无人机 乌称面临冲突以来最严峻挑战； 13.国际联播快讯： （1）美媒称美军两架战机飞入委内瑞拉领空； （2）泰国柬埔寨边境冲突持续； （3）日本强震后 部分地区交通仍受阻。
03:24:46|莫斯科市长称防空系统击落了一架飞往莫斯科的无人机。
03:17:16|欧洲检察官办公室（EPPO）：巴黎高等法院的主管法官下令查封在法国一个银行账户中持有的资产。
02:50:56|欧盟已批准一项计划，将在2027年前逐步淘汰俄罗斯天然气。
01:31:11|瑞典央行：瑞典央行已决定2026年维持黄金和外汇储备的战略配置不变。
01:07:54|上期所：自2025年12月12日（星期五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：白银期货AG2602合约的涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%。
00:48:45|交易员对欧洲央行收紧货币政策的押注升温，料2026年加息概率50%。
00:39:57|交易员不再预测欧洲央行2026年会降息。
00:26:29|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果欧洲决定向乌克兰派遣本国部队或没收俄罗斯资产，俄罗斯必将予以回击。
00:08:43|【泰军方派出F-16战机空袭柬军事基地】泰国陆军第一军区10日在社交媒体上发布消息说，陆军特遣部队和空军当天发起联合空中行动，派出一架F-16战机攻击了靠近沙缴府班农占边境的柬埔寨军事基地。 另据泰国媒体10日报道，随着泰柬冲突范围扩大，泰国海军已调动海陆空力量捍卫泰国尖竹汶府及达叻府边境地区的主权。 报道说，海军巡逻舰已奉命进入作战区域，执行全天候巡逻和监视任务，随时准备应对任何局势升级。泰国海军同时警告所有泰国渔船避免在泰柬边界海域航行，并敦促渔民向海军报告任何柬埔寨军舰的踪迹。 此外，泰国总理阿努廷10日在曼谷接受泰媒采访时表示，他并未收到来自柬方的任何联系或协调，当前也并不是谈判的时候。泰国外长西哈萨·蓬集格9日在接受外媒采访时表示，当前局势不适合由第三方调停，柬埔寨有责任先行缓和紧张局势。 泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。(新华社)
