23:44:31|欧洲央行管委卡扎克斯：进一步的利率行动旨在发出信号和微调。
23:44:09|欧洲央行管委卡扎克斯：欧元进一步大幅上涨可能会增加再次降息的理由。任何进一步的利率调整都不会太大。
23:38:38|【欧洲央行管委Nagel称通胀当前平稳 但切不可沾沾自喜】欧洲央行管委Joachim Nagel称，央行已控制住通胀，但因为地缘政治大背景波动剧烈，绝不能沾沾自喜。Nagel在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度会议间隙发表讲话称，近期能源价格因为以色列与伊朗战事出现波动，凸显出欧洲央行必须谨慎行事。欧洲央行预计将在7月会议上暂停货币宽松。Nagel表示，他将关注9月发布的下一轮季度经济预测，以决定之后的利率路径。
23:35:06|伊朗：据最新统计，以色列的袭击事件造成 935 人丧生。
23:28:18|伊朗政府发言人：核设施遭受严重破坏。
23:27:38|【今天国际投资成立智能科技公司】 企查查APP显示，近日，广东匠星智能科技有限公司成立，法定代表人为梁建平，注册资本为1000万元，经营范围包含：数字技术服务；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；机械设备研发；机械设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由今天国际(300532)间接全资持股。
23:19:20|【俄媒：俄军已控制卢甘斯克全境】据塔斯社6月30日报道，卢甘斯克地区领导人列昂尼德·帕谢奇尼克在第一频道的节目中说，卢甘斯克全境已得到“解放”。 帕谢奇尼克说：“就在两天前，我收到了一份报告，卢甘斯克人民共和国的领土已完全解放，100%解放。” 据报道，2022年9月30日，俄罗斯总统普京与顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地领导人签署了关于这些地区加入俄罗斯联邦的条约。 另据俄罗斯“皇城”电视台网站6月30日报道，俄罗斯对乌克兰敖德萨的石油码头发动袭击，乌克兰海军燃料枢纽已被摧毁。 俄罗斯国防部通报称，俄军成功对乌克兰武装力量的关键后勤目标实施了打击。 打击目标是位于敖德萨西南的一个石油输送码头，该码头曾为乌克兰海军部队提供燃料。（参考消息）
23:17:08|纽约期金向上触及3350美元/盎司，日内涨1.28%。
23:12:52|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报3336.31美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近15点，现报96.71。
23:12:05|英国央行行长贝利：没有稳定的低通胀就不会有持续增长。不认为量化紧缩政策正在导致收益率曲线变陡。收益率曲线变陡部分原因是对全球经济高度不确定性的应对。
22:24:51|【美元将保持疲软，可能出现一些盘整】Lombard Odier策略师继续预计未来12个月美元将走软。他们在一份研究报告中说，可能会出现一些盘整，但出现更大幅度复苏的可能性似乎更小。投资者正从美国资产适度转向欧洲和日本，这给美元带来了下行风险，不过近期表现不佳的情况似乎已经延续。他们表示，美国经济增长放缓以及其他地区在2026年出现意外增长的可能性，将导致美元走弱，欧元/美元走高。我们对欧元/美元的公允价值估计在1.15左右，但考虑到更高的外汇波动性和更多的地缘政治不确定性，考虑更广泛的1.15-1.20区间将是谨慎的。
22:00:24|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗通过其核力量和导弹能力对我们构成重大威胁。
21:31:04|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨0.81%。
20:22:32|【伊朗外长称“不会轻易放弃铀浓缩”】伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐6月30日接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，在经历了12天“被强加的战争”后，伊朗“不会轻易放弃铀浓缩”；“轰炸消灭不了铀浓缩技术和科学”。他表示，与美国的核谈判不会很快重启，并补充说“外交大门永远不会关闭”。如果伊朗决定恢复谈判，美国首先应该确保在谈判期间不会再次对伊朗发动袭击。
19:39:39|美国官员称，伊朗可能隐藏了足够制造核弹的材料。
19:21:48|【以军袭击加沙地带多地致多人死伤 含记者和儿童】综合巴勒斯坦媒体和加沙地带医疗部门当地时间6月30日消息，以军当天空袭了加沙地带北部加沙城北部地区一家咖啡馆，造成至少39人死亡，其中包括记者和儿童，另有多人受伤。在加沙地带中部的代尔拜拉赫，以军空袭一栋建筑，包括妇女和儿童在内至少6人死亡。以军战机还轰炸了加沙城南部一处分发援助物资的仓库，造成至少10人死亡。此外，报道还称以军袭击了加沙地带南部汗尤尼斯地区等待领取援助物资的人群，造成至少13人死亡、数十人受伤。（央视新闻）
18:52:15|【美国务院批准对以色列5.1亿美元军售】 据美国国防安全合作局当地时间6月30日的声明，美国国务院已批准对以色列价值5.1亿美元的军售计划，包括7100多套联合直接攻击弹药（JDAM）制导组件，以及美国政府和承包商提供的工程、后勤、技术支持服务等。这笔交易目前还需获得美国国会的批准，国防安全合作局已向国会提交所需认证文件。（CCTV国际时讯）
18:40:59|美国国防部和国土安全部就伊朗网络威胁发出严厉警告。
18:08:32|【关税影响下，美国亚马逊中国商品的涨价速度已超通胀率】 当地时间6月30日，分析公司DataWeave对1400种不同产品的分析显示，美国亚马逊网站上销售的中国制造商品价格上涨速度已超过美国整体通胀率，表明关税开始冲击美国消费者。路透社报道称，1月至6月中旬，亚马逊售美1400余种中国商品的中位数价格上涨2.6%，超过美国截至5月的核心商品通胀率，且5月起涨价加速，显示特朗普政府的关税措施正影响消费者。报道指出，美国联邦数据与DataWeave的研究均表明，随着关税对价格的压力显现，过去数月商品成本呈上升趋势。（央视新闻）
17:51:53|美元兑日元触及两周低点143.44，最新下跌0.21%报143.7日元。
17:45:07|中国6月财新制造业PMI 50.4，预期49.3，前值48.3。
17:20:54|欧元兑美元刚刚突破1.1800关口，最新报1.1804，日内涨0.15%。
17:20:28|现货黄金站上3320美元/盎司，日内涨0.51%。
16:23:55|花旗：由于中东地缘政治局势缓和以及全球经济增长前景改善，预计黄金价格在第三季度将在3100美元至3500美元/盎附近盘整。
16:00:35|【现货黄金站上3310美元/盎司】 现货黄金站上3310美元/盎司，日内涨0.31%。
15:52:18|短观调查数据公布后，日元兑美元维持涨势。
15:48:17|【亚市早盘金价小涨 美联储降息预期提供支撑】金价在亚洲早盘小幅走高，受美联储降息希望的提振。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,310.66美元。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos表示：“在收益率低迷和预期偏宽松的情况下，黄金可能会找到支撑。”他还称：“市场预计美国将在今年下半年降息三次，这可能会支撑黄金等非生息资产。”Chrysikos还说，对美联储独立性的担忧也可能促使投资者转向黄金。
15:47:29|【英国整体商店价格近一年来首次上升】受食品价格上涨推动；英国零售业联盟(BRC)周二发布的调查显示，英国食品价格在6月份创下了自2024年3月以来的最大涨幅，推动整体商店价格在近一年来首次上涨，BRC还警告说，价格压力可能会再次上升。BRC称，食品价格较去年6月上涨了3.7%，比5月份2.8%的涨幅有所加快。BRC称，肉类等新鲜农产品的价格受到高批发价格和雇主的劳动力成本上涨的影响。英国财政大臣里夫斯从 4 月份开始提高了雇主缴纳的社会保障金。6月份整体商店价格自去年7月以来首次上涨，同比上涨0.4%，5月为下跌0.1%。英国央行在 6 月份将利率维持在 4.25%，投资者预计2025 年底前还有两次、每次25个基点的降息。
14:53:11|【俄称打击乌补给设施 乌称俄重兵集结前线】俄国防部6月30日通报称，俄罗斯武装力量战术航空兵、攻击型无人机、导弹部队和炮兵，对乌克兰海军的燃料保障补给设施、攻击型无人机的生产车间及组装和储存场所以及弹药库进行了打击。俄军防空系统过去一昼夜击落了144架无人机。同一天，乌克兰总统泽连斯基表示，当前在波克罗夫斯克方向集中了大量俄军，且该区域已发生多次进攻，战况持续胶着。乌克兰武装部队总参谋部称，乌军继续在北斯洛博然斯克方向实施防御作战，并成功击退了俄军在苏梅州边境的多次突击行动。
14:52:28|现货黄金向上触及3310美元/盎司，日内涨0.21%。
14:52:20|【卡塔尔航空公司宣布陆续恢复中东多地航班】随着地区局势略有缓和，卡塔尔航空公司在当地时间6月30日宣布，自当天晚些时候起恢复飞往伊拉克的航班，自当地时间7月1日起恢复飞往黎巴嫩和约旦的航班，自7月6日起恢复飞往叙利亚的航班。此前由于地区局势紧张，卡塔尔航空飞往中东多地的航班陆续暂停。
14:36:59|【贝莱德：更倾向于购买股票而非长期美债债券】贝莱德集团全球固定收益首席投资官里克·里德认为，目前股市比美国长期国债收益率曲线的长期端存在更多机会。里德表示，从收益角度来看，短期债券更具吸引力。但他表示，长期债券与股市走势的关联性日益增强，不再具有对冲作用。在此背景下，股票的预期回报率使其成为投资组合中更具吸引力的资产。
14:35:07|【伊朗外交部发言人：伊朗正在记录以色列的侵略和犯罪行径】当地时间6月30日，伊朗外交部就以伊冲突、伊朗核问题等举行新闻发布会。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗正在记录以色列的侵略和犯罪行径，并及时与联合国等国际组织保持沟通和磋商。巴加埃指出，以色列针对伊朗实施的所有犯罪行动，都必须放在侵略的背景下看待。伊朗境内的所有遭袭目标都是以色列侵略罪行和战争罪行的例证，伊朗自以伊冲突的第一天起，就一直在与联合国等国际组织保持沟通。巴加埃表示，伊朗总统办公室已经成立特别法律委员会，并将努力确保相关行动的发起者不会逍遥法外。（央视新闻）
14:35:00|【美国国会山上演“马拉松”耐力赛】美东时间30日早9时，原本是美国国会参议院预定对“大而美”法案的投票表决时间。但当天的表决却没有按计划开启，反而是进入一场预计长达一天的“马拉松”会议，以讨论该法案的修正案。截至目前，会议已经持续了数个小时且仍在继续。围绕这项法案，这两天美国两党已进行多轮攻防。（央视新闻）
14:31:47|【“资金迁徙”迎来变局时刻：股基发行大幅回暖，ETF申购超3700亿元】资金流向迎来变局时刻。从基金发行市场看，上半年新发权益类基金规模近2400亿元，创2022年以来新基金半年度发行规模新高，投资者对权益资产的信心明显提升。除新基金发行维持较高热度外，今年以来指数化投资趋势加速形成，大量资金借助ETF入市。Choice数据显示，截至6月27日，今年以来ETF净申购额为3725.03亿元。（上证报）
14:30:50|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本二季度短观大型制造业前景指数； ② 08:00 韩国6月进出口； ③ 08:30 日本6月制造业PMI终值，韩国6月制造业PMI，越南6月制造业PMI； ④ 09:45 中国6月财新制造业PMI； ⑤ 13:00 印度6月制造业PMI终值； ⑥ 15:30 欧洲央行副行长de Guindos主持在葡萄牙辛特拉（Sintra）举办的中央银行论坛； ⑦ 15:45 意大利6月制造业PMI； ⑧ 15:50 法国6月制造业PMI终值； ⑨ 15:55 德国6月制造业PMI终值和6月失业率； ⑩ 16:00 欧元区6月制造业PMI终值，欧洲央行CPI预期； ⑪ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑫ 16:40 欧洲央行执委Elderson（埃尔德森）在辛特拉讲话； ⑬ 17:00 欧元区6月CPI初值； ⑭ 18:40 欧洲央行执委Schnabel（施纳贝尔）在辛特拉讲话； ⑮ 21:30 美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德、英国央行行长贝利、日本央行行长植田和男、韩国央行行长李昌镛出席在辛特拉举办的全球主要央行政策会议； ⑯ 21:45 美国6月Markit制造业PMI终值； ⑰ 22:00 美国5月ISM制造业指数，JOLTS职位空缺。
14:02:46|【美联储7月维持利率不变的概率为79.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为79.8%，降息25个基点的概率为20.2%。美联储9月维持利率不变的概率为5.3%，累计降息25个基点的概率为75.9%，累计降息50个基点的概率为18.8%。
13:16:33|【美元指数上半年大跌10.8% 为1973年以来最差上半年表现】美元指数在今年上半年大幅下跌，创下1973年以来最糟糕的上半年表现。美元指数年迄今下跌约10.8%，而1973年上半年的跌幅为14.8%。除了敦促美联储降息之外，美国总统唐纳德·特朗普的贸易和关税政策也存在不确定性，对美元构成沉重压。
13:15:29|安全消息人士称，火箭弹袭击了伊拉克基尔库克的军事基地。
13:13:57|【两年期美债收益率二季度跌超19个基点】周一（6月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.89个基点，报4.2280%，6月份累计下跌17.24个基点，二季度累计下跌2.14个基点、整体交投于4.6247%-3.8564%区间。两年期美债收益率跌2.87个基点，报3.7192%，6月份累跌17.83个基点，二季度累跌19.27个基点、整体交投于4.0592%-3.4305%区间。02/10年期美债收益率利差跌2.220个基点，报+50.466个基点，6月份累涨0.797个基点，二季度累涨16.921个基点。
13:02:46|美元指数上半年下跌10.8%，创1973年以来最大上半年跌幅。
12:57:51|美元指数DXY日内走低0.50%，现报96.77。
12:54:49|COMEX黄金期货涨0.93%，报3318.30美元/盎司，6月份累涨0.10%，二季度累涨约5.67%。COMEX白银期货9月合约涨0.39%，报36.315美元/盎司，6月份累涨8.78%，二季度累涨约1.09%。
12:19:44|七国集团外长：我们呼吁重启谈判，以达成一项全面、可核查且持久的、解决伊朗核计划问题的协议。
12:19:32|七国集团外长：重申伊朗永远不能拥有核武器，并敦促伊朗停止重建其不合理的铀浓缩活动。
12:19:17|七国集团外长：我们重申对以色列安全的支持。
12:18:59|一位美国官员称，特朗普计划下周一在白宫会见来访的以色列总理内塔尼亚胡。
12:18:32|盘后交易中，Circle股价上涨0.7%，达到182美元上方。
12:18:05|七国集团（G7）外长：我们谴责伊朗国内要求逮捕和处决国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西的呼声。
12:18:01|七国集团（G7）外长：我们呼吁伊朗立即恢复与国际原子能机构（IAEA）的全面合作。
12:17:39|七国集团外长：我们重申支持以色列和伊朗之间停火，并敦促各方避免采取可能进一步破坏该地区稳定的行动。
12:17:33|美元兑加元一度下跌0.5%至1.3618，意味着加元自2020年以来首次连续五个月上涨。
12:17:26|【大摩：欧元兑美元涨势可能才走完一半】根据DTCC的数据，欧元期权成交量略低于近期平均水平。欧元/英镑上涨0.5%，至0.8583；欧元/瑞郎下跌0.2%至0.9342。摩根士丹利David Adams及其团队写道：“我们认为欧元/美元的涨势才刚刚完成一半。美元的下跌受到技术和基本面因素的共同推动。”摩根士丹利预测欧元汇率到2026年底前将达到1.27美元（彭博调查得到的共识预测为1.20）。
12:16:00|市场消息：叙利亚称特朗普解除制裁“消除了经济复苏的障碍。
12:15:20|【美元录得2017年以来最长月度连跌】彭博美元指数在月末交易中走低，迈向八年来持续最长的连续月度下跌，原因是特朗普正在国会中的最新版本大规模减税计划吸引了投资者的注意力。欧元创下2021年以来新高。彭博美元即期汇率指数下跌0.4%，6月整体下跌2.1%；连续第六个月走低，持续下跌月数为2017年以来最长。ICE美元指数在2025年下跌超过10%，创出1973年以来最差上半年表现。
12:14:07|【美股七巨头收盘播报｜Meta涨0.6%创收盘历史新高，上半年累涨超26%，苹果则累跌约18%，特斯拉累跌超21%】周一（6月30日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.06%，173.51点，6月份累计上涨7.63%。苹果收涨2.03%，Meta Platforms涨0.61%（报738.09美元继续创收盘历史新高），微软涨0.30%，英伟达涨0.15%，谷歌A跌1.31%，亚马逊跌1.75%，特斯拉跌1.84%。上半年，Meta累计上涨26.27%，微软、英伟达至多涨18.46%，谷歌A则累跌6.70%，苹果跌17.87%，特斯拉跌21.34%。此外，礼来制药涨0.53%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨0.02%，台积电ADR则收跌0.91%（上半年累涨15.54%），AMD跌1.33%。
11:21:49|周一（6月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.56%，报96.853点。彭博美元指数跌0.46%，报1190.43点。
11:20:07|现货黄金上涨逾1%，至每盎司3306.90美元。
11:08:54|现货黄金突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.02美元/盎司，日内涨0.78%。
11:08:12|【美两名前总统罕见发声 批评特朗普政府解散国际开发署】记者当地时间6月30日获悉，美国前总统奥巴马和小布什罕见地公开发表讲话，质疑特朗普政府解散美国国际开发署的行为。两位分属民主党和共和党的前总统通过视频向美国国际开发署工作人员发表了讲话。奥巴马称特朗普解散美国国际开发署的行为是“一个巨大的错误”。小布什则谈到了特朗普对“总统防治艾滋病紧急救援计划（PEPFAR）”的削减。据美国媒体3月报道，特朗普政府已告知国会将裁撤美国国际开发署几乎所有的剩余职位，并关闭该机构。
11:05:09|【拉加德：欧元区面临通胀波动加剧的问题】欧洲央行行长拉加德表示，不确定性将继续成为全球经济的一个主要特征，这可能会使通胀更加不稳定。欧洲央行周一公布了一项最新战略，并得出结论认为，无论在哪个方向上出现严重偏离目标的情况，都需要采取“适当有力或持久的”政策行动，以确保物价增长回到2%的水平。拉加德表示，全球环境在疫情后的几年里发生了根本性的变化，在这个充满不确定性和供应冲击的新时期，企业更快地改变了价格。“未来的世界更加不确定，而这种不确定性很可能使通胀更加不稳定。”虽然欧洲央行认为通胀率在未来几年将保持在这一水平左右，但拉加德承认存在风险，因为企业的定价行为已经发生了变化。
11:04:39|阿根廷总统米莱：我们将对美国法院在YPF（雷普索尔YPF公司）案中的裁决提起上诉以捍卫国家利益。
10:56:54|【以军空袭加沙北部造成34人死亡】据新华社报道，加沙城希法医院30日发表声明说，以色列军队当天空袭加沙城北部沿海地区一家咖啡馆，造成至少34人死亡、数十人受伤。
10:33:41|【富达中华基金连续三个月增持拼多多，新进五矿资源并清仓极氪】 彭博对基金持仓的分析显示，富达中华地区基金(Fidelity China Region Fund) 5月连续第三个月增持拼多多ADR，清仓极氪。
10:33:33|【特朗普威胁对日本征收关税，理由是该国不愿进口美国大米】 美国总统特朗普威胁将对日本实施新一轮关税，理由是日本拒绝接受美国出口的大米。特朗普周一在社交媒体上发文称，“他们不接受我们的大米，而他们自己面临严重的稻米短缺。我们会给他们发一封信，我们希望未来多年继续与他们保持贸易伙伴关系。” 美日官员已进行长达数月的贸易谈判，但尚未解决围绕关税水平和贸易壁垒的棘手问题。日本一直要求美国取消25%的汽车关税，称这类关税严重打击了关键产业，但特朗普对此请求持保留态度，认为日本进口的美国制造汽车数量不多。
10:30:19|上期所原油期货2408合约夜盘收涨0.30%，报497.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.54%，沪银收涨0.10%。
10:25:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：（谈及对日贸易问题）一切都还没有结束。还会有讨论。
10:14:28|美国总统特朗普：我正在与全国各地的宗教领袖举行了一次重要的电话会议，而美国电话电报公司（AT&T）完全无法让其设备正常工作。这已经是第二次了。如果AT&T的老板（不管他是谁）能参与进来就好了。有成千上万的人在线！
10:10:34|【消息称欧盟将接受特朗普的普遍关税，但寻求关键豁免】据知情人士透露，欧盟愿意接受与美国达成的贸易协议，其中包括对欧盟许多出口产品征收10%的普遍关税，但欧盟希望美国承诺对关键行业（如制药、酒精、半导体和商用飞机）实施较低的关税。欧盟还在推动美国设定配额和豁免，以有效降低美国对汽车及汽车零部件的25%关税，以及对钢铁和铝的50%关税。消息人士称，欧盟贸易负责人Maros Sefcovic将于本周带领代表团前往华盛顿，推动谈判进展。欧盟委员会还希望确保美国目前实施的部门关税（如汽车和金属）以及美国计划实施的未来关税都能得到解决。
10:09:19|市场消息：欧盟希望美国承诺降低制药、酒类、半导体和商用飞机等关键行业的税率。欧盟也在推动美国设定配额和给予豁免，以有效降低华盛顿对钢铁和铝征收的50%的关税。
10:01:01|加拿大总理卡尼：我们正朝着与美国达成协议的方向取得进展。
09:56:23|市场消息：欧盟将接受特朗普的普遍关税，但寻求关键豁免。
09:55:10|美联储古尔斯比：看不到任何出现20世纪70年代式滞胀的可能性。通胀和就业同时恶化的可能性肯定是存在的。
09:53:50|【摩根士丹利：美联储近期仍不太可能降息】摩根士丹利分析师在研究报告中称，美联储在未来两次会议上降息的可能性仍然不大。市场对7月降息的可能性从8%上升到20%，9月降息的可能性从60%升至90%。但分析师表示，大多数美联储官员支持鲍威尔的谨慎立场，不太可能很快支持降息息。分析师们预计，即将公布的就业报告将相对稳健，虽然增幅放缓，但没有迹象表明会出现让美联储加快行动的裂痕。
09:53:31|美国乌克兰问题特使凯洛格：俄罗斯不能在轰炸乌克兰平民目标的同时继续拖延时间。
09:51:44|欧洲央行管委西姆库斯：任何利率变动都更有可能在接近年底时发生。我不知道到9月时我们是否能掌握所需的全部信息。
09:49:23|白宫新闻秘书莱维特：加拿大总理卡尼在数字服务税问题上向特朗普让步，卡尼于周日晚间致电特朗普告知其（相关事宜）。
09:48:40|【要求美联储降息 特朗普又批鲍威尔 这次还带上了整个委员会】当地时间6月30日，美国总统特朗普在社交媒体发文表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔和整个委员会都应该为没有降息感到羞耻。特朗普表示，如果他们好好工作，“美国就能节省数万亿美元的利息成本”“但委员会只是袖手旁观，所以他们也难辞其咎”。特朗普称，美国应该支付1%的利率。当天，美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普在给鲍威尔的一封信中提到了全球多个国家的利率，并告诉鲍威尔应该大幅降低利率。特朗普先前因美联储未按自己要求降息而频繁经由社交媒体炮轰鲍威尔，一度威胁要解除其职务。（央视新闻）
09:47:15|白宫新闻秘书莱维特：特朗普将签署行政令终止对叙利亚的制裁，特朗普的叙利亚行政令将维持对阿萨德（政权）的主要制裁。
09:42:54|白宫新闻秘书莱维特：特朗普本周将与贸易团队会面，以确定国家关税税率。特朗普将针对那些不参与谈判的国家制定关税。
09:41:24|【美媒：美国就以色列-叙利亚安全协议进行初步讨论】据AXIOS网站，美国和以色列官员称，特朗普政府正在与以色列和叙利亚这两个长期敌对国家之间就可能达成的安全协议进行“初步讨论”。以色列和叙利亚数十年间处于敌对状态。去年叛军推翻阿萨德政权后，特朗普宣布将放松对叙利亚的制裁。6月初，以色列总理内塔尼亚胡告诉特朗普叙利亚特使Tom Barrack，他有兴趣与叙利亚政府谈判一项新的安全协议。以色列和美国的高级官员说，Barrack自6月初访问以色列以来一直在与叙利亚官员接触，探讨启动正式会谈。以色列高级官员说，内塔尼亚胡的目标是与叙利亚分阶段达成一系列协议，从 1974年《部队脱离接触协议》出发，最终达成全面和平协议并实现正常化。
09:33:50|白宫新闻秘书莱维特：以色列战略事务部长德尔默将与白宫官员会面。
09:32:57|据AXIOS报道：美国正在就以色列 - 叙利亚协议进行“初步讨论”。
09:31:49|白宫新闻秘书莱维特：美国中东问题特使威特科夫一直在与伊朗方面沟通，特朗普本人尚未与伊朗对话。
09:30:55|白宫新闻秘书莱维特：美国国会山共和党需要在（大而美）税收立法草案问题上保持强硬态度和团结性。众议长约翰逊将在当地时间6月30日会见总统特朗普。约翰逊和参议院多数党领导人John Thune在6月30日纽约上午到白宫。
09:27:39|白宫新闻秘书莱维特：美国总统6月30日发函给美联储主席鲍威尔。在“全球央行利率”文件中，特朗普向鲍威尔谈及全球利率现状。特朗普告诉鲍威尔“你（行动）太迟缓了……应该大幅降息”。
09:17:00|周一（6月30日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4607.31亿美元，上个交易日报2857.42亿美元。
09:13:46|【特朗普：利率应降至1% 鲍威尔及其委员会都难辞其咎】美国总统特朗普在社交媒体上称：鲍威尔和他的整个委员会都应该为让美国发生这样的事情而感到羞愧。他们的工作是美国最轻松但也是最有声望的工作之一，但他们却失败了，而且还在继续失败。如果他们工作得当，我们的国家就能节省数万亿美元的利息成本。委员会只是坐在那里袖手旁观，因此他们同样难辞其咎。我们的利率应该只有1%，甚至更好！
09:13:27|美国总统特朗普重申对美联储主席鲍威尔连续四次按兵不动的批评。
09:09:51|【扎克伯格宣布Meta“超级智能”计划，并新增招聘】Meta首席执行官扎克伯格宣布对公司人工智能团队进行重大重组，其中包括致力于开发人工智能“超级智能”。新成立的团队名为Meta超级智能实验室，将由Scale AI前首席执行官Alexandr Wang领导，他将担任首席人工智能官，以及Github前首席执行官Nat Friedman。扎克伯格宣布在人工智能领域新增11名员工，其中包括来自OpenAI、Anthropic和谷歌的研究人员，他们将致力于开发最先进的模型和人工智能助手。
09:09:08|美国10年期国债收益率创下6月初以来最低水平，最新下跌4.3个基点，报4.241%。
09:04:55|【今年1-6月 三峡枢纽通过量同比增长10.4%】从长江三峡通航管理局获悉，2025年1月至6月，三峡枢纽通过量达8307.7万吨，同比增长10.4%；其中，三峡船闸共运行5205闸次，通过船舶19121艘次，通过量达8160.6万吨，同比增长13.52%；28.9万人次旅客享受“船坐电梯”的新奇体验，同比增长17.33%。今年上半年，三峡通航共保障2107.7万吨民生物资、6.45万吨重点急运物资过坝，为沿江经济社会发展提供了有力支撑。
08:57:06|【高盛将美联储降息时间的预期提前】 高盛预计美联储将于9月份降息，此前预计要到12月才会行动。美国国债收益率跌幅扩大，10/30年期美债收益率刷新日低。
08:50:11|【贝莱德：不断攀升的政府债务对美国市场地位构成最大风险】 贝莱德集团表示，美国政府债务激增可能会削弱投资者对长期国债和美元等关键美国资产的兴趣，从而让转向美国境外投资机会的理由更加充分。美国总统特朗普实施的关税政策在今年引发了市场波动，并让人对美元的世界储备货币地位产生了质疑。这家全球最大资产管理公司的固定收益高管表示，“去美元化” 的担忧虽然还很牵强，但不断上升的政府债务可能会加剧这一风险。
08:31:06|【伊朗武装部队：已准备好应对任何新的侵略行为】当地时间6月30日，伊朗武装部队总参谋部发言人谢卡尔奇表示，伊朗已准备好应对任何新的侵略行为。谢卡尔奇表示，以色列不可信任，伊朗武装部队比过去准备得更加充分，如果以色列进一步对伊朗发动侵略，他们将面临毁灭性和压制性的回击。
08:27:47|【消息称哈佛大学与白宫谈判陷入僵局 潜在协议搁浅】据消息人士透露，哈佛大学与白宫的谈判已经陷入僵局，这威胁到学校的财务状况和外国学生计划的快速解决。尽管达成协议的希望仍然存在，但潜在协议在上周被取消了。特朗普政府周一早些时候加大了对哈佛大学的压力，称美国调查发现该校在对待犹太裔和以色列裔学生方面违反了民权法。政府称如果不立即做出适当改变，将失去所有联邦财政资源。美国政府已经取消了对哈佛大学超过26亿美元的联邦研究经费，威胁哈佛大学的免税地位，并试图阻止其招收外国学生。特朗普本月早些时候表示，在对哈佛进行了数月的攻击之后，他即将与哈佛达成协议。
08:23:27|【两年期德债收益率上半年累跌22个基点，30年期德债收益率则涨超50个基点】 周一（6月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨涨1.5个基点，报2.607%，6月份累计上涨10.7个基点，上半年累计上涨24.0个基点，整体交投于2.344%-2.940%区间，3月12日达到顶部。 两年期德债收益率涨0.1个基点，报1.861%，6月份累涨8.6个基点，上半年累跌22.1个基点，整体交投于2.320%-1.622%区间；30年期德债收益率涨3.0个基点，报3.100%，6月份累涨12.0个基点，上半年累涨50.3个基点，军费开支预期使得3月5日出现显著的“跳空高开”行情。 2/10年期德债收益率利差涨1.328个基点，报+74.109个基点，6月份累涨1.891个基点，上半年累涨46.103个基点，整体交投区间为+22.108个基点至+97.406个基点，4月份达到峰值后持续高位震荡。
07:55:51|【亚特兰大联储行长称关税影响可能持续 料年内降息一次】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，关税可能对价格产生增量影响，而非一次性冲击，这可能导致通胀面临更持久的上行压力。Bostic在伦敦参加由MNI主办的活动时称：“存在逐步渗透到消费者和企业领导人心理之中的风险。”Bostic表示，他预计今年降息一次，2026年将降息三次，但他指出，这些预测存在很大的不确定性。Bostic还重申，他认为目前没有足够的信息来考虑利率调整。他补充说，美联储可以“奢侈”地等待更多信息，因为美国劳动力市场看起来仍然稳固。
07:32:33|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.235%（6月23日为4.195%），投标倍数3.04（前次为3.49）。拍卖六个月期国债，得标利率4.110%（前次为4.120%），投标倍数2.77（前次为2.70）。
07:31:58|【伊朗副外长：伊美恢复谈判前提是美国保证伊朗不再遭袭】据新华社，伊朗外交部副部长马吉德·塔赫特-拉万希在英国广播公司6月30日播出的专访中说，如果美国想恢复同伊朗的谈判，必须首先保证伊朗不再遭受袭击。塔赫特-拉万希说，美国已通过斡旋方向伊朗表示希望本周恢复谈判，但并没有在一个非常重要的问题上表明立场，即谈判期间伊朗是否还会遭受袭击。
07:19:56|欧元兑美元涨至1.1755，创2025年迄今新高。
07:18:29|【乌称俄集结11万兵或强攻乌东重镇】据CCTV国际时讯，乌克兰军方领导人近日表示，俄罗斯在波克罗夫斯克附近集结了11万名士兵，意在占领这座乌克兰东部战略城市。
07:16:40|【美联储博斯蒂克：关税将在未来进一步影响价格 企业目前有所克制】美联储博斯蒂克周一表示，美国经济尚未面临特朗普总统贸易关税的全面影响。“我认为未来会有更多价格影响，这更多的是时间问题，是何时的问题，而不是是否会出现的问题。”他指出，企业目前在价格上有所克制，原因是寻求透明度，并希望避免价格不断小幅调整，以免激怒客户。
07:04:01|花旗：黄金市场缺口将在2025年第三季度达到峰值，之后由于投资需求下降而缩小。
07:02:54|花旗预计黄金价格将在2026年下半年前回落至2500-2700美元/盎司。
06:54:12|彭博美元即期指数下降0.3%，6月份势将下降1.9%——连续第六个月下跌是2017年以来最长连跌。
06:53:43|【由于生产和就业疲软 美国芝加哥6月商业活动指数下降】美国周一公布的调查显示，由于生产和就业疲软，物价进一步攀升，本月芝加哥地区的商业活动再次萎缩。6月芝加哥PMI从5月份的40.5微降至40.4，低于43.0的预期，为1月以来最低水平，意味着经济活动已连续19个月萎缩。调查机构表示，这一小幅下降是由供应商交付量、产量、就业和订单积压量下降推动的，不过新订单的增加几乎完全抵消了这些影响。报告指出，与5月份相比，新订单减少的受访者比例有所下降。然而，该调查显示，支付价格指数攀升至2022年5月以来的最高水平，70%的受访者表示6月份价格上涨，高于5月份的57%。
06:41:07|美元兑日元跌0.26%，暂报144.24；欧元兑美元涨0.25%，暂报1.1745。
06:31:24|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.7，预期-10，前值-15.3。 美国6月达拉斯联储制造业产出指数 1.3，前值0.9。 美国6月达拉斯联储新订单指数 -7.3，前值-8.7。
06:30:38|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.7，预期-10，前值-15.3。
06:30:13|【美联储博斯蒂克：仍预计美联储今年会下调一次利率】美联储博斯蒂克周一重申，他仍预计美联储今年会下调一次利率，同时指出美联储在决定采取行动之前还有时间考虑最新的数据。博斯蒂克表示，他预计2025年将降息一次，“我的立场仍在那里”，并指出他预计明年将降息三次。博斯蒂克说：“我认为我们实际上有耐心暂时维持利率不变，因为劳动力市场实际上相当稳定。”
06:12:24|美联储博斯蒂克：与关税相关的通胀风险将影响预期，这是一个悬而未决的问题。许多关税的定价尚未反映到经济中。
06:11:49|美联储博斯蒂克：企业对关税的反应可能会持续到2026年。
06:09:10|【生态环境部发布7月上半月全国空气质量预报会商结果】2025年6月30日，中国环境监测总站联合中央气象台、国家大气污染防治攻关联合中心，东北、华南、西南、西北、长三角区域空气质量预测预报中心和北京市生态环境监测中心，开展7月上半月（7月1日—15日）全国空气质量预报会商。 7月上半月，全国大部空气质量以优良至轻度污染为主。京津冀及周边地区中南部、长三角可能出现臭氧中度污染。新疆南部受沙尘天气影响，可能出现重度至严重污染。
05:55:07|美国财长贝森特：各国应当意识到，我们可能会在关税问题上回退至4月2日的水平。任何关税谈判的延期都将由美国总统特朗普决定。
05:54:56|贝森特：美联储似乎有点手足无措。
05:51:49|美国国债收益率的下跌势头有所放缓，10年期国债收益率最新报4.269%。
05:51:17|美国财长贝森特：7月9日截止日期前的最后一周将会出现一系列贸易协议。
05:51:05|美国财长贝森特：美联储在2022年利率问题上犯了“巨大”错误。
05:50:58|美国财长贝森特：关税对通胀的影响是暂时性的。
05:50:14|贝森特：我们尚未看到关税带来通货膨胀，可能会有一次性的价格调整。
05:50:02|【“大而美”法案表决前 美参议院开启“马拉松”会议讨论修正案】当地时间6月30日，美国国会参议院开始了持续一天的“大而美”法案修正案投票会议，预计随后会对总统特朗普力推的“大而美”税收与支出法案进行最终投票。 据悉，当日的会议可能会持续到深夜。预计民主党将提出包括取消对富人的税收减免、削减医疗补助计划等修正案。 根据参议院共和党党鞭约翰·巴拉索办公室发出的通知，在进行最终投票之前，参议院会进行“马拉松式”投票会议。在“马拉松式”投票期间，参议员可以在对法案进行最终表决之前提出任意数量的修正案以供投票。 “大而美”法案5月在众议院以一票优势艰难通过，法案包含多项条款，文本长达940页，内容涉及美国政治“敏感点”，包括大幅度削减税率、新能源补贴和社会保障支出以及增加军费和边境安全支出。美国媒体称，这可能恶化美国财政预算赤字状况，因而不仅遭民主党抵制，在共和党内部也引发分歧。（央视新闻）
05:49:35|美国财长贝森特指出，若鲍威尔离任 其美联储理事任期仅剩两年。
05:48:06|【贝森特：将在未来几周和几个月内着手寻找鲍威尔的继任者】美国财长贝森特：未来几周、几个月内将着手寻找美联储主席鲍威尔的继任者。一些目前已经在美联储任职的官员正被纳入担任美联储主席职位的候选人名单中，“一月份被联储任命的人”最终可能成为主席。
05:46:58|美国财长贝森特：随着通胀下降，整体曲线可能会下降，通货膨胀“非常温和”。
05:45:05|美国6月芝加哥PMI 40.4，预期43，前值40.5。
05:41:36|【美财长贝森特：特朗普将于7月4日前签署税改法案 有望顺利推进】美国财长贝森特：特朗普将于7月4日前签署相关税改法案，该法案有望顺利推进。在控制美国债务方面“这是一个开端”。我们将扭转局面，降低债务水平。共和党预算法案将在控制并削减开支的同时助力经济增长。
05:28:14|【机构：美国国债收益率面临上行压力】投资管理机构Apollo的Torsten Slok表示，在通胀风险和预算赤字扩大的情况下，美国国债收益率的短端和长端均面临上行压力。油价上涨、关税提高和移民限制给短期利率带来上行压力。财政挑战给长期利率带来上行压力。美国财政部未来12个月面临9万亿美元的债务需要再融资，偿债成本正在迅速上升。美国国债发行将继续比经济增长更快，这进一步推高了政府的借贷成本。
05:27:55|【飞龙股份：宛西控股拟减持不超0.9799%公司股份】 飞龙股份公告，公司控股股东宛西控股计划自公告之日起十五个交易日后的三个月内，以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超过563.25万股，占公司总股本比例0.9799%。
05:22:25|【欧洲央行微调策略以应对更频繁冲击】欧洲央行调整了其运用货币政策引导经济的方式，表示在实现2%通胀目标的过程中，将更加谨慎地权衡通胀前景的风险以及所采用的政策工具。欧洲央行周一确认，将采取对称性的方法，在中期内将价格增长维持在目标水平，并表示针对任何一个方向的大幅且持续的偏离，都将采取“适当有力或持久的政策响应”。这与四年前的政策战略评估结果有所不同。当时，决策者们承诺，在经济“接近下限”时，将采取“特别有力或持续”的行动，以避免低通胀固化。这项调整是在官员们于葡萄牙辛特拉举行年度会议期间公布的，回应的是2021年和2022年通胀前所未有的激增，这一变化令欧洲央行措手不及，并引发了关于其加息过迟的批评。
05:20:46|【卡塔尔外交部：加沙地带停火谈判尚未重启】 当地时间6月30日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，加沙地带停火谈判尚未重启。相关各方正在进行接触，旨在尽快确定新一轮谈判的日程和方案。安萨里在当天举行的外交部记者会上说，卡塔尔正在向有关方面施加压力，把停火谈判与向加沙地带提供人道主义援助脱钩。安萨里指责以色列阻止人道主义援助进入加沙的行为导致当地人道主义灾难持续恶化。安萨里还表示，卡塔尔正在推动相关方就伊朗核问题恢复谈判，希望就该问题达成一项更全面的协议。（央视新闻）
05:18:56|【德商银行：美元前景取决于降息押注背后的驱动因素】德国商业银行的分析师Thu Lan Nguyen认为，美元的前景取决于美联储加息预期背后的原因。她说，如果降息的押注是由美国关税的通胀影响较此前预期更为有限推动的，那么美元短期内有可能反弹。然而，如果这些预期是由于美联储将屈服于政治压力而降息的假设，美元将面临进一步下跌。市场普遍预计美联储将在7月份维持利率不变。她说，如果任何政策制定者投票反对这一提议，支持降息，这可能会加剧人们对美联储变得更加政治化的担忧。
05:00:21|现货黄金短线下挫7美元，现报3282.16美元/盎司。
05:00:12|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.17%，沪银涨0.28%，沪铜跌0.18%，铁矿跌0.42%，焦煤跌2.14%，玻璃跌1.28%，原油涨0.38%。
04:51:47|【荷兰国际：周四的非农数据或为美指提供支撑】由于对降息前景的担忧，美元指数DXY周一再次跌至三年低点。不过，荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，即将公布的美国经济数据可能限制美元的跌势，因这些数据可能促使投资者减少对降息的押注。他说，周四的非农就业报告可能显示就业增长逐渐放缓，但不足以引发对7月降息的大幅押注。未来几个月通胀也可能上升。“美元应该会出现一些短期支撑。”
04:24:55|【德国6月份通胀意外降温 接近一年来首次达到欧洲央行目标】德国联邦统计局周一表示，6月份消费者价格同比上涨2%，低于5月份2.1%的升幅。经济学家原本预计6月份通胀小幅加速至2.2%。对于欧元区最大的几个经济体来说，6月的数据呈现出好坏参半的局面。尽管法国和西班牙的通胀略有上升，但意大利则保持稳定。这些数据不太可能促使欧洲央行官员改变其观点，即今年有望持续实现通胀目标。欧元区20国的整体通胀数据将于周二公布，分析师预计为2%，略高于5月份的1.9%。欧洲央行下次会议将在7月举行，预计将暂停降息。自2024年6月以来，欧洲央行已将存款利率下调八次，目前为2%。
04:00:16|德国6月CPI月率初值 0%，预期0.2%，前值0.10%。 德国6月CPI年率初值 2%，预期2.2%，前值2.10%。 德国6月调和CPI月率初值 0.1%，预期0.3%，前值0.20%。 德国6月调和CPI年率初值 2%，预期2.2%，前值2.10%。
03:21:51|【以色列袭击致伊朗935人死亡】据伊朗官方媒体报道，伊朗司法部门发言人今天（6月30日）表示，根据法医部门最新数据，在与以色列的12天冲突中，伊朗有935人死亡，其中包括38名儿童和132名妇女。
03:04:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗司法部门发言人表示，以色列袭击伊朗造成的死亡人数已经上升到935人。
02:24:52|国际油价短线小幅走低，特朗普表示若伊朗保持和平姿态，愿解除对其制裁。
02:20:30|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-30）】 1. 又又又批鲍威尔 “人为地抬高利率”——美国总统特朗普在接受采访时表示，美国应将利率控制在1%或2%，并再次批评鲍威尔“很糟糕”，指责其“人为地抬高利率”。谈及下一任美联储主席时，特朗普表示，他心里已有三个名字，但拒绝透露具体是谁。 2. 回应对打击伊核设施效果的质疑 “那里只剩几千吨岩石”——面对美国媒体对打击伊核设施效果的质疑，特朗普表示，美国对伊朗福尔多核设施的袭击完全摧毁了目标地点。“现在那里只剩几千吨岩石，整个地方被摧毁了。”此外，特朗普还否认伊朗提前转移浓缩铀。 3. 对“反水”共和党参议员宣布不寻求连任表示欢迎——美国参议员、北卡罗来纳州共和党人汤姆·蒂利斯宣布，他将不会参加2026年连任竞选。特朗普称这是 “重大利好消息！”此前，蒂利斯投票反对参议院推进“大而美”法案，遭特朗普发文怒斥。 4. 称无需延长关税期限 将向各国发送税率信函——7月9日“关税大限”将至，特朗普表示，无需延长即将到期的关税期限，将在未来几天内向包括日本在内的数百个国家发送信函，单方面告知各国对美出口商品的关税税率，而非继续进行贸易谈判。 5. 称自打击伊核设施以来 未与伊朗对话——特朗普在社媒平台发文称：“我并未向伊朗提供任何东西，不像奥巴马那样……自从我们彻底摧毁他们的核设施以来，我甚至都没和他们说过话。”
02:17:42|【哈萨克斯坦 5 月黄金储备增至 961 万金衡盎司】 哈萨克斯坦国家银行在其网站上称，截至 5 月末，该国黄金储备价值 316.4 亿美元，4 月末为 307.7 亿美元。
01:53:03|【贸易进展提振市场情绪 美股股指期货上涨】标普 500 指数期货上涨 0.4%，纳斯达克 100 指数期货涨 0.6%，延续上周因以色列与伊朗冲突缓和、美国经济数据稳健推动的涨势 —— 标普 500 指数上周创历史新高，从 4 月关税冲击导致的暴跌中大幅反弹。欧洲及亚洲股市则小幅下跌。美元指数跌至近三年低位，年内跌幅达 9%，为 2005 年该指数推出以来最差上半年表现，主因市场对美国财政与贸易政策的不确定性升温。10 年期美债收益率下行至 4.25%，反映资金流入避险资产。特朗普设定的 7 月 9 日贸易谈判截止日临近，美国与中国、欧盟等主要贸易伙伴的谈判现积极信号：加拿大因取消数字服务税重回谈判轨道，印度贸易团队延长在华盛顿停留以解决分歧。但分析师警告，关税仍可能给美国经济带来滞胀风险，法国巴黎资产管理公司认为股市仍有上涨空间，但需警惕 “非理性繁荣”。市场聚焦周四公布的非农就业报告，若数据显示经济放缓超预期，美联储可能提前降息（交易员预计 12 月前有 60% 概率实施第三次降息）。此外，美国共和党推动的减税法案预计十年内将增加 3.3 万亿美元财政赤字，进一步施压美元。
01:43:45|【国际清算银行年度报告：经合组织成员国利息支付占GDP比例在2024年已达4%】6月30日消息，国际清算银行（BIS）发布的年度报告显示，经合组织成员国利息支付占GDP比例在2024年已达4%，并预计继续上升；财政可持续性担忧可能引发再融资困难，并通过主权债市压力传播至通胀和金融稳定领域。
01:31:42|【欧洲央行副行长：尽管欧元区经济存在很多不确定性和混乱局面，但市场依然保持乐观态度】6月30日消息，欧洲央行副行长金多斯表示，尽管欧元区经济存在很多不确定性和混乱局面，但市场依然保持乐观态度。然而，值得注意的是，市场估值非常高，保护主义趋势以及公共财政状况构成了潜在的风险；市场对美国的疑虑已经体现在了美元的走势上。
01:26:28|【贝莱德称美国政策的不可预测性为欧洲信贷带来利好】贝莱德认为，由于投资者对美国不可预测的政策及不断增长的政府债务持谨慎态度，可能会从美国市场转向欧洲，这将使欧洲固定收益资产受益。外国投资者正变得更加厌恶风险，并被欧洲的稳定性所吸引。如果美国政府债务继续不受控制，这可能会挑战美国在金融市场的 “特殊地位”。尽管美国市场具有深度和多样性，贝莱德仍计划维持投资组合的流动性，并投资于在波动时期利差扩大至有吸引力水平的债券。
01:10:23|【以军向加沙地带北部民众发布疏散通知】当地时间6月30日上午，以色列国防军发言人阿德拉伊向加沙地带北部的加沙城和杰巴利耶地区的居民发出疏散通知，要求当地民众立即向西部和南部地区撤离。（央视新闻）
00:57:30|【俄称控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内首个定居点 乌方暂无回应】当地时间6月30日，俄罗斯新地区一体化协调委员会联合主席罗戈夫表示，俄军已控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内的首个定居点达奇诺耶。乌方对此暂无回应。
00:38:45|【分析：美元持续走弱 欧元涨势有望继续】欧元正经历自2017年以来最好的一年，涨幅超过13%，并且未来几个月可能还有维持涨势的空间。仅在6月欧元就上涨了3%以上，上周五一度触及1.1750美元，创下2021年以来的最高水平。这一走势很大程度上反映了美元持续承压。然而，这也表明市场对欧洲的情绪有所改善。包括风险情绪在内的大多数驱动因素目前都利好欧元。仓位数据也暗示对欧元的兴趣有所增加。CFTC数据显示，投机交易员增加了看空美元的押注，净空头仓位达到近两年来的最高水平，而对冲基金自4月以来首次转为对欧元持有净多头仓位。重要的是，这轮涨势目前看来尚未过度。实际波动率保持可控，风险逆转指标仍显示投资者偏好欧元看涨，这表明交易员正在布局第三季度进一步上涨。如果美联储采取更为温和的立场，且欧洲成功避免经济急剧放缓，欧元涨势很可能会延续到今年下半年。
00:25:28|【比特币上涨，美国股指期货上涨，美元下跌】随着科技股需求带动美国股指期货上涨，以及投资者寻找美元替代品，比特币走高。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，本季度迄今标普500指数中表现最好的股票是加密货币平台Coinbase。她表示，Coinbase受到了包括比特币在内的加密货币上涨的提振。在美国总统特朗普重申降息呼吁，并打破了所谓更高对等关税的90天暂停期延长的希望后，美元下跌。对美国政府债务上升的担忧也令美元承压。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币上涨0.1%，至107,529美元，前夜曾触及近两周高点108,797美元。
00:24:59|【雄帝科技今日涨10.17%，3家机构专用席位净买入1.38亿元】 雄帝科技今日涨10.17%，成交额20.62亿元，换手率43.38%，盘后龙虎榜数据显示，3家机构专用席位净买入1.38亿元。
00:02:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.00%，报4.251。
00:02:15|【中银国际：上调六福集团目标价至23.8港元 评级升至“买入”】 中银国际发表报告指，六福集团今年3月底止2025财年净利润按年下降39.3%至10.68亿港元，差过该行预期，主要因对冲损失所致。然而，六福在2025财年下半年的营运表现超出预期。除了金价上涨外，选择成毅作为新品牌代言人以及推出具有中国风设计的新产品系列也助力提升销售势头。得益于这些举措，六福预计在2026财年下半年恢复门店扩张，该行认为这些是积极信号。报告指，虽然金价波动及其黄金对冲可能导致六福的净利润比以往更不稳定，但认为公司近期对新常态的适应表现出韧性，其专注于海外市场的新三年计划亦令人鼓舞。该行将对其评级由“持有”上调至“买入”，因见到实现盈利稳定和持续重评可能性，目标价由14.7港元上调至23.8港元。
00:01:52|【俄乌称击落对方来袭无人机】俄罗斯国防部6月30日通报称，自当地时间29日夜间至30日凌晨，俄军防空系统在库尔斯克州和亚速海上空共击落15架乌克兰无人机。另据乌克兰空军30日通报，自当地时间29日22时起，俄军向乌克兰发射107架无人机，主要攻击方向为顿涅茨克和哈尔科夫州。通报称，截至当地时间30日9时，乌军击落了74架无人机。
