23:58:49|【德银：英国30年期国债收益率升至27年高位 市场担心财政可持续性】英国30年期国债收益率升至1998年以来最高水平，因市场担心英国公共财政的可持续性。德意志银行分析师在一份报告中表示：“我们正在看到一个缓慢的恶性循环：对债务的担忧加剧推高了收益率，债务动态恶化，反过来又推高了收益率。”英国国债收益率最新上涨之前，英国首相斯塔默周一重组了内阁，将财政部首席秘书Darren Jones调任为首相首席秘书。数据显示，英国30年期国债收益率攀升至5.690%，创27年新高。10年期英国国债收益率升至4.791%的3个月高点。
23:58:35|【全球债市抛压带崩英债，英国财政状况备受关注】英国30年期借贷成本升至自1998年以来的最高水平，同时英镑在周二下跌超1%，凸显了投资者对英国财政能力的日益担忧。英国的借贷成本也受到其他主要债券市场抛售的压力，但周二英镑和英国国债的抛售表明，当日市场关注的是英国疲软的财政状况。花旗银行外汇策略主管Jane Foley表示，虽然上个月英国央行预期的调整对英镑起到了一定支撑作用，但随着秋季预算的临近，英国将面临财政方面的风险，这很可能会对英镑形成不利影响。
23:54:24|纽约期银日内涨幅扩大至2.00%，现报41.54美元/盎司。
23:50:38|现货黄金跌破3480美元/盎司，较日高回落逾28美元。
23:43:42|贸易商称，俄罗斯计划9月从黑海图阿普谢港出口109.8万吨石油产品，而8月的计划出口量为106.8万吨。
23:36:28|【是否有外国军队参加九三阅兵？外交部回应】9月2日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，明天举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，是否有外国军队参加阅兵？“这个问题建议向中方的主管部门进行询问。”郭嘉昆说。（澎湃新闻）
23:15:36|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.33%。
22:45:43|现货铂金突破1410.00美元/盎司关口，最新报1409.98美元/盎司，日内涨1.28%。
22:45:27|【国家发改委专家高国力：收缩型城市今后将面临撤并或整合的可能】近日，国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心主任高国力表示，从未来趋势看，城市仍然会存在分化现象。少部分城市由于产业结构单一等问题，出现了要素流失。具体表现在人口外流、土地资源闲置等，这类城市也可以称之为“收缩型城市”。从城市发展趋势来看，人口流失、资金外流、土地闲置的这一类城市，今后也会面临撤并或整合的可能。这是国际规律和经验，我们要尊重规律、顺势而为、因势利导。“但目前总体上还没有到城市大规模撤并的阶段。”他说。（每经）
22:09:56|【欧洲央行执委施纳贝尔：央行应维持利率不变 通胀仍可能高于预期】欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行应维持利率不变，因欧元区经济在面对美国关税的情况下仍能保持稳定，且通胀率可能仍高于预期。欧洲央行此前结束了长达一年的宽松周期，政策制定者目前正等待7月达成的美国关税协议的全面影响，以决定是否需要进一步下调借贷成本。施纳贝尔是欧洲央行鹰派中最具影响力的成员，她认为，没有必要进一步降息，目前2%的政策利率可能会“温和”刺激已经活跃的经济。她表示：“我认为我们可能已经采取了轻微宽松的政策，因此在当前情况下，我看不到进一步降息的理由。”
21:33:30|欧洲央行执委施纳贝尔称，没有进一步降息的理由；利率已经偏温和宽松。
19:47:54|华侨银行：金价3500美元以上的空间尚未可知，因此市场将密切关注价格走势。上次金价突破 3500美元是在日内交易中，因此我们非常期待观察金价能否在收盘价突破该水平，因为这可能会带来一些上涨动能。新的地缘政治风险和政策不确定性再次出现的风险仍然存在，这将给黄金带来利好。
19:45:00|【瑞银策略师：未来几个季度金价将继续创下新高】“投资者增加黄金配置，尤其是在美联储降息近在眼前的情况下，这正在推高金价。”瑞银集团策略师Joni Teves表示。“我们的基本预测是，未来几个季度金价将继续创下新高。较低的利率环境、疲软的经济数据、持续上升的宏观不确定性和地缘政治风险，增强了黄金作为投资组合多元化工具的角色。”
19:38:15|【澳大利亚第二大养老基金减持美债】由于担心美国政策可能引发通胀，澳大利亚第二大养老基金对美国国债越来越悲观。Australian Retirement Trust Pty的高级投资组合经理Jimmy Louca称，该公司通过动态资产配置策略减持了美债。他表示，英国和澳大利亚等地更有价值。
18:03:45|【金饰价涨到1041元 一夜涨16元】刚刚，现货黄金盘中突破3500美元，超过今年4月22日，再创历史新高。截至发稿，报3501.030美元/盎司，日内涨0.74%。2日，记者查询发现，国内金饰价格也有较大幅度增长，周生生为1041元/克，较前日上涨16元，老庙黄金为1034元，单日上涨11元，周大福为1037元，单日上涨10元。
17:51:28|现货黄金回落至3490.00美元以下，最新报3489.92美元/盎司，日内涨0.40%。
17:44:08|【现货黄金突破3500美元 刷新历史新高】现货黄金价格突破3500美元/盎司，创下历史新高。年初至今，金价累计涨幅超33%。
17:16:22|纽约期金站上3540美元/盎司，日内涨0.96%。
17:16:03|【亚洲早盘油价上涨 俄乌紧张局势加剧供应担忧】油价周二在亚洲早盘上涨，由于俄乌对抗升级，市场对供应中断的担忧加剧。布伦特上涨20美分，或0.29%，报每桶68.35美元；美国西德克萨斯中质原油 报每桶64.82美元，上涨81美分，或1.27%。由于适逢美国劳工节假期，美国原油期货周一没有结算价。根据路透计算，乌克兰最近无人机袭击导致的炼油设施产能关闭，至少占俄罗斯石油加工能力的 17%，即每天 110 万桶。周日，乌克兰总统泽连斯基表示，在对俄罗斯能源资产发动数周的密集袭击后，乌克兰计划对俄罗斯纵深地区发动新的打击。"俄罗斯能源基础设施当前面临的风险仍然很高。乌克兰在周末袭击了更多的俄罗斯炼油厂，同时加大对基础设施的攻击力度，澳新银行资深大宗商品策略师Daniel Hynes在周二报告表示。
17:15:24|人民币兑美元中间价报7.1089元。
16:27:54|【市场分析：9月魔咒难破 全球长端债券料再现传统惨淡行情】如果以历史为鉴，长期债券9月的行情可能不妙。据汇编数据，过去十年，全球10年期以上政府债券9月的跌幅中值为2%，为一年之内最差的月度表现。这种趋势将令债券投资者感到担忧，今年以来，由于担心各国政府将加大举债以兑现支出承诺，长期债券的表现已经落后于较短期债券。日本通胀粘性、法国政局动荡、以及围绕美国总统特朗普可能敦促美联储降息的猜测，这些因素都加剧了各国长端债券的价格压力。“现在的市场感觉非常糟糕，”Fivestar Asset Management驻东京的高级投资组合经理Hideo Shimomura表示。“9月通常是货币政策急转的月份”。将于周五公布的美国非农就业数据对市场构成短期风险，交易员正在等待确认对美联储本月降息的押注。欧元区通胀数据也备受关注，以留意任何潜在的意外情况，市场普遍预计决策者下周将维持利率不变。
16:14:16|【华泰证券：美联储9月降息概率较大 重视金银板块机会】华泰证券研报表示，鲍威尔在美联储年会上鸽派讲话明确9月降息信号，市场开始押注美联储9月降息。华泰证券重申美联储降息有望驱动美实际利率下行，或将驱动ETF等配置资金流入，对黄金是利好。中长期除非美国恢复高增长低通胀并行的经济预期，并能有效降低赤字率，否则以央行为代表的买家或延续当前购金策略，黄金的上涨趋势或持续。典型黄金公司当前估值及筹码结构均较优，且未来有望显著受益于金价上涨和产量增加。建议关注相关标的。此外，金银比收敛多数发生在货币宽松一段时间后经济开始恢复、触发白银工业属性的时期，如果后续降息落地经济开始企稳，金银比有望收敛，建议关注白银投资机会。
15:45:16|【12名高官遭以军“斩首” 胡塞动手报复 红海危机再升级】以色列国防军日前对也门首都萨那发动空袭，炸死12名胡塞武装高层。胡塞武装9月1日证实，向红海上的以色列油轮发射了导弹；该组织此前还向以色列本土发射无人机，并扣押了至少11名联合国工作人员。一场空袭导致冲突迅速激化，以方称未来将致力于打死所有胡塞武装的高级官员，胡塞武装则说要升级对以色列的打击和对红海航道的封锁。（央视）
15:36:19|【金价迭创新高，多家黄金企业半年净利润翻倍】市场担忧美联储独立性受到挑战，投资者避险情绪升温，国际金价上周上涨2.86%。整个8月，国际金价累计涨幅超过5%，创下今年4月以来的最佳单月表现。9月1日，COMEX黄金期货价格盘中最高冲至3557.1美元/盎司，站上历史最高点。多家机构积极上调了黄金价格展望，多数机构认为明年站上4000美元/盎司不是梦。在金价迭创新高之际，黄金上游采矿公司的业绩也是全线飘红，其中多家公司的净利润实现翻倍。（21世纪经济报道）
15:23:05|现货黄金刚刚突破3480.00美元/盎司关口，最新报3480.03美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3551.30美元/盎司，日内涨1.00%。
14:08:01|【美联储9月降息概率为89.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为10.4%，降息25个基点的概率为89.6%。美联储10月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为47.3%，累计降息50个基点的概率为47.9%。
12:34:44|【白银价格创近14年新高 产业链企业“体感”不一】9月1日，国际银价大幅拉升，COMEX白银价格盘中升至41.64美元/盎司，伦敦现货白银价格则涨至40.754美元/盎司，创下近14年来新高。沪银主力合约价格也强劲上涨，创下该合约上市以来新高。白银高价位下，盛达资源、豫光金铅等相关上市公司股价受到提振。不过，产业链企业“体感”不同，冶炼企业利润需视加工费、库存成本等因素而定，有自有矿山的企业则压力较小。（上证报）
12:13:10|【金价涨超0.8%，逼近历史最高位，白银自2011年以来首次突破40美元整数位心理关口】周一（9月1日），现货黄金最终上涨0.82%，报3476.36美元/盎司，北京时间09:26跌至3437.11美元刷新日低，随后显著反弹，10:00开始持续高位震荡——14:40涨至3489.85美元逼近4月22日所创历史最高位3500.10美元。COMEX黄金期货涨0.84%，报3545.80美元/盎司，14:40曾达到3557.10美元，也逼近4月22日所创历史最高位3585.80美元。现货白银涨2.50%，报4.0710美元/盎司，日内大部分时间持续高位震荡——02:37达到40.7985美元，逼近2011年8月23日顶部44.2175美元。
11:41:52|【贝森特：几位美联储主席人选也有望当理事】美国财政部长斯科特·贝森特周一对Semafor表示，美联储主席的“几位”候选人也是填补央行理事会两个空缺席位的人选。当被问及市场对总统特朗普力图罢免美联储理事库克的反应时，贝森特说债市和汇市都保持了“平静”。贝森特表示，他和特朗普已经“详细讨论了候选人应是什么样的人以及他们的资格”，贝森特还说，特朗普对美联储“怀有极大的敬意”。
11:07:03|美国财长贝森特：美联储两个席位的人选或从多位主席候选人中产生。
11:05:25|美国财长贝森特：美联储理事提名人米兰很有可能在 9 月美联储会议前就职。
10:30:58|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.10%，报488.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.86%，沪银收涨2.46%。
10:24:23|美国财长贝森特谈市场对特朗普向美联储施压的反应：“好戏还在后头”。
10:24:06|美国财长贝森特：如果有关美联储理事库克的房贷指控属实，她应被免职或自行辞职，且她并未否认这些指控。
10:23:55|美国财政部长贝森特：美联储现在是且应该保持独立，但美联储也“犯了很多错误” 。
08:56:14|黄金期货周一在创下历史新高后延续涨势。当前期金交投在3547美元附近，日内涨0.88%，盘中一度攀升至3557.10美元/盎司。
08:37:54|【美国关税前景难测 经济红利恐推迟释放】美国总统特朗普在关税问题上遭遇的最新法律挫折，不仅加剧了美国进口商的不确定性，同时也将推迟实现商务部长卢特尼克此前预测政府将创造的经济红利。美国上诉法院周五晚间裁定特朗普的全球关税多数不合法，这不仅增加了政策复杂性，更质疑了总统通过加征关税激励企业本土生产或采购的权力。在案件受到进一步审理的同时，法官允许这些关税继续有效，这可能导致企业投资决策陷入停滞，直至关税成本明朗化。
07:43:23|【以军总参谋长：攻占加沙城将导致以对整个加沙地带军事管制】当地时间9月1日，在此前一天晚间的以色列政府安全会议中，与会人员围绕占领加沙城的计划，以及是否推进阶段性停火与人员交换协议展开激烈争论。以军总参谋长扎米尔警告称，攻占加沙城的计划将不可避免地导致以色列对整个加沙地带实施军事管制。
06:53:15|【法国总统马克龙将主持召开乌克兰盟友会议 讨论安全保障问题】随着快速停火的希望日益渺茫，法国总统埃马纽埃尔·马克龙将于周四主持召开乌克兰主要盟友峰会，就上月讨论的安全保障问题进行后续磋商。法国总统府声明称，此次“自愿联盟”会议将评估下一步援助基辅的举措，乌克兰总统泽连斯基将亲临现场，其他多位领导人将远程参会。目前尚不清楚美国是否参与此次会谈，若参与将以何种级别出席。法国国防部称，各国国防部长将于前一日举行视频会议。
06:21:43|现货黄金刚刚突破3480.00美元/盎司关口，最新报3480.01美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3549.00美元/盎司，日内涨0.94%。
05:57:50|市场消息：以色列国防军发言人称。不久前，一架从也门发射的无人机在进入以色列领土前遭到拦截。
05:22:29|COMEX白银期货涨超2%，现报41.54美元/盎司。
05:00:15|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.61%，沪银涨1.82%，沪铜跌0.09%，螺纹跌0.22%，铁矿跌0.32%，焦煤跌0.22%，玻璃跌0.7%，原油涨0.7%。
02:42:38|【也门胡塞武装称打击一艘与以色列相关油轮】也门胡塞武装9月1日说，该组织向红海北部一艘与以色列相关的油轮发射了一枚弹道导弹，命中目标。
02:09:59|【法国巴黎银行：本周的非农就业数据可能给美元带来下行风险】法国巴黎银行表示，本周美国就业数据若疲软可能令美元承压，并称这可能导致美元兑日元突破近期交易区间。BNP Paribas Markets 360的G10外汇策略主管Alex Jekov称，周五出炉的美国就业数据如果疲软，将增加美联储近期降息的可能性，并重新强化上半年曾中断的外汇与利率之间的关联性。
01:36:35|【2连板德新科技：公司不直接生产固态电池】德新科技股票交易异常波动公告，截至本公告披露日，公司注意到目前市场上对于公司固态电池概念的热点情况。公司特此说明：公司不直接生产固态电池，子公司东莞致宏精密模具有限公司为下游锂电池生产企业、新能源设备制造企业提供能满足不同生产工艺、产品性能及应用需求的系列极片自动裁切高精密模具、高精密模切刀等产品及解决方案。
01:33:17|理想汽车8月交付量28529辆。
01:31:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-01）】 1. 特朗普回应健康状况——特朗普回应关于身体健康的猜测：我这辈子从没感觉这么好过。 2. 法官叫停特朗普政府遣返危地马拉儿童——美国一名联邦法官颁布法令，临时叫停特朗普政府遣返危地马拉儿童的行动。一架搭载危地马拉儿童的飞机起飞后折返。 3. 欧央行行长警告：特朗普难控美联储——欧洲央行行长拉加德表示，特朗普很难在美联储拿到多数席位。若特朗普撤换美联储主席，将影响美国和全球经济。 4. 特朗普谈解雇库克——特朗普在谈及解雇美联储理事库克一事时表示，这完全是利益冲突。法官必须立即回避。 5. 称华盛顿特区实现“零犯罪”——特朗普在Truth Social上表示，华盛顿特区已是无犯罪区。其在8月曾下令联邦政府接管首都华盛顿特区警力。
01:26:53|【蓝思科技：新机规模量产工作已在6月开始公司已达满产状态】针对客户新机即将发布的消息，蓝思科技在接待机构调研时表示，今年新机的规模量产工作已在6月开始，公司已达满产状态，在紧锣密鼓地按照客户的生产规划和订单指引快速推进。今年客户推出新的款式和外观，市场热度较高，消费者对新机充满期待。公司作为外观件和结构件的核心供应商，在今明两年产品的单机价值量增长弹性最大，市场份额同步提升，对业绩会有更好地促进。
01:26:04|【资金再度进场！红利低波ETF（512890）成交4.81亿领跑同类 机构建言掘金银行股机遇】9月1日，红利低波ETF（512890）收盘报1.191元，当日下跌0.25％，换手率为2.33％，成交额达4.81亿元，居同类标的ETF首位。资金面上，该ETF近期呈现流出收窄趋势。近5个交易日资金净流出6643万元，近20个交易日净流出10.4亿元，而近60个交易日仍实现净流入25.1亿元。值得注意的是，最近3个交易日资金转为净流入1.05亿元。截至2025年8月29日，该ETF流通规模为206.33亿元。华创证券指出，2025年上半年银行业绩释放边际好转信号。在中长期资金入市和公募基金改革的背景下，制度层面有望为银行板块带来增量资金。华创建议建议关注两类银行：1）股息率高、资产质量有较高安全边际的银行仍有绝对收益，建议重视其配置性价比。建议关注区域优质且有较高拨备覆盖率的中小行如成都银行、江苏银行、沪农商行。同时关注低估值股份行ROE 提升的空间和机会。2）经济结构转型背景下，客群扎实、风控优秀的银行也具备估值弹性。红利低波ETF（512890）适合追求稳健收益、低波动或希望进行债券替代的投资者。无股票账户的投资者可通过其联接基金（A类007466、C类007467、I类022678、Y类022951）参与。
01:21:23|新加坡海峡时报指数收盘上涨0.1%至4276.07点。
01:01:44|【降息预期及贸易局势助推金价 伦敦金矿股走强】在伦敦上市的黄金板块股票随着金价的走强而上涨。Interactive Investor投资主管Victoria Scholar在一份报告中表示，受本月美国降息预期和关税不确定性的推动，金价继续攀升，接近历史高点。“本周的焦点是美联储褐皮书、美国非农就业报告、职位空缺和劳工流动率调查以及ADP报告。”Hochschild Mining股价上涨5%，Alien Metals涨3.85%，Fresnillo涨1.6%。
01:01:35|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报64.33美元/桶。布伦特原油现涨0.8%，报67.89美元/桶。
