23:55:24|【19家投行前瞻21:30美国1月核心PCE物价指数月率】 1. 摩根大通：0.2%；花旗银行：0.2%；法兴银行：0.2%；德卡银行：0.2%； 2. 高盛银行：0.3%；野村证券：0.3%；法巴银行：0.3%；荷兰国际：0.3%； 3. 美国银行：0.3%；荷兰银行：0.3%；凯投宏观：0.3%；瑞穗证券：0.3%； 4. 丰业银行：0.3%；潘森宏观：0.3%；渣打银行：0.3%；恒生银行：0.3%； 5. 摩根士丹利：0.3%；德意志银行：0.3%；巴克莱银行：0.3%；路透：0.3%。
23:51:28|【英国央行副行长拉姆斯登：英国央行对CPI高于目标的容忍度较低】英国央行副行长拉姆斯登：市场显示，英国央行对CPI高于目标的容忍度较低。与去年十二月的观点相比，我没有预期会看到如此显著的收益数据反弹。这是让我担忧的一个发展。英国央行代理支付结算调查结果也比我预期的要强。工资增长比我预期的要强劲。
23:45:20|法国2月调和CPI年率初值 0.9%，预期1.20%，前值1.80%；月率初值 0%，预期0.3%，前值-0.20%。 法国2月CPI年率初值 0.8%，预期1%，前值1.70%；月率初值 0%，预期0.2%，前值0.20%。 法国第四季度GDP季率终值 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。年率终值 0.6%，预期0.70%，前值0.70%。 法国1月家庭消费支出年率 0.4%，前值0.90%。月率 -0.5%，预期-0.70%，前值0.70%。
23:35:13|【美方威胁对中国输美产品再加征10%关税，外交部：强烈不满，坚决反对】 美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。在2月28日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人林剑在回应外媒记者“外交部对此有何评论”的提问时表示，美方再次以芬太尼问题为借口，威胁对中国输美产品加征关税，中方对此强烈不满，坚决反对，将采取一切必要措施，坚定维护自身的正当利益。中方反复声明，贸易战、关税战没有赢家。美方单方面加征关税，严重违反世贸组织规则，损害两国和全球利益。（环球网）
23:30:24|【特朗普的关税计划扰乱了全球市场 分析人士解读】虽然有所预期，但特朗普昨晚祭出的关税计划仍对全球市场造成了巨大冲击。截至目前，亚太股市全线杀跌，日经指数、韩国KOSPI指数都大跌逾3%，恒生指数跌幅接近3%，恒生科技指数一度大跌近5%。与此同时，虚拟货币市场持续暴跌，欧洲市场的期指亦是全线杀跌。那么，此次关税计划究竟会带来多大的影响？A股和港股此前的牛市气氛是否也将被冲淡？美股多年的牛市是否也就此终结？分析人士认为，从结构上看，近期美股杀跌的原因可能还不止特朗普的关税政策，还有加息预期，以及微软在星际之门上的态度。而从A股和港股来看，市场可能出现一些变化，但结构性的行情可能延续。（券商中国）
22:58:57|【澳新银行：即使关税加剧通胀，美联储也可能会进一步降息】特朗普政府已确认，对来自墨西哥、加拿大的进口商品征收的关税将于3月4日生效，互惠关税定于4月2日生效。澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，如果关税的影响在本日历年剩余时间内保持不变，可能会使美国核心PCE通胀率保持在2.6%-2.9%左右，而关税前估计为2.4%。他补充说，这些估计没有考虑可能的第二轮影响或对需求的疲软进行抵消。尽管如此，Martin表示，美联储可能会保持耐心，对一次性的价格上涨予以关注。澳新银行坚持认为，美联储将在本周期内再降息75个基点，并在2025年下半年恢复降息。
22:18:51|【亚洲新兴市场股市因关税威胁动荡不安 泰国与印尼股市步入熊市】亚洲新兴市场周五受到全球股市风暴的冲击，泰国和印尼股市在熊市边缘徘徊，因为特朗普最新的关税威胁使风险资产陷入困境。泰国基准股指跌幅高达2.4%，较10月份高点累计跌幅超过20%。印尼股市也步入熊市，印尼央行在印尼盾跌至五年低点后承诺强力干预。马来亚银行证券机构股票销售交易主管Kok Hoong Wong表示：“特朗普的关税威胁显然在每个人脑海中挥之不去，随着美元的反弹，市场情绪一直很脆弱。”ADBN基金经理xinyao Ng表示，不幸的是，特朗普大力推动对加拿大、墨西哥以及其他更多国家的关税，增加了美国的通胀压力，从而导致利率在更长时间内走高，因此我们看到美元飙升，这给货币更脆弱的国家带来了压力，尤其是印尼等几个东盟国家。
22:14:21|美元指数升至两周高点，报107.42。
20:56:42|【商务部新闻发言人就美方威胁对中国输美产品再加征10%关税答记者问】问：美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼为由对中国输美产品再加征10%关税。中方对此有何评论？ 答：中方注意到有关情况。中方多次表明，单边关税违反世贸组织规则，破坏多边贸易体制。中方对此坚决反对。 中国是世界上禁毒政策最严格、执行最彻底的国家之一，积极与包括美国在内的世界各国开展禁毒国际合作。美方却始终无视客观事实，此前以芬太尼等为由对中国加征10%关税，这次又威胁再次加征关税。这种行为纯属“甩锅推责”，无益于解决自身问题，还会加剧美国企业和消费者负担，并破坏全球产业链稳定。 中方希望美方不要一错再错，尽快回到通过平等对话妥善解决分歧的正确轨道。如果美方一意孤行，中方将采取一切必要反制措施，捍卫自身合法权益。（商务部）
20:39:07|【金价大跳水！金饰克价3天跌了18元】当地时间周四纽约尾盘，现货黄金全天震荡下行，绝大部分时间处于下跌状态。截至11点34分，现货黄金短线走低5美元，跌破2870美元/盎司，日内跌幅0.28%，报2868.5美元/盎司。国内金饰价格也大幅跳水，2月28日周生生足金饰品标价876元/克，一夜跌9元/克；2月25日标价为894元/克，3天大跌18元/克。
20:12:18|现货黄金跌破2860美元/盎司，为2月10日以来首次，日内跌0.61%。
19:21:44|现货黄金短线走低5美元，失守2870美元/盎司，日内跌幅0.24%。
19:12:41|【金饰价格3天跌18元】28日，周生生官网显示，足金饰品标价876元/克，25日标价为894元，3天跌18元，较20日高峰895元跌了19元。28日，老庙黄金足金饰品标价877元/克，一夜跌8元；周大福足金饰品标价880元/克，一夜跌6元；六福珠宝足金饰品标价880元/克，一夜跌6元；三家金饰价格较20日高点跌了12元-15元/克。（中新经纬）
18:40:24|美国10年期国债收益率降至近三个月来的最低点，报4.223%。
18:23:13|“美联储传声筒”NickTimiraos：费城联储主席哈克在12月会议上表示，他对于2025年是否进行一次或两次降息“处于观望状态”。目前，这确实是一个难以预测的问题。预测非常困难，有很多不确定性。
16:29:58|【市场分析：黄金价格盘整 美国经济强劲和价格压力或带来压力】道明证券大宗商品策略主管Bart Melek报告表示，考虑到美国第四季度GDP增长2.3%，以及核心PCE平减指数处于2.7%的令人不安的高位等因素，美联储显然没有提前降息的空间。他补充称：“利率环境无疑将加大持有黄金和其他贵金属的难度。”
15:23:48|美元指数最新上涨超0.7%，报107.24。
14:06:17|【美联储官员Harker暗示支持按兵不动 称利率的限制性足以降低通胀】费城联邦储备银行行长Patrick Harker表示，官员们应允许政策立场继续降低通胀，这暗示他支持目前维持利率稳定。Harker在周四为特拉华大学一个活动准备的讲话中表示，“政策利率仍然具有足够的限制性，长期而言可以继续对通胀施加下行压力，这正是我们所需要的，同时不会对其他经济部门产生负面影响。”Harker列举了他认为官员们应该“继续让货币政策发挥作用”的几个理由。他表示，劳动力市场已经步入稳健的节奏，经济增长保持积极。“从宏观角度看，目前的数据让我能够乐观地展望经济，尽管让通胀回落至目标水平仍面临挑战，”他说。不过，他指出有迹象表明许多消费者正感到财务紧张，正如信用卡借款数据所反映的那样。
14:05:49|【奥特曼回应Meta将对标ChatGPT发布 app：可能会做社媒app】OpenAI创始人山姆·奥特曼回应Meta拟二季度发布独立AI应用的计划：如果Meta试图对我们发难，而我们能以一种出其不意的方式进行反击，情况将会非常有趣。也许我们会做一个社交应用。
13:46:48|【美联储哈克：政策利率应继续按兵不动，直至情况更加明朗】费城联储主席哈克周四表示，关税或贸易战可能会导致通胀，劳动力下降也可能会导致通胀，但由于很多事情都取决于特朗普政府的实际政策细节，美联储目前应保持利率不变。哈克说："如果即将公布的数据中通胀趋势没有任何大的变化，我认为在目前的水平保持一段时间，让一些不确定性自行解决是合适的"。
13:43:53|【半导体ETF收跌超6.1%，领跌美股一众行业ETF，标普科技板块也跌约3.8%】 周四（2月27日），半导体ETF收跌6.16%，全球科技股指数ETF跌3.88%，科技行业ETF跌3.64%，网络股指数ETF跌2.23%，可选消费ETF跌1.44%，区域银行ETF、银行业ETF、能源业ETF、金融业ETF则收涨0.15%-0.55%。此外，在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块收跌3.79%，公用事业板块跌2.23%，电信与可选消费板块跌约1.8%，能源板块则涨不到0.5%，金融板块涨幅不到0.6%。
12:50:15|离岸人民币兑美元下跌0.5%至7.3015。
12:46:09|美国总统特朗普：发现问题不在于通胀，而在于公平性。关税是必要的，因为我们受到了不公平的对待。关税将使我们的国家变得富裕。
12:40:34|克利夫兰联储行长哈马克：美联储可能会在“一段时间内”保持利率稳定。
12:40:28|【美联储鹰派：利率未具显著限制性 股市估值高】美联储鹰派官员、克利夫兰联储主席哈玛克表示，利率尚未具有显著限制性，应在一段时间内保持稳定。或者，换句话说，可能接近中性环境。长期来看，美国经济具有弹性，并将适应更高的利率环境，鉴于广泛的金融环境保持宽松，股市估值高企，其中股票风险溢价接近于零。哈玛克的言论与美联储主席鲍威尔上个月的言论相冲突。哈玛克曾表示，在去年的降息后，利率仍然具有实质限制性。哈玛克还表示，耐心的做法将使我们有时间监测劳动力市场和通胀轨迹，以及在当前利率环境下整体经济的表现。重要的是要监测通胀预期和其他指标，以评估金融状况是否符合美联储抗通胀的努力。在其发言后，美股扩大了跌势，尾盘纳指跌超2.3%。哈玛克是明年FOMC票委。
12:39:38|【加拿大总理：若美加征关税政策实施 将立即强烈回应】当地时间27日，加拿大总理特鲁多表示，如果特朗普政府继续实施“不合理的关税政策”，加拿大准备予以反击。特鲁多表示，加拿大正在努力避免美国征收大规模关税，但如果其关税措施如期实施，加拿大将立即做出极为强烈的回应。特鲁多表示，如果征收关税，对加拿大人和加拿大企业来说将很艰难，但对美国人和美国企业来说也将很艰难。（央视新闻）
12:18:16|【美元指数27日上涨】美元指数27日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.78%，在汇市尾市收于107.244。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0404美元，低于前一交易日的1.0491美元；1英镑兑换1.2608美元，低于前一交易日的1.2684美元。1美元兑换149.87日元，高于前一交易日的148.85日元；1美元兑换0.8996瑞士法郎，高于前一交易日的0.8938瑞士法郎；1美元兑换1.4441加元，高于前一交易日的1.4333加元；1美元兑换10.7467瑞典克朗，高于前一交易日的10.6425瑞典克朗。（新华社）
12:11:33|【美联储哈克：仍对经济前景持乐观态度】美联储哈克：政策利率未对经济产生负面影响。不应仅基于一份涵盖单月数据的报告而在政策上采取任何方向的行动。尽管将通胀恢复到目标水平面临挑战，仍对经济前景持乐观态度。
12:10:31|【美联储哈克：政策利率仍然具有足够的限制性 应该让货币政策继续发挥作用】美联储哈克：政策利率仍然具有足够的限制性，以持续对通胀施加下行压力。实现2%通胀目标的进程已经放缓，应该让货币政策继续发挥作用。美联储关注数据，必要时将做出反应。
12:10:26|【银行业助力提振消费 专项行动方案陆续出炉】2025年以来，一系列旨在激发消费活力的政策措施密集出台，其中，银行业金融机构以独特金融优势，在这场提振消费的全民行动中扮演重要角色。 记者获悉，从汽车消费信贷到新能源汽车专属金融服务，从提升大众财富管理能力到加强保险和养老金融服务，银行业机构正通过创新金融产品、优化服务供给、深化银企合作，为消费市场注入金融动能，激活市场潜力。 近一段时间以来，多家银行积极响应政策号召，陆续推出关于助力提振消费的行动方案。（证券时报）
11:47:19|【美联储官员Hammack：利率没有显著的限制性 应一段时间内保持稳定】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack表示，利率并没有“显著的限制性”，在一段时间内应保持稳定，以便美联储官员们等待通胀率正在回归2%目标的证据。Hammack还说，监控通胀预期和其他指标，以评估金融状况是否与美联储为物价增长降温的努力相一致，这一点很重要。“我认为在评估未来道路时，货币政策可以保持耐心，这可能意味着在一段时间内保持联邦基金利率不变，” Hammack为周四在纽约一次会议准备的讲话中表示。“保持耐心将使我们有时间监测劳动力市场和通胀的轨迹，以及整体经济在当前利率环境下的表现。”
11:40:24|【美元指数涨超0.7%，美国GDP、耐用品订单、就业周报发布后快速拉升】 周四（2月27日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.73%，报107.195点，日内至北京时间21:30处于窄幅横盘震荡状态，持稳于106.600点一线，美国耐用品订单等数据发布时跌至106.523点，随后快速拉升，01:48刷新日高至107.279点。彭博美元指数涨0.61%，报1294.19点，日内交投区间为1285.63-1294.49点。
10:33:00|【消息人士：制裁及关税不确定性仍存 欧佩克+对4月提高产量犹豫不决】消息人士称，欧佩克+正在讨论是按计划在4月份提高石油产量，还是冻结石油产量。由于美国对委内瑞拉、伊朗和俄罗斯实施新的制裁，欧佩克+成员国难以解读全球供应形势。欧佩克+通常会提前一个月确认其供应政策，以便有时间将原油分配给买家。因此，该组织必须在3月5日至7日之前敲定4月份的产量，但迄今尚未达成共识。一些消息人士称，在欧佩克+内部，阿联酋渴望利用其不断增长的产能，希望继续增加产量，俄罗斯也是如此。而包括沙特在内的其他成员国则赞成推迟增产。消息人士表示，近期的看涨和看跌因素结合使得4月份的决策变得极其复杂。他们补充称，特朗普的全球关税计划可能会减少石油需求，并使前景进一步复杂化。
10:30:15|上期所原油期货主力合约夜盘收涨1.62%，报545.30元/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收涨0.01%。
10:17:21|美联储哈马克：美联储的利率政策目前可能接近中性水平。
10:17:17|美联储哈马克：当前整体金融环境是宽松的。
10:17:13|美联储哈马克：美联储政策似乎并未“显著具有限制性”。
10:17:09|美联储哈马克：耐心的政策也将使美联储能够监测就业市场。
10:17:05|美联储哈马克：货币政策目前有耐心的余地。
10:17:00|美联储哈马克：在支持进一步降息之前寻求通胀向2%迈进的证据。
10:16:55|美联储哈马克：从长远来看，经济可以适应更高的利率。
10:16:50|美联储哈马克：当前股市估值偏高。
10:15:42|美联储哈马克：有充分理由预期通胀将进一步下降。
10:15:24|美联储哈马克：通胀进一步放缓尚未确定，依然存在许多上行风险。
10:07:54|特朗普：4月2日是对等关税日期。
10:02:42|特朗普：将对欧盟征收对等关税。
09:30:17|【美国蛋价止步56连涨】 美国鸡蛋并没有变得更便宜，但它自12月6日以来首次没有变得更贵。根据价格报告服务商Expana的基准指标，2月27日，一打大号白壳鸡蛋的价格为8.58美元，与前一天创下的纪录高位持平。上一次价格持稳时，一打鸡蛋仅售3.93美元。一年前的价格为2.97美元。
09:00:30|【日本央行行长植田和男：特殊情况下将进行计划外债券操作】日本央行行长植田和男称，在债券收益率快速上升的特殊情况下，日本央行将进行计划外债券操作。植田和男在开普敦20国集团（G-20）财长和央行行长会后的新闻发布会上表示，债券收益率的波动反映了市场对经济的看法。他表示，许多人在G-20会议上对全球经济感到不确定，美国经济政策及其影响仍然存在很多不确定性。
08:16:17|墨西哥国家石油公司（PEMEX）CFO：管理层正在与财政和能源部门合作以削减债务、向供应商付款。
08:08:24|【研究机构：特朗普对欧盟加征关税或致美欧经济萎缩 推高通胀】当地时间2月27日，德国基尔世界经济研究所发布贸易政策评估，称美国总统特朗普如果对欧盟商品征收25%的关税，将导致欧盟和美国经济萎缩，同时也会推高通胀压力。根据该研究所贸易政策评估模型模拟的结果，欧盟经济实际GDP在第一年将平均萎缩0.4%。美国自身经济将萎缩0.17%。如果欧盟以25%的关税进行报复，美国的经济损失将翻倍。此外，即使在实施这一措施的第一年，欧洲对美国的出口也会大幅下降，平均下降15%至17%。
08:02:00|【美俄结束在土耳其举行的首轮双边会谈】美国与俄罗斯代表团27日在土耳其伊斯坦布尔完成了就双边关系举行的首轮会谈。两国代表团当天在美国驻伊斯坦布尔领事官邸进行了超过6小时的闭门会谈，会谈结束后没有立即对媒体发布消息。两国代表团已驱车离开谈判地点。据土耳其外交消息人士此前向记者透露，此次会谈为技术层级会谈。
08:01:19|美国2月堪萨斯联储制造业综合指数 -5，预期 -4，前值 -5。
07:51:19|白宫经济顾问委员会主席提名人Miran：完全认同降息的重要性。
07:33:31|路透调查：欧洲央行将于3月6日将存款利率下调25个基点，至2.50%。82位经济学家中有55位认为欧洲央行将在6月底前将存款利率下调至2.00%（1月份时77位经济学家中有46位预测如此）。
07:17:13|【堪萨斯城联储行长：美联储可能需要平衡增长担忧与通胀风险】堪萨斯城联储行长Jeff Schmid对通胀预期上升和经济增长担忧发出警告，提醒称美联储可能很快就要同时面对这两个问题。“虽然通胀风险似乎偏上行，但与我所在区域联络人的讨论以及最近的一些数据表明，不确定性上升可能对经济增长构成压力，”Schmid周四在为弗吉尼亚州阿灵顿一次活动准备的讲话中表示，“这表明美联储可能不得不在通胀风险与增长担忧之间取得平衡。”
07:07:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：（在南非G20会议上的发言）在我们的讨论中，我听到了一个响亮的共同主题，那就是需要重振全球经济增长。关于经济政策的不确定性较高。风险也在发生分化，短期内美国存在一些上行潜力，但对于大多数其他经济体而言，总体风险则朝下行方向发展。
06:36:49|美联储施密德：应当在评估美联储政策框架时探索更加清晰的信息。
06:24:56|G20重申G20在2021年4月的汇率承诺；重申对抵制保护主义的承诺。
06:07:18|美联储施密德：美国劳动力市场依然强劲。
06:05:08|美联储施密德：我们的偏向于尽可能继续缩减资产负债表；更多的贴现窗口使用可能支持美联储缩减资产负债表。
06:03:12|美联储施密德：可能必须平衡通胀风险和增长顾虑。
06:02:51|美联储施密德：能源价格仍极具波动性。
06:02:33|美联储施密德：不确定性可能也会抑制经济增长。
06:01:49|美联储施密德：美国通胀预期上升意味着美联储必须保持警惕；可能需要重新考虑核心通胀的概念，因为食品价格现在表现得更像其他商品。
06:00:52|美联储施密德：鉴于通胀缺乏进展，对通胀更为谨慎，对近期通胀预期的上升也日益担忧。
05:58:24|彭博美元即期指数创下两周最大涨幅。
05:56:20|美联储巴尔金：想要招聘增加，企业需要有信心。
05:55:57|美联储巴尔金：2%的通胀目标长期以来一直奏效。
05:55:28|美元指数DXY站上107，日内涨0.47%。
05:55:22|特朗普：4月2日的对等关税日期仍然完全有效。
05:54:30|受特朗普关税言论影响，新兴市场货币指数跌至盘中低点。
05:52:38|美元指数DXY短线上扬23点，最高至106.95。非美货币对下挫，墨西哥比索兑美元日内转跌，现跌0.30%，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，最低至1.0439，英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，最低至1.2636。
05:51:47|美、布两油短线走高超0.4美元，现分别报69.71美元/桶和73.09美元/桶。美国总统特朗普表示，对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施。
05:49:23|美国总统特朗普：对墨西哥和加拿大的关税措施于3月4日实施。
05:48:38|美元指数短线拉升，日内涨逾0.3%，报106.88。
05:46:04|【美国去年底经济增长稳健 通胀加速】2024年底，美国经济以稳健的速度增长，通胀比最初估计的更加顽固。美国经济分析局周四公布的数据显示，第四季度国内生产总值年化增长率为2.3%。经济增长的主要动力消费支出以4.2%的速度增长。第四季度核心PCE物价指数年化季率攀升了2.7%，快于最初报告的2.5%。将于周五公布的1月份PCE报告目前预计将显示核心指标同比增长 2.6%。
05:43:05|美元指数DXY在数据公布后短线涨幅扩大至近30点，现报106.76。欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，现报1.0460。
05:34:10|【耗时约6.5小时，俄美伊斯坦布尔会谈结束】当地时间2月27日，俄美在土耳其伊斯坦布尔的双边谈判结束，进程持续了6.5个小时。据报道，俄方人员离开现场，暂未对谈判作出评价。当地时间27日，俄美在土耳其伊斯坦布尔以闭门形式举行会谈，不对媒体开放。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，直接从事与俄美关系相关工作的外交部代表参加了双边谈判。当天稍晚时，俄总统普京出席联邦安全局委员会年度会议时表示，俄罗斯和美国已准备好重新建立合作关系。（央视新闻）
05:31:33|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.7%，预期2.5%，前值2.50%。美国第四季度PCE物价指数年化季率修正值 2.4%，前值2.3%。
05:30:17|美国第四季度实际GDP年化季率修正值 2.3%，预期2.30%，前值2.30%。美国第四季度GDP价格指数修正值 4.2%，预期2.2%，前值2.20%。美国第四季度年化实际GDP 235363亿美元，前值235309亿美元。
05:30:13|【美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人】美国至2月22日当周初请失业金人数录得24.2万人，为2024年12月7日当周以来新高。预期22.1万人，前值由21.9万人修正为22万人。美国至2月22日当周初请失业金人数四周均值 22.4万人，前值由21.525万人修正为21.55万人。美国至2月15日当周续请失业金人数 186.2万人，预期187.2万人，前值由186.9万人修正为186.7万人。
05:30:10|美国1月耐用品订单月率录得3.1%，为2024年7月以来最大增幅。预期2%，前值由-2.20%修正为-1.8%。 美国1月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.8%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.2%。 美国1月扣除国防的耐用品订单月率 3.5%，前值由-2.4%修正为-1.8%。 美国1月扣除运输的耐用品订单月率 0%，预期0.3%，前值由0.30%修正为0.1%。
05:00:08|俄罗斯至2月17日当周央行黄金和外汇储备 6346亿美元，前值6285亿美元。
04:59:42|【经济学家：逆全球化将推升通胀 美联储将转向保增长】阿波罗全球管理首席经济学家Torsten Slok认为，从全球化走向更加分化的世界，很可能会助长各地区通胀率的长期上升。限制性贸易和反移民政策日益流行，表明地缘政治背景发生了变化，可能会加剧全球价格压力，削弱经济增长。他说：“我们正在转向一个更加分化的世界。滞胀冲击的担忧是当前市场对话的背景。”Slok在昨天发表的一份报告中警告说，商品和劳动力市场的通胀上行压力将使利率在更长时间内保持较高水平。不过，他在采访中补充说，如果经济开始更快地放缓，美联储可能会将注意力从通胀转移到经济增长上。
04:48:11|美国国家经济委员会主任HASSETT：金卡和签证带来巨额收入。
04:46:17|英伟达美股盘前涨超3%。公司Q4营收393.31亿美元，同比增78%。
04:36:26|【汇丰回应“聆峰裁员900人”传闻：仍以中国为优先发展市场】2月27日，有市场消息称，汇丰中国数字财富业务聆峰将裁员近半，涉及约900人，形式包括裁员、自然减员以及向位于中国的其他部门进行调动。对此，汇丰发言人表示，汇丰对中国市场的承诺是长远的、且具战略性，并以此为优先发展市场，这一承诺没有改变，集团致力成为中国内地大众富裕和高净值客户首选的国际财富管理机构，2024年汇丰在内地的财富管理投资资产按年增长61%。汇丰发言人强调，将持续投入内地市场，对财富管理业务加大布局，涵盖银行端的卓越理财和环球私人银行服务，人寿保险以及资产管理业务，以满足客户的多元化财富管理需求，并会通过常驻服务网点的客户经理、其他财富规划师，以及数字化工具，进一步为客户开拓财富管理解决方案。（界面新闻）
04:36:00|欧洲央行会议纪要：展望未来，有理由相信服务业通胀和工资增长将与基准情景一致而放缓；有人指出，不排除通胀低于预期的可能性；即将达到政策不能称为具有限制性的临界点；也有观点认为，12月工作人员的经济前景预测可能过于乐观，而且有迹象显示下行风险正在显现。
04:34:09|【海信视像：所有搭载智能体的海信电视都已完成升级并全面支持DeepSeek】海信视像2月27日在互动平台表示，海信电视接入DeepSeek，支持满血R1和V3版本自由切换，成为行业首个搭载深度思考智能体的电视品牌。目前，所有搭载智能体的海信电视都已完成升级并全面支持DeepSeek，即将上市的海信电视2025年新品也将深度融合DeepSeek模型能力，升级用户智能交互体验。
04:34:00|太平洋投资管理公司（PIMCO）：基本预测为美联储将在可预见的未来维持利率不变。
04:33:03|欧洲央行会议纪要：可以相对安全地作出评估认为货币政策仍然具有限制性。
04:32:47|欧洲央行会议纪要：美国政府未来可能采取的行动，可能导致全球经济放缓。
04:31:52|欧洲央行会议纪要：高度的不确定性、能源和食品价格持续存在的上行风险、强劲的劳动力市场以及协商达成的高工资涨幅，这些都需要谨慎对待。
04:31:12|【欧洲央行会议纪要：抗通胀进程进展顺利】欧洲央行会议纪要：抗通胀进程进展顺利；预计近期通胀仍将保持在目标之上；通胀前景面临的风险被视为双向的；一些证据表明，自去年十二月以来，风险平衡出现向上调整的迹象。
04:28:07|【紫光股份：公司正在对香港资本市场股权融资进行研究论证等工作】紫光股份公告称，为深化公司全球化战略布局、加快海外业务发展、增强公司在境外融资能力、进一步提升公司国际品牌形象，公司正在对香港资本市场股权融资进行研究论证等工作。截至目前，公司尚未确定具体时间表，亦未确定具体方案。公司是否实施前述事项，以及具体实施方案、实施时间仍有重大不确定性。
03:01:24|【黄金势将结束八周连涨 因投资者获利了结】黄金延续本周跌势，因美债收益率上升以及投资者从强劲上涨中获利了结。金价报每盎司2,880美元附近，较周一创下的纪录高位低约2.3%。本周的回调将结束长达八周、为2020年以来最长的涨势。美国10年期国债收益率周四上涨逾1%，削弱了黄金的相对吸引力。
02:24:50|【印度考虑下调汽车、化学品等商品关税 希望免于被特朗普征收对等关税】据知情人士透露，印度官员正在探索降低包括汽车和化学品在内的一系列进口商品关税的办法，以避免被征美国总统特朗普所威胁的对等关税。知情人士称，新德里的官员正在讨论降低汽车、部分农产品、化学品、关键药品以及某些医疗设备和电子产品的关税。这些提议将远甚于莫迪政府最近几周公布的关税削减，例如涉及美国向印度出口的高端摩托车和波本威士忌，这些商品虽然对特朗普具有政治层面的重要性，但在印度的销量并不大。
02:17:49|【江苏省政府批准组建省国金投资集团，注册资本300亿元】 江苏省人民政府日前发布通知，成立江苏省国金投资集团有限公司。其中提到，江苏省国金集团在整合省属企业相关资产的基础上组建，注册资本300亿元，全部由省财政出资。江苏省国金集团为国有独资公司，由省委管理领导班子，省财政厅履行国有金融资本出资人职责。江苏省国金集团是江苏省国有金融资本投资、管理的专门平台。按照省委、省政府部署要求，以市场化方式开展金融企业股权投资，通过股权转让、收购、置换等方式实现省属金融企业股权归集。支持金融企业补充资本金，推动全省金融资源更好协同，集聚更多金融资源支持实体经济发展。依法行使控股参股金融企业股东职责，根据授权承担省级国有金融资本管理相关工作。
02:13:13|【中新赛克：2024年净利润5993.04万元 同比下降47.54%】 中新赛克(002912)2月27日晚间发布业绩快报，公司2024年度实现营业收入6.58亿元，同比增长0.8%；净利润5993.04万元，同比下降47.54%；基本每股收益0.35元。报告期内，公司营业收入与上年基本持平，但订单增长明显。其中，公司海外业务实现较大幅度增长，销售占比提高；国内业务持续恢复，但受行业特点影响，订单执行周期较长，部分重要项目尚未确认收入。
01:15:23|【俄乌称击落对方无人机】 俄罗斯国防部27日通报称，26日深夜至27日凌晨，俄军防空系统拦截和击落19架乌克兰无人机，包括在奥廖尔州12架、 库尔斯克州3架、 别尔哥罗德州3架、克里米亚地区1架。另外，俄军防空系统27日又在黑海水域上空击落1架乌克兰无人机。乌克兰空军27日通报称，自当地时间26日20时起，俄军用166架无人机袭击乌克兰。截至当地时间27日上午9时，乌军击落了90架无人机。通报称，袭击对基辅、切尔尼戈夫和苏梅地区造成损害。（央视新闻）
01:01:17|【英媒：特朗普顾问正敦促美加谈判代表讨论重新划定两国边界事宜】英国《每日电讯报》2月27日以“白宫官员威胁重新划定加拿大边界”为题爆料称，特朗普的贸易和制造业高级顾问纳瓦罗正敦促美加谈判代表讨论重新划定两国边界事宜。“纳瓦罗建议修改加美边界，这既疯狂又危险。”消息人士告诉《每日电讯报》，“加拿大人已告知相关官员，在贾米森·格里尔和霍华德·卢特尼克（美国贸易代表和美国商务部长）得到（美国）参议院批准上任前，暂时不要与美国政府谈判。”（环球网）
00:56:49|【平安证券：首予赤峰黄金“推荐”评级，盈利能力高于行业平均水平】平安证券研报指出，认为特朗普政府执政背景下，美元信用走弱仍是长期助推金价进入趋势上升的核心主线。央行购金节奏预计仍将持续，黄金价格中枢有望逐步走高。赤峰黄金(600988.SH)黄金业务纯度较高，在金价上涨趋势下有望充分受益。同时公司具有较高的成本优势，盈利能力高于行业平均水平，享有更高的业绩弹性。随着国内外扩建矿山项目的逐步落地，公司矿产金产量也将实现稳步提升，量增逻辑进一步打开公司业绩成长空间。首次覆盖给予“推荐”评级。
00:53:29|【加皇银行：关税对市场的影响仍不确定】加拿大皇家银行资本市场策略师表示，到目前为止，市场对特朗普关税威胁的反应相对平淡。许多威胁尚未真正落地，特朗普称考虑将对加拿大和墨西哥征收关税的时间再推迟一个月。经济数据也尚未反映出这种不确定性。“挥之不去的关税不确定性对市场和总体经济结果的影响程度仍不明确。无论如何，经济都在发展，欧洲和加拿大的经济有所改善，而美国的例外属性或许正在消退。”特朗普周三威胁对来自欧盟的商品征收25%的关税。欧元和欧元区债券收益率略有下降，但目前影响有限。
00:32:45|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报149.62。
00:31:53|【俄美双边会谈在土耳其举行】记者27日在现场看到，俄罗斯代表团抵达美国驻伊斯坦布尔领事官邸，就俄美双边关系等进行谈判。 俄罗斯外交部长拉夫罗夫26日说，此次会谈将讨论各自驻对方使馆的运作问题。美国媒体也援引美国国务院人士的话报道称，双方将在会谈中讨论使馆运作问题，涉及人员配置、签证等。（新华社）
00:30:26|【君实生物：2024年净亏损12.82亿元】 君实生物公告，2024年度公司实现营业总收入19.48亿元，同比增长29.67%；归属于母公司所有者的净亏损12.82亿元，去年同期净亏损22.83亿元；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净亏损12.56亿元，去年同期净亏损22.98亿元。
00:17:53|【美元走高，关税不确定性提振避险资产】Zaye Capital Markets在报告中称，由于美国总统特朗普最近就其贸易政策计划发表的言论加剧了市场不确定性，美元小幅走高。特朗普周三威胁对欧盟征收25%的关税，不过他也表示，可能会将对墨西哥和加拿大的关税暂缓期再次延长一个月。“对进口欧洲产品征收25%关税的提议模棱两可，导致投资者寻求避险资产，从而支撑了美元的价值，”Aslam说。他还表示，除了关税之外，即将公布的美国第四季度经济增长第二轮估值可能会改变美联储的降息预期，如果数据弱于或强于预期，美元将受到相应影响。DXY美元指数上涨0.2%至106.580。
