22:45:47|【俄媒：俄乌问题特使称，特朗普计划向俄乌双方施压，以促进冲突结束】 据塔斯社2月1日报道，美国总统特朗普任命的俄乌问题特使基思·凯洛格表示，特朗普正计划向莫斯科和基辅双方施压，以促进俄乌冲突的结束。（环球网）
22:29:41|【特朗普：将对芯片、石油、天然气、钢铁等商品加征关税】据报道，美国总统特朗普周五表示，美国最快将于2月中旬对电脑芯片、药品、钢铁、铝、铜、石油和天然气等进口商品征收关税，特朗普补充称，他还想对欧盟加征关税，但没有具体说明加征关税的时间和税率。宣布对这些行业和欧盟征收的关税似乎与对加拿大和墨西哥征收的25%关税是分开的。特朗普提出的关税将在对这些产品的现有关税基础上加征。白宫新闻秘书莱维特此前在新闻发布会中确认特朗普政府将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税。
21:01:37|【伊朗外长警告：对伊核设施发动任何袭击，都将使该地区陷入“全面战争”】据卡塔尔半岛电视台1月31日报道，伊朗外交部长阿巴斯・阿拉格齐表示，以色列或美国对伊朗核设施发动的任何袭击，都将使该地区陷入“全面战争”。（环球网）
16:51:28|【乌克兰多地遭空袭】据乌克兰空袭预警系统发布的实时监控信息，当地时间1月31日深夜至2月1日凌晨，基辅州、哈尔科夫州、扎波罗热州、苏梅州、切尔卡瑟州、尼古拉耶夫州、敖德萨州遭到空袭。目前，一些地区的防空警报仍未解除。（新华社）
16:48:18|【俄乌互相打击对方能源设施】俄罗斯国防部通报1月31日称，在过去一周内，俄军利用精确制导武器和攻击型无人机，对乌方关键能源设施进行了7次集群打击，对乌克兰军用机场，固定翼无人机及无人艇的组装、储存地点，武装部队临时部署点进行了打击。此外，俄军防空系统击落了592架无人机。乌克兰国防部情报总局1月31日称，当天凌晨乌军无人机对俄罗斯伏尔加格勒州的卢克石油公司伏尔加格勒炼油厂实施了攻击，引发爆炸和火灾。乌方称伏尔加格勒炼油厂按设计产能是俄罗斯十大炼油厂之一，并为俄军提供油料支持。
16:43:54|【ChatGPT付费订阅用户数增长近两倍至1550万】OpenAI最近对部分股东表示，尽管面临来自Google、Anthropic和Meta Platform制造的聊天机器人的竞争，ChatGPT的付费订阅者仍较一年前的580万增加了近两倍，2024年订阅用户数达到1550万。
16:00:40|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为864.77吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少79.31吨，当前持仓量为13882.47吨。
14:32:48|【美元指数在“美联储按兵不动”当周涨约1%，1月冲高回落后整体持平】 周五（1月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.65%，报108.501点，本周（美联储宣布按兵不动）累计上涨0.98%，1月份大致持平，1月13日涨至110.176点之后回落，转而在1月27日跌至106.969点。彭博美元指数涨0.38%，报1307.70点，本周累涨0.97%，1月份累跌0.15%，1月13日涨至1323.16点之后回吐涨幅，并转而在1月27日跌至1291.87点。
14:20:03|【美股大类资产类ETF普遍收跌，新兴市场ETF跌超1.1%，1月份黄金ETF涨约6.8%】 周五（1月31日），新兴市场ETF收跌1.13%，罗素2000指数ETF跌0.9%，道指ETF跌0.76%，美国国债20+年ETF跌0.66%，日元做多和标普500 ETF跌超0.5%，巴克莱美国可转债ETF、农产品基金、大豆基金、欧元做多、美国房地产ETF、纳指100 ETF至多跌超0.4%，黄金ETF则涨0.2%，美国布伦特油价基金涨0.32%，做多美元指数跌0.41%。1月份，黄金ETF累计上涨6.79%，道指ETF和布油基金至少涨超4.1%，农产品基金、大豆基金、巴克莱美国可转债ETF至多涨行3.8%，标普500 ETF涨2.69%，新兴市场ETF涨超2.1%，日元做多涨超1.4%，做多美元指数涨超0.3%涨幅最小，恐慌指数做多则跌3.67%。
13:59:36|【纽约期金周五涨穿2860美元创历史新高，现货黄金1月涨6.7%，白银期货涨9.8%】 周五（1月31日）纽约尾盘，现货黄金涨0.23%，报2801.06美元/盎司，北京时间23:13曾涨至2817.18美元创历史新高，本周累计上涨6.04%，1月份累计上涨6.70%，期内持续、平滑地震荡上行。现货白银跌0.90%，报31.3128美元/盎司，1月份累涨8.33%。COMEX黄金期货4月合约跌0.47%，报2831.90美元/盎司，23:13也曾涨至2862.90美元创历史新高，本周累涨5.70%，1月份累涨6.26%。COMEX白银期货跌0.81%，报32.230美元/盎司，1月份累涨9.85%。COMEX铜期货跌0.92%，报4.2680美元/磅，1月份累涨5.95%。
13:50:47|【特朗普：将在本月或下月对钢铝征收关税】美国总统唐纳德·特朗普表示将在本月或下月对钢铝征收关税。特朗普表示还将对铜征收关税，并驳斥了可以避免对加拿大和墨西哥征收关税的想法。
13:23:27|【特朗普称将对欧盟加征关税】美国总统特朗普周五表示，他将对欧盟加征关税，并称欧盟没有善待美国。他将在欧盟关税方面采取一些实质性行动。特朗普在1月20日上任后曾威胁要对欧盟征收关税，称欧盟成员国对美国的贸易顺差令人担忧。
12:56:08|特朗普：本月或下个月将对钢铁、铝征收关税。
12:55:45|特朗普：希望通过关税让药品制造重返美国。
12:53:43|特朗普：我们将对芯片、石油和天然气征收关税。
12:53:31|特朗普：不寻求让步。
12:46:11|美国10年期国债收益率上涨6.09个基点，报4.5772%，1月份大致持平，1月14日涨至4.8069%，随后震荡下行，1月30日跌至4.4841%。两年期美债收益率涨2.50个基点，报4.2322%，1月份大致持平，1月13日涨至4.4211%，随后回落，1月27日跌至4.1652%。2/10年期美债收益率利差涨3.402个基点，报+34.293个基点，1月份累涨1.759个基点。
12:29:23|周五（1月31日），韩元兑美元最终下跌0.81%，报1454.03韩元，本周累跌1.71%，1月累涨1.66%。
11:21:39|【伯克希尔·哈撒韦公司去年裁员4000多人】伯克希尔哈撒韦公司周五表示，尽管巴菲特经营的这家企业集团有望实现创纪录的年度营业利润，但该公司在过去一年中裁减了4000多个工作岗位。在一份监管文件中，伯克希尔称其数十家运营企业雇用了约392000名员工，低于去年2月最新年度报告中显示的396440人。该文件没有说明哪些企业削减或增加了工作岗位。伯克希尔旗下规模较大的雇主包括BNSF铁路公司、Geico汽车保险公司、Marmon制造和服务业务以及Pilot连锁卡车站。
11:17:08|市场消息：瑞士12月对美国黄金装货量64.2万吨，创2022年3月以来新高，价值大约60亿美元。12月对美国黄金发货量是11月的12倍。
10:55:01|哥伦比亚央行行长：没有讨论积累外汇储备的计划。
10:32:39|【白宫：将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%关税】当地时间1月31日，美国白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特在简报会上表示，确认将从2月1日起对墨西哥和加拿大商品征收25%的关税。当地时间1月30日，美国总统特朗普表示，他计划于2月1日兑现对从墨西哥和加拿大进口的商品征收25%的关税的承诺。（央视新闻）
10:30:17|美元指数DXY短线上扬50点，最高至108.39。
10:20:11|【白宫：2月1日将对墨西哥和加拿大实施25%的关税 推迟和豁免的报道不实】美国白宫新闻秘书莱维特：重申2月1日是对加拿大和墨西哥加征关税的最后期限。将对墨西哥和加拿大实施25%的关税，关税将在周六对公众公布。尚无关于关税豁免的最新消息，关于关税生效日期推迟和关税豁免的报道是不实的。
10:14:38|【摩根大通计划交付价值超过40亿美元的金条】 摩根大通拟交付的金条总重300万盎司，将是纽约商品期货交易所（COMEX）自1994年有数据记录以来第二大交付量。金价大幅上涨，和特朗普关税威胁已经吸引银行业的套利机会，造成对美国的黄金输送量增加。
09:39:48|【美元回吐涨幅 加元、墨西哥比索攀升 受美国推迟加征关税的报道影响】 美元回吐稍早涨幅，跌至盘中低点。加元和墨西哥比索走高，此前报道称美国总统特朗普政府将从3月1日而非2月1日起对加拿大和墨西哥加征关税。彭博美元指数跌0.1%，为五天来首次下跌。加元涨0.6%至1美元兑1.4394加元，为本周首次上涨；墨西哥比索走高1.1%，至1美元兑20.5055墨西哥比索，为四天来第三次上涨。多数G-10货币兑美元周五走高，日元是唯一走低的货币。
09:18:26|伊朗外长：若核设施遭袭，德黑兰将“立即果断”回应。
09:11:12|美元兑加元USD/CAD跌破1.44，日内跌0.61%。知情人士称，特朗普预计将对加拿大和墨西哥征收关税，计划于3月1日生效。
09:10:02|【消息人士：墨加关税3月1日生效，特朗普允许两国申请“少量”豁免】三位知情人士称，特朗普针对墨西哥和加拿大的关税将从3月1日开始实施，但该计划将包括一个程序，让这些国家寻求对某些进口商品的特定豁免。知情人士称他们不知道最终关税税率的细节，但指出特朗普一直表示，他计划在周六宣布对从这两个国家进口的商品征收25%的关税。另外，一名政府官员表示，特朗普周五正在审查关税计划，这可能会允许一些豁免。不过，任何豁免都将“非常少”。
09:05:48|美国达拉斯联储 12 月 PCE 价格指数修正平均值年化率 +2.8%，11 月为 +2.0。
08:44:06|【交易商押注关税争分夺秒 成箱金银搭乘飞机运入美国】过去几个月，由伦敦飞往纽约的商业航班货舱中，密封的木箱捆扎严实，以防被动手脚。落地美国本土之后会装上卡车，而卡车司机们通常不知道他们运的是什么。里面是成堆的银条，由于担心美国政府的关税很快就会出台，交易商急着把这些银条装上飞机，运往美国。
08:36:21|【欧洲央行管委Villeroy称进一步放松政策的方向明确】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，央行进一步放松政策的方向是“明确的”，因为有望在夏季前将通胀可持续地降至2%的目标，而经济增长令人失望。这位法国央行行长讲话的前日，欧洲央行自去年6月以来第五次降息，称“通胀的下行处于正轨之上”。周四公布的数据还显示欧元区第四季度经济停滞不前，促使欧洲央行做出经济活动面临下行风险的判断。“前进的方向是明确的：我们的货币政策将从限制性转向中性，应该支持经济逐步复苏，同时确保通胀达到目标，”Villeroy说。“我们应该以多快的速度、走多远？这就是我所说的‘敏捷的实用主义’，受数据驱动的方法将指引我们。”Villeroy在伦敦的会议上还强调，“长期收益率已经上升，限制了整体金融状况的宽松。”
08:24:12|摩根大通估计，如果美国周六对墨西哥征收25%的关税，墨西哥比索将下跌11.8%，并表示“基本情况”是推迟关税。
08:12:59|【俄罗斯已完成“锆石”海基导弹发射试验】据报道，俄罗斯机械制造科学生产联合体总经理兼总设计师列昂诺夫表示，俄罗斯已完成“锆石”海基高超声速巡航导弹发射试验，开始启动军队接装的进程。俄罗斯“锆石”是世界上首款高超音速海基巡航导弹，其飞行速度约为音速的9倍。
08:03:10|加拿大财政部：2024/25 财年前八个月加拿大预算赤字跃升至 227.2 亿加元。
07:59:51|【芝加哥联储行长Goolsbee赞扬抗通胀进展 但支持放缓降息步伐】芝加哥联储行长Austan Goolsbee对最新通胀数据表示赞赏，并补充说，在价格增长放缓之际降低利率是合适的。Goolsbee表示对美国经济正在迈向2%的通胀率感到“欣慰”。他特别指出在降低房价涨势方面的持续进展。Goolsbee周五接受采访时表示：“如果你觉得我们将继续沿着通胀降至2%的道路前进，那么在我看来，这为未来12至18个月将利率降至比现在低不少的水平打开一扇门。”这位芝加哥联储行长表示，随着央行接近所谓的中性利率，放缓降息步伐是合适的。
07:29:10|摩根大通：推迟美联储结束量化紧缩（QT）的时间预期半年，现在预计要到9月份才会结束缩表进程，因为FOMC“并不存在紧迫感”。
07:16:47|【美联储古尔斯比：将实现2%的通胀目标】美联储古尔斯比：我们将实现2%的通胀目标，且通胀预期仍然稳定。
07:13:29|【美联储古尔斯比：当前没有必要急于调整政策】美联储古尔斯比：我不反对放缓降息步伐，我们可以逐步接近中性利率。我相信并赞同当前没有必要急于调整政策的观点。
07:12:03|美联储古尔斯比：理论上一次性关税上调是短暂的，可能不需要政策应对。
07:07:30|【美联储古尔斯比：通胀数据好于预期 预计基数效应将进一步降低通胀】美联储古尔斯比：通胀数据好于预期。随着利率走向中性，不确定性应当下降。我们看到通胀持续维持在大约2%的水平，多个月份的表现都相当稳健。预计基数效应将进一步降低通胀，2025年有望出现更多下降。就业市场似乎已基本稳定在充分就业水平。如果政策不确定性影响价格，那么就会影响美联储。
07:02:26|【特朗普的关税威胁迫在眉睫 油价大幅下跌】油价美盘时段下跌，市场正在等待看看美国总统特朗普是否会兑现周六对墨西哥和加拿大征收关税的承诺。PVM分析师塔马斯·瓦尔加表示，油价受到美国对加拿大、墨西哥征收关税的潜在负面经济影响的压力，他补充说，关税可能导致美元升值，进而对油价构成压力。加拿大和墨西哥是向美国出口最多原油的两个国家，但尚不清楚是否会将石油列入关税范围。特朗普周四表示，他将很快决定是否将加拿大和墨西哥的石油进口排除在关税之外。Energy Aspects分析师加拉拉蒂表示，关税可能会导致美国大型炼油厂减产。加拉拉蒂补充说：“我们的基本预期是，如果宣布关税，将包括为谈判设置的宽限期，并且最终石油可能会被排除在任何关税之外。”此外，市场还在等待周一举行的OPEC+会议。
06:59:33|【黄金上破2810美元关口 续刷新高】现货黄金站上2810美元/盎司关口，续刷历史新高，较日低上涨近20美元。
06:59:28|【美联储理事Bowman：进一步降息之前 希望降通胀能有更多进展】美联储理事Michelle Bowman称，她希望在进一步降息之前，能够看到在通胀方面取得更多的进展；鉴于经济目前的强度，她也对政策的限制性程度表达了质疑。“我希望在我们对目标区间做进一步调整之前，能看到在降低通胀方面重新取得进展，”Bowman周五在为新英格兰CEO峰会准备的讲话稿中表示。Bowman周三随联邦公开市场委员会其他成员一道投票支持维持政策利率在4.25%至4.5%的区间不变。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在新闻发布会上表示，政策的设定“非常精准”，以保持劳动力市场在接近于充分就业的水平，同时引导通胀走低。
06:21:00|【美国去年年底消费者价格上涨速度加快 支持了美联储暂停降息的决定】美联储首选的通胀指标在12月份略有加速，因为价格增长仍然顽固地高于央行的2%年度目标。在通胀形势改善之前，美联储将暂停降息。PCE在12月份上涨了0.3%，同比上涨了2.6%，符合预期。核心PCE指数12月份上涨了0.2%，同比增长了2.8%。数据显示，2024年年底消费者价格上涨速度加快，支持美联储暂停进一步降息的最新决定。
06:13:13|美元指数DXY短线走高15点，现报108.40。
06:11:16|【美联储看重的通胀指标12月不温不火 或有望支持进一步降息】美联储看重的基础通胀指标去年12月依然不温不火，有望支持央行进一步降息。美国经济分析局周五公布的数据显示，剔除了食品和能源项目的所谓核心个人消费支出价格指数较11月上涨0.2%，同比则攀升2.8%。三个月折合年率核心PCE价格指数上涨2.2%，创下7月以来最低纪录。经济学家认为该指标能更准确地描绘通胀轨迹。周五的数据应有助于缓和对几个月前短暂加速的通胀再度回升之忧。美联储周三宣布维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔在记者会上表示恢复降息前需要看到朝着2%的通胀目标取得更多进展。数据发布后美股期货继续走高，国债收益率小幅上扬。同时发布的另一项数据显示美国招聘成本增长降温，第四季涨幅创下2021年以来最低纪录。
05:46:40|【关税担忧推动消费支出飙升 美国物价在12月份上涨】美国的物价在12月份上涨，消费支出激增，表明美联储可能会延迟今年一段时间内的降息。周四发布的四季度GDP报告显示，在经济活动强劲的背景下，价格压力在年底三个月有所增加。美联储预计今年只会降息两次，而不是去年9月预测的四次。这反映了对特朗普总统减税计划、广泛的进口关税和对移民的打击等对经济影响的不确定性。关于关税的担忧导致消费者争相囤货以避免价格上涨，推动了消费支出，四季度消费支出实现了近两年来最快的增长速度，维持了经济扩张。经济学家预计预购行为在一月份继续。由于消费支出激增，经济在第一季度进入了更高的增长轨道。
05:43:41|【美国第四季度劳动力成本同比增幅创下2021年以来最低】去年第四季度美国劳动力成本增长放缓，有助于让美联储官员相信薪资压力正在逐渐减弱，不再是通胀的关键驱动因素。美国劳工统计局周五公布的数据显示，跟踪薪资和福利的雇佣成本指数在第四季度同比增长3.8%，为三年多来的最低增速。环比而言，该指数上涨0.9%，符合接受调查的经济学家的预测中值，但高于第三季度的0.8%。
05:42:18|【美国12月PCE物价指数速评】美国12月PCE物价指数同比增长2.6%，符合预期，前值为2.4% ；美国12月核心PCE物价指数同比增长2.8%，与预期和前值一致。这些数据应该有助于缓和人们对通胀在前几个月短暂加速后再次抬头的担忧。美联储主席鲍威尔在美联储维持利率不变后发表讲话说，官员们需要看到2%的目标取得更多进展，才能恢复降低借贷成本，他们对特朗普总统政策的不确定性持谨慎态度。
05:41:39|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，国际金价创下历史新高②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.4%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.5%。④国际金价创下历史新高，突破2800美元/盎司，因市场避险情绪升温，投资者涌入黄金市场，应对美国总统特朗普再度重申的关裞威胁。⑤本周四下午，特朗普重申了对来自墨西哥和加拿大的进口商品征收25%关裞的计划，重申了他对美国顶级贸易伙伴的警告。⑥瑞士宝盛银行分析师卡斯滕-门克（Carsten Menke）认为：“我们认为各国央行持续买入黄金是支撑金价长期走强的最重要结构性因素，这也是我们长期看涨黄金的核心逻辑。”⑦美股AI应用软件股盘前全线走高，Atlassian涨逾19%，Snowflake、Datadog、阿莎娜涨逾2%，Applovin、赛富时、SoundHound AI涨逾1%。⑧苹果盘前涨约4% 第一财季营收、利润和毛利率创历史新高。⑨Nauticus Robotics盘前暴涨逾55%，公司宣布与Leidos建立战略联盟，以推进海底自主解决方案。
05:37:23|美联储理事鲍曼：目前政策所处的位置不错，将进一步关注通胀。
05:36:47|美联储理事鲍曼：预计核心通胀今年将进一步放缓。
05:35:23|美联储理事鲍曼：希望在调整利率之前看到在通胀方面取得进展；倾向于以谨慎渐进的方式来调整政策。
05:34:14|【美国12月PCE数据公布后，美元指数、美股期货短线波动不大】美元指数短线波动不大，现报108.21。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.7%的涨幅。现货黄金短线波动不大，现报2805.11美元/盎司。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.523%。
05:33:18|美国国债持稳，PCE价格指数符合预期。
05:33:11|美国PCE数据公布后，短期利率期货走低，交易员仍预计美联储将在6月进行下一次降息。
05:31:51|美国PCE数据公布后，现货黄金短线波动不大，美元指数DXY短线小幅上扬后回落。
05:30:18|【美国核心PCE企稳在2.8% 符合预期】美联储“最青睐”的通胀指标——核心PCE物价指数年率为2.8%，连续第三个月企稳在该水平，符合市场预期。预期2.80%，前值2.80%。美国12月核心PCE物价指数月率0.2%，预期0.20%，前值0.10%。
05:30:14|美国12月个人支出月率 0.7%，预期0.5%，前值由0.40%修正为0.6%。
05:30:10|美国第四季度劳工成本指数季率 0.9%，预期0.90%，前值0.80%。
05:12:37|【德国1月通胀意外下降 服务业通胀略微回落】尽管仍高于欧洲央行的目标，德国通胀本月意外下降。德国1月份的消费者价格同比上涨了2.3%，低于12月份的2.6%增幅，市场预期为2.7%。尽管高于欧洲央行设定的2%中期目标，但德国较低的通胀率仍然支持了央行周四降息的决定。核心通胀从上月的3.3%降至2.9%。服务业通胀，作为近几个月来一直较为稳定的劳动密集型组成部分，从4.1%微降至4.0%。
05:00:09|德国1月CPI月率初值 -0.2%，预期0.1%，前值0.50%。 德国1月CPI年率初值 2.3%，预期2.6%，前值2.60%。 德国1月调和CPI月率初值 -0.2%，预期-0.2%，前值0.70%。 德国1月调和CPI年率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.80%。
02:30:57|【商务部新闻发言人就日本拟实施半导体等多项出口管制措施事答记者问】商务部新闻发言人就日本拟实施半导体等多项出口管制措施事答记者问。有记者问：1月31日，日本政府宣布拟对十余种半导体相关物项实施出口管制，并将多家中国企业列入“最终用户清单”等。请问中方对此有何评论？答：中方注意到有关情况。一段时间以来，个别国家泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，对中国半导体等产业实施制裁打压。日方拟实施的出口管制措施，将影响产业链供应链安全稳定，干扰企业间正常商业往来，损害两国企业利益。当前，日方相关措施正在面向社会公众征求意见。我们希望日方听取业界理性声音，从维护国际经贸规则及中日经贸合作大局出发，及时纠正相关做法，避免有关措施阻碍中日两国经贸关系健康发展，共同维护全球产业链供应链稳定畅通。中方将保留采取措施的权利，坚决维护自身合法权益。
02:27:22|【欧洲央行管委Muller称到2025年年中通胀率将接近2%】欧元区通胀率可能到年中接近欧洲央行2%的目标，管理委员会成员Madis Muller称。“到今年年中欧元区物价涨幅将非常接近央行2%的目标，这是完全现实的，”Muller在文章中称欧洲央行利率正接近不会抑制投资的水平。周四降息25个基点的合理性受到经济疲软的支持。
02:25:31|【亚冬会主媒体中心正式启用】哈尔滨第九届亚洲冬季运动会即将拉开帷幕，作为注册媒体记者和转播商工作的大本营，今天（1月31日），亚冬会主媒体中心正式启动运行。亚冬会主媒体中心分为主新闻中心和国际广播中心两个部分，将为注册媒体记者和转播商的工作提供保障服务。(哈尔滨发布)
01:24:45|交易员预计欧洲央行将进一步放宽政策，预计2025年将降息83个基点。
01:06:32|欧元/美元跌0.3%至1.0365，为1月21日以来最低。
01:06:19|货币市场预计欧洲央行在12月的存款利率为1.95%，而在德国通胀数据公布前约为2.05%。
01:02:08|欧元区12月欧洲央行3年CPI预期 2.4%，前值2.40%。 欧元区12月欧洲央行1年CPI预期 2.8%，前值2.60%。
00:55:19|德国1月季调后失业率 6.2%，预期6.2%，前值6.10%。 德国1月季调后失业人数 1.1万人，预期1.4万人，前值1万人。 德国1月季调后失业总人数 288万人，前值286.9万人。 德国1月未季调失业总人数 299.3万人，前值280.7万人。
00:51:25|【机构前瞻今晚21:30公布的美国12月核心PCE物价指数年率（前值：+2.8%）】 1. 联信银行：+2.7%；德卡银行：+2.7%；荷兰银行：+2.8%；法巴银行：+2.8%；美国银行：+2.8%； 2. 花旗银行：+2.8%；高盛集团：+2.8%；汇丰银行：+2.8%；荷兰国际：+2.8%；摩根大通：+2.8%； 3. 野村证券：+2.8%；三井住友：+2.8%；丰业银行：+2.8%；渣打银行：+2.8%；道明证券：+2.8%； 4. 瑞银集团：+2.8%；富国银行：+2.8%；巴克莱：+2.8%；摩根士丹利：+2.8%；劳埃德银行：+2.8%； 5. 班特隆银行：+2.8%；蒙特利尔银行：+2.8%；爱尔兰联合银行：+2.8%；第一地平线国家银行：+2.8%； 6. 加拿大帝国商业银行：+2.8%；LBBW银行：+2.9%；贝伦贝格银行：+2.9%。[路透预期：+2.8%]
