23:40:55|【瑞讯：美元下跌 投资者权衡最新关税消息】继前一交易日上涨后，美元小幅走低。投资者对美国总统特朗普宣布对汽车进口征收25%关税的消息作出反应。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份研报中表示，最近的关税消息对美元产生了出乎意料的负面影响，但美元未来的走势很可能取决于各国对美国关税的反应。DXY美元指数下跌0.1%，报104.406；周三曾触及三周高点104.683。
22:56:42|【多只跨境ETF逆势活跃 新经济ETF尾盘涨停】新经济ETF（159822）尾盘涨停，成交超25亿元，换手率超820%，另外受多只港股医药股大涨提振，港股创新药、生物科技相关ETF集体大涨，其中富国恒生医疗ETF（159506）、华泰柏瑞恒生创新药ETF（520500）、万家中证港股通创新药ETF（520700）等大涨超5%。
22:32:44|【分析人士：美国汽车关税降低了日本央行5月加息的可能性】日本央行观察人士表示，美国总统特朗普宣布的汽车关税新措施大大降低了日本央行在5月会议加息的可能性。伊藤忠研究所首席经济学家Atsushi Takeda表示，“5月加息的可能性更低了，日本央行必须仔细研究关税对经济的影响。他们不可能在5月的会议之前完成这项工作。”在美国宣布这一举措之际，日本央行正在寻找合适的加息机会，因为消费者通胀继续徘徊在目标上方。25%的关税将给日本经济的核心组成部分汽车行业带来压力，并有可能波及到更广泛的行业。三井住友信托资管高级策略师Katsutoshi Inadome表示：“美国汽车关税不利于日本央行提前加息，长期利率可能会降至1.5%以下。”
22:18:21|【特朗普威胁加大对欧洲和加拿大关税，欧元区前景再添变数】美国总统特朗普在Truth Social的一篇帖子中表示，“如果欧盟与加拿大合作对美国造成经济伤害，那么将对他们征收远高于目前计划的大规模关税。”财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，这至少会抑制下周对欧元的乐观情绪。这里的问题不单单是口头威胁，而是由于特朗普的行为难以预测所带来的不确定性。你永远无法真正预料到会发生什么，特别是考虑到欧盟自身在回应关税问题上也采取了强硬立场。
22:09:41|日本10年期国债收益率涨至1.59%，创自2008年10月以来最高位。
22:04:17|【欧洲央行管委卡扎克斯：如果保持基准假设不变，将继续降息】欧洲央行管委卡扎克斯表示，如果目前的经济轨迹得以维持，欧洲央行可能会进一步降低借贷成本。这位拉脱维亚央行行长周四在接受电视采访时说，如果欧洲央行的基准假设成立，“我们可能会希望在未来逐步降低利率。但目前的不确定性非常高，主要来源于地缘政治。”他还表示，关税是另一个不确定性来源。美国贸易政策的多变使规划变得困难。
21:52:34|美国总统特朗普表示，如果欧盟与加拿大合作对美国造成经济损害，那么将对他们征收远高于目前计划的大规模关税。
21:47:24|澳新银行预计，未来6个月，各国央行的购买和战略资金流入将推动金价升至每盎司3200美元。
21:02:23|【以军炮击加沙城西北部一住宅 致7人死亡】当地时间27日，总台记者获悉，当天早上，以军炮击加沙城西北部萨夫塔维地区一所住宅，造成7名巴勒斯坦人死亡。（央视）
20:46:28|【投行：汽车关税代表贸易战升级，下调美国经济增长预测】 瑞典北欧斯安银行表示，汽车关税代表着特朗普新一轮贸易战的又一次升级，这场贸易战看起来比他的第一个任期要严重得多。我们已将今年美国经济的GDP增速预测从2月份的2.4%下调至1.9%，但目前仍保持对2026年1.9%的预测。更令人不安的是，特朗普反复无常的关税决定带来了不确定性，这带来了一种风险，即企业和家庭都暂停投资和购买，直到情况更加明朗。鉴于特朗普政府仍打算晚些时候推出行业关税，而且随着其他国家的报复，这种不确定性可能会持续更长时间。“政府效率部”削减开支比我们最初预期的影响更深远，这是经济增长的另一个下行风险。
20:25:07|【分析人士：特朗普关于对华关税的表述可能是资产价格集体异动的直接原因】昨晚，美股再度大跌，但今天早盘，中国资产被大幅拉高。分析人士认为，特朗普关于对华关税的表述可能是资产价格集体异动的直接原因。同时，值得注意的是，最近两个交易日，高盛和摩根士丹利突然集体唱多中国股市，而这发生在特朗普加征对等关税的前夜，引发市场关注。（券商中国）
19:25:41|叙利亚国家通讯社报道，以色列空袭了叙利亚西北部沿海城市拉塔基亚。
17:51:41|【我国保险资金参与黄金市场投资实现了历史性突破】险资投资黄金试点迎来关键性进展。3月25日，记者从多家保险公司获悉，人保财险通过上海黄金交易所系统，成功完成国内保险行业首笔黄金竞价交易；中国人寿于上海黄金交易所完成了国内保险机构的首笔黄金询价交易；太保寿险完成保险资金投资黄金市场的大宗交易，并成功落地首笔黄金现货实盘合约业务；平安人寿也于当日在上海黄金交易所完成了国内保险机构首笔上海金定价交易。这一系列首笔交易的完成，标志着我国保险资金参与黄金市场投资实现了历史性突破，酝酿多时的险资购金终于从规划走向了现实。业内人士表示，保险资金投资黄金能够助力险企对冲系统性风险，增强资产组合的稳定性。保险公司作为长期投资者，其进入黄金市场将进一步促进市场稳定。（金融时报）
16:59:09|【美军趁夜多次空袭也门首都】据也门胡塞武装方面消息，当地时间3月26日晚，美军对胡塞武装控制下的首都萨那北部和南部等地进行了多次空袭，目前已造成多人死伤。美国总统特朗普当地时间3月26日下午最新表态称，对胡塞武装的打击将“持续很长一段时间”。
16:57:03|【斯蒂芬·罗奇：美国2026年将面临显著衰退风险，产业链回流的想法不切实际】耶鲁大学高级研究员、摩根士丹利亚洲区前主席斯蒂芬·罗奇认为，特朗普政策的不确定性正在增加美国经济衰退的可能性。尽管当前经济看似稳定，但政策混乱已影响企业和消费者的信心，导致招聘和资本支出决策受阻。他预测，若不确定性持续，到2026年，美国经济可能面临显著衰退风险。（21财经）
16:41:30|【特朗普宣布对进口汽车征收25%关税 美经济学家：特朗普关税大棒威胁不到中国】当地时间3月26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。相关措施将于4月2日生效。 在博鳌论坛2025年年会上，美国经济学家、哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯表示，特朗普关税政策是一项失败的政策，无法威胁到中国、无法增加美国政府财政收入、也无法帮助美国建设先进产业。保护主义带来的只能是落后产业，以电动汽车为例，美企无法与中国新能源车企竞争。继续推行贸易保护主义，只会让美国更孤立。（央视）
16:39:26|【特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税，加拿大、欧盟回应】 当地时间26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国全国广播公司（NBC）报道，加拿大、欧盟均于26日对此作出批评。报道称，加拿大总理卡尼26日在安大略省举行的新闻发布会上表示，该关税是对加拿大工人的“直接攻击”，违反了“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定），加拿大将研究应对措施，包括可能采取的报复性关税。卡尼还称，该关税“完全没有道理”。欧盟委员会主席冯德莱恩也于同日在社交平台X上发帖对此表示遗憾，并称该关税“将对美国和欧盟的企业造成不利影响，对消费者则更不利”。“欧盟将继续寻求谈判解决方案，同时维护其经济利益。”冯德莱恩在帖文中称。（环球网）
16:27:22|【世行前副行长戈尔丁：特朗普关税政策持续打压美元】“特朗普有时声称希望美元走强，我不确定他的真实意图是推动美元升值还是贬值。然而，从他上任前60天的政策效果来看，美元实际上已被削弱。”在博鳌亚洲论坛2025年年会期间，牛津大学马丁学院创始院长、世界银行前副行长戈尔丁（Ian Goldin）接受采访时如此表示。戈尔丁称：“当前局势动荡不安。汇率的快速波动对全球经济极为不利，而我认为特朗普的关税政策将持续对美元施加下行压力。”（第一财经）
16:26:14|在特朗普宣布对汽车加征关税之后，美元兑墨西哥比索上涨0.6%。
15:51:35|欧元兑美元亚市早盘一度触及三周低点 1.0733 美元，最新下跌 0.09% 至 1.0743 美元。
15:47:13|美元/日元下跌0.15%，至150.365。
15:21:14|【高盛上调2025年底金价预期至3300美元，预计各国央行需求持续强劲】高盛将其对2025年底金价预期从每盎司3100美元上调至3300美元，理由是ETF资金流入强于预期，且央行需求持续，并将金价预估区间从之前的3100-3300美元上调至3250- -3520美元。该行预计，未来三到六年，亚洲各大央行将继续大举购买黄金，以达到预期的黄金储备目标。高盛将各国央行的黄金需求预期从之前的每月50吨上调至70吨，因美国政策不确定性加剧，且预期中国可能在未来三至六年继续快速购买。“在黄金ETF方面，我们的美国分析师继续预期美联储将在2025年两次降息25个基点，并在2026年上半年再降息一次，这支撑了我们对黄金ETF资金流入的预期，”高盛表示。
14:17:42|【特朗普称对等关税计划将是“宽松”的】美国总统特朗普表示，他计划下周对每个国家征收对等关税，作为他全面关税行动的一部分，但他表示，税率将低于预期。特朗普当地时间周三在椭圆形办公室对记者说：“我们将把它变成针对所有国家，我们将把它变得非常宽松。我认为人们会非常惊讶。在许多情况下，这将低于他们几十年来向我们收取的关税。”特朗普称：“我们没有受到其他国家的友好对待，但我们会表现得友好。所以我认为人们会感到惊喜。”
14:14:08|美国方面称，美墨加制造汽车可免征因此25%的税率仅适用于外国制造，在流程确定前符合美墨加协定的零部件可免关税。
13:36:39|美国总统特朗普：美国对胡塞武装的打击将持续很长时间。
13:36:26|【美总统特朗普宣布对所有进口汽车征收25%关税】当地时间3月26日，美国总统特朗普发表声明，宣布对所有进口汽车征收25%关税。关税将于4月2日生效。特朗普称，汽车关税将会是永久的。他表示，如果在美国制造汽车，则无需缴纳关税。特朗普还称，美国将会对木材和药物征收关税。（央视新闻）
13:29:52|高盛：亚洲大型央行买家可能会在未来 3 至 6 年内继续快速购买黄金，以达到潜在黄金储备目标的估计范围。
13:27:22|【高盛：上调金价预测至3300美元】高盛：将2025年底黄金价格预测从3100美元/盎司上调至3300美元/盎司，预测区间调整至3250-3520美元/盎司。
13:27:16|特朗普政府助手：25%的关税是在现有关税（目前汽车关税通常为2.5%）的基础上征收的。
13:24:50|在特朗普有关关税的言论之后，美元指数上涨，最新上涨0.35%，报104.55。
12:46:33|【以军再度向加沙地带北部居民发布撤离令】当地时间3月26日晚间，在加沙地带武装组织向以色列南部发射火箭弹之后，以军再度向加沙地带北部加沙城城区的居民发出撤离令。以色列国防军阿拉伯语发言人阿维查伊·阿德雷在社交平台上强调，这将是以军对该地区发动军事打击行动前的“最后警告”。（央视新闻）
12:45:33|【委内瑞拉首次发现奥罗普切热病例】当地时间3月26日，委内瑞拉政府发布公告，宣布该国首次发现奥罗普切热病例。据世界卫生组织网站介绍，奥罗普切热由奥罗普切病毒这种单链RNA病毒引起，主要由吸血的媒介昆虫如蚊、蠓等叮咬传播，没有记录表明该病毒可在人与人之间直接传播。（央视新闻）
12:09:21|【美军多次空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装消息，当地时间3月26日晚间，美军对胡塞武装控制下的也门首都萨那北部和南部进行了多次空袭。据悉，截至目前，美军当晚共对萨那进行了7次空袭。美军方面尚未对此发表声明。（央视新闻）
12:02:30|美国总统特朗普：呼吁国会山批准减税计划。
11:48:21|美国总统特朗普：将就汽车问题发布一项特别声明，将对汽车加征关税。
11:08:08|比特币向下触及86000美元/枚，日内跌1.62%。
11:05:28|洲际交易所（ICE）布伦特原油近月期货价格上涨1.05%，结算价为每桶73.79美元。
10:47:38|法国总统马克龙：俄罗斯无权要求欧洲支持基辅与否。
10:34:57|美国国务卿卢比奥在被问及古巴医生相关问题时表示，我们必须将医疗问题和劳工问题分开看待。
10:22:08|标普：美国政策不确定性对北美信用环境构成风险。预计未来12个月内美国经济衰退的概率为25%。
10:21:59|【以色列在该国北部展开大规模军事演习】当地时间3月26日，以色列国防军开始在该国北部靠近以黎临时边界的地区展开大规模军事演习。根据以军通告，此次演习由以色列陆军第146预备师和第91师（“加利利”地区师）、空军、海军以及警察、消防和救援等部门共同参与。演习模拟了多种情景，包括应对来自黎巴嫩方向的突然袭击，以测试以军进行防御及发动反攻的能力。整场演习将持续两天。
10:03:14|【欧盟贸易负责人预计美国将征收约20%的关税】欧盟贸易专员Maros Sefcovic预计美国总统特朗普下周将宣布对欧盟征收20%左右的关税。在与美国政府高级官员会面后，Sefcovic称，华盛顿的最终计划仍不清楚，但关税将平等地适用于所有27个成员国。Sefcovic对美国官员表示，对来自欧盟的进口商品征收20%的关税对欧盟来说将是“毁灭性的”。
10:02:13|【年内22家公司被实施退市风险警示 常态化退市格局加速形成】随着今年退市新规的全面实施，上市公司若触及重大信息披露违法或财务造假等情形，将立即面临退市风险警示，特别是被*ST处理后，其退市风险将大幅攀升。数据显示，截至3月26日，年内已有22家上市公司发布股票交易被实施退市风险警示的相关公告，相比去年同期的3家，这一数量显著增长。南开大学金融发展研究院院长田利辉对记者表示，退市风险警示数量增多的原因主要是由于退市新规的严格执行、财务指标动态趋严以及监管主动“排雷”。这释放出严监管的信号，通过“应退尽退”和精准打击违法违规行为，推动市场优胜劣汰。（证券日报）
09:35:04|美联储穆萨莱姆：近期通胀可能高于预期，经济增长可能低于预期。这一情况给货币政策带来了一些挑战，因为可能存在双重任务之间的紧张关系。
09:29:02|美联储理事穆萨勒姆：鉴于通胀高于目标，政策维持现状是合适的。
09:28:28|美联储穆萨莱姆：劳动力市场已达到或接近完全就业水平。
09:27:40|【摩根大通跟进上调中国股票目标】摩根大通上调对中国股票的展望，此前摩根士丹利也进行了上调。Wendy Liu等策略师在周三的报告中将MSCI中国指数(MXCN)的看跌/基准/看涨情境目标点位从58/67/76点分别上调至70/80/89点。相较于在岸基准股指沪深300指数，摩根大通更看好离岸股指，因后者板块结构更加有利，价格发现效率也较低。策略师还将MSCI香港指数的看跌/基准/看涨情境目标点位从9500/10700/11800点分别上调至10300/11600/12400点。
09:24:17|【圣路易斯联储行长称经济走软可能促使美联储降息】圣路易斯联储行长Alberto Musalem在讲话中说，经济的韧性将使美联储能够维持政策不变，直到在通胀方面取得更大进展。但如果经济且特别是劳动力市场开始走弱，美联储可能会选择降息，只要通胀预期保持稳定。“在这个节骨眼上，保持耐心将有助于我们在寻求实现充分就业、物价稳定和持久经济增长方面取得成功，”Musalem在肯塔基州帕迪尤卡发表的讲话中说。他的基本预期是经济持续增长，通胀率到2027年回落至2%。但他说，该预测的风险偏向于劳动力市场疲软和通胀上升，这两种情况都对美联储的双重使命构成威胁。
09:22:49|美国白宫：美国总统特朗普决心在今年晚些时候通过减税措施。
09:09:36|英伟达即将收购GPU经销商Lepton AI。
08:58:59|【英国财政大臣在下议院发表工党政府春季声明】英国财政大臣里夫斯在下议院发表工党政府春季声明。她表示，准备在英国重新启动房屋建设，计划建造150万套新住房，我们的转型计划已经显现出成效。财政责任办公室下调了今年的经济增长预测，但提高了对明年及未来几年的预期；在预测期结束时，预计经济规模将超过之前的预期。通过我们的规划改革，我们预计到2029-30年，经济将增加68亿英镑，平均每人实际可支配收入每年将增加500英镑。由于福利变更，可能有25万人陷入贫困，这一点得到了预算责任办公室（OBR）的强调。对通过10亿英镑投资提供的个性化援助以帮助人们重返工作岗位表示信心。除非财政规则发生变化，否则我可能面临在即将到来的十月预算中再次增税或进一步削减开支的必要。尽管外界对于保守党紧急预算有诸多猜测，我今天不会更改税收政策。我们的规划改革经过财政责任办公室的评估，预计将提升经济增长6.8亿英镑，并为恢复我们的自由支出空间提供3.4亿英镑。
08:22:26|【马斯克对特拉华州的战争促使私募股权推动法律】3月25日，私募股权行业的游说巨头获得了回报，一项有争议的法案通过了美国特拉华州的公司法改革，这可能会使股东更难在法庭上击败公司和高管——这场酝酿已久的运动被马斯克重新点燃。美国投资委员会 (American Investment Council) 聘请了一支由五名游说者组成的团队，该委员会由黑石公司 (Blackstone Inc.) 和 KKR & Co. 等公司资助，他们敦促立法者支持这项措施。
08:10:41|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-1.8%，与此前预测持平。
07:57:39|【以防长称将在加沙地带开展密集军事行动】以色列国防部长卡茨当地时间3月26日在一份声明中警告称，以军将很快在加沙地带的其他地区开展密集军事行动，要求当地居民从战斗区域内撤离，相关的计划已经准备就绪并获得批准。
07:56:19|消息人士：特朗普关税宣布的时机可能仍然会有所变化，特朗普准备最快在周三宣布汽车关税。
07:53:03|【美股三大指数集体转跌 纳指跌破18000点关口】美股短线回落，三大指数集体转跌。截至目前，纳指跌1.5%，跌破18000点关口；标普500指数跌0.76%，道指跌0.07%。英伟达跌超5%，特斯拉跌逾4%，英特尔跌超3%。
07:18:39|【特朗普在制订对等关税时可能不考虑一些非关税壁垒】一位记者表示，美国总统特朗普发出了在测算对等关税时可能不会考虑所有非关税壁垒的信号。这些非关税壁垒包括增值税、汇率操纵和压制薪资。他表示，美国将根据不同个案分别做出决定。
07:12:53|美元兑日元日内涨超0.50%，现报150.69。
07:12:29|奥地利央行行长：欧洲央行不应在4月降息，因国防支出和关税可能推高通胀。
07:07:57|【美国国会预算办公室：财政部最早8月可能出现支付违约】美国国会预算办公室(CBO)警告称，如果议员们不能提高或暂停债务上限，联邦政府能保证按时支付所有账单的资金最早可能在8月用完。财政部自1月21日以来一直在使用特殊的会计操作来避免突破今年年初启动的36.1万亿美元债务上限。但该部门尚未就何时用尽这些措施做出具体预测。
06:55:01|【CBO：若国会不就债务上限采取行动，美国或将在8月面临违约风险】美国国会预算办公室（CBO）周三预测，除非国会采取行动提高国家债务上限，否则美国政府可能将在8月，甚至可能在5月底，面临36.6万亿美元债务中的一部分出现违约的风险。在CBO就“X日期”（财政部不再有能力偿还债务的日期）做出预测之前，两党政策中心周一估计，美国可能在7月中旬至10月初的某个时间面临违约风险。CBO称，X日期“很可能”出现在8月或9月。但该机构警告称，在此期间，如果借款需求超过其预测，“财政部的资源可能会在5月底或6月的某个时候耗尽”。
06:45:37|欧洲央行管委霍尔茨曼：在削减利率时必须保持谨慎，因为国防开支和关税威胁将导致通胀上升；如果通胀重新出现，欧洲央行的信誉将受到损害。
06:42:15|美联储卡什卡利：关税对利率的影响力量相互抵消，所以我们应该维持现状。
06:41:51|【亚美尼亚议会正式批准启动加入欧盟进程的法案】亚美尼亚议会26日正式批准启动加入欧盟进程的法案。据亚美尼亚通讯社26日报道，这项名为《关于亚美尼亚共和国启动加入欧盟进程》的法案以64票赞成、7票反对、无弃权票的表决结果获得议会二读通过，即获得议会正式批准。该法案指出，“亚美尼亚共和国宣布启动加入欧盟的进程”。
06:40:06|美联储卡什卡利：诸多不确定性的转变与关税有关；信心受损的影响可能大于关税本身的影响；好消息是如果解决了贸易不确定性，信心可能会恢复；我非常认真地对待对信心的打击，这种打击持续得越久，其影响就越显著。
06:39:53|欧洲央行管委霍尔茨曼：不会支持在下次会议上降息。
06:39:27|达拉斯联储调查：石油公司预计，到2025年底天然气价格将达到3.78美元/百万英热。
06:38:47|美联储卡什卡利：在未来一两年内，我们应该能够进一步降低利率。
06:38:31|【蒙牛乳业：2024年权益股东应占利润1.045亿元人民币】蒙牛乳业3月26日发布2024年度业绩公告。2024年，由于乳制品行业供需不平衡，消费需求不及预期，集团实现收入人民币886.748亿元，同比下降10.1%；毛利率同比提升2.4个百分点至39.6%。受集团子公司贝拉米商誉及无形资产减值亏损，以及应占联营公司亏损影响，集团实现公司权益股东应占利润人民币1.045亿元。集团经营业务所产生的现金净流入为人民币83.323亿元，同比表现稳健。
06:30:09|美国至3月21日当周EIA原油库存 -334.1万桶，预期-95.6万桶，前值174.5万桶。 美国至3月21日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 -75.5万桶，前值-100.9万桶。 美国至3月21日当周EIA战略石油储备库存 28.6万桶，前值27.5万桶。 美国至3月21日当周EIA汽油库存 -144.6万桶，预期-183万桶，前值-52.7万桶。
06:29:59|美国财政部宣布已最终确定规则，取消美国公司和个人提交实益拥有权信息的要求，将规则缩小至适用于外国公司。
06:22:54|美联储卡什卡利：政策不确定性使美联储的工作变得复杂。
06:21:39|美联储卡什卡利：我们在降低通胀方面取得了很大进展，但仍有更多工作要做；就业市场依然强劲，最大的挑战是完成工作。
06:17:33|美国总统特朗普：在俄罗斯和乌克兰的谈判中取得了“重要进展”。
06:17:28|市场消息：美国可能不会解释所有的非关税壁垒，对非关税壁垒的决定将视具体情况而定。
06:17:03|WTI原油期货突破70美元/桶，为三周以来首次，日内涨1.45%。
06:09:03|【美国银行下调美债收益率预测 以反映经济增长风险】美国银行利率策略师下调了年末美国国债收益率预期，以反映近期美国经济增长放缓以及对美联储潜在政策放松的预期升温。“美联储按兵不动是美国银行的基准预期，但我们的预测修正反映了市场将消化更大的潜在增长下行风险，” 分析师Mark Cabana、 Bruno Braizinha和Ralph Axel在周三报告中写道。
06:08:42|欧元区STOXX 50指数日内跌幅达1.0%，报5420.44点。
05:35:20|【何立峰与美贸易代表格里尔举行视频通话】3月26日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰应约与美国贸易代表格里尔举行视频通话。双方围绕落实今年1月17日中美两国元首通话达成的重要共识，就双边经贸领域重要问题坦诚、深入交换意见。中方就美以芬太尼为由对华加征关税、有关301调查以及拟出台“对等”关税等表达严正关切。双方认为保持稳定的中美经贸关系符合两国利益，同意就彼此关心的问题继续保持沟通。（新华社）
05:27:26|【高盛：高通胀抬升美联储降息门槛 经济指标与通胀预期成关键变量】高盛经济学家写道，高通胀以及基于调查得出的高通胀预期，为美联储今年可能实施的降息举措设定了更高的门槛。他们指出，调查数据因受访者的政治倾向而变得有些模糊，但这些数据仍不容忽视。他们补充称，不断恶化的经济指标仍有可能促使美联储降息。他们表示，如果“基于市场的通胀补偿表明，今年的通胀上升态势不会持续到2025年之后”，那么美联储官员们会感到安心。此外，经济走弱应该会在未来几年使通胀略有下降。芝加哥商品交易所（CME）的数据显示，期货市场对于今年会降息两次还是三次存在分歧。
05:26:41|英国10年期国债收益率下跌4.2个基点，至4.714%。
05:02:26|土耳其银行指数延续跌势，跌幅达到4%。
04:47:09|英国预算责任办公室（OBR）：2026年英国经济将增长1.9%，2027年增长1.8%，2028年增长1.7%，2029年增长1.8%。
04:27:44|巴克莱将标普500指数2025年年末的目标点位从6600点下调至5900点。
04:26:30|【威高骨科：2024年净利润同比增长99.22% 拟10派1.7元】威高骨科公告，2024年实现营业收入14.53亿元，同比增长13.18%；归属于上市公司股东的净利润2.24亿元，同比增长99.22%；基本每股收益0.56元；拟向全体股东每10股派发现金红利1.7元（含税）。报告期内骨科耗材带量采购平稳执行，公司积极调整经营策略，全面提升市场份额和客户覆盖率，同时加强精细化绩效管理，优化营销架构和库存管理，提高供应链效率，降低销售费用率，实现了本报告期的业绩增长。
04:20:03|【华尔街最悲观预测：巴克莱大幅下调标普500目标位至5900点】巴克莱分析师团队周三将2025年标普500指数目标点位从6600点大幅下调至5900点，为当前华尔街主要投行中的最低预期。此次调整主要基于两大关键因素：特朗普关税冲击，以及宏观数据恶化。据巴克莱银行测算，特朗普新一轮关税可能导致标普成分股2025年的每股收益（EPS）减少8.5至12美分，较原预期下调6%-9%。工业（平均关税暴露度14%）、消费品（11%）板块成重灾区。巴克莱银行的最新预测，意味着标普指数较当前水平隐含约15%下行空间，较摩根士丹利（6200点）、高盛（6500点）等同行目标低5%-10%。(环球市场播报)
04:19:48|【京东拍卖频道升级，明日开启小米SU7 Ultra现车1元起拍】日前，京东App内“京东拍卖”频道迎来重大升级，原“竞拍捡漏”频道正式更名为“京东拍卖”，作为京东App首页的一级频道。据悉，此次升级后的“京东拍卖”频道整合了众多拍卖玩法，包括荷兰式拍卖（即“降价拍卖”）、传统式拍卖（即“加价拍卖”）、司法拍卖、金融资产、破产捡漏、政府国资、海关拍卖和商业资产等9个细分标签，满足用户多样化的拍卖需求。此外，京东拍卖将于3月27日上午10:00正式开启小米SU7 Ultra现车拍卖，起拍价仅为1元。公开信息显示，小米SU7 Ultra市场售价为52.99万元起。（新浪科技）
04:15:33|美国能源部长赖特：美国能源部周二与立法者讨论了许可改革；能源部还与参议员讨论了核能问题。
03:58:59|【日产下任社长称不排除与本田再次展开合作磋商】4月1日将就任日产汽车公司社长的伊万 埃斯皮诺萨（Ivan Espinosa）就今后的合作战略表示，不排除与此前经营合并谈判受挫的本田公司再次磋商。他说，“无论是本田还是其他公司，若能提升企业价值，我们愿意展开讨论。”他还表示将探讨跨行业合作。（界面新闻）
03:58:04|【西班牙首相：欧洲无惧贸易战 拟统一应对关税威胁】西班牙首相佩德罗・桑切斯表示，欧洲已做好在贸易问题上与美国抗争的准备。显然，我们不想打贸易战。但如果必须打，我们也做好了准备，他在马德里对议员们表示。桑切斯称，作为欧元区第四大经济体，西班牙政府正与欧洲邻国商讨一种“适度、明智且统一”的应对方案，以回应特朗普政府对进口至美国的欧洲商品征收高额关税的威胁。本月早些时候，美国对欧洲钢铁和铝进口征收的关税已生效，特朗普还誓言要对包括汽车在内的其他行业征收类似关税。桑切斯还表示，与此同时，西班牙正在制定一项国家计划，以支持受到贸易关税不利影响的行业。
03:55:33|【英国房屋租金年增长率创2023年以来最低】英国国家统计局周三表示，截至今年2月的12个月里，英国平均租金涨幅降至8.1%，为2023年9月以来的最低水平。当月租金小幅上涨0.4%，达到1326英镑（1711.3美元）。
03:51:46|【云铝股份：2024年净利润同比增长11.52% 拟10派1.8元】云铝股份3月26日晚间披露年报，公司2024年实现营业收入544.5亿元，同比增长27.61%；净利润44.12亿元，同比增长11.52%；基本每股收益1.27元。公司拟每10股派发现金红利1.8元（含税）。报告期内，公司电解铝、氧化铝、炭素各生产线工序实现标准化全覆盖，主要产品实现增产增效，公司生产氧化铝140.88万吨；原铝293.83万吨，同比增长22.45%；炭素制品80.58万吨，同比增长2.85%；铝合金及铝加工产品125.41万吨，同比增长1.75%。
03:27:34|卡塔尔证券交易所将于3月30日至4月3日因假期暂停交易。
03:26:34|【十四届全国人大三次会议9160件代表建议统一交办】记者26日从在京召开的十四届全国人大三次会议代表建议交办会上获悉，今年十四届全国人大三次会议期间，全国人大代表对各方面工作提出建议、批评和意见9160件。全国人大常委会代表工委会同有关方面进行认真梳理和综合分析，依法交由211家承办单位办理。（新华社）
02:05:11|俄罗斯国防部：乌克兰试图在夜间通过无人机袭击克里米亚的天然气储存设施。乌克兰袭击库尔斯克和布良斯克地区的能源基础设施。
02:05:07|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普正在破坏多边体系的稳定】欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普正在破坏多边体系的稳定，增加金融秩序和气候方面的长期风险。从短期来看，美国总统特朗普的“双输”策略正在损害美国，这从美联储下调其预测中可见一斑。第二季度美国关税增加25%对欧洲通胀的影响有限，但可能导致欧元区全年GDP下降0.3个百分点。
02:05:03|【北方铜业：公司不存在应披露而未披露的重大事项】北方铜业(000737.SZ)公告称，公司股票于2025年3月24日至26日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司近期经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，控股股东和实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项或其他处于筹划阶段的重大事项。
01:53:35|【乌多地遭无人机袭击 泽连斯基指责俄“拖延战争”】当地时间3月26日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天凌晨乌天空中出现了俄军117架无人机，其中相当一部分被乌军击落。“这是117件证据，证明俄罗斯在拖延这场战争。在停火谈判后发动如此大规模的袭击，就是在向全世界表明莫斯科不愿实现真正的和平。”泽连斯基表示，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、苏梅州、切尔卡瑟州和其他地区遭到了俄无人机的袭击。克里维里赫市遭到了大规模无人机袭击，袭击目标是当地一家企业和民用基础设施。在苏梅州的奥赫特尔卡，房屋、商店和基础设施遭到破坏。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
01:42:44|【人保财险落地保险资金首笔黄金竞价交易】 3月25日，中国人民财产保险股份有限公司通过上海黄金交易所系统，完成国内保险行业首笔黄金竞价交易。此前的3月24日，人保财险顺利通过上海黄金交易所验收，成为投资黄金业务试点保险公司中首批会员之一。（人民财讯）
01:40:36|克里姆林宫：黑海倡议将在满足一系列条件后启动。
01:40:33|克里姆林宫：我们对与美国的对话进展感到满意。
01:40:26|克里姆林宫：我们正在继续与美国保持联系。
01:40:24|克里姆林宫：普京总统关于暂停能源打击的命令依然有效，并且正在由俄罗斯武装部队执行。
01:39:20|惠誉表示，全球增速预测因美国引发全球贸易战而大幅下修。
01:13:55|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯无人机在克里维瑞赫和苏梅地区的夜间攻击造成基础设施受损。这种大规模攻击表明莫斯科并未朝着“真正的和平”迈进。
