23:50:18|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust数据更新，持仓较上日减少4.59吨，当前持仓量为931.92吨。
23:45:28|印度NIFTY指数上涨1%至24,914点。
23:37:30|现货黄金刚刚跌破3140.00美元/盎司关口，最新报3139.99美元/盎司，日内跌1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3143.30美元/盎司，日内跌1.41%。
23:27:52|【协议即将达成 特朗普称伊朗已经同意部分协议条件】美国总统特朗普当地时间5月15日在卡塔尔首都多哈表示，伊朗已经同意了部分条件，他将敦促伊朗在不获得核武器的情况下达成协议。美国正在与伊朗进行认真的谈判，以实现长期和平。 (央视新闻)
23:26:35|【TrendForce：2025年中国AI服务器市场购买本土芯片占比提升至40%】 根据TrendForce集邦咨询最新研究，AII服务器需求带动北美四大CSP加速自研ASIC芯片，平均1~2年就会推出升级版本。中国AI服务器市场预计外购英伟达、AMD等芯片比例会从2024年约63%下降至2025年约42%，而中国本土芯片供应商在国有AI芯片政策支持下，预期2025年占比将提升至40%，几乎与外购芯片比例平分秋色。
23:17:21|布伦特原油日内大跌3.00%，现报63.48美元/桶。
23:17:05|【2026款零跑C10上市，12.28万元起售】 5月15日，2026款零跑C10正式上市，新车共推出5款车型，售价区间12.28万-14.28万。新车依旧采用双动力组合，纯电版CLTC续航高达605km，增程版综合续航高达1190km。
23:09:56|【据悉美伊接近达成协议 油价日内跌幅扩大】油价周四下跌约2美元，因市场预期美伊可能达成核协议，或导致制裁放松，而美国原油上周库存意外增加，加剧了投资者对供应过剩的担忧。一名伊朗官员在周三发布的NBC新闻采访中表示，伊朗愿意同意与美国达成协议，以换取解除经济制裁。野村证券经济学家Yuki Takashima表示：“新的抛售是由于预期美伊核协议将缓解美国最近收紧的对伊制裁，可能会放松全球原油供需平衡。”沙特外交部大臣周三表示，沙特完全支持美伊核谈判，并希望取得积极成果。IG分析师Tony Sycamore表示，“我的预测是，我们将在未来一个月左右继续看到油价在区间波动，然而，除非出现意想不到的地缘政治冲击，否则当区间波动消失时，油价将会下行，向50美元靠拢。”
23:08:56|育碧股价加速下跌，目前已下跌20.4%，即将创下自2013年10月初以来的最大单日跌幅。
23:06:34|特朗普：没有人会和卡塔尔有关系，“我们会保护你”。
23:03:10|印度股市维持涨势，特朗普：印度向我们提出了一项协议，基本上是“零关税”。与苹果公司CEO谈论了印度工厂的事。
22:56:48|中欣氟材盘中跌停，跌幅10.0%，成交额超13亿元。
22:55:51|印度NIFTY 50指数转跌，最新下跌0.1%。
22:52:47|特朗普：说过去的政府让我们失去了中东。
22:48:36|美元兑日元扩大跌幅，下跌0.8%，至145.52。
22:47:18|英镑兑美元GBP/USD站上1.33，日内涨0.28%。美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.8379。
22:42:53|印度国防部长：巴基斯坦的核武器应由国际原子能机构（IAEA）进行监管。
22:42:51|法国外交部长巴罗：美国和欧洲准备对俄罗斯的能源和金融部门实施制裁。在乌克兰实现去军事化，即提前剥夺乌克兰获得真正持久和平所需的安全保障，是一个陷阱。
22:37:58|德国外长：在俄罗斯制裁问题上与美国完全一致。
22:24:57|爱沙尼亚总理：这架战斗机侵犯了北约领土大约一分钟，局势非常严重。
22:24:54|爱沙尼亚总理：爱沙尼亚试图扣留俄罗斯影子舰队油轮时，俄罗斯派出了一架战斗机“检查情况”。
22:18:01|【普京召开俄乌谈判筹备会议】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（5月15日）表示，俄罗斯总统普京5月14日晚间主持召开了有关筹备即将与乌克兰方面举行会谈的会议。出席此次会议的除俄方谈判小组成员外，还有外交部长拉夫罗夫、国防部长别洛乌索夫、国民卫队司令佐洛托夫、安全会议秘书绍伊古、总参谋长格拉西莫夫，以及联邦安全局局长博尔特尼科夫。（CCTV国际时讯）
22:16:58|【北约秘书长：俄乌实现和平的努力将在两周内取得进展】北约秘书长吕特在接受采访时说，俄乌冲突的解决可能在未来10至14天内取得进展。吕特在基辅和莫斯科于5月15日在伊斯坦布尔举行直接和平谈判之前发表上述言论。吕特说：“我认为，这个星期，以及未来10天、两周，都有机会让整个乌克兰问题变得更好。”“在泽连斯基总统的领导下，但也在很大程度上由美国政府主导，土耳其在这里扮演着重要角色。”
22:12:49|【美债收益率在今晚重磅数据出炉前持稳】在美国零售销售和PPI等数据公布前，美债收益率在欧洲早盘交易中企稳。Pepperstone资深研究策略师迈克尔·布朗表示，由于美联储仍在评估关税的影响，这些数据可能不会过度影响市场。“尽管今天将有大量美国数据等待公布，但坦率地说，很难说这些数据有什么特别重要，因为美联储正坚定地处于观望模式。”此外，市场参与者的心态是“好消息就是好消息，坏消息是可以忽略的”。2年期美债收益率目前持平于4.047%，10年期收益率也持平于4.530%。
22:10:08|【德意志银行：美联储可能要到12月才会降息】德意志银行研究中心的分析师在一份报告中表示，美联储可能会在12月降息之前保持政策利率不变，然后在明年进一步放宽政策。“我们的基本假设仍然是，下一次降息是在12月，随后在2026年第一季度再降息两次，每次25个基点。”分析师说，中美之间紧张关系的缓和降低了美国劳动力市场进一步恶化的风险，但其他关税措施可能会使通胀保持在令人不安的高水平。
21:31:20|沪银主力合约跌超3%，现报7949元/千克。
21:30:46|【俄乌直接谈判在即 乌克兰和欧盟“贴得”更近了】俄罗斯和乌克兰计划15日在土耳其伊斯坦布尔进行直接谈判。如会谈如期举行，将是2022年3月以来俄乌首次直接对话。就在俄乌直接谈判即将举行之际，乌克兰政府批准启动与欧盟首个谈判集群所需路线图。乌克兰总理什梅加尔14日宣布，乌政府已批准为启动乌克兰与欧盟入盟谈判首个集群所需的路线图。这些路线图涉及法治、公共管理改革等领域，完全符合乌克兰的国际义务及乌战略与纲领性文件。什梅加尔表示，乌克兰正朝着欧盟成员资格迈出重要步伐，乌的目标是今年启动全部六个谈判集群的谈判。（央视新闻）
21:29:22|【摩根士丹利：腾讯控股首季业绩全方位超预期 评级“增持”、目标价630港元】摩根士丹利发布报告称，腾讯控股首季业绩全方位胜预期，收入按年升13%，胜市场预期3%。腾讯首季Non-IFRS纯利升22%，摩根士丹利指胜市场预期4%。今年首季回购171亿港元，今年回购目标逾800亿港元。首季资本开支275亿元人民币，对比去年末季为365亿元人民币，全年度资本开支指引为总收入的低双位数百分比。摩根士丹利予腾讯“增持”评级，目标价630港元。
20:07:34|路透调查：52%的经济学家预计，日本央行将在今年年底前将基准利率至少提高至0.75%。67%的经济学家预计，日本央行将在今年九月底之前维持关键利率在0.50%的水平。到目前为止，29位经济学家中有16位对日本与美国的关税谈判持“强烈”或“有些”赞成态度。
20:02:54|美国准备取消2008年金融危机后实施的银行规定，准备在未来几个月降低补充杠杆率。（英国金融时报）
19:58:15|【卡塔尔首相：巴以停火谈判不会很快取得进展】当地时间5月14日晚，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在接受媒体采访时表示，以色列在派遣谈判代表团参加会谈的同时继续对加沙地带发动袭击，这释放了“不好的信号”。穆罕默德说，拥有美国和以色列双重国籍的被扣押人员艾丹·亚历山大的获释是一个突破，将有助于停火谈判重回正轨，但是以色列方面对此的态度表明他们对停火谈判不感兴趣。穆罕默德表示，预计加沙停火谈判不会很快取得进展。
19:55:12|【农行回应重病客户取款时不幸去世：全力配合公安机关开展调查】 5月14日，有网友发布信息称，其姑妈被家人用轮椅抬着来到中国农业银行湖南株洲田心支行取钱，准备用于看病。在办理取钱手续过程中，姑妈不幸去世。5月15日，中国农业银行株洲分行回复称，该行高度重视，已第一时间成立专项工作组，全力配合公安机关开展调查。该行向逝者致以沉痛哀悼，并将配合家属做好善后事宜。请广大公众以官方发布信息为准，避免传播未经核实的信息。（极目新闻）
19:36:48|美元兑日元USD/JPY回落至146下方，日内跌0.50%。
19:30:48|【ETF午评：新经济ETF领涨6.79%，金融科技ETF领跌3.14%】 ETF午间收盘涨跌不一，新经济ETF（159822）领涨6.79%，东南亚科技ETF（513730）涨1.29%，创新药沪深港ETF（517110）涨0.70%，金融科技ETF（159851）领跌3.14%，云计算ETF（516510）跌3.09%，金融科技ETF华夏（516100）跌3.09%。
19:30:26|【新开源：预计今年PVP在新能源领域出货量同比仍有一定增幅】 新开源5月14日在接待机构调研时表示，PVP在新能源电池领域主要用作碳纳米管的分散剂等，在固态电池中的应用主要与其在材料分散、界面优化和结构稳定化中的独特功能相关。公司2024年度在新能源领域出货量3000余吨，结合客户订单预计2025年出货量较上年度仍有一定增幅。
19:29:54|欧元兑美元EUR/USD站上1.12，日内涨0.26%。
19:10:35|WTI原油回落至61美元/桶下方，日内跌1.22%。
19:10:18|布伦特原油日内跌超2.00%，现报64.14美元/桶。WTI原油现跌1.1%。
19:10:04|SC原油主力合约日内跌4.00%，现报468.00元/桶。
19:09:52|【华新水泥等成立产业创新发展公司 含AI业务】 企查查APP显示，近日，湖北省中云智维产业创新发展有限公司成立，法定代表人为宁国云，注册资本1000万元，经营范围包含：物联网技术研发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能基础资源与技术平台；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由华新水泥全资子公司华新水泥技术管理（武汉）有限公司等共同持股。
18:27:38|【港交所环球上市服务部副总裁陆琛健：2014年—2024年 香港IPO累计募集资金领跑全球】 在“潮起香江 聚势共赢——深港资本市场融合发展与赴港上市专题研讨会”上，港交所环球上市服务部副总裁陆琛健表示，2014年—2024年，香港IPO累计募集资金领跑全球，达3030亿美元，超过纳斯达克和纽交所；另外，新经济、科技企业引领近年香港IPO市场，2014年—2017年，IPO募资额占比最高的五大行业为金融、消费、公用事业、医疗保健、资讯科技，而2018年—2024年，前五大行业分别为资讯科技、消费、医疗保健、地产建筑、金融。
18:24:53|【发放超万张文旅消费券！上海静安文旅消费季19日开启】从上海市静安区了解到，2025年静安文旅消费季将于5月19日正式开启。本次静安文旅消费季活动将持续至6月30日，期间将线上向游客发放超万张文旅消费券，分为“住宿券”“文创券”两类，联合“沪小游”等平台，宣传推介静安特色酒店、展览、演出、影院、书店及文创产品等。将对参与活动的静安区酒店叠加预订优惠，并对预订酒店用户推送演出展览优惠，实现交叉引流。（央视新闻）
18:23:47|世界贸易组织总干事警告称，美国双边关税协议可能危及贸易原则。（英国金融时报）
18:23:09|恒指转涨，恒生科技指数跌幅收窄至0.07%，此前一度跌超1%。
18:10:36|比亚迪股份(01211.HK)日内涨超3%，股价站上427港元，创历史新高。
18:06:59|亚太经合组织（APEC）预计2025年出口增长率为0.4%，而2024年为5.7%。
18:06:50|【宇树科技申请机器人牌照商标】 天眼查财产线索信息显示，近日，杭州宇树科技有限公司申请注册“机器人牌照”“机牌”“Robotlicense”“Robotplate”等商标，国际分类为科学仪器、运输工具、广告销售等，当前商标状态均为等待实质审查。杭州宇树科技有限公司成立于2016年8月，法定代表人为王兴兴，注册资本约259.42万人民币，由王兴兴、汉海信息技术（上海）有限公司、宁波红杉科盛股权投资合伙企业（有限合伙）等共同持股。
17:44:31|现货黄金刚刚突破3180.00美元/盎司关口，最新报3179.87美元/盎司，日内涨0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3182.80美元/盎司，日内跌0.17%。
17:34:56|【港股影视娱乐股延续涨势 乐华娱乐涨超9%】乐华娱乐(02306.HK)涨9.27%、腾讯音乐-SW(01698.HK)涨6.83%。
17:08:41|【何小鹏：小鹏P7将迎来大改款】5月15日上午，小鹏汽车董事长何小鹏在微博发文宣布，小鹏P7将迎来大改款，“这不是一款概念车，我们做的只是把它从未来带到现在”。
17:04:20|【习近平复信中国丹麦商会负责人】 近日，国家主席习近平复信中国丹麦商会负责人，勉励中国丹麦商会及会员企业为增进中丹、中欧友好和深化互利合作作出新贡献。习近平指出，从来信中，感受到你对中国的深厚感情和丹麦在华企业对中国未来发展的信心，我对此表示赞赏。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。希望中国丹麦商会及会员企业继续在中丹、中欧之间发挥桥梁作用，为增进中丹、中欧相互了解和友好，深化双方互利合作贡献力量。日前，中国丹麦商会负责人以个人和商会名义致信习近平主席，祝贺中丹建交75周年，表达继续深化对华合作的愿望。（央视新闻）
17:01:04|台湾证交所加权股价指数开盘变动不大，报21,776.65。
17:00:01|富时中国A50指数期货开盘上涨0.03%。
16:54:49|【正泰电器等投资成立数字科技新公司】 企查查APP显示，近日，新启（嘉兴）数字科技有限公司成立，法定代表人为卢凯，注册资本2000万元，经营范围包含：第二类增值电信业务；建设工程设计；水利工程建设监理等。企查查股权穿透显示，该公司由正泰电器旗下正泰安能数字能源（浙江）股份有限公司全资持股。
16:44:43|【谷歌Deepmind发布用于设计高级算法的编程AI Agent】 今天凌晨，谷歌Deepmind在官网发布了，用于设计高级算法的编程AI Agent——AlphaEvolve。值得一提的是，谷歌在展示AlphaEvolve的能力时，就特意找了一道300多年的数学难题——亲吻数问题。这道题的历史最早可以追溯到1694年，牛顿还和别人辩论、研究过。其难点在于给定维度的空间中，最多可以有多少个相同大小的球体同时接触一个中心球体，这些球体之间不发生重叠。而AlphaEvolve发现了由593个外层球体组成的结构型，并在11维空间中建立了新的下界，超越之前数学家们创造的记录。
16:28:59|10年期美国国债收益率升至4.5500%的一个月高点。
16:00:37|【现货黄金失守3190美元/盎司】 现货黄金失守3190美元/盎司，日内跌2.1%。
15:55:37|【中金：美股前景不确定性增大，让非美风险资产的吸引力相对上升】中金指出，美国股债汇重现“三杀”，或反映通胀环境与美元周期发生重大变化。“三杀”的本质是美元资产中安全资产（债券与现金）的避险能力下降，难以对冲风险资产（股票与商品）的回调亏损。在美元资产内部进行资产配置，无法有效分散风险，需警惕美国股债汇“三杀”反复化、长期化的可能性。美元资产面临困局，美债美元避险能力下降，导致安全资产更为稀缺，有助于提升黄金的配置价值。美股前景不确定性增大，让非美风险资产的吸引力相对上升，中欧股票可能体现相对韧性。
15:28:45|【对冲基金大佬Steve Cohen称美国经济衰退的可能性目前为45%】 亿万富豪Steve Cohen表示，美国陷入经济衰退的可能性目前约为45%。“我们还没有陷入衰退，但经济增长明显放缓，”这位对冲基金Point72 Asset Management的创始人周三在纽约举行的Sohn投资大会上发表讲话。68岁的Cohen表示，他预计美联储不会立即降息，因为“他们会担心关税引发的通胀”。他预计明年美国经济增速将放缓至1.5%或更低，“还可以，但不会太惊人。”
14:44:27|【美联储官员戴利：美国经济依然稳健 决策者可以保持耐心】旧金山联邦储备银行行长戴利表示，美国经济表现使得决策者可以耐心等待更多证据，了解特朗普政府的政策将如何影响企业和家庭。她表示，货币政策“处于良好状态”，可以应对特朗普在税收、贸易、移民和放松管制方面的政策带来的“任何影响。当前的关键词是耐心，耐心去观察，而不是猜测。
14:39:25|【伊朗高级官员：准备与特朗普签署一项有条件的核协议 将放弃高浓缩铀】伊朗一位高级官员周三表示，伊朗准备与特朗普签署一项有条件的核协议，以换取解除经济制裁。他表示，伊朗将承诺永不制造核武器，销毁其可用于武器化的高浓缩铀库存，同意只将铀浓缩至民用所需的较低浓度，并允许国际核查人员监督这一进程，以换取立即解除对伊朗的所有经济制裁。当被问及如果这些条件得到满足，伊朗是否愿意立即签署协议时，他说：“是的。”他的言论似乎是迄今为止伊朗最高领袖核心圈子就伊朗达成协议的期望和意愿作出的最明确公开表态。伊朗最高领袖对所有国家安全事务拥有最终决定权。
14:37:33|【小微盘风格强势修复，相关基金拉响限购警报】 近期，知名小微盘风格基金中信保诚多策略宣布暂停200万元以上的大额申购业务，鹏扬北证50成份指数证券投资基金的限制申购金额也由此前的50万元降至5万元。业内人士提示，如果小微盘风格后期持续上涨，或将面临部分投资者止盈风险，可能会出现阶段性回调。目前小微盘风格或进入情绪博弈阶段，需警惕流动性收紧、部分个股业绩不及预期引发回调等风险。（中证报）
14:30:44|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:30 澳大利亚4月就业报告； ② 时间待定 自5月15日起，中国央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，下调汽车金融公司和金融租赁公司存款准备金率5个百分点； ③ 14:00 英国一季度GDP初值； ④ 15:00 欧洲央行执委Cipollone在法国支付论坛讲话，商务部召开5月第2次例行新闻发布会； ⑤ 15:50 欧洲央行执委Elderson讲话； ⑥ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告； ⑦ 港股盘后 阿里巴巴和网易公布2025财年Q4及其全年财报； ⑧ 17:00 欧元区一季度GDP修正值； ⑨ 美股盘前 沃尔玛发布业绩报告； ⑩ 18:15 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ⑪ 19:30 欧洲央行执委Cipollone和管委Villeroy讲话； ⑫ 20:30 美国4月PPI和零售销售，5月10日当周首次申请失业救济人数； ⑬ 20:40 美联储主席鲍威尔谈论框架工作的评估情况； ⑭ 21:15 美国4月工业产出； ⑮ 22:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Dhingra讲话； ⑯ 次日02:05 美联储理事Barr讲话； ⑰ 美股盘后 应用材料发布业绩报告。
14:25:35|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为936.51吨，较前一个交易日维持不变。
14:18:56|【避险情绪降温 金价上涨阻力明显】近日，全球避险情绪降温，国际金价大幅震荡。5月14日，伦敦现货黄金价格日内一度回落至3230美元/盎司下方，3250美元/盎司关键位持续承压；COMEX黄金期货价格盘中同步下跌，国内首饰金价再度跌破千元大关。世界黄金协会最新数据显示，4月全球实物黄金ETF吸金110亿美元，其中中国市场单月流入量已超2025年一季度总和。市场人士表示，市场避险情绪降温是金价调整的主要原因。金价中长期仍存上涨趋势，但短期上涨动能有所削弱。（中证报）
14:02:05|【美联储6月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储7月维持利率不变的概率为63.3%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
14:01:42|美联储戴利：市场情绪受到冲击，但尚未反映在消费者和企业的整体支出大幅回落中，不确定性并未抑制经济活动，但如果不确定性持续存在，可能会对经济产生影响。
13:56:15|【摩根大通：上调年底美债收益率预期】摩根大通Jay Barry牵头的策略师们上调对美国10年期国债收益率2025年年底的预期至4.35%，之前预计为4%。上调年底两年期美债收益率预期至3.5%，之前预计为3%。美国总统特朗普挑起的关税摩擦出现缓和，利好美国经济增速，美联储可能会推迟降息。此前，摩根大通的经济学家们已经将美联储降息时间的预期从9月份推后至12月份。
13:55:01|美联储戴利：贷款需求稳健，信贷状况良好。
13:49:50|美联储戴利：经济稳健增长，劳动力市场稳健，通胀率下降，这正是我们希望达到的目标。目前的货币政策能够应对经济中的各种变化，耐心是当下的关键词。
13:48:33|美联储戴利：货币政策处于良好位置，处于适度限制性水平。
13:34:51|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.28吨，当前持仓量为13971.47吨。
12:50:21|【现货黄金跌超2.1%，美股尾盘一度失守3170美元，白银也跌超2%】 周三（5月14日）纽约尾盘，现货黄金跌2.14%，报3180.90美元/盎司，日内至北京时间20:00之前窄幅震荡于平盘下方的3240美元附近，随后开始显著地扩大跌幅，03:02刷新日低至3168.18美元。COMEX黄金期货跌1.91%，报3185.70美元/盎司，日内至20:00窄幅震荡于平盘下方的3240美元附近，随后显著走低，22:00之前开始低位震荡。费城金银指数收跌2.27%，报175.36点。现货白银跌2.13%，报32.2265美元/盎司，20:00出现一波显著的跳水行情。COMEX白银期货跌2.23%，报32.370美元/盎司。COMEX铜期货跌1.72%，报4.6420美元/磅。
12:22:10|【黄金ETF收跌超2%，和布油基金领跌美股大类资产类ETF，新兴市场ETF则涨超0.7%】周三（5月14日），黄金ETF收跌2.1%，美国布伦特油价基金跌1.17%，美国房地产ETF跌0.98%。罗素2000指数ETF跌0.89%，美国国债20+年ETF跌0.66%，农产品基金跌0.55%，道指ETF、大豆基金、欧元做多至多跌0.23%。巴克莱美国可转债ETF则收涨0.09%，标普500 ETF涨0.13%，做多美元指数涨0.22%，日元做多涨0.48%，纳指100 ETF涨0.6%，新兴市场ETF涨0.76%。
11:37:38|【桥水Q1爆买阿里巴巴，建仓京东和黄金ETF】桥水基金公布了截至今年3月31日的一季度持仓报告（13F）表。增持方面，买入逾540万股阿里巴巴(BABA.N)，环比增幅高达21倍，直接跃升为其第四大持仓股，另外还买入百度(BIDU.O)188万股（增幅956%）、苹果(AAPL.O)32万股、亚马逊(AMZN.O)40万股、拼多多(PDD.O)近50万股、核心MSCI新兴市场ETF-ishares 130万份等；建仓方面，桥水一季度买入黄金ETF-SPDR 110万份，成第六大持仓标的，新进278万股京东(JD.O)。减持方面，砍掉头号持有标的标普500ETF-SPDR(SPY)近6成，对英伟达(NVDA.O)持仓减少18.74%（65万股）、Meta减少31.47%（19.5万股）、谷歌(GOOG.O)减少16%（57.8万股）、大砍Robinhood(HOOD.O)八成仓位，清仓Lyft(LYFT.O)和Rivian(RIVN.O)等。截至今年3月31日，桥水基金总规模为216亿美元，环比增1.47%。
11:33:00|【美国财政部对伊朗相关个人和实体实施制裁】当地时间5月14日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明，宣布对6名个人和12个实体实施制裁，原因是他们参与帮助伊朗在国内采购弹道导弹计划所需的关键材料。（央视新闻）
11:32:23|13F报告显示：Renaissance Technologies LLC.一季度建仓做多ServiceNOW、谷歌C、American Air、Coinbase、以及开市客/好市多。增持博通、谷歌A、Meta、Robinhood、沃尔玛。清仓耐克、富国银行、AutoZone、联合健康、以及ADP。减持苹果、奈飞、英伟达、Palantir、诺和诺德B类股。重仓股包括Palantir、VeriSign、Robinhood、Sprouts Farmers。
11:03:14|现货黄金失守3170美元/盎司，刷新4月10日以来新低，日内跌幅2.50%。
10:39:36|美国财政部：美国因伊朗弹道导弹计划对相关实体实施制裁。
10:30:22|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.59%，报484.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.04%，沪银收跌1.40%。
10:28:46|电池制造商Eos Energy Enterprises Inc.与一家数据中心大型开发商达成初步供电协议，该公司股价最近一年已涨735%。
10:10:43|【伊朗外长：美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源】伊朗外交部长阿拉格齐14日表示，美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐当天在首都德黑兰举行的政府会议间隙回答记者提问说，过去40多年，正是美国通过制裁、施压、军事与非军事威胁阻碍了伊朗的发展。美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源，美国试图强加一个非独立且顺从的政权，这“违背伊朗人民的尊严”。针对美国总统特朗普的“极限施压”政策，阿拉格齐说，美国“无视以色列在地区的一切罪行并试图将伊朗描绘为威胁”，这是纯粹的“欺骗与威胁转嫁”。(新华社)
10:08:10|【德国4月通胀率为2.1%】德国联邦统计局5月14日发布的数据显示，德国4月通货膨胀率为2.1%。通货膨胀率自年初以来持续下降，3月为2.2%，1月和2月均为2.3%。德国联邦统计局还报告称，能源价格的下降对4月的通胀产生了显著的下行影响。与3月相比，4月消费者价格指数上涨了0.4%。（央视新闻）
08:55:55|【桥水一季度新进黄金ETF、京东、高盛，增持阿里和百度，减持谷歌、英伟达、AppLovin、Meta】 13F报告显示：瑞达利欧旗下对冲基金桥水一季度买入SPDR黄金ETF，并新进京东、美联航、Chubb、达美航空、高盛。增持阿里巴巴、百度、Booking、Palo Alto Networks、以及ServiceNOW。清仓安森美半导体、莫德纳、Lyft、Chewy等。减持SPDR标普500 ETF信托，但仍然是第一大重仓资产——占比8.7%。并减持谷歌母公司Alphabet、英伟达、AppLovin、Meta Platforms。
08:52:34|LME期铜收涨7美元，报9606美元/吨。LME期铝收涨38美元，报2528美元/吨。LME期锌收涨60美元，报2765美元/吨。LME期铅收涨8美元，报1996美元/吨。LME期镍收涨136美元，报15871美元/吨。LME期锡收涨93美元，报32814美元/吨。LME期钴收平，报33700美元/吨。
08:48:18|美国10年期国债收益率维持超过5.5个基点的涨幅，持稳于日高4.5244%附近。两年期美债收益率涨超4.8个基点，刷新日高、逼近4.05%。
08:47:14|加拿大财政部长：本田汽车仍然非常致力于加拿大的电动车计划。
08:45:30|【美元短线走高，报道称美国不在关税谈判中寻求美元贬值】 ICE美元指数短线拉升大约20点，至101上方，日内整体转涨。美元兑日元跌幅迅速收窄至0.3%，欧元兑美元跌幅扩大至0.1%，英镑兑美元跌超0.2%，美元兑瑞郎涨约0.4%。媒体援引知情人士报道称，美国不会在贸易协议中寻求美元贬值。寻求在全球进行贸易谈判的美国官员并未努力将货币政策承诺纳入协议。财政部长贝森特是特朗普政府经济团队中唯一负责处理这些问题的成员，他并没有委派其他官员与贸易伙伴进行货币政策磋商，只有在贝森特在场的情况下才能就此类问题进行谈判。
08:45:11|加拿大财政部长：政府将首先推出承诺的减税措施，然后在施政演说中概述相关计划，最后发布秋季经济报告。
08:41:38|消息人士：美国不会在贸易协议中寻求美元贬值。
08:36:14|通用电气航空航天CEO：与卡塔尔航空公司的交易是我们有史以来最大的宽体发动机交易。
07:10:32|市场消息：俄罗斯外长拉夫罗夫不会参加伊斯坦布尔会谈。
06:48:36|乌克兰官员：乌克兰方面仍未收到普京就土耳其会谈的回应。
06:32:20|【以色列政府发言人：对哈马斯的军事压力将“成倍增加”】当地时间5月14日，以色列政府发言人戴维·门瑟在接受媒体采访时表示，以色列将“成倍增加”对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事压力，以确保释放仍被关押在加沙地带的人员。
06:16:30|【美韩讨论外汇政策 市场嗅出特朗普倾向弱美元的意味】美元本周涨幅全数回吐，因市场再度猜测美国总统唐纳德·特朗普倾向于让美元走弱，并可能敦促其他国家放任本币升值以换取与美国的贸易协议。周三美元延续了跌势，此前据报道，韩国和美国官员在5月5日于米兰举行的会议上讨论了汇率政策，并将继续就此进行磋商。韩元上涨近2%，日元也走高，这推动彭博美元即期指数连续第二个交易日下跌。
06:14:33|【消息人士：美国与日本和韩国的贸易关税协议“接近达成”】与白宫关系密切的消息人士称，美国与日本和韩国的贸易关税协议“接近达成”，具体时间尚不清楚。与印度的协议也将达成，但因与巴基斯坦的紧张关系而受到影响。
06:06:23|美国总统特朗普：伊朗局势将会得到解决。
06:06:09|【以军空袭加沙致超80人死亡，哈马斯：“屠杀”不会带来胜利】 当地时间5月14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以色列轰炸巴勒斯坦平民。声明称，轰炸巴勒斯坦人的家园并进行“屠杀”并不会“给内塔尼亚胡带来胜利”。综合当地媒体报道，自以色列14日凌晨对加沙发起密集空袭以来，加沙地带当天死亡人数已经超过80人。同一天，以色列和哈马斯围绕停火、释放被扣押人员和结束加沙冲突，以间接的方式在卡塔尔展开会谈。
06:01:05|【伊朗与欧洲三国将举行核问题会议】伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月14日）宣布，伊朗将与英、法、德三国举行司长级会议。巴加埃表示，本次会议将于5月16日在土耳其伊斯坦布尔举行，主要议程是继续与欧洲三国就核问题以及伊朗美国间接谈判等进行磋商。（CCTV国际时讯）
05:47:43|【美联储副主席Jefferson预计经济增长放缓且通胀可能上升】 美联储副主席Philip Jefferson表示，关税及相关不确定性可能在今年减缓经济增长并推高通胀，但货币政策已做好在必要时作出应对的准备。Jefferson强调政府政策方面的不确定性上升，并表示目前尚不清楚关税是否会对价格产生短期或更持久的影响。他下调了对今年经济增长的预期，但仍预计经济将继续扩张。“如果目前已宣布的关税上调持续存在，它们可能会阻碍通胀放缓的进程，并至少在短期内推高通胀，”Jefferson周三在纽约联储举办的一场会议上的预先准备讲话中表示。
05:43:28|【分析：温和的美国通胀使美元处于压力之下】DHF Capital分析师Erik Boekel在一份报告中说，美国4月份温和的消费者通胀数据打压了美元。弱于预期的数据可能会强化人们的预期，即美联储可能会采取更温和的立场，从而令美元承压。关税的全面影响可能仍在显现，增加了一层不确定性。
05:25:13|【利比亚民族统一政府宣布首都停火】利比亚民族统一政府当地时间14日宣布，在该国首都的黎波里发生武装冲突的各方即日起开始停火。（中新网）
05:20:32|【高盛总裁：减持美元仅为“过剩资金流出”，投资者回归中性而非“大规模抛售”】高盛总裁John Waldron表示，近期投资者减持美元资产，显示他们对美元的仓位回归更为中性，而非大规模“仓位脱逃”。Waldron表示，一些投资者已经回到了更为中性的立场，他们原本“持有的美元资产比原来多了10%、20%、30%”。
05:17:38|【瑞银：亚洲富豪正从美元转向加密货币等资产】 瑞银表示，亚洲各地的高净值客户正逐步从美元基础投资转向偏好黄金、加密货币等。瑞士银行亚洲财富管理联席主管Amy Lo表示，黄金变得非常受欢迎，地缘政治不确定性上升和持续的市场波动是促成这一转变的主要因素。
05:14:47|【风险偏好打压避险资产，金价下跌】黄金下跌，因投资者的风险偏好增强，尽管围绕关税谈判路径的不确定性挥之不去，而且对今年降息的乐观情绪有所增强。Forex.com市场分析师法瓦德•拉扎克扎达表示：“随着关税降低，以及谈判显示出实际进展，投资者正变得越来越放心。更重要的是，周二美国公布的低于预期的通胀数据火上浇油，安抚了特朗普的贸易关税将引发新一轮通胀浪潮的紧张情绪。看跌势头可能会持续几天，但长期看涨前景仍然完好无损。”
05:13:15|【高盛：韩美外汇讨论再次引发对美元走弱的关注】高盛策略师Kamakshya Trivedi、Stuart Jenkins和Teresa Alves在报告中写道，本月美国和韩国政府官员讨论汇率政策的消息“重新引发了对在美元走弱环境下，被低估的贸易顺差货币升值空间的关注”。他们在致客户的报告中表示，这是“因为这既鼓励出口商将美元持仓转换为本币，并促使海外资产持有者提高对冲比例，而且在谈判进行期间，政策制定者不太可能限制此类举措。
05:12:59|美联储副主席杰斐逊：美联储政策具备及时应对的能力。
05:10:00|英镑/美元1年期期权人气跌至2009年以来最低。
05:09:51|美联储副主席杰斐逊：近期通胀数据与进一步迈向2%目标一致，但未来路径因关税而不确定。
05:09:43|美联储副主席杰斐逊：劳动力市场仍然坚挺。
05:09:33|美联储副主席杰斐逊：第一季度GDP数据夸大了经济活动减速的程度。
05:09:29|美联储副主席杰斐逊：由于贸易政策的影响，经济增长预计将放缓，但全年经济仍有望实现扩张。
05:09:25|美联储副主席杰斐逊：关税可能导致通胀上升，但尚不确定其影响是暂时的还是持续的。
05:09:21|杰斐逊：密切关注显示经济活动疲软的硬数据迹象。
05:09:04|美联储副主席杰斐逊：目前适度限制性的政策利率处于应对经济发展变化的良好位置。美联储双重任务都面临更多的风险。
05:02:49|【利比亚首都的黎波里武装冲突持续】据利比亚《中间报》网站14日报道，首都的黎波里多个地区13日起持续发生交火。该网站援引目击者的话说，支持利比亚民族统一政府的军队与其他武装自13日起在的黎波里数个地区发生交火，双方都动用了重型武器。（新华社）
04:50:25|两名以色列官员称，在多哈举行的加沙人质和停火新协议谈判没有取得任何进展。一位以色列官员表示，内塔尼亚胡在修改美国特使威特科夫先前的提议时表现出“零灵活性”。
04:44:06|【美国调整对华加征关税】记者14日从商务部获悉，根据美国白宫5月12日发布的《修改对等关税税率以反映与中华人民共和国会谈情况的行政令》，美方已于美东时间5月14日凌晨00:01撤销根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对中国商品(包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品)加征的共计91％的关税，修改2025年4月2日第14257号行政令对中国商品(包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品)加征的34％的对等关税措施，其中24％的关税暂停加征90天，保留剩余10％的关税。同时，美方还下调或撤销对中国小额包裹(包括香港特别行政区小额包裹)加征的关税，将国际邮件从价税率由120％下调至54％，撤销原定于2025年6月1日起将从量税由每件100美元调增为200美元的措施。鉴于美方根据中美经贸高层会谈共识撤销、暂停或调整有关对华加征关税，中方相应调整有关关税和非关税对美反制措施。（新华社）
04:26:57|【俄批评马克龙关于在欧扩散核武器言论】法国总统马克龙当地时间13日晚在法国电视一台一档特别节目中说，他愿意就在其他欧洲国家部署携带核武器的法国战机“开启讨论”。他还特别提及已有携带核弹的美国战机部署在比利时、德国、意大利和土耳其。他表示，将在数月内公布上述讨论的“非常具体”的框架。对于马克龙的这一表态，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（5月14日）表示，核武器在欧洲大陆的扩散不会为欧洲带来安全性、可预测性与稳定性。 俄罗斯、美国和欧洲拥核国家，还需要付出大量努力来构建欧洲的战略安全架构。 （CCTV国际时讯）
04:20:06|【世界黄金协会：全球黄金ETF资产管理总规模4月末达3790亿美元】 世界黄金协会发文称，4月，全球实物黄金ETF流入约110亿美元，在金价上涨和基金持续流入的双重推动下，全球黄金ETF资产管理总规模4月末达3790亿美元。
04:04:10|【欧佩克下调今年全球经济增长预期 维持明年增长预期】欧佩克月报：将2025年全球经济增长预测下调至2.9%（之前为3.0%），维持2026年预测为3.1%。对美国2025年和2026年的经济增速预期分别为1.7%和2.1%。（此前为2.1%和2.2%）对欧元区2025年和2026的经济增速预期分别为1%和1.1%。（此前为0.8%和1.1%）对日本2025年和2026的经济增速预期分别为1%和0.9%。（此前为1%和0.9%）
03:56:34|【欧洲央行要求银行评估压力时期的美元需求，因担忧特朗普执政下无法依赖美联储】知情人士表示，欧洲央行监管机构正在要求欧元区部分银行评估在压力时期对美元的需求，因为它们正在研究在特朗普政府领导下无法依赖美联储的情况。欧元区银行近五分之一的资金需求是以美元计价的，这些银行在市场上借入短期资金，而在金融压力时期，这些资金可能会突然关闭。过去，欧洲央行从美联储（美元的来源）借入美元，以弥补这一缺口。两名消息人士表示，美联储从未表示（包括现在）不会支持这些措施。尽管如此，随着特朗普对与欧洲盟友长期以来达成的防务和贸易协定的质疑引发不信任，人们担心美联储的立场可能会改变。
03:56:33|【杭州接地气营销顾问有限公司发布声明向文远知行道歉】微信公众号“司库财经”所属的杭州接地气营销顾问有限公司今天发声明向广州文远知行科技有限公司道歉。声明称，该公司于2024年8月6日在微信公众号“司库财经”发布《文远知行赴美IPO，募资5亿美元，干掉1亿底层司机》一文，在缺乏事实依据的情况下主观臆测文远知行公司推出的自动驾驶无人车将取代1亿底层劳动力，认为文远知行产品“缺少良心和道德”“商业之外还需要讲社会责任和道德”，将文远知行公司描述成一家缺乏良心和道德、不讲社会责任的企业，超出合理评价范围，对文远知行公司的商业形象产生负面影响。声明表示，杭州接地气营销顾问有限公司特此郑重地向文远知行公司以最诚挚的歉意，并承诺在以后的文章发布中重视他人合法权益，做到客观、公允的表达意见。
03:46:00|消息人士：出于对特朗普政府的担忧，欧洲央行监管机构正加强对银行美元资金来源的审查。一些欧盟最大的银行正在评估美联储不提供美元这种前所未有的情况。
02:11:20|美联储的GOOLSBEE表示，我们的任务不是对市场每日市场波动做出反应。
02:00:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？】1. 直言“股市将大涨”——美国总统特朗普：股市将会大幅上涨。市场上涨带来惊人变化。2. 派鲁比奥参加俄乌谈判——美国总统特朗普周二表示，鉴于俄乌冲突，美国国务卿鲁比奥将代表他出席预计于周四在伊斯坦布尔举行的俄乌和平谈判。特朗普没有进一步表明他自己也会参加此次会议——由于在安全和后勤规划方面时间紧迫，他亲自前往的可能性极具挑战性。3. 再次呼吁美联储降息——美国总统特朗普在“真实社交”发文称，没有通胀，汽油、能源、食品杂货以及几乎所有其他商品的价格都在下跌！美联储必须像欧洲和中国那样降低利率。“太迟先生”鲍威尔，为什么还在犹豫？这对正准备繁荣发展的美国来说不公平。让一切顺其自然吧，这将是一件美好的事情！4. 获沙特6000亿美元投资承诺——美国总统特朗普周二从沙特获得了6000亿美元的投资承诺，特朗普在利雅得签署了一项关于能源、国防、采矿和其他领域的协议。根据白宫的一份简报，美国同意向沙特阿拉伯出售价值近1420亿美元的武器，称这是华盛顿有史以来达成的“最大的防务合作协议”。5. 考虑允许阿联酋购买超过100万颗英伟达芯片——知情人士称，特朗普政府正在权衡一项协议，该协议将允许阿联酋进口超过100万颗先进的英伟达芯片。从现在到2027年，该协议将允许阿联酋每年进口50万枚英伟达最先进的芯片。五分之一的芯片将留给阿布扎比人工智能公司G42，其余将拨给在海湾国家建设数据中心的美国公司。6. 称赞沙特多元化经济——美国总统特朗普称赞沙特多元化经济，远离对石油的依赖。特朗普表示，石油在沙特阿拉伯始终将是一个巨大的“怪兽”。重返沙特是我的荣幸。今天我们重申我们的合作关系，并将采取下一步措施推动双边关系发展。7. 威胁将伊朗石油出口归零——美国总统特朗普：希望与伊朗达成协议。但前提是伊朗必须停止支持恐怖主义，并且不拥有核武器。但如果伊朗拒绝橄榄枝，我们将别无选择，只能施加最大压力；将使伊朗石油出口降至零。伊朗不会成为核国家。8. 终止对叙利亚的制裁——特朗普会见叙利亚总统。特朗普敦促叙利亚总统沙雷加入亚伯拉罕协议。9. 国会即将通过历史上最大规模的减税法案——美国总统特朗普：国会即将通过历史上最大规模的减税法案。税收减免法案在国会“进展顺利”，将成为推动美国经济飞跃的火箭。10. 终止哈佛大学4.5亿美元的额外拨款。
01:37:26|【美联储古尔斯比：4月份通胀的某些部分代表了数据的滞后性质，美联储仍在观望之中】美联储古尔斯比表示，目前是美联储等待更多信息、努力摆脱数据噪音的时机。美联储的职责是保持稳定，而不是对股市的每日波动或政策声明做出反应。4月份通胀的某些部分代表了数据的滞后性质，美联储仍在观望之中。目前的通胀趋势需要一段时间才能在数据中体现出来。
01:36:14|美元兑韩元跌至一周低位，日内下跌1.92%至1388.77。
01:29:19|美元兑瑞士法郎下跌，最新下跌0.69%，至1美元兑0.8334瑞士法郎。
01:15:04|美元兑日元日内跌幅达到1.00%，报145.98。
01:14:54|美元兑日元刚刚触及146.00关口，最新报146.00，日内跌0.99%。
01:14:49|【不满大幅裁员 福特汽车德国工人举行罢工】福特汽车在德国科隆的两家汽车厂的工人周三举行罢工，抗议这家美国汽车制造商计划在欧洲裁员数千人。福特的裁员反映了汽车行业更广泛的变革，大众汽车、日产汽车和通用汽车等公司纷纷开始裁员，以应对来自中国厂商的新竞争、需求疲软以及向电气化转型的高昂成本。
01:13:19|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的米哈伊利夫卡。
00:58:29|韩国确认与美国讨论了外汇政策。
00:08:28|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报100.47。
00:07:59|腾讯音乐美股盘前上涨5.4%，第一季度营收超预期。
00:03:41|【韩美财政部官员讨论外汇市场】韩国财政部副部长崔智荣与美国财政部助理部长罗伯特·卡普罗于5月5日会面。双方讨论了美元兑韩元外汇市场相关问题。 此次会晤是在意大利米兰举行的亚洲开发银行第58届年会期间进行的。 此前，韩国和美国在4月达成一致，计划在7月对等关税暂缓期结束前制定贸易方案，以消除美国关税带来的影响。
