23:42:43|【担心美国关税影响 菲律宾重新开始降息】随着美国向全球加征关税的计划不断变化、牵动市场起伏，菲律宾央行周四重启货币宽松，以提振信心、支持经济增长。该行将目标逆回购利率下调了25个基点至5.5%，符合接受新闻社调查的28位经济学家中26位的预期；其他两位原以为会按兵不动。在美国总统特朗普公布新的严苛关税后，全球市场遭受重创，不过菲律宾被加征的税率17%低于印尼、马来西亚和越南等邻国。今天亚洲市场反弹，因为特朗普暂停执行对数十个贸易伙伴加征的定制高关税。
23:36:54|现货黄金刚刚破3110.00美元/盎司关口，最新报3109.96美元/盎司，日内涨0.88%；COMEX黄金期货主力最新报3125.70美元/盎司，日内涨1.50%.
23:21:04|【外交部回应美对华征收125%关税】外交部发言人林剑：美方出于一己之私，将关税作为极限施压、谋取私利的武器，严重侵犯各国的正当权益，严重违反世界贸易组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，这是公然冒天下之大不韪，与整个世界作对。 采取必要的反制措施反对美国的霸凌行径，即使为了维护自身的主权、安全、发展利益，也是为了维护国际公平正义，维护多边贸易体制，维护国际社会的共同利益。得道多助，失道寡助。美国的倒行逆施不得人心，终将以失败告终。 我要再次强调，关税战、贸易战没有赢家。中方不愿打，但也不怕打。我们绝不会坐视中国人民的正当权益被剥夺，绝不会坐视国际经贸规则和多边贸易体制被破坏。如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底。美方将自身利益凌驾于国际社会公利，以牺牲全世界各国的正当利益服务美国的霸权利益，必将遭到国际社会更强烈的反对。（日月谭天）
22:57:48|【机构预期今晚20:30公布的美国3月季调后核心CPI月率（前值：+0.2%）】 1. 巴克莱银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；花旗集团：+0.2%；摩根大通：+0.2%； 2. 杰富瑞：+0.2%；穆迪分析：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；潘森宏观：+0.2%； 3. 加皇银行：+0.2%；丰业银行：+0.2%；瑞银集团：+0.2%；富国银行：+0.2%； 4. 荷兰银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%；帝商银行：+0.3%； 5. 德商银行：+0.3%；德意志银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 6. 潘森宏观：+0.3%；穆迪分析：+0.3%；渣打银行：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 7. 荷兰国际：+0.3%；法兴银行：+0.3%；道明证券：+0.3%。[路透调查：+0.3%]
22:54:18|【凯投宏观：特朗普的关税暂停或变成长期政策】凯投宏观的Paul Ashworth表示，美国总统特朗普对更高关税实施的为期三个月的暂停可能会变成一项长期政策。在华尔街动荡之际，特朗普周三宣布了为期90天的暂停，对大多数国家保留10%的基准关税。Ashworth在一份研究报告中告诉客户：“我们现在的工作假设是，受到市场反应的影响，特朗普将反复延长这一“暂停“期，这意味着最终看起来将很像他在竞选时提出的10%普遍关税。
22:53:39|【经济学家：美国的关税仍处于历史高位 衰退风险仍存】经济学家表示，尽管金融市场欢迎特朗普暂停对征收对等关税，美国的进口税仍处于历史高位，美国经济衰退仍有风险。根据分析机构数据，美国的平均关税税率仍上升至24%，自特朗普开始第二任期以来上升了近22%。拉娜·萨杰迪、汤姆·奥尔利克等经济学家表示，这意味着暂停征收关税对美国经济的总体影响不会与之前有太大不同。他们引用了美联储2018年的估计数据，该数据预测，增加的关税可能会使美国经济增速下降3%以上，并使核心通胀率上升近2%，这种冲击将在两到三年内显现出来。
22:46:43|【日经225指数上涨9.1%，风险偏好大幅回升】日经225指数大涨9.1%，收于34609.00点，创下自2024年8月以来的最大单日百分比涨幅，在美国总统特朗普宣布对所谓对等关税暂停90天后，风险偏好大幅回升。Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一封电子邮件中表示，这一举措“引发股市大涨，提振了整体市场人气，尽管仍存在大量不确定性“。日经指数中表现最佳的个股包括铠侠，涨幅为22.50%，Fujikura上涨17.45%，Rakuten Bank涨16%。美元兑日元汇率报146.76，高于周三东京股市收盘时的145.38。日本10年期国债收益率上涨10个基点，报1.370%。
22:45:41|【特朗普暂停关税后，欧元区国债收益率飙升】在美国总统特朗普暂停对大多数国家征收对等关税90天之后，欧元区国债收益率飙升，德国国债领涨。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升12.5个基点，至2.699%。此外，在特朗普的立场逆转后，美国国债收益率大幅上升，不过在今日早些时候有所回落。
22:45:12|【德勤：预计未来会有更多A股公司、龙头公司赴港上市】 德勤中国资本市场服务部近期发布的《中国内地及香港IPO市场2025年第一季度回顾与前景展望》报告预测，在A股公司申请来港上市程序持续优化、内地监管机构支持内地龙头企业在香港上市等因素推动下，预计将有更多A股上市公司、内地龙头企业、在美国上市的中概股赴港上市。报告称，中国香港市场今年预计将有约80只新股上市，融资额约1300亿港元至1500亿港元。报告显示，2025年第一季度，A股市场有27只新股上市，融资额达人民币163亿元；中国香港市场有15只新股上市，融资额达182亿港元，新股数量同比增长25%，融资额同比增长287%。
22:36:45|【机构预期今晚20:30公布的美国3月季调后CPI月率（前值：+0.2%）】 1. 凯投宏观：+0.0%；花旗集团：+0.0%；汇丰控股：+0.0%；潘森宏观：+0.0%； 2. 法兴银行：+0.0%；瑞银集团：+0.0%；富国银行：+0.0%；荷兰银行：+0.1%； 3. 法巴银行：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%；德商银行：+0.1%；高盛集团：+0.1%； 4. 摩根大通：+0.1%；杰富瑞：+0.1%；瑞穗银行：+0.1%；Monex集团：+0.1%； 5. 穆迪分析：+0.1%；摩根士丹利：+0.1%；野村证券：+0.1%；道明证券：+0.1%； 6. 桑坦德银行：+0.1%；西太银行：+0.1%；帝商银行：+0.2%；荷兰国际：+0.2%； 7. 加皇银行：+0.2%；德意志银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%。[路透调查：+0.1%]
22:34:34|交易员下调英国央行押注，预计英国央行今年全面降息的次数不会超过三次。预计五月份保持利率不变的概率为25%，而周三的概率为0。
22:31:57|英国利率掉期显示，英国央行2025年底前将降息68个基点，周三为83个基点。
22:29:46|市场消息：目击者称，美国代表团抵达伊斯坦布尔俄罗斯领事馆，参加美俄谈判。
22:23:43|交易员下调对欧洲央行2025年降息的预期，现在预计降息67个基点。
22:22:40|【美军新一轮空袭造成也门3人死亡 一处历史遗迹被毁】也门卫生部门和医护人员10日说，美军对也门首都萨那的新一轮空袭已造成至少3人死亡，另有数人受伤。另据也门历史文化组织9日说，美军空袭摧毁了位于首都萨那以东努古姆山的一处建造于20世纪初的历史遗迹。当地居民和媒体说，该处历史遗迹共遭受了15次空袭，大部分结构损毁。（新华社）
22:08:08|货币市场预测欧洲央行12月存款利率为1.83%，较周三晚间的1.65%有所上升。
22:02:51|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3500元关口，最新报7.3497元，日内涨0.09%；美元兑在岸人民币最新报7.3421元，日内跌0.03%。
21:53:48|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国总统特朗普最近几周的政策削弱了人们对美元的信心。
21:50:23|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普暂停关税的决定虽然不算坏消息，但美国依然存在一些坏消息的因素。保护主义仍然是美国经济中的一个不利因素。未来三个月内就美特朗普关税问题有谈判的空间。欧洲在与特朗普政府就关税进行谈判时保持冷静是件好事。
21:30:59|花旗：将2025年欧元区GDP增长预测下调至0.8%，此前预测为1.0%。将2026年欧元区GDP增长预期下调至0.6%，较之前的1.3%大幅下修。
20:29:39|【上金所发布关于继续加强近期市场风险控制工作的通知】近期国际形势复杂多变，贵金属价格波动较大，市场风险加剧。请各会员提高风险防范意识，继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
20:27:05|【特朗普称已设定达成伊核协议的期限】美国总统特朗普9日说，他已设定最后期限，在此之前伊朗必须与美国就伊核问题达成协议。如果伊朗不放弃核武器计划，以色列可能会带头对伊朗采取军事行动。当媒体记者追问细节时，特朗普说：“我们还有一点时间，但时间不多了，因为我们不会让他们（伊朗）拥有核武器。”当被问及如果伊朗未能与美方达成协议，他是否会采取军事行动时，特朗普回答说“绝对会”。他警告说：“如果需要军事行动，我们就会动用军事力量……以色列显然会深度参与其中。他们将成为其中的领导者。” (新华国际)
20:17:37|【安联首席经济顾问：什么能让特朗普暂停关税？美债！】美国总统特朗普周三宣布暂停对部分国家征收对等关税，为期90天。安联集团首席经济顾问、前PIMCO首席执行官穆罕默德·埃尔-埃里安在X上发帖称：“就在一个小时前，人们还在辩论什么才能说服美国政府选择某种形式的暂停关税。是国会、总统顾问、商界领袖、法律体系、市场，还是其他什么？今天我们得到了答案：国债市场——尤其是它离价格剧烈波动和市场失灵之间的界限有多近。
20:01:17|【今天12时1分起，对美加征84%关税】据海关总署4月9日公告，自今日12时01分起，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征84%关税。（人民日报）
19:15:03|高盛：美国3月CPI大幅上涨的最大推动因素将是汽车保险的持续上涨，而关税压力将几乎为零。
17:37:29|在岸人民币兑美元盘初跌20点至7.3518元，创2007年12月26日以来新低。
17:35:30|【国家统计局董莉娟：CPI环比降幅小于季节性 同比降幅收窄 核心CPI明显回升】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年3月份CPI数据：CPI环比降幅小于季节性，同比降幅收窄，核心CPI明显回升， CPI环比下降主要受季节性因素和油价下行影响。一是天气转暖，部分鲜活食品大量上市，食品供应总体充足。3月份食品价格环比下降1.4%，影响CPI环比下降约0.24个百分点，占CPI总降幅六成。其中，鲜菜、猪肉、鸡蛋和鲜果价格分别下降5.1%、4.4%、3.1%和1.6%，合计影响CPI环比下降约0.22个百分点。二是旅游淡季出行人数减少，出行类价格有所下降。其中，飞机票和旅游价格分别下降11.5%和5.9%，合计影响CPI环比下降约0.13个百分点。三是国际油价下行影响。国内汽油价格环比下降3.5%，影响CPI环比下降约0.12个百分点。
17:35:20|【国家统计局董莉娟：PPI继续下降 部分行业价格呈现积极变化】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年3月份PPI数据：PPI环比下降主要有以下原因，一是国际输入性因素影响国内石油和部分出口行业价格下行。国际原油价格下行带动国内石油相关行业价格环比下降，其中石油和天然气开采业价格下降4.4%，精炼石油产品制造价格下降1.7%，有机化学原料制造价格下降0.2%。部分出口行业价格环比下降，计算机通信和其他电子设备制造业价格下降0.7%，汽车制造业价格下降0.4%。二是煤炭等能源需求季节性下行。北方冬季供暖陆续结束，采暖用煤需求下降，电煤库存处于高位，加之新能源发电具有一定替代作用，煤炭开采和洗选业价格环比下降4.3%，电力热力生产和供应业价格环比下降0.4%，合计影响PPI环比下降约0.10个百分点。三是部分原材料行业价格下行。节后房地产、基建项目开工较为平稳，钢材、水泥等生产恢复快于需求，叠加生产成本下降，黑色金属冶炼和压延加工业、非金属矿物制品业价格环比均下降0.5%，合计影响PPI环比下降约0.05个百分点。
17:34:10|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.41%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.09%，2年期主力合约跌0.02%。
17:31:53|中国3月PPI月率 -0.4%，前值-0.1%。
17:30:54|【国家统计局：3月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.5% 环比下降0.4%】国家统计局数据显示，2025年3月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降2.4%，环比下降0.2%。一季度，工业生产者出厂价格和购进价格比上年同期均下降2.3%。
17:30:50|【国家统计局：3月全国居民消费价格同比下降0.1% 环比下降0.4%】国家统计局数据显示，3月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.3%；食品价格下降1.4%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格下降0.4%，服务价格上涨0.3%。1—3月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。3月份，全国居民消费价格环比下降0.4%。
17:23:18|MSCI亚太指数上涨5%至172.10点。
17:20:57|央行今日开展659亿元7天逆回购操作，投标量659亿元，中标量659亿元，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有2234亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼1575亿元。
17:15:56|人民币中间价报7.2092，下调26点，上一交易日中间价报7.2066，在岸人民币上一交易日收报7.3498。
17:15:55|伦锡上涨3.8%，至每吨30955美元。伦铝上涨3.6%，至每吨2399美元。
17:15:40|人民币兑美元中间价报7.2092元，调降26点。
17:15:24|【老债王格罗斯：有这样反复无常的总统，美股还能买吗？】当地时间周三，美国总统特朗普宣布将对部分国家暂停实施对等关税，为期90天，美股随即转涨。但老“债王”比尔·格罗斯在X上发帖称：“我想问问你们，你愿意持有这样高度波动的美国股票吗？这些股票的价格取决于美国总统晚上是否睡得好，第二天早上醒来是否会改变昨天的政策？”
17:14:44|基准伦敦金属交易所（LME）铜价上涨2.8%，至每吨8850美元。伦铝日内涨幅扩大至2%，现报2404.5美元/吨。
17:12:17|纽约期铜日内涨幅扩大至4.00%，现报4.3605美元/磅。
17:11:50|日本财务大臣加藤胜信：美国暂停加征关税是积极的进展。密切关注美国举措对市场的影响。
17:09:17|BMO Capital：将标普500指数年底目标下调至6,100点。
17:08:16|【护盘资金两天大买1753亿】4月9日市场全天触底反弹，沪指领涨，北证50指数涨超10%。沪深两市全天成交额1.7万亿，较上个交易日放量740亿。沪指连续两天收涨。4月7日、8日，中央汇金、社保基金、险资、银行、公私募、上市公司等增持或表示回购增持后，多只宽基ETF显著放量。具体来看，全市场股票ETF在4月8日获得1062.75亿元资金净流入，6只宽基ETF净流入超百亿。近两个交易日净流入金额达到1753亿元，其中，华泰柏瑞沪深300ETF净流入340亿元，易方达沪深300ETF和华夏沪深300ETF均获得超过200亿元净流入，4只头部沪深300ETF两天合计净流入934.77亿元，占比超过5成。
17:08:03|德国国债期货早盘下跌0.68%。
17:00:26|早盘开盘，国内期货主力合约跌多涨少，合成橡胶、燃油跌、低硫燃料油（LU）、液化石油气（LPG）、PTA、PX跌超2%。涨幅方面，集运欧线涨停，20号胶涨超7%，SC原油涨超3%，乙二醇（EG）、氧化铝、沪银涨超2%。
16:52:44|中国10年期国债收益率早盘上涨2个基点，至1.65%。
16:51:50|欧元/美元上升0.24%报1.0977。
16:51:32|【日本30年期国债收益率跌10.5个基点 之前美国暂停加征最新关税】在美国总统唐纳德· 特朗普暂停大部分关税后，日本30年期国债收益率下跌10.5个基点，至2.595%。
16:48:16|【美国国债全线走高 较长期品种领涨】美国国债全线走高，此前美国总统唐纳德·特朗普宣布暂停实施更高关税90天。2年期收益率跌4个基点至3.87%。10年期收益率下跌7个基点至4.26%。30年期收益率跌6个基点至4.67%。
16:47:53|澳元兑美元下跌0.41%。
16:46:58|德意志银行：将对澳大利亚联储5月份的降息预测从降息50个基点下调至降息25个基点；随后在8月、11月和明年2月各降息25个基点。
16:44:17|美元/瑞士法郎下跌0.64%。
16:42:57|美股期货回吐涨幅，纳斯达克100指数合约跌0.6%。标准普尔500指数期货下跌0.28%。
16:41:11|美国国债全线走高，10年期收益率下跌6个基点。
16:37:24|两年期日本国债收益率上升8个基点，至0.685%。
16:34:46|美国10年期国债期货上涨23个点，收益率降至4.290%。
16:34:40|30年期日本国债收益率下滑9.5个基点至2.605%。
16:32:56|【现货黄金重回3100美元】现货黄金刚刚突破3100.00美元/盎司关口，最新报3100.08美元/盎司，日内涨0.56%。
16:32:18|【以军在约旦河西岸大规模军事行动或持续至今年年底】 总台记者自以色列方面获悉，以色列军队今年1月开始在约旦河西岸发动代号为“铁墙”的大规模军事行动，预计至少持续到今年年底。据悉，以军士兵将驻扎在杰宁、图勒凯尔姆和努尔沙姆斯的中心地带，直到2026年初。这一决定是根据以色列国家安全总局的数据做出的。（央视新闻）
16:30:41|日元兑美元涨0.6%，至146.92。
16:29:17|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%，报147.02。
16:24:39|【中信建投：资配模型提示黄金信号好转】中信建投证券研报指出，资配模型提示黄金信号好转。基于宏观状态识别的多资产配置模型，通过增长/通胀因子、流动性、黄金因子构建动态风险预算组合。截至3月底，中长期的投资建议仍较稳定，黄金信号进入“高”状态，提示黄金信号为积极，配置权重有所增长。
16:24:30|MSCI亚太指数上涨3%至168.83点。
16:23:16|美元/日元下跌0.44%，至147.12。
16:23:09|【日经指数、欧股指数期货飙涨9% 先前特朗普暂缓加征关税】 在美国总统特朗普宣布暂缓对大多数国家征收关税镇90天后，日本和韩国的基准股指飙升逾5%。东证指数一度上涨8%，日经225指数一度上涨9%。韩国综合股价指数一度上涨5.5%。欧元区斯托克50指数期货涨9%。
16:22:39|日本金融股大涨，日本瑞穗金融上涨13%，三菱日联金融集团上涨15%，三井住友金融集团上涨12%。
16:22:14|【交通银行：着力用好股票回购增持专项再贷款政策工具】 从交通银行方面了解到，该行积极贯彻落党中央、国务院决策部署，着力用好股票回购增持专项再贷款政策工具，服务上市公司及股东的回购和增持，以进一步维护资本市场稳定运行，提振市场信心。4月9日当日，上市公司国际医学(000516)公告其已取得交通银行陕西省分行最高不超过人民币4450万元股票回购专项贷款承诺。
16:21:52|【商务部部长王文涛与东盟轮值主席国、马来西亚贸工部长扎夫鲁视频通话】4月9日，商务部部长王文涛与东盟轮值主席国、马来西亚贸工部长扎夫鲁视频通话，双方围绕加强中马和中国—东盟经贸合作、共同应对美加征所谓“对等关税”等问题深入坦诚交换意见。王文涛表示，美方所谓“对等关税”罔顾多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实，严重损害包括中国和东盟国家在内的各方正当合法权益，是典型的单边霸凌做法。美方做法既损害美国自身利益，也危及全球经济发展和产业链供应链稳定，严重破坏国际贸易体系。对此，中方坚决反对，已采取果断措施予以反制，如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。王文涛表示，中方愿与包括东盟在内的贸易伙伴一道，加强沟通协调，在相互尊重的基础上，通过平等对话磋商解决各自关切，共同维护多边贸易体制。扎夫鲁表示，马贸工部已发表声明，认为美国政府有关政策不符合世界贸易组织所规定的自由公平贸易原则。马方充分尊重中方立场，愿共同支持多边主义和全球贸易发展，将与东盟各国就美国“对等关税”系列措施展开磋商、共同应对。
16:19:47|韩国Kospi 200指数期货上涨超过5%，短暂暂停交易。
16:18:46|日经225指数涨幅扩大至9%，至34,568.46点。
16:17:52|日本东证指数上涨8% 至2,537.31。
16:16:18|【中信建投：资配模型提示黄金信号好转】 中信建投研报指出，资配模型提示黄金信号好转。基于宏观状态识别的多资产配置模型，通过增长/通胀因子、流动性、黄金因子构建动态风险预算组合。截至3月底，中长期的投资建议仍较稳定，黄金信号进入“高”状态，提示黄金信号为积极，配置权重有所增长。
16:15:52|【欧洲股指期货暴涨 欧元区斯托克50指数期货涨逾9%】欧洲斯托克50指数期货上涨9.25%，德国DAX指数期货上涨8.95%，富时指数期货跃升6.01%。
16:13:46|【越南与美国同意启动贸易协定谈判】越南政府声明称，美国和越南同意启动贸易协议谈判；美国和越南同意互相消除非关税壁垒；美国暂停对越南征收对等关税90天。
16:13:15|【韩元创12月以来最大涨幅 领涨亚洲货币】 韩元在亚洲货币中领涨，美国总统特朗普暂缓执行对数十个国家和地区的关税措施，市场情绪改善。美元/韩元一度下跌1.5%至1450.35，为12月4日以来最大跌幅。美元/泰铢跌1.1%至34.18。美元/马来西亚林吉特跌0.4%至4.4785。
16:12:38|【日股涨超7%】日本东证指数涨7.2%，至2,518.49。日经225指数涨幅扩大至7.2%，突破3.4万点，为4月4日以来首次。
16:11:50|MSCI（除日本外）亚太指数涨超2%。
16:10:07|日经225指数涨幅扩大至6.5%，报33,782.55。东证指数涨6.3%，至2,497.59。
16:09:27|澳大利亚S&P/ASX 200指数涨6.3%至7,841.80点。
16:07:47|MSCI亚太指数上涨1%至165.57点。
16:07:11|SK海力士股价上涨超过13%。
16:06:26|【日本股市扩大涨幅至逾5%】日本东证指数涨5.2%，至2,471.02。日经225指数涨5.4%，至33,421.40。
16:06:20|美国众议院议长约翰逊：众议院正在撤回对共和党预算决议的投票。
16:05:59|澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨4.1% 至7,674.70。
16:04:15|日本橡胶主力合约日内涨幅扩大至6%，现报301.6日元/千克。
16:03:54|澳大利亚S&P/ASX 200指数涨2.8% 至7,581.80。
16:03:38|韩元兑美元上涨1.5%，领涨亚洲货币；创12月以来最大涨幅。
16:02:58|【日韩股市飙升 之前特朗普暂缓执行最新关税】韩国KOSPI指数上涨5.2%，至2413.23。日经225指数涨幅迅速扩大至3.7%。
16:02:42|【王文涛部长与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈】4月8日下午，商务部部长王文涛与欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇举行视频会谈，双方围绕加强中欧经贸合作、应对美加征所谓“对等关税”等问题深入坦诚交换意见。 王文涛表示，李强总理刚刚与欧盟委员会主席冯德莱恩通电话，向外界传递了积极的信息。中方愿与欧方相向而行，共同落实好中欧领导人达成的重要共识，加强沟通交流，深化中欧贸易、投资和产业合作。 王文涛指出，美国所谓“对等关税”严重侵犯各国正当利益，严重违反世贸组织规则，严重损害以规则为基础的多边贸易体制，严重冲击全球经济秩序稳定，是典型的单边主义、保护主义和经济霸凌行径。中方对此坚决反对，已采取反制措施坚定维护自身权益。昨天美方威胁对中国征收额外50%关税，是错上加错。贸易战没有赢家，保护主义没有出路。中方愿通过磋商谈判解决分歧，但如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。 王文涛强调，在当前形势下，中欧共同维护以规则为基础的多边贸易体制，坚持贸易自由化便利化，将为世界经济和全球贸易注入更多稳定性、确定性。 谢夫乔维奇表示，美国加征关税严重冲击国际贸易，对欧中及弱势国家造成严重影响。美国仅占全球货物贸易的13%，欧方愿与包括中国在内的其他世贸组织成员一道，共同保障全球贸易正常运行。欧方重视欧中经贸关系，愿与中方加强对话沟通，推动扩大双向市场准入、投资和产业合作。 双方同意尽快启动磋商，深入讨论市场准入相关问题，为企业创造更有利的营商环境，并立即开展电动汽车价格承诺谈判，以及讨论中欧汽车产业投资合作问题。双方支持重启中欧贸易救济对话机制，讨论贸易转移问题，妥处贸易摩擦。双方表示，将继续在世贸组织框架下加强沟通，共同推进世贸组织改革，维护以世贸组织为核心的多边贸易体制。 （商务部）
16:02:32|新西兰股市大涨3.8%，受关税暂缓消息提振。
16:00:37|【日韩股市大幅高开】日经225指数开盘上涨1.9%，至32321.21点。韩国KOSPI指数开盘上涨4.4%，至2395.13点。
16:00:24|【日本经济振兴大臣：将继续要求美国评估关税措施】日本经济振兴大臣赤泽亮正周四对记者表示，日本的立场不会因为特朗普政府暂停对等关税而改变。日本将努力尽快与美方接触。不过积极看待美方的决定。
16:00:03|【中方在世贸组织就美对等关税表达强烈关注】世界贸易组织9日在瑞士日内瓦召开货物贸易理事会年度首次会议。中方主动设置议题，对美国“对等关税”措施及其恶劣影响表达严重关切，要求美方切实遵守世贸组织规则，避免对全球经济和多边贸易体制造成负面冲击。
15:59:40|【美国总统特朗普下令审查所有重大国防采购项目】美国总统特朗普周三签署行政令，要求对国防部的武器采购程序展开审查，其中包括对可能出现延迟交付或成本超支的主要武器项目进行评估。根据行政令的摘要说明，“所有重大国防采购项目都将接受审查”，以确定这些项目是否符合政府强调的“速度、灵活性与执行力”这一新政策目标。“任何进度延迟超过15%，或成本超支超过15%的项目都将接受严格审查，甚至考虑取消。”
15:55:57|【国泰海通：投资人应战略看多中国】国泰海通指出，预期变动的主要矛盾，已经从经济周期的波动，转变为贴现率的下行，中国A/H股市整体估值中枢上修。经过三年出清和调整，投资人对经济形势的认识已然充分，其对估值收缩的边际影响减小。人心中对未来预期的主要矛盾，已从经济周期波动，转变为贴现率变动，尤其是无风险利率的下行。股市的无风险利率并不能简单等同于国债收益率，而是投资人投资股票的机会成本。过去三年内外部过高的机会成本阻碍了投资人的入市意愿。2025年中国股市无风险利率下降的通道已经打开，A/H股整体估值将得以提高。投资人应转变对主要矛盾的认识，战略看多中国。
15:55:36|【北京今日最高温将升至25℃ 明起三天需警惕极端大风天气】今天（4月10日），北京天空云量较多，以多云天气为主，同时风力明显，阵风可达五至六级，白天最高气温将升至25℃。明起三天，北京将有极端大风和强降温天气过程，其中12日白天为风力最强时段，西部、北部阵风可达十一至十三级，公众请注意防范。（央视）
15:52:19|【银行间主要利率债收益率盘初普遍上行】 银行间主要利率债收益率盘初普遍上行，10年期国开债“25国开05”收益率上行3.75bp报1.7050%，10年期国债“25附息国债04”收益率上行3bp报1.66%，30年期国债“24特别国债06”收益率上行3.5bp报1.86%。
15:52:08|避险情绪降温，日本10年期国债收益率涨13个基点，报1.400%。
15:51:12|【特朗普签署行政令放宽武器出口】美国总统特朗普周三签署了一项行政命令，要求对军事装备出口规则进行重新评估，以使美国国防公司更容易向海外销售产品。白宫助理威尔·沙夫（Will Scharf）在椭圆形办公室举行的签字仪式上说：“我们无法以可靠、有效的方式向我们的主要盟友提供武器系统，造成这种情况的关键原因是我们批准对外军售的程序效率低下，前后矛盾。因此，这项行政命令将指示国防部、国务院以及其他相关部门和机构，重新制定我们的对外国防销售系统，以确保我们能够提供能够创造美国就业机会的设备，并为美国国防制造商提供明显的收入，同时以可靠、有效的方式向我们的主要盟友提供关键的军事装备。”
15:50:30|日本3月生产者价格同比增长4.2%，预估为3.9%。日本3月生产者价格环比增长0.4%，预估为0.2%。
15:48:23|【中国国新与重庆市签署战略合作框架协议】 4月9日，中国国新与重庆市人民政府签署战略合作框架协议。重庆市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华会见中国国新党委书记、董事长徐思伟，党委副书记、董事、总经理莫德旺一行并见证签约。袁家军说，希望中国国新以此次签署协议为新起点，在战略性新兴产业发展、国资国企改革、西部金融中心建设等领域加强与重庆合作，全力打造中央企业与地方合作共赢标志性成果。徐思伟说，中国国新将把重庆作为战略布局重点区域，高水平落实协议事项，持续加大在渝投资力度，不断深化互利合作，更好助力现代化新重庆建设。期间，徐思伟、莫德旺一行赴重庆市两江新区调研锐石创芯、赛力斯等企业，了解重庆市战新产业、重庆市区县及地方国资经营发展情况，并与重庆市涪陵区、重庆渝富控股集团进行座谈交流。
15:47:09|基准10年期日本国债期货早盘下跌1.44点。
15:47:04|日经225指数期货在早盘交易中上涨10%。
15:45:43|美国参议院确认ATKINS出任SEC主席。
15:42:06|SK海力士盘前上涨14%，三星涨7%。
15:41:02|【中方：美所谓“对等关税”是“开错方、吃错药”】 4月9日，世贸组织召开货物贸易理事会年度首次会议。中方指出，美方所谓“对等关税”是“开错方、吃错药”，不仅无助于解决贸易不平衡问题，还会反噬美国自身，严重扰乱国际贸易秩序。欧盟表示，美国“对等关税”措施严重损害世贸组织基本原则，无助于解决贸易失衡问题。英国、加拿大、日本、韩国等成员批评美国“对等关税”措施扰乱国际贸易秩序，破坏全球产业链供应链稳定运转，将损害包括美国在内的各国生产商、消费者利益。秘鲁、哈萨克斯坦、乍得等成员谴责美国“对等关税”对经济脆弱的发展中成员，特别是最不发达国家成员造成的严重冲击，强调维护公平、开放、透明、包容、非歧视的多边贸易规则对发展中成员具有重要意义。（央视新闻）
15:40:19|【市场降准降息预期升温 专家：降准降息可能在4月落地】近期国内债市走强，10年期国债收益率显著下降，市场对央行降准降息预期升温。中航基金邓海清表示，这主要受市场避险情绪和宽松货币政策预期驱动。东方金诚王青认为，当前降准降息条件已成熟，可能在4月落地。央行或通过降准释放长期流动性，以对冲外部经济压力。光大证券张旭指出，通过降低再贷款利率等，进一步支持小微企业。专家表示，降准降息有助于提振市场信心，稳定市场预期，并可能对股市形成利好。（证券日报）
15:39:34|【分析师：关税威胁背景下，美国海外债主也可能选择减持美债】近日的美债剧烈震荡牵动着全球金融市场，万亿美债基差交易快速平仓导致收益率暴力拉升，10年期和30年期美债收益率三日内涨超50BPs。市场人士表示，多重因素引发了本轮美债“崩溃”：对冲基金大举出清美债仓位是主因，投资者对于现金类工具的强烈需求，引发了大规模基差交易活动的平仓；同时，面对关税冲击带来的巨大不确定性以及美元的快速贬值，部分外资或选择“借机”撤离；此外，美国掉期市场错位、传闻中的美债“利息税”等因素也在推波助澜。截至2024年末，海外官方与个人等主体对美国金融资产的净投资规模已达到26.2万亿美元。“在关税威胁背景下，美国海外债主也可能选择减持美债。”东方金诚研究发展部高级副总监白雪称。香港某国际知名投行交易员认为，“目前美债发行情况表明，外资还没有使用抛售美债这样的‘致命选项’，近期离场观望的更多是本土资金，但其中不少固收投资者是出于对未来外资可能撤离的担忧，进而提前出清部分美债持仓。”（新华财经）
15:34:59|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3600元关口，最新报7.3603元，日内涨0.23%；美元兑在岸人民币最新报7.3445元，日内涨0.07%。
15:33:40|【白皮书驳斥美方十大谬论】9日，国务院新闻办公室发布《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书，驳斥美方十大谬论。谬论一：中美贸易美国吃亏了。谬论二：中方没有认真履行中美第一阶段经贸协议。谬论三：中方强制美国企业进行技术转让。谬论四：中国搞汇率竞争性贬值。谬论五：中国产能过剩。谬论六：中方在政策优惠等方面歧视外企。谬论七：最惠国待遇是美方的优待。谬论八：中国小额包裹是对美出口芬太尼物质的管道。谬论九：小额包裹免税政策可能冲击国内产业。谬论十：TikTok等损害美国国家安全。（央视）
15:26:30|【多家银行再度上调黄金积存业务认购起点金额】 黄金价格震荡波动之下，商业银行黄金积存业务开启调整模式。记者注意到，4月份以来，黄金价格呈现较大幅度波动，多家银行再次上调黄金积存业务认购起点金额，提高个人投资门槛。同时也有不少银行提示投资风险。受访专家认为，近期银行密集调整黄金投资业务门槛，主要是受黄金价格波动较大、投资风险显著提升等因素影响。投资者应做好风险防范，理性配置贵金属投资。（证券日报）
15:25:17|新西兰S&P/NZX 50指数上涨3.8%，势将创下2020年3月底以来的最佳单日表现。
15:17:51|【能源类期货延续高波动态势 交易所调整风控参数严查异常交易】 本周，受美国关税政策影响，全球大宗商品价格剧烈波动。我国期货市场部分品种波动率同步提升，尤其与全球经济形势紧密相关的能源、航运等品种出现较大幅度下跌。4月9日，上海原油期货主力合约盘中触及跌停，集运指数（欧线）期货盘中跌超15%，橡胶、纸浆、PTA等品种均跌幅靠前。针对品种最新运行情况，国内期货交易所及时出手调整合约风控参数，以应对后续潜在的价格波动风险。4月9日盘后，上海期货交易所、上海国际能源交易中心发布通知，调整原油、低硫燃料油、燃料油、石油沥青、天然橡胶、黄金、白银期货合约的交易保证金比例和涨跌停板幅度，自4月10日收盘结算时起生效。（上证报）
15:15:38|【泽连斯基：乌技术团队将赴美磋商矿产协议】据乌克兰媒体9日晚报道，乌克兰总统泽连斯基当天在记者会上说，乌克兰“技术团队”将在美国首都华盛顿与美方就矿产协议展开磋商。泽连斯基说，与美方的首次磋商是技术性的，乌方愿就准备达成协议的基础进行讨论。他说，乌方团队很可能由乌经济部副部长卡奇卡率领。报道援引外媒消息说，由乌经济部、外交部、司法部和财政部代表组成的谈判团队将于11日至12日访问美国。（新华社）
15:01:19|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、坚定维护国家利益 坚定维护多边贸易体制 商务部有关负责人就《关于中美经贸关系若干问题的中方立场》白皮书答记者问 2、找准8个薄弱环节，提出21项具体措施 填补食品安全监管漏洞（政策解读） 3、轻工业数字化转型实施方案印发 到2027年关键工序数控化率达75%左右 4、国家数据局明确重点任务 开展可信数据空间试点工作 5、中欧班列西安集结中心积极提升运行质效、构建智慧物流体系——在亚欧大陆架起双向奔赴的“黄金通道” 6、携手周边国家共创美好未来（和音） 7、中美经贸关系互利共赢的本质不容歪曲（钟声） 8、国务院关税税则委员会——调整对原产于美国的进口商品加征关税措施 9、外交部——中方绝不接受美方极限施压霸道霸凌 10、外交部——中国有能力、有底气应对各种风险挑战 11、商务部——中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施 12、对美加征84%关税如何执行 海关总署发布公告 13、中方在世贸组织就美国所谓“对等关税”表达强烈关注 引发广泛呼应 14、商务部——将护盾人工智能公司等6家美国企业列入不可靠实体清单 15、民营经济代表人士专题研讨班聚焦推动民营经济高质量发展 16、汽车芯片认证体系再升级 加快推进国产汽车芯片产业化应用及质量提升 17、广东加快绿色能源基础设施建设 18、关于中美经贸关系若干问题的中方立场（2025年4月） 19、今年中央财政继续支持实施城市更新行动 20、阿联酋迪拜、德国汉堡、巴西马瑙斯探索提升旅游产品吸引力——发展特色旅游 激发产业动能（国际视点） 21、教育部发布2025年第1号留学预警 22、文化和旅游部对赴美中国游客发布风险提示 23、澳官员——中澳自贸协定为双方繁荣作出巨大贡献 24、亚行预测亚太发展中经济体今年经济增长百分之四点九。
15:00:54|【证券日报头版评论：进一步实施好适度宽松货币政策正合时宜】 文章指出，今年以来“择机降准降息”的表述频繁出现。虽然当前降准降息的实施也面临着一定约束，但“择机”并非简单的“等待”，而是基于对经济变量、市场预期和外部冲击的实时研判，平衡短期与长期、稳增长与防风险，选择政策工具落地的“最佳时机”，既保留政策空间，也凸显出货币政策灵活适度、精准有效的特点。当前，进一步谋划出台总量或结构性货币政策也有必要。适时降准降息，保持流动性充裕，可以持续推动社会综合融资成本下降，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配；同时也能有效缓解突发外部冲击，释放出强烈的政策信号，有助于提振社会信心，稳定市场预期，推动资金更快更多流向实体经济，为稳增长、促消费、扩内需创造更有利的货币金融环境。
14:59:45|【上市险企力推业务结构转型，分红险占比持续提高】随着行业步入转型期，多家上市险企在近日发布的2024年年报中表示，将大力推动分红险业务发展。同时，据记者梳理，截至4月9日，2025年以来保险行业新备案的185款人寿保险产品中，有71款为分红险，占比为38%，较2024年全年上升10个百分点。受访专家表示，分红险的弹性收益机制可以帮助险企在降低刚性兑付成本的同时，一定程度上保持产品的吸引力，因此受到保险行业的青睐和关注。（证券日报）
14:56:09|【俄军在多地打击乌军 乌军击退俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间9日通报称，俄军打击了乌克兰一家生产战术导弹的企业、组装攻击型无人机的车间等目标。乌克兰武装部队总参谋部9日表示，乌军在波克罗夫斯克方向击退了俄军的进攻，乌军还打击了俄军的人员和武器装备。（央视新闻）
14:54:39|【养老金现身72家公司股东名单 持股市值合计超百亿元】据统计，截至4月9日，在已披露2024年年报的公司中，养老金账户出现在72股前十大流通股东名单中，合计持股量为5.7亿股，2024年末持股市值合计103.85亿元。其中，中国人保的养老金账户持股量最多，基本养老保险基金一五零二二组合为公司第七大流通股东，持股量为3997.26万股；其次是久立特材，基本养老保险基金一零零一组合、基本养老保险基金一五零一一组合为公司第四、第六大流通股东，合计持股量为3718.62万股。（证券时报）
14:54:18|【人民日报钟声：中美经贸关系互利共赢的本质不容歪曲】 文章指出，贸易战没有赢家，中方不愿打贸易战，但中国政府绝不会坐视中国人民的正当权益被损害和剥夺，必将继续对美方经济霸凌行径采取有力反制措施。中方始终认为，中美双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是正常的，关键要尊重彼此核心利益和重大关切，通过平等对话妥善解决分歧。美方应与中方相向而行，立即取消单边关税措施，加强对话、管控分歧、促进合作，共同推进中美经贸关系稳定、健康、可持续发展。
14:46:45|日本关税谈判首席代表赤泽亮正将于本月访问美国，讨论关税问题。
14:46:21|【中证报：各路资金持续流入，资本市场内在稳定性增强】 最新数据显示，4月7日和8日两天，ETF产品合计净流入资金超过1900亿元，提高了A股市场的稳定性。业内人士认为，连日来，多路资金密集入市，向市场参与各方传递出“稳住股市”的强烈信号。从相关部门和多家机构的表态看，政策对资金入市的支持力度不断加码，后续资金有望持续流入A股，为增强资本市场的内在稳定性提供有力支撑。
14:44:48|【美军空袭也门首都已致3人死亡】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间9日晚美军对也门首都萨那的空袭已造成3人死亡。（央视新闻）
14:43:51|澳大利亚三年期国债收益率飙涨25个基点，创2022年9月份以来最大盘中涨幅。
14:42:18|美国10年期国债期货上涨11个基点，联邦基金期货进一步回落，暗示今年降息幅度仅为75个基点。
14:41:29|【今年最高浮盈超50%，公募掘金定增市场新机遇】2025年以来，不少优质的定增项目吸引了公募机构的目光。公募排排网数据显示，按定增股份上市日统计，截至4月8日，2025开年以来已有12家公募机构参与了A股上市公司定增计划，其中有不少项目的浮盈比例已经超过40%，最高的浮盈比例超50%。有业内人士表示，2025年定增市场有望伴随经济周期上行持续回暖。在新“国九条”“并购六条”“科创板八条”等政策鼓励下，叠加并购重组市场的持续活跃，定增市场的优质项目会吸引更多公募机构的参与。（中国证券报）
14:40:34|澳洲国民银行（NAB）：预计澳洲联储5月份将降息50个基点，预计现金利率（即政策利率）到2026年2月份将下降至2.6%。
14:38:31|澳大利亚国民银行（NAB）：现在预计官方现金利率（OCR）将在5月、7月、8月、11月和2月进行削减。
14:36:34|道指期货涨超0.5%，标普期货涨超0.3%，纳指期货涨超0.1%，小盘股指期货涨约0.8%。
14:35:56|美国国债期货价格上涨，30年期美债合约领涨。
14:32:54|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 中国3月CPI和PPI； ② 时间待定 2025全球6G技术与产业生态大会将在南京召开，至4月12日； ③ 12:01 中国对美商品加征34%关税开始生效； ④ 20:30 美国3月CPI，4月5日当周首次申请失业救济人数； ⑤ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）发布短期能源展望报告（STEO，因金融市场动荡而被推迟了几天），美国芝加哥联储主席古尔斯比（2025年FOMC票委）在纽约经济俱乐部讲话； ⑥ 次日02:00 美国3月政府预算。
14:13:26|【特朗普称不会允许伊朗拥有核武器】据美国有线电视新闻网报道，当地时间4月9日，美国总统特朗普在白宫签署行政令时向记者表示，他希望伊朗能够强大起来，但不会允许伊朗拥有核武器。根据报道，特朗普表示，如有必要，美国将采取军事行动，以色列会深度参与其中并担任领导者的角色，但“没有人可以领导美国”。（央视新闻）
14:12:56|美国商务部长卢特尼克：我们将重塑制造业。
14:06:01|【美联储降息预期大幅回落】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为76.1%，降息25个基点的概率为23.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.1%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为13.8%。
14:04:24|戴尔科技已经消除或缩小个人电脑（PC）折扣销售政策。至少自2024年以来，该公司的折扣数据已经非常小。
14:01:32|周四亚太盘初，标普股指期货涨0.2%，道指期货涨0.3%，纳指期货涨0.1%。WTI原油开涨0.5%，现报62.46美元/桶。
13:55:43|【花旗：暂停关税难解困境 美国仍面临经济放缓和通胀】花旗经济学家Andrew Hollenhorst认为，美国暂停对大部分贸易伙伴征收所谓的对等关税，并不意味着美国经济已经避免了放缓和通胀上升。在对等关税暂停90天期间内仍生效的10%基准关税，以及针对特定行业的关税，仍使美国的有效关税税率比今年年初的水平提高约21个百分点。贸易的不确定性将持续存在。花旗仍预计美联储将在5月或6月降息。
13:54:35|美联储理事鲍曼：如果（担任金融监管事务副主席的提名资格）得到（国会山）确认，我将确保银行业创新的路径。
13:51:44|摩根大通：将美联储下一次降息时间的预期推后至9月份。
13:47:50|美联储卡什卡利：美联储更倾向于不干预市场。
13:43:56|【加央行前副行长：关税暂停带来喘息之机，但贸易战阴霾未散】加拿大央行前副行长保罗·博德里（Paul Beaudry）表示，美国对等关税暂停90天代表了极端贸易政策的缓和。尽管白宫改变了政策，但由于全球经济仍处于高关税状态，不确定性仍将高企。他认为，最关键的是观察家庭和企业如何应对这种情况。
13:41:13|标准普尔全球评级（S&PGR）将Pathway兽医联盟（Pathway Vet Alliance）的评级从“选择性违约（SD）”上调至“CCC+”，前景负面。
13:38:44|美联储卡什卡利：让FOMC降息的门槛仍然很高，（美国总统特朗普挑起的）关税能引发美国通胀，我们（FOMC）将拭目以待。
13:36:05|美联储卡什卡利：4月9日，形势已经发生翻天覆地的戏剧性变化。如关税暂停持续，预计通胀影响将减弱。
13:35:27|美国商务部长卢特尼克：暂停90天可用来进行90天的谈判。
13:34:03|【4月9日美股成交额前20：美股科技股普涨，英伟达大涨18.7%】周三美股成交额第1名英伟达收高18.72%，成交645.44亿美元。受到特朗普暂缓对多数国家征收高额关税影响，周三美股科技股普遍收高。另有消息称，在英伟达公司首席执行官黄仁勋上周出席了海湖庄园（Mar-a-Lago）晚宴之后，特朗普政府改变了限制出口英伟达H20人工智能芯片的计划。美国对芯片出口管制的计划已经酝酿了几个月，最快本周就可以实施。计划的改变是在英伟达向特朗普政府承诺美国将在人工智能数据中心进行新的投资之后发生的。
13:33:41|美国商务部长卢特尼克警告加拿大不要实施报复性关税。
13:33:07|美国商务部长卢特尼克：加拿大得明白情况正在发生变化。
13:31:36|美国商务部长卢特尼克：加拿大钢铁、铝和汽车关税保持不变。
13:31:21|美国白宫：特朗普签署一项行政命令，要求自动废除过时的法规，以释放美国的创新能力和能源生产。该行政令要求十个机构及下属机构在现有的能源法规中加入一年的有效期。
13:28:47|美国商务部长卢特尼克：特朗普将领导关税贸易谈判。
13:28:13|【美国暂停90天对等关税“小作文”成真 时间线简述】 北京时间4月7日晚间，白宫辟谣：考虑暂停90天关税的说法都是“假新闻”。 4月9日晚间，特朗普：冷静！现在是买入（股市）的绝佳时机。 4月10日凌晨，特朗普宣布对大部分经济体暂停实施对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判。随后美股股指暴涨12%。 参议院民主党领袖舒默痛批特朗普政府混乱如儿戏，内阁难以担治国重任。特朗普还说，“过去几天”就一直在考虑暂停对等关税。
13:26:03|美国国务院：美国国务卿鲁比奥周三会见沙特外交大臣。
13:14:51|【两年期美债收益率涨超18个基点，纽约中午显著拉升】 周三（4月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.86个基点，报4.3315%，全天绝大部分时间处于上涨状态，北京时间12:12刷新日高至4.5114%，03:59（美股收盘前一分钟）瞬间下探4.3%下方的平盘。两年期美债收益率涨18.22个基点，报3.9077%，日内至北京时间01:15窄幅震荡于3.6533%-3.8%附近，随后迅速拉升，02:11（美联储发布3月会议纪要后不久）刷新日高至4.0305%。
13:12:19|【厘清美国最新关税政策：暂停大部分经济体的对等措施、10%及行业关税还得征】北京时间周四凌晨，美国总统特朗普叫停了已于4月9日生效的全面对等关税，但仍保留了对全球范围内所有进入美国的商品征收10%的基准关税（已于4月5日起生效），并对特定行业继续征收关税，同时暗示未来可能会征收更多。因此，数十个贸易伙伴国暂时得以避免特朗普上周所宣布的11%-50%的高额关税。目前，3月12日生效的25%钢铝关税以及4月2日生效的25%汽车及零部件关税仍然有效。符合美墨加协定的汽车零部件将继续维持零关税，直到美国海关和边境保护局“建立针对其非美国产品征收关税的流程”。此外，特朗普周二表示，有关药品的重大关税即将到来。
13:11:45|商务部长卢特尼克：人们想要在美国建厂。
13:06:15|【离岸人民币收复周二失地】 周三（4月9日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3460元，较周二纽约尾盘涨797点，日内整体交投于7.4273-7.3433元区间。
13:04:10|【巴西总统：特朗普任意征收关税会破坏国际经济稳定】当地时间9日，巴西总统卢拉出席在洪都拉斯召开的拉共体峰会时发表讲话，称特朗普“任意征收关税”会破坏国际经济稳定，历史告诉我们， “贸易战没有赢家”。卢拉表示，“地区自治再次受到威胁。恢复旧霸权的企图正在笼罩着整个地区”，卢拉呼吁拉美各国放下分歧，加强合作。（央视新闻）
12:55:09|美国克利夫兰联储主席Beth HammacK：如有必要将通过柜台参与货币市场。当美联储决定调整利率时，可能行动会更加迅猛。我认为，美联储将市场波动视作自身功能的正常运作。当前货币政策具有适度的限制性。相比在错误的利率方向上做决定，我更倾向于按兵不动。
12:54:56|【金价涨超3%，试图收复3100美元，费城金银指数收涨超8.9%，纽约铜涨超7%】 周三（4月9日）纽约尾盘，现货黄金涨3.27%，报3080.00美元/盎司。COMEX黄金期货涨3.69%，报3100.70美元/盎司。费城金银指数涨8.95%，报171.02点。成分股全线收涨，Sibanye Stillwater涨18.63%，科尔黛伦矿业涨16.01%，自由港涨15.51%表现第三，Franco-Nevada张5.02%“表现最差”。现货白银涨4%，报30.9982美元/盎司。COMEX白银期货涨4.09%，报30.905美元/盎司。COMEX铜期货涨7.46%，报4.4530美元/磅。
12:53:34|特朗普媒体科技集团盘后上涨7%。
12:52:43|美国总统特朗普谈与普京会晤的计划：在某个时候。
12:49:00|美国总统特朗普：（就伊朗问题表示）如果需要军事行动，我们将采取军事手段，以色列也会参与其中。
12:46:32|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
12:45:07|【美联储官员Kashkari：关税推高通胀压力，降息门槛上升】 美国明尼阿波利斯联储主席Neel Kashkari表示，考虑到关税对通胀的影响，即使经济开始恶化，美联储也不太可能降低利率。Kashkari认为，美国总统特朗普的关税“远高于预期，范围也更广”，预计这些关税将在“至少短期内”推高通胀，同时抑制投资和经济增长。
12:44:22|【90天关税暂停不适用于美国针对墨西哥和加拿大的关税】一位白宫官员表示，特朗普总统周三宣布的为期90天的关税暂停不适用于美国对从墨西哥和加拿大进口的商品加征的关税。这位官员称，美国对从墨西哥和加拿大进口的、没有涵盖在美墨加协定(USMCA)中的商品加征的25%关税仍然有效，来自这两个国家的能源和钾肥也将继续被征收10%的关税。美墨加协定涵盖的大部分墨西哥和加拿大商品都被排除在美国广泛的关税政策之外。
12:29:30|因股市大涨，VIX指数创最大单日跌幅。
12:00:20|【纳指收涨12%创历史第二大单日涨幅 特斯拉、英伟达、苹果等科技股大幅反弹】美股三大指数收盘集体大涨，纳指涨12.16%，为2001年1月3日以来最大单日百分比涨幅，第二大纪录涨幅；标普500指数涨9.52%，录得2008年10月28日以来最大单日百分比涨幅；道指涨7.87%。大型科技股大幅走高，特斯拉涨超22%，英伟达涨超18%，苹果涨超15%，Meta涨超14%，亚马逊涨超11%，微软涨超10%，谷歌涨超9%。费城半导体指数涨19%，单日涨幅创纪录，Arm Holdings涨超24%，超微公司涨超23%，恩智浦涨超21%，美光科技、英特尔涨超18%。
11:40:51|【美媒：特朗普终究无法免受华尔街的影响】文章称，美国总统特朗普于4月9日撤回了一周前“解放日”宣布的一些最严厉关税，令所有人大吃一惊。4月9日华盛顿时间下午1点18分，华尔街、普通民众、以及可能不止几位曾向特朗普宣誓效忠的首席执行官们，都齐刷刷地松了一口气。
11:29:08|【特朗普称债券市场“很漂亮”】特朗普周三表示，在决定暂停对等关税的同时，他正在密切关注债券市场。特朗普在白宫对记者说：“现在的债券市场很漂亮。我昨晚看到人们有点不安。”特朗普宣布推迟征收关税后，债券市场立即发生了翻天覆地的变化。由于对关税影响的普遍担忧，长期债券收益率一直在飙升，但现在已经下降。
11:28:11|标普500指数涨幅超过9%。
11:26:28|【国际油价9日上涨】国际油价9日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.77美元，收于每桶62.35美元，涨幅为4.65%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.66美元，收于每桶65.48美元，涨幅为4.23%。
11:23:58|前美国财长萨默斯：远远没有脱离险境。鲁莽地“即兴表演”并非什么（有用的）策略。多个市场崩塌之后，特朗普政府现在受到惊吓。
11:23:01|【“末日博士”鲁比尼：美联储不会为特朗普大打贸易战救场】 鲁里埃尔·鲁比尼对华尔街发出了新的警讯：交易员应该减少对美联储会加大降息力度来缓解总统特朗普所发动贸易战影响的押注。因准确预测到全球金融危机而被称为“末日博士”的著名经济学家鲁比尼此次认为，美国将躲过衰退，在关税相关政策争端缓和后，美联储今年剩余时间将维持利率不变。
11:21:27|【纳指涨幅扩大至11%】纳指涨幅扩大至11%，标普500指数涨8.5%，道指涨超7%。个股方面，特斯拉涨超20%，英伟达涨超17%，苹果涨超13%。
11:15:22|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.04%，在汇市尾市收于102.912。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0964美元，高于前一交易日的1.0951美元；1英镑兑换1.2803美元，高于前一交易日的1.2790美元。1美元兑换147.45日元，高于前一交易日的146.39日元；1美元兑换0.8549瑞士法郎，高于前一交易日的0.8480瑞士法郎；1美元兑换1.4116加元，低于前一交易日的1.4238加元；1美元兑换9.9452瑞典克朗，低于前一交易日的10.0007瑞典克朗。
11:15:02|美国总统特朗普：债券市场现在形势大好，已经关注债市，关注到今天（4月9日）的市场变化。
11:01:14|【白宫：谈判期间关税水平将降至普遍的10%】在特朗普发布关于暂停关税的帖子后，美国白宫发言人表示，将继续进行量身定制的谈判，关税水平将在谈判期间降至普遍的10%。白宫在x上发文称， 暂停90天并降低对大部分国家对等关税至10%，立即生效。
11:00:29|“末日博士”鲁比尼：美联储不会为特朗普救场。
10:54:58|【特朗普关税大逆转 美股暴涨 道指狂飙2400点】美股周三尾盘暴涨，道指上涨超过2400点。特朗普对多数国家暂时将关税降至10%。截止发稿，道指涨2408.45点，涨幅为6.40%，报40054.04点；纳指涨1508.17点，涨幅为9.88%，报16776.08点；标普500指数涨380.15点，涨幅为7.71%，报5362.92点。
10:54:50|美国前财长萨默斯：远未脱离险境。
10:53:31|欧洲央行管委维勒鲁瓦：庆幸美国回归经济理性。
10:51:59|【高盛在特朗普的关税暂停决定后撤回经济衰退预期】在美国总统唐纳德·特朗普决定对之前宣布的大部分关税暂停90天之后，高盛集团经济学家撤回了对美国经济衰退的预测。“今天早些时候，在特朗普总统宣布之前，鉴于今天上午生效的针对特定国家的额外关税，我们转向了经济衰退这种基线预期，”以Jan Hatzius为首的高盛团队周三在报告中称，“我们现在回归之前的非衰退基线预测。”
10:48:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不要指望欧洲和法国的通胀率会上升。
10:44:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国政治充满巨大不确定性，这种不确定性损害增长和信心。
10:38:30|特朗普宣布暂停加征关税后，高盛撤回经济衰退预测。注：稍早高盛在特朗普做出最新关税声明之前发布经济预测称，未来12个月美国经济陷入衰退的可能性为65%。
10:37:44|离岸人民币兑美元收复7.35关口，日内涨超1%。
10:30:32|上期所原油期货2404合约夜盘收涨3.46%，报484.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.48%，沪银收涨2.21%。
10:29:22|【美国信用风险指标创2020年4月以来最大跌幅】美国主要信用风险指标创下2020年4月以来最大降幅，当时美联储表示将购买一些垃圾级公司债以支持中小企业。Markit CDX北美投资级指数的利差一度收窄11个基点至71.4个基点，该指数下降表明信用风险减轻。Markit CDX北美高收益指数一度上涨2.5点，达到103.9点，该指数在风险下降时会上升。
10:22:26|【美国财长贝森特否认关税政策调整受到债市的影响】美国财政部长贝森特表示，暂缓90天执行对部分国家加征对等关税的决定是由特朗普的“策略”推动的。贝森特说是特朗普决定等到今天宣布的。贝森特表示，市场之前没有意识到，特朗普最初宣布的关税是“最高水平”。
10:21:09|交易员押注的美联储2025年降息幅度不到75个基点。
10:20:32|【“美联储传声筒”：美联储官员警告关税带来的通胀风险“更持久”】“美联储传声筒”NickTimiraos表示，美联储官员在上月的会议上同意维持利率不变时，强调了关税带来的更持久通胀压力的风险。会议纪要称，“大多数与会者指出，各种因素引发的通胀影响的可能性比他们预计的要更持久。”会议纪要显示，上个月会议上的官员们认为，他们的利率设定“处于有利位置”，可以应对潜在风险。会议纪要说，如果劳动力市场状况恶化，美联储可能会降息；如果通胀恶化，美联储可能会维持利率不变。但几位政策制定者指出，如果事实证明通胀更加持久，而增长和就业前景减弱，他们可能“面临艰难的权衡”。
10:20:10|美国2年期国债收益率攀升30个基点，升破4%，创2009年以来最大涨幅。
10:19:28|美国天然气期货日内暴涨9.00%，现报3.777美元/百万英热。
10:17:52|【美联储会议纪要：今年通胀可能因关税而上升】美联储会议纪要显示，关于通胀前景，与会者判断，今年通胀可能会受到更高关税的影响而上升，尽管其影响的幅度和持续性很大的不确定性。几位与会者指出，劳动力市场的持续平衡表明，劳动力市场状况不太可能成为通胀压力的来源。几位与会者指出，在未来一段时间内，可能特别难以区分通货膨胀的相对持续变化和可能与引入关税有关的更短暂的变化。
10:17:35|美国邮政：新的费率包括将一类邮件永久邮票的价格提高5美分，从73美分涨至78美分。
10:13:34|【美联储会议纪要：通胀上升可能反映了对提高关税的预期所产生的影响】美联储会议纪要显示，在讨论通货膨胀的发展时，与会者指出，通货膨胀在过去两年中已经明显缓解，但相对于委员会2%的长期目标，仍然有所上升。一些与会者指出，今年头两个月的通胀数据高于他们的预期。在价格的主要子类别中，住房服务的通货膨胀继续温和，与过去市场租金的放缓一致，但核心非住房服务的通货膨胀仍然很高，特别是非市场服务。一些与会者强调，核心商品通胀有所上升，多数与会者指出，这些上升可能反映了对提高关税的预期所产生的影响。
10:13:26|法国财政部长：2025年赤字目标仍为GDP的5.4%。
10:09:17|【美联储会议纪要：美国经济面临高通胀和低增长的风险】美联储政策制定者在上月的会议上几乎一致认为，美国经济面临通胀上升和增长放缓同时出现的风险，一些政策制定者指出，美联储可能面临“艰难的权衡”。3月18日至19日的会议是在特朗普政府最初的关税计划之后举行的，该计划增加了对经济前景的不确定性，并导致与会者倾向于采取“谨慎的做法”，如果通胀持续存在，可以选择在更长时间内保持较高的利率，或者如果疲软的经济需要更直接的关注，可以选择降息。“与会者评估称，经济前景的不确定性有所增加，几乎所有与会者都认为，通胀风险倾向于上行，就业风险倾向于下行。”
10:08:43|巴西总统卢拉：巴西和墨西哥将推动政府之间的会议。
10:07:13|美元兑日元站上148，日内涨超1%。
10:06:52|【美联储会议纪要显示，有关放缓缩表的决定引发争论】美联储会议纪要显示，上月美联储决定大幅放缓缩表步伐，但几位与会者认为此举没有令人信服的理由。美联储做出这一决定之前，纽约联储系统公开市场账户（SOMA）经理举行了一场简报会，阐述了在国会提高联邦债务上限的时间不确定的情况下，推迟缩表的理由。这位经理指出，暂停或放缓缩表，都将提供有意义的保险，防止在达成债务上限决议后，储备迅速下降的可能性。
10:06:44|德国候任总理默茨：我们应该对所有跨大西洋贸易实行零关税，这样问题就解决了。
10:06:04|美联储工作人员没有对特朗普政府政策假设做出重大调整。
10:05:35|土耳其外交部长：（在被问及是否与以色列就叙利亚问题进行直接或间接接触时）双方在降低冲突方面存在直接的技术性联系。
10:05:30|白宫贸易顾问纳瓦罗：债券市场现在表现良好，每笔交易都将是量身定制的。
10:04:25|【美联储会议纪要：多数官员表示通胀可能更加持久】美联储公布3月货币政策会议纪要。会议纪要显示，多数官员表示通胀可能更加持久，在政策不确定的情况下采取谨慎态度是合适的。
10:03:48|利率期货目前显示，交易员现在预测美联储在今年将仅在六月份开始降息三次。
10:02:39|纳斯达克100指数飙升逾10%，创下2008年10月以来最大盘中涨幅。
10:02:32|美联储会议纪要：与会者指出，政府政策对前景净影响的不确定性很高，因此采取谨慎的做法是合适的。
10:02:26|美联储会议纪要：多数与会者指出，各种因素带来的通胀影响可能比他们预期的更具持续性。
10:02:15|美联储会议纪要：美联储官员认为劳动力市场大体上处于平衡状态。
10:02:01|美联储会议纪要：多数与会者指出，各种因素造成的通胀影响可能比他们预期的更具持久性。
10:01:58|美联储会议纪要：与会者评估认为，联邦公开市场委员会（FOMC）已做好准备等待经济前景更加明朗。
10:01:54|美联储会议纪要：几乎所有与会者都认为通胀风险偏向上行，就业风险偏向下行。
10:01:45|美联储会议纪要：数位与会者强调，高通胀可能被证明比预期的更具持久性。
10:01:37|美联储会议纪要：一些与会者指出，如果通胀被证明更具持续性，而增长和就业前景却走弱，联邦公开市场委员会（FOMC）可能面临艰难的权衡。
10:01:30|美联储会议纪要：数位与会者强调，高通胀可能比预期的更具持久性。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有与会者都支持放缓资产负债表缩减速度；有几位与会者认为没有令人信服的理由来放缓缩减速度。
10:01:23|美联储会议纪要：一些与会者警告称，金融市场风险的突然重新定价可能会加剧任何负面经济冲击的影响。
10:01:20|美联储会议纪要：官员对实际国内生产总值（GDP）增长的预测比为1月会议准备的预测更为疲软。
10:01:02|美联储会议纪要：官员们认为通胀面临上行风险，就业和增长面临下行风险。
10:00:53|美联储会议纪要：多位官员称高度不确定性可能抑制支出、招聘和投资。
10:00:40|美联储会议纪要：一些与会者警告称，金融市场风险的突然重新定价可能加剧任何负面经济冲击的影响。
10:00:34|美联储会议纪要：如果通胀上升而增长疲软，“委员会可能面临艰难的权衡”。
10:00:12|美联储会议纪要：多数委员表示通胀可能更加持久。
09:42:59|【在特朗普暂停关税后，交易员削减对美联储5月降息的押注】美国总统特朗普周三表示，将上周宣布的对大多数国家大幅提高关税的计划暂停90天，随后，交易员大幅削减了此前对美联储5月开始降息的押注。利率期货交易显示，交易员现在认为，美国从6月开始降息的可能性比5月大得多。他们仍然认为，到今年年底，美联储将总共降息四次。
09:32:59|交易员认为，美联储在5月份大幅降息的可能性微乎其微。
09:30:23|美联储巴尔金：世界并不喜欢美元作为储备货币，但没有太多替代选择。
09:29:31|【特朗普暂停征收关税90天】特朗普在社交媒体发文称，鉴于超过75个国家已致电美国的代表机构，就与贸易、贸易壁垒、关税、汇率操纵以及非货币性关税等相关议题进行谈判以寻求解决方案，我已批准对这些国家实施为期90天的暂停措施，该暂停适用于对等关税，在此期间，对等关税将降至10%，暂停措施立即生效。
09:26:16|现货黄金短线下挫15美元，现报3075.72美元/盎司。
09:23:50|美元指数DXY短线下跌后回升，波幅达40点，美元兑日元USD/JPY短线走高近100点。
09:23:46|交易员减少对美联储降息押注。
09:21:08|特朗普：对未采取报复行动的国家的关税暂停90天执行。
09:16:32|美联储巴尔金：每个人都说他们会把更高关税的成本转嫁，但消费者也对更高的价格感到疲惫。关税对GDP的影响谁也说不准。
09:15:37|美联储巴尔金：当谈及关税时，既要谈及通货膨胀，也要谈及就业。
09:14:08|【10年期美债成功拍卖，收益率回吐部分涨幅】在备受期待的390亿美元10年期美国国债拍卖获得投资者强劲需求后，国债价格开始反弹。美国国债收益率本周飙升，令投资者担心，如果拍卖结果不佳，将加剧抛售。投资者一直担心，外国对美国国债的需求可能会因特朗普总统咄咄逼人的关税行动而萎缩。
09:12:54|【390亿美元10年期美债拍卖成功】财经网站Forexlive：美国财政部以4.435%的高收益率拍卖了390亿美元10年期国债，对国际买家不会出现的担忧将不复存在。拍卖成功后，美股股指短线上涨。
09:11:44|【现货黄金创2020年以来最大盘中涨幅】现货黄金涨幅扩大至将近3.75%，创2020年以来最大盘中涨幅，报3095.13美元。
09:02:44|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.435%（3月12日报4.310%），投标倍数2.67（前次为2.59）。10年期美债收益率短线显著走低，从4.4661%跳水至4.3723%，日内整体涨幅收窄至不足10个基点。
09:01:04|10年期美国国债收益率为4.465%。
08:58:24|【贝森特称美债市场在“正常去杠杆”】近日，美国国债市场下跌，长期国债首当其冲，甚至在股票下跌的情况下也未幸免，一反它们通常作为避险资产的角色。本周到目前为止，美国三十年期国债收益率已飙升超过40个基点。贝森特表示：“我认为这并非系统性问题，我认为债券市场正在经历令人不适但正常的去杠杆。”他表示，随着29万亿美元国债市场的杠杆率下降，“市场将趋于平静”。目前，风险经理正在“拍大家的肩膀，告诉他们要降风险 —— 这是随着杠杆率上升，每隔几年就会发生的情况。”
08:54:35|【以军被曝正扩大沿加沙边界军事缓冲区】据《以色列时报》当地时间4月9日报道，过去几周，以色列国防军在军事行动中大幅扩大了其在加沙南部的军事缓冲区，并计划将整个拉法市纳入其中。报道称，当前，以军正在拉法和汗尤尼斯之间建立所谓的“莫拉格走廊”。一旦“莫拉格走廊”完全建成，以军在加沙南部的缓冲区将从位于加沙、埃及边境的“费城走廊”延伸至约5公里外的汗尤尼斯郊区，并将整个拉法市包含在内。报道还称，以军在加沙边界其他地区的缓冲区范围也正在扩大，大部分区域宽度将从几百米扩大至约2公里。目前以军官方层面尚未对此报道做出回应。
08:45:22|美联储巴尔金：如果我们看到更高的通胀率和更高的失业率，美联储将谨慎作出应对。
08:42:44|【阿波罗全球管理CEO：若市场持续动荡 美联储可能出手干预】阿波罗全球管理公司首席执行官Marc Rowan表示，如果资本市场出现根本性错位，那么美联储出手干预以稳定经济也不足为奇。“新冠疫情期间，美联储每日买入1000亿美元的美国国债，”他周三早间接受采访时表示，并补充称资本市场是维系经济运转的“粘合剂”。
08:40:33|【美联储官员：预计今年美国经济增长将明显低于预期】美国圣路易斯联储银行行长穆萨莱姆当地时间4月9日表示，预计今年美国经济增长将明显低于预期的2%。他指出，当前美国经济的基本前景并非衰退，但由于信心下降、高企的物价以及家庭财富缩水，经济增长可能放缓。穆萨莱姆警告称，如果认为美联储能忽视由于关税带来的价格上涨影响，那是一个危险的假设，因为这些影响可能会持续存在，并对经济产生较长时间的影响。穆萨莱姆指出，通胀预期的稳定对于美联储而言至关重要。他还提到，随着增长放缓和通胀上升风险的显现，美联储的双重目标之间出现了紧张关系。
08:15:08|现货黄金向上触及3090美元/盎司，日内涨3.60%。
08:03:44|【美联储巴尔金：美国企业信心不足】美联储巴尔金表示，美国企业信心不足。企业内部存在着一种根深蒂固的不确定性，这很可能会减缓经济活动。我们看到的一些变化既存在推高通胀的风险，也对就业产生负面影响。价格飙升要求美联储保持谨慎。如果真是这样，对于政策制定者来说，这是一个棘手的问题。目前的“核心问题” 在于消费者支出是否还能保持稳定。脆弱的股市是否会导致人们减少消费还不清楚。
08:00:16|美联储巴尔金：认为关税会冲击美国的通胀和就业。
07:57:17|美联储巴尔金：企业内部存在着一种根深蒂固的不确定性，这很可能会减缓经济活动。价格飙升要求美联储保持谨慎。
07:52:56|美联储巴尔金：美国企业信心不足。
07:51:34|美联储巴尔金：关税造成的价格上涨到6月份可能就会显现出来。
07:31:55|美联储穆萨利姆：基本预期不会出现衰退。
07:30:50|美联储穆萨利姆：认为通胀风险上升。
07:27:34|【美联储穆萨勒姆：经济增长将低于趋势水平，通胀风险将上升】美联储穆萨勒姆表示，美国经济成长可能“大幅”下滑至趋势水平下方，失业率将在年内上升，因企业和家庭将要适应被新进口关税推高的物价。穆萨勒姆表示：“我没有一个衰退的基线，但我认为经济增长可能会大大低于趋势，”他估计增长率在2%左右。他表示，“双向的风险都将成为现实，”高于预期的关税给物价带来压力、信心下降和近期股市大幅下跌可能抑制支出，打击家庭财富、物价上涨将造成影响，这些因素加在一起导致经济增长放缓。今年在利率政策上有投票权的穆萨勒姆说，货币政策的反应将取决于未来几个月通胀和失业情况的演变，价格冲击是否持续，以及通胀预期是否与美联储2%的通胀目标保持一致。
07:23:43|在美联储穆萨勒姆认为经济增长降至趋势水平以下之后，美国国债收益率削减涨幅，10年期国债收益率最新报4.384%。
07:20:22|美联储穆萨勒姆：预计美国今年的经济增长将大幅低于预估的2%。
07:18:57|美联储穆萨勒姆：商界人士表示并未选择裁员，而是对招聘和资本支出计划采取观望态度。
07:18:52|美联储穆萨勒姆：认为美联储能够对关税导致的物价上涨视而不见是有风险的，某些影响有可能持续存在。
07:18:46|美联储穆萨勒姆：只要通胀预期保持稳定，将采取平衡的货币政策。
07:18:35|美联储穆萨勒姆：随着经济增长放缓和通货膨胀上升风险的逐渐显现，美联储的双重使命目标之间的紧张关系加剧。
07:18:04|美联储穆萨勒姆：通胀预期仍然保持稳定，需要确保其持续如此。
07:17:07|乌克兰总理：已与欧盟官员讨论有必要将自由贸易制度至少延长至年底。
07:13:33|【伊朗总统：将在有尊严和必要保证情况下与美国间接谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天出席国家核技术日活动时表示，伊朗将在有尊严和有必要保证的情况下与美国进行间接谈判。佩泽希齐扬9日上午参观了伊朗国家核工业成就展，并揭幕了伊朗原子能组织的6项新技术成果。他在发表讲话时再次强调“我们不寻求核武器”，同时重申伊朗需要核科学与核能技术，这方面的需求长久存在。伊朗不寻求战争，但面对任何侵略，伊朗将坚决回击。
07:05:21|【海关总署：执行对原产于美国的进口商品加征关税事项】自2025年4月10日12时01分起，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征84%关税；2025年4月10日12时01分之前，货物已从启运地启运，并于2025年4月10日12时01分至2025年5月13日24时进口的，不加征本次加征的关税。
06:52:13|现货黄金刚刚突破3070.00美元/盎司关口，最新报3069.97美元/盎司，日内涨2.95%；COMEX黄金期货主力最新报3086.50美元/盎司，日内涨3.22%。
06:50:28|【英国央行警告：美国关税战增加英国金融动荡风险】英格兰银行即英国中央银行9日发布最新的半年期报告，警告说美国关税政策将加剧地缘政治紧张，从而危及英国金融稳定。英格兰银行金融政策委员会的这份报告指出，“全球风险环境已经恶化，不确定性已经升级”，尤其“地缘政治紧张和关联主权债务压力的全球性风险”已加剧。由于英国金融产业庞大，这类全球性风险“与英国金融稳定性的相关性尤为显著”。英国央行担忧，“全球贸易安排的性质与可预测性若发生重大变化，可能抑制增长，从而伤害金融稳定性”。不过，英国央行安抚本国市场说，即使经济和金融状况比预期差得多，英国银行系统也有能力支持英国家庭和企业。（新华社）
06:39:12|【伊朗总统：将在有尊严和必要保证情况下与美国间接谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天出席国家核技术日活动时表示，伊朗将在有尊严和有必要保证的情况下与美国进行间接谈判。佩泽希齐扬9日上午参观了伊朗国家核工业成就展，并揭幕了伊朗原子能组织的6项新技术成果。他在发表讲话时再次强调“我们不寻求核武器”，同时重申伊朗需要核科学与核能技术，这方面的需求长久存在。伊朗不寻求战争，但面对任何侵略，伊朗将坚决回击。佩泽希齐扬表示，伊朗最高领袖哈梅内伊指示，伊朗愿与美国谈判，但须以间接、有尊严且提供必要保证的形式，因为伊方不信任美方。（新华社）
06:37:57|尽管美国能源信息署（EIA）显示美国每周原油库存增加幅度超出预期，布伦特原油期货仍收窄跌幅。
06:23:36|纽约期金向上触及3100美元/盎司，日内涨3.67%。
06:22:35|印度贸易部长：我们与美国保持着持续的沟通，将在未来几天内与他们合作，以取消额外关税。
06:17:19|现货黄金站上3080美元/盎司，较日低反弹110美元，日内涨3.28%。
06:17:10|【新易盛：公司海外生产基地主要在泰国】 新易盛(300502)在互动平台表示，公司目前生产经营情况正常，市场需求及订单情况未发生重大变化。公司海外生产基地主要在泰国，目前泰国工厂一期、二期均已正式投产，公司将持续关注美国关税政策变化，加强与客户的沟通协协同，减少因关税政策造成的影响。
06:10:09|【商务部等12部门：增强银发市场服务能力】 商务部等12部门发布《促进健康消费专项行动方案》。其中提出，增强银发市场服务能力。支持面向老年人的健康管理、养生保健、健身休闲等业态深度融合，促进慢性病管理、生活照护等智慧养老服务产品研发应用。鼓励电商平台、商场超市等开发老年人适用版面或设施，设立银发消费专区，便利线上线下消费。支持老年人家庭适老化改造，研发适老化产品用品，提升居家养老安全性、便利性。推动景区设备设施适老化改造，开通老年旅游专线，丰富银发旅游产品供给。
06:08:03|美国金融交易和预测市场平台Kalshi的押注者：美国经济今年陷入衰退的几率为70%。在特朗普上周宣布关税令市场动荡之前，这一比例徘徊在略高于40%的水平。
06:07:37|道琼斯工业平均指数刚刚突破37700.00关口，最新报37694.70，日内涨0.13%。
06:04:19|【机构：特朗普关税将成为“自1930年以来美国最糟糕的政策失误”】韦德布什公司表示，特朗普的关税政策"将成为自1930年《斯姆特-霍利关税法》以来美国最糟糕的政策失误"。分析师指出，关税已造成显著的企业需求萎缩，全美范围内资本支出暂停、新项目停滞，企业高管们正争相试图理解这一混乱局面。与互联网泡沫和金融危机等其他动荡时期类似，当前形势将催生部分买入机会和"严重超卖的科技股"。但分析师强调："我们基本上需要抛开未来几个季度的数据，着手构建某种适用于2026年新常态的财务模型。"
06:03:07|加元上涨0.9%，达到1加元兑1.4134美元的五日高位。
06:02:42|【莱特光电：2024年净利润1.67亿元，同比增长117.17%】 莱特光电公告，2024年营业收入4.72亿元，同比增长56.90%。归属于上市公司股东的净利润1.67亿元，同比增长117.17%。拟向全体股东每10股派发现金红利人民币1.3元（含税）。
05:53:40|美股黄金股集体飙升，哈莫尼黄金涨逾11%，金罗斯黄金涨逾6%，巴里克黄金涨逾5%，伊格尔矿业、纽曼矿业涨约4%。
05:53:06|【业绩预喜汇总丨这家公司一季度净利最高同比预增4142.15%—5310.9% 】 锐捷网络：预计一季度净利润同比增长4142.15%—5310.9% 东方精工：预计一季度净利润同比增长500%—550% 移远通信：预计一季度净利润同比增长约265.19% 星网锐捷：预计一季度净利润同比增长211.64%—298.2% 智微智能：预计一季度净利润同比增长208.13%—240.49% 华安证券：预计一季度净利润同比增加80%—100% 中国银河：预计一季度净利润同比增长70%—90% 华泰证券：预计一季度净利润同比增加50%—60% 金海通：预计一季度净利润同比增长54%—81% 国脉科技：预计一季度净利润同比增长50.06%—67.11% 百龙创园：预计一季度净利润同比增长49.41%—58.75% 壶化股份：预计一季度净利润同比增长45.55%—74.66% 福能股份：预计一季度净利润同比增长39%—47% 中际旭创：预计一季度净利润同比增长38.71%—68.44% 冰川网络：一季度预盈1.76亿元—2.28亿元，同比扭亏为盈 国电南自：一季度预盈2730万元—3270万元，同比扭亏为盈 嘉元科技：一季度预盈2200万元—3000万元，同比扭亏为盈
05:51:38|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为4，与昨日收盘水平持平，处于极度恐惧区间。（数值区间为0-100）
05:51:25|【艾为电子：2024年净利润同比增长399.68％ 拟10派3.3元】 艾为电子(688798)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入29.33亿元，同比增长15.88％；净利润2.55亿元，同比增长399.68％；基本每股收益1.1元。公司拟每10股派发现金股利3.3元（含税）。
05:51:16|瑞士联邦主席：期待在不久的将来寻找解决方案。
05:49:39|【摩根大通CEO戴蒙：关税行动可能会导致经济衰退】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，由于总统唐纳德·特朗普的关税政策引发的动荡，经济衰退是一个“可能的结果”。“没有人希望发生那种情况，但如果真的发生了，希望会是短暂的，” 戴蒙周三表示，“解决这些关税问题和贸易问题是可以着手做的好事情。”戴蒙表示，尽管他目前还没有看到违约率上升的迹象，但他预计会出现。“我们已经很久没有经历过放缓或真正的衰退了——新冠疫情期间的衰退太短，我几乎不把它算进去，所以如果利率上升一点、通胀顽固不下、信用利差扩大——这些都将会发生，那么我认为我们会看到比过去很长一段时间更多的信用问题。”
05:49:10|【美联储卡什卡利：关税将提高降息门槛】美联储卡什卡利表示，考虑到关税对通胀的影响，即使经济开始恶化，美联储也不太可能在关税面前降息。卡什卡利称，特朗普的关税“比预期的高得多，范围也广得多”，他预计，这些关税将降低投资和经济增长，并“至少在短期内”推高通胀。卡什卡利写道：“由于关税，以某种方式改变利率的障碍增加了。”“鉴于保持长期通胀预期稳定至关重要，以及关税可能提振近期通胀，即使在经济疲软和失业率可能上升的情况下，降息的门槛也更高了。”他指出，近期通胀预期指标已经开始上升，以及美国多年来的高通胀经历，都是美联储可能无法忽视任何关税驱动的价格冲击的原因。“鉴于我们近年来经历的高通胀，以及长期通胀预期失控的风险，我认为我们的首要任务必须是保持长期通胀预期稳定，”他说。
05:48:35|【湘电股份：2024年净利润2.49亿元 同比减少16.98％】 湘电股份(600416)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入47.01亿元，同比增长3.02%；净利润2.49亿元，同比减少16.98％。
05:46:29|标准普尔综合1500家航空公司指数上涨4.4%。
05:43:25|瑞声科技董事会授权回购不超过12亿港元的股份。
05:42:40|标普500指数涨幅扩大至1%。英伟达(NVDA.O)涨近4%，特斯拉(TSLA.O)涨4.4%。
05:42:29|美国一年期主权信用违约掉期（CDS）利差扩大至58个基点，为2023年5月以来最高水平。
05:41:43|布伦特原油期货主力刚刚突破61.00美元/桶关口，最新报61.03美元/桶，日内跌0.79%。
05:41:26|美元兑日元刚刚突破145.00关口，最新报145.01，日内跌0.84%。
05:41:13|韦德布什证券称，特朗普的关税举措是自1930年以来美国最严重的政策失误。
05:40:53|纳斯达克100指数涨逾1%，触及盘中高点。
05:39:56|因避险需求推动黄金价格上涨，美国上市的金矿企业股票随之上涨。
05:39:47|SPDR黄金ETF上涨3%。
05:39:16|【北汽集团一季度整车销售超40万辆，同比增长6%】 4月9日，北汽集团公布，一季度整车销售超40万辆，同比增长6%。其中，北汽极狐一季度销量同比增长700%，3月销量超1.3万辆，创单月历史新高。
05:36:37|在美国国债遭抛售之际，追踪美债的ETF下跌，iShares 20年期以上美债ETF下跌1.7%，iShares 7-10年期美债ETF下跌0.9%，iShares美债ETF下跌0.6%。
05:36:29|美国国防部长赫格塞思：美国将收回对巴拿马运河的控制。
05:34:23|现货黄金最新报3070.10美元/盎司，日内涨2.96%；COMEX黄金期货主力最新报3086.90美元/盎司，日内涨3.23%。
05:34:03|美国总统特朗普：保持冷静！一切都会顺利解决。美国将比以往任何时候都更加强大和优秀。
05:33:54|交易员现在定价美联储降息可能在六月开始，而不是五月。
05:33:46|美股奢侈品公司股下跌。卡普里控股（CAPRI HOLDINGS）股价下跌3.6%，泰佩思琦（Tapestry）股价下跌1.3%。
05:23:15|德国候任总理默茨：联合政府将帮助德国走出困境。
05:13:55|德国候任总理默茨：美国总统特朗普引发了金融市场的新动荡，我们不知道这将带我们走向何方。
05:12:53|【欧洲央行管委Centeno表示关税对通胀的影响尚不确定】 欧洲央行管理委员会成员Mario Centeno称，美国总统唐纳德·特朗普的关税行动对通胀的影响存在不确定性。“这将对经济活动产生负面影响，并可能对价格产生模糊的影响，” 他周三在里斯本表示。
05:12:30|埃及总理：埃及在过去几天出现了一些资金外流。
05:12:13|德国候任总理默茨：与社民党的联合执政协议应当使国家重回正轨，并向公民和欧盟发出强烈信号。德国正迎来一届能够有效行动的强有力政府。
05:05:02|【欧盟对美加征25%关税】当地时间4月9日下午，欧盟27个成员国投票表决通过了对美国进口产品征收25%关税的反制措施，以报复特朗普政府3月12日宣布的对欧盟征收钢铁和铝的关税。（央视新闻）
05:04:51|美国能源部长赖特表示，将在访问阿联酋期间讨论支持已宣布的对美投资、加强全球能源安全等事宜。
05:04:26|美联储卡什卡利：首要任务必须是保持长期通胀预期的稳定。近期通胀将上升，购买力将下降，投资可能会减少，因关税将拖累GDP增长。
05:04:17|【德国联合政府将启动多年国防投资计划】德国联盟党伙伴达成一致，决定在立陶宛永久驻扎德国士兵，以支援北约东翼的防御。文件显示，未来德国联合政府表示，将终止所有联邦难民接纳项目，并不设立新项目；将在三年后废除移民的“加速入籍”，但将维持公民身份改革；未来德国联盟同意与邻国协调，在陆地边境拒绝庇护申请者。
05:03:35|一位银行分析师称，截至周二的纽约银行（BNY）资金流向数据显示，外国投资者正在抛售美国国债和美国股票。
05:03:29|【海宁皮城：2024年净利润同比下降49.95%】 海宁皮城公告，2024年营业收入10.37亿元，同比下降14.98%。归属于上市公司股东的净利润8884万元，同比下降49.95%。基本每股收益0.07元/股，同比下降50.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.38元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:02:45|Nymex美原油期货主力刚刚突破57.00美元/桶关口，最新报57.01美元/桶，日内跌4.31%；布伦特原油期货主力刚刚突破60.00美元/桶关口，最新报60.12美元/桶，日内跌2.28%。
05:02:30|Globant与谷歌云签署战略合作伙伴协议以推动人工智能和云转型。
05:01:23|美联储卡什卡利：宣布的关税远高于预期，范围更广，导致经济影响加大并冲击信心。关税可能导致GDP增长和投资下降。
05:00:59|美联储卡什卡利：即使经济和劳动力市场走弱，降息的门槛也更高。
05:00:49|美联储KASHKARI：近期中性利率可能会因关税而下降。
05:00:33|美国财长贝森特：我们将使美国国产汽车的贷款利息可税前扣除。
05:00:19|美联储卡什卡利：美联储现在对于加息和降息都应更加谨慎。
04:58:53|交易员认为美联储在5月开始降息的可能性超过60%。
04:58:10|美国财长贝森特：我们希望降低政府部门的杠杆率，并提高私人部门的杠杆率。
04:54:39|【贝森特淡化美债抛售 认为债券“正常去杠杆化”】美国财长贝森特淡化了美国国债的抛售，称这不是系统性的。“目前市场正在经历一场去杠杆化的动荡，”贝森特表示，并称他在对冲基金生涯中经常目睹这种情况。“这是固定收益市场。有一些非常大的杠杆玩家正在遭受损失，不得不去杠杆化。”最近几天，长期国债在美债市场的下跌中首当其冲，尽管股市也在下跌——这与其典型的避险角色背道而驰。本周迄今，美国30年期国债收益率已飙升约0.5个百分点。他说：“我认为这不是系统性的问题，我认为债券市场正在进行的去杠杆化是一种令人不安但正常的过程。”
04:54:21|美国财长贝森特：如果其他国家不采取报复措施，关税水平将是上限。
04:54:11|【海南航空将于5月30日开通海口往返吉隆坡航线】 4月9日，海南航空宣布海口=吉隆坡航线将于5月30日开通，每周四班。
04:43:56|【贝森特：美国财政部应在银行监管方面发挥更大作用，减轻不必要的负担】美国财长贝森特周三表示，财政部将在银行业监管中发挥更大作用，以更好地平衡成本和收益，并确保贷款机构能够为美国经济增长提供资金。贝森特在美国银行家协会会议上发表的讲话中呼吁，银行业监管应遵循“常识性原则”，以减轻负担，特别是对那些不得不应对为大型机构量身定制的规则的社区银行。贝森特表示，财政部将通过金融稳定监督委员会加强参与制定银行监管，该委员会定期召开会议，成员包括美联储和其他银行监管机构的负责人。
04:43:25|欧元兑英镑EUR/GBP涨0.86%至0.8658，创2024年1月以来新高。
04:43:18|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌，美联储会议纪要即将揭晓。②截至发稿，道指期货跌1.91%，标普500指数期货跌1.82%，纳指期货跌1.55%。德国DAX指数跌3.82%，英国富时100指数跌3.57%，法国CAC40指数跌3.92%，欧洲斯托克50指数跌3.81%。④WTI原油涨0.72%，报61.14美元/桶。布伦特原油涨0.48%，报64.52美元/桶。⑤美国国债市场出现剧烈波动，引发市场对全球最大债券市场脆弱性的担忧。⑥前美国财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，由于目前正在实施的关税政策，美国可能正走向衰退，可能有200万美国人失业。⑦大型科技股盘前下跌，苹果下跌1.9%，英伟达下跌0.2%，亚马逊下跌1%，Meta下跌1.3%。⑧美国大型银行股盘前下跌，摩根大通下跌1.8%，高盛下跌2.2%，富国银行下跌2.1%。⑨美股奢侈品股盘前下跌，Tapestry跌2.1%，Capri Holdings下跌3.6%。
04:42:27|美元指数日内跌幅达到1.1%，报101.87。
04:42:22|德国10年期国债收益率触及盘中低点，最新下跌4个基点至2.585%
04:42:14|阿波罗全球管理公司CEO：美国政府想要达成的目标并非一个糟糕的目标。
04:41:33|【美国投资级信用恐慌指数升至2023年5月以来最高】 一项衡量美国投资级信用市场风险的指标飙升至2023年5月以来的最高水平。纽约时间07:10之后不久，Markit CDX北美投资级指数一度扩大3.2个基点至84.2个基点。当投资者认为信用风险上升时，该指数会走高。
04:41:18|阿波罗全球管理公司CEO：我认为我们目前并不处于衰退之中。
04:41:05|阿波罗全球管理公司CEO：我预计在接下来的90天内，我们将看到各国开始达成交易的端倪。
04:40:55|【广东深圳：金价波动黄金市场热度不减 新工艺黄金首饰热卖】连日来，黄金价格持续波动。8日中午，记者在深圳水贝黄金珠宝市场看到，虽然清明小长假结束，但商场内仍有不少消费者前来咨询购买黄金。有商家介绍，随着国际金价的高位调整，黄金金价出现了短时波动，4月3日，金条价格一度攀升至每克747.80元的历史高位，这几天，金条价格振幅比较大。相比较投资金条，目前市场上的新工艺黄金首饰热度更高。（央视财经）
04:40:34|【交易员摸索美股底部，两大支撑位值得关注】在经历了五年来最大的四天暴跌后，交易员们正在寻找美国股市的底部，但关键技术指标表明，未来还会有更多的痛苦。美股处于疫情最严重时期以来最严重的超卖状态，这种情况曾一度推动标准普尔500指数在周二上涨4%。但在贸易紧张局势加剧的背景下，指数抹去了涨幅，徘徊在熊市的边缘。这种波动促使交易员从图表中寻找更多指引。有两个关键的近期技术水平值得关注。首先是4910点，比标普500指数2月份的峰值低约20%，该峰值在周二尾盘提供了关键支撑。在触及这一水平后，该指数迅速逆转，在最后7分钟的交易中收复了约一半的跌幅。Fundstrat Global Advisors技术策略主管马克•牛顿表示，周一盘中低点为4835点，这是一个关键的心理关口，如果跌破这一关口，将导致进一步抛售。“很难相信任何反弹，”牛顿说。“在经历了大规模超卖之后，股市正接近触底，但我们还没有看到最后的低点，还有进一步下跌的空间。没有人知道关税会发生什么。”
04:40:01|阿波罗全球管理公司CEO：基本情景是，特朗普将与大多数国家达成协议。
04:38:47|美元兑日元刚刚触及144.00关口，最新报144.00，日内跌1.53%。
04:38:02|法国光学学会：目标是改造电网，以满足不断增长的电力需求以及应对能源转型的挑战。
04:37:09|阿波罗全球管理公司CEO：对美国品牌受到的损害感到担忧。
04:35:13|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.50%，现报144.06。
04:35:10|美国财长贝森特：现在该轮到老百姓上场了，而非华尔街独领风骚了。
04:33:33|【江苏有线：2024年净利润同比增长7.46% 拟10派0.22元】 江苏有线(600959)4月9日晚间发布2024年年度报告，报告期内，公司实现营业收入79.8亿元，同比增长5.04%；净利润3.65亿元，同比增长7.46%。公司拟每10股派发现金股利0.22元（含税）。
04:32:17|嘉化能源：全年净利润10.1亿元人民币。
04:29:20|美国10年期国债收益率继续上升，目前上升21个基点，至4.47%；美国30年期国债收益率上升21个基点，至4.93%。
04:28:51|调查显示，智利央行4月基准利率料为5.00%。
04:28:39|【日本最高外汇事务官员：正在深切关注外汇走势】日本最高外汇事务官员三村淳表示，他正在深切关注外汇走势，因为特朗普推出的关税在全球金融市场引发了冲击波。“我看到了显著的波动，”三村淳在与日本央行和金融厅的官员举行紧急会谈后表示。“我们将继续以高度紧迫感关注市场走势，”他补充称，还包括汇市以外的市场。日本自去年8月以来首次举行这样的三方会议，这样的会议往往可以向市场发出信号，表明当局可能准备在金融动荡期间出手干预。随着特朗普所谓的对等关税生效，广泛的资产出现波动。三村淳重申了日本政府的要求，即美国提供关税豁免，并表示他的目标是尽快在财务大臣加藤胜信和美国财长贝森特之间举行会议。
04:28:20|【合肥城建：2024年净利润亏损5657.25万元】 合肥城建公告，2024年营业收入76.96亿元，同比下降2.55%。归属于上市公司股东的净利润亏损5657.25万元，同比下降125.78%。基本每股收益-0.07元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:26:26|【俄罗斯谴责法国扣留俄外交人员】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，法国扣留俄外交人员让俄法关系进一步恶化。佩斯科夫当天在例行记者会上说，法国边防部门在巴黎机场扣留俄罗斯外交人员违反维也纳公约，俄方对此表示谴责，这一做法“完全不可接受”。法国当局类似举动让原本已被破坏的俄法关系进一步恶化。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当天在记者会上说，法国边防部门在巴黎戴高乐机场无故扣留俄外交部一名人员，并没收其手机和电脑。就此，俄驻法国大使馆向法国外交部递交抗议照会。俄方人员在机场滞留约一天后最终获准入境法国。（新华社）
04:25:54|现货黄金刚刚突破3050.00美元/盎司关口，最新报3049.93美元/盎司，日内涨2.28%；COMEX黄金期货主力最新报3066.70美元/盎司，日内涨2.56%。
04:24:59|摩根大通CEO戴蒙：听到了“衰退的讨论”。预计美国信贷问题将比以往任何时候都多；尚未看到违约，“但我预计会有”。
04:24:55|【中国煤炭工业协会：今年煤炭市场供需将相对宽松】中国煤炭工业协会发布《2024煤炭行业发展年度报告》。报告显示，2024年全国原煤产量达47.8亿吨，同比增长1.2%；煤炭进口量5.43亿吨，同比增长14.4%。报告分析，今年煤炭市场供需将保持相对平衡并向宽松转变。行业将聚焦“十五五”规划，优化生产布局，推动科技创新与产业融合，加快煤炭由燃料向原料与燃料并重转变。中国煤炭工业协会新闻发言人张宏表示，随着氢能、储能等新能源技术快速发展，2035至2040年间煤炭消费将呈现下降趋势。
04:24:05|英国30年期国债收益率续涨31个基点至5.66%。
04:22:43|摩根大通CEO戴蒙：许多对冲基金正在进行去杠杆化，市场上还有其他参与者。
04:22:15|【油价下跌令得州油企对特朗普“越来越不耐烦”】美国得州的石油商有一个严重的担忧：他们帮助选出的总统正在拖累油价。特朗普的贸易战引发的市场暴跌几乎触及了经济的每一个领域。但目前可能没有哪个行业比美国页岩油行业更受委屈了。在过去的15年里，这个行业使美国成为世界上最大的原油生产国，降低了能源成本，推动了石化产品和天然气出口的繁荣。它还为特朗普的竞选活动做出了重大贡献。然而，自特朗普4月2日宣布征收关税以来，标普500指数中表现最差的20只股票中，有一半属于石油、天然气和石化行业，而原油价格已跌至四年来的最低水平。“我不知道有哪个行业比石油和天然气行业更支持特朗普，”石油协会前主席柯克·爱德华兹说。他参加了周一在得州西部小镇敖德萨举行的高尔夫比赛。敖德萨位于二叠纪盆地中部，到处都是抽油机。“人们对他这么快就把油价拉下来感到震惊。”
04:21:59|【全国春灌面积已超1.2亿亩】记者9日从水利部了解到，4月初全国23个省份开始春灌，累计灌溉面积超1.2亿亩，其中2200余处大中型灌区开灌，累计灌溉面积超1亿亩。水利部相关负责人介绍，水利部当前正指导各地加强水源调度、实施科学灌溉，同时统筹做好蓄水保水工作，进一步提升灌溉用水安全保障水平。（新华社）
04:19:42|由于美债抛售恢复，跟踪美债的ETF美股盘前下跌，iShares 20年期以上美债ETF下跌3%，iShares 7-10年期美债ETF下跌1.3%，iShares 美债ETF下跌1%。
04:19:22|龙湖集团：3月合约销售额70.1亿元人民币。
04:17:58|摩根大通CEO戴蒙：认为贸易不公平是“完全合理的”，关税带来的波动性是“严重的”。
04:17:49|摩根大通CEO戴蒙：顽固的通货膨胀不会很快消退。
04:16:58|【东方钽业：美国加征“对等关税”对目前出口业务影响较小】 东方钽业(000962)4月9日晚间公告，美国加征“对等关税”对公司目前出口业务影响较小，2025年第一季度公司直接出口美国市场的钽粉、钽丝销售金额占公司2025年同期营业收入比例在1%以内。4月2日，美国白宫官网公布了一份包含近千种产品的关税豁免清单，公司钽粉、钽丝、钽制品等核心产品被列入关税豁免清单。
04:11:47|现货黄金刚刚突破3060.00美元/盎司关口，最新报3059.89美元/盎司，日内涨2.61%；COMEX黄金期货主力最新报3078.70美元/盎司，日内涨2.96%。
04:11:37|【山东证监局与山东省国资委签署合作备忘录 推动国有控股上市公司高质量发展】 为推动山东辖区国有控股上市公司利用资本市场做强做优做大，更好服务全省经济高质量发展，4月9日，山东证监局与山东省国资委在济南市签署《关于推动山东辖区国有控股上市公司高质量发展合作备忘录》，并就省属企业控股上市公司股份回购增持工作进行了座谈。山东证监局与山东省国资委有关负责同志出席会议并讲话。15家省属企业有关同志参加活动。（证券时报）
04:10:15|【投行：如果债券继续下跌，美联储将紧急QE】德意志银行说，如果一度将美国长期借款成本推高至5%以上的动荡继续下去，美联储将需要出手稳定美国国债市场。周三，由于特朗普的关税战，对美国资产安全性的疑虑不断升级，加剧了美国国债的抛售，30年期国债收益率升至5.02%，为2023年11月以来的最高水平。如果这种情况继续下去，美联储将需要进行干预，该行外汇策略全球主管乔治•萨拉维罗斯称之为“熔断机制”——即紧急量化宽松。他写道：“如果最近美国国债市场的动荡继续下去，我们认为美联储别无选择，只能紧急购买美国国债，以稳定债券市场。”
04:10:07|【B站发布2024年度ESG报告 近310万UP主获得收入】哔哩哔哩（以下简称“B站”）发布《2024年环境、社会及管治报告》。报告内容指出，创作者是B站社区的核心，2024年有近310万UP主在B站获得收入，创作者通过各类广告产品及增值服务业务获得的总收入同比增长21%。商业化工具 “花火”商单平台助力UP主与品牌深度合作，2024年通过花火商单获得收入的 UP 主数量同比增长33%；通过视频及直播带货获得收入的UP主数量同比增长68%；同时，B站也不断拓展各类增值服务产品，助力各类型UP主根据自身内容特色选择最适合的变现方式。以充电计划为例，2024年，超过800万用户为UP主进行充电付费，UP主通过充电计划获得的总收入同比增长超400%。（新浪科技）
04:09:14|【黄金涨势不断 债券市场抛售持续】现货黄金涨势不断，日内大涨3.00%至3072.34美元/盎司；债券市场抛售持续，英国30年期国债收益率日内飙升25个基点至5.60%，10年期美债收益率日内上涨20个基点至4.46%。美、布两油跌幅持续扩大，现分别跌3.8%和4.2%。
04:08:54|【鲁泰A：2024年净利润4.1亿元 同比增长1.70%】 鲁泰A公告，2024年营业收入为60.91亿元，同比增长2.17%。归属于上市公司股东的净利润为4.1亿元，同比增长1.70%。向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:05:31|法国贸易部长：未来法国在印尼的投资可能会集中在交通、能源、人工智能等多个领域。
04:05:02|【长虹美菱：董事长提议回购1.5亿元-3亿元公司股份】 长虹美菱4月9日晚间公告，公司董事长吴定刚提议公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分人民币普通股（A股）股份，回购的股份将用于减少公司注册资本、实施股权激励等法律法规允许的用途。回购资金总额不低于人民币1.5亿元（含），不超过人民币3亿元（含）。回购价格上限不高于公司董事会审议通过回购股份方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%，具体以董事会及股东大会审议通过的回购股份方案为准。
04:01:05|英国国债延续跌势英国30年期国债收益率飙升25个基点至5.60%。
04:00:55|【多米尼加俱乐部坍塌已致113人死亡】当地时间4月9日，多米尼首都圣多明各舞厅屋顶坍塌事故造成的死亡人数已上升至113人。
04:00:38|现货黄金持续走高，站上3070美元/盎司，日内涨近3%。
04:00:18|墨西哥3月份消费者价格同比上涨3.80%，预估上涨3.79%。
03:55:51|【以军空袭加沙城住宅 已致30人死亡】 总台记者自巴勒斯坦方面获悉，当地时间4月9日上午以色列国防军在加沙城东部舒贾亚社区开展的军事行动已造成至少30人死亡，其中包括8名儿童，另有约50人受伤。目前，搜救人员仍在废墟中搜寻失踪者。以军当天对舒贾亚社区一栋四层住宅发动袭击，导致该栋住宅被完全摧毁，周边近十栋房屋遭到损坏。据医疗部门消息人士预计，由于伤者中存在危重病例，死亡人数或将继续上升。当天下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以军在舒贾亚社区发动的军事行动。哈马斯在声明中形容此次袭击是“令人发指的种族灭绝行为”，并表示，以军针对巴勒斯坦平民的“持续屠杀”背后得到了美国政府的全力支持。声明呼吁国际社会采取紧急行动，对美以两国施加压力，要求其立即停止侵略行径，并追究以色列所犯下的战争罪行。（央视新闻）
03:54:39|【建设银行：股票回购增持贷款业务已服务上市公司及其主要股东近70户】建设银行4月9日称，截至目前建设银行已服务上市公司及其主要股东近70户，涵盖国企、央企、民企等企业，涉及深交所、上交所、北交所客户，加力提升对上市公司金融供给质效。
03:54:18|【深圳住房“以旧换新”3.0版本，给补贴、不限“旧房”所在地】深圳楼市支持政策又有创新。4月9日，深圳房产中介机构乐有家联合一新房项目财富城，推出“以旧换新”3.0版。记者了解到，本次活动支持异地客户参与，不限制“旧房”所在城市，可覆盖全国购房者的跨城置换需求，购买合作试点项目财富城的房源时有独家折扣，并享有“60天无忧退定”的权益。同时，此次还给出了“卖旧”补贴。活动显示，对于广东省内的旧房，若购房者通过乐有家卖出且购买财富城的房源，开发商会给予3万元补贴，降低卖旧房压力，进一步激活跨城改善需求。（一财）
03:53:36|美国财长贝森特：美国有强势美元政策。
03:53:17|法国贸易部长：重申法国和欧洲希望避免与美国之间任何贸易战的升级。
03:52:16|【民营经济代表人士专题研讨班聚焦推动民营经济高质量发展】4月7日至9日，民营经济代表人士专题研讨班在京举办，全国80余名民营经济代表人士围绕深入学习贯彻习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话和全国两会精神开展学习研讨。研讨班围绕宏观经济形势、法治化营商环境、推动科技创新和产业创新深度融合、金融支持民营经济高质量发展、文化强国建设等，邀请中央宣传部、国家发展改革委、工业和信息化部、司法部、金融监管总局等部门负责同志和有关专家学者作专题授课。参加研讨班的民营企业家表示，要自觉响应“胸怀报国志、一心谋发展、守法善经营、先富促共富”的号召，坚定做中国特色社会主义的建设者、中国式现代化的促进者，争当新时代民营企业家的表率。（新华社）
03:51:08|美国财长贝森特：预计债券市场将趋于平稳。
03:51:01|美国财长贝森特：我认为债券市场去杠杆化不是系统性问题。
03:49:52|美国国债抛售再次恢复；10年期美国国债收益率现日内上涨17个基点至4.43%。
03:48:51|纽约期银日内涨幅达3.00%，现报30.60美元/盎司。
03:44:38|【市场分析：欧元成为美元外的避险选择，但涨势可能短暂】Monex欧洲分析师在一份报告中说，在美国周三生效对等关税后，欧元成为美元外的另一个避风港，因此欧元上涨。然而，他们表示，欧元兑美元的升值可能是短暂的。“市场尚未充分考虑到关税将对欧洲经济增长造成的冲击，以及美国通胀上升可能对美联储造成的影响。”随着关税的全面影响在未来几个月变得明显，欧元兑美元的预期增长和利差可能会扩大。一旦交易员意识到这是一场全球性冲击，美元可能恢复其避险地位。
03:41:07|美国股指期货跌势不止，标普500指数期货跌幅扩大至2.1%，道指期货跌2.2%，纳斯达克100指数期货跌1.8%。
03:37:57|英国30年期国债收益率当日上涨超过23个基点，至5.582%，为1998年5月以来的最高水平。
03:32:44|英国30年期国债收益率延续涨势，上涨20个基点至5.55%。
03:26:23|英国30年期国债收益率升至5.534%，创下自1998年以来的新高，日内上涨近19个基点。
03:21:05|【维勒鲁瓦：欧洲央行应下调利率】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，欧洲央行应该降低其基准利率，以应对美国4月2日宣布的关税上调。经济学家表示，随着出口降温，这可能会削弱欧元区的增长。“仍有降息空间，”维勒鲁瓦表示。“自4月2日以来的变化实际上表明，降息迫在眉睫。”
03:20:43|【金价短线大幅走高 现货黄金站上3060美元】现货黄金向上触及3060美元/盎司，日内涨2.60%。纽约期金日内大涨3.00%，现报3080.00美元/盎司。
03:19:55|现货黄金短线拉涨10美元，现报3054美元/盎司。
03:16:03|现货黄金最新报3050.51美元/盎司，日内涨2.30%；COMEX黄金期货主力最新报3069.40美元/盎司，日内涨2.65%。
03:10:58|美元指数DXY短线下跌15点，现报102.19。
03:10:43|【美国前财长萨默斯：关税政策或引发美国严重金融危机】美国前财长萨默斯在社交媒体上写到：“过去24小时的事态发展表明，我们可能正走向完全由美国政府关税政策引发的严重金融危机。鉴于政府债务和赤字以及对外国买家的依赖，这可能引发各种恶性循环。减轻这些风险的唯一方法是特朗普总统放弃目前的道路。这是美国政府引发的第一轮金融动荡。”
03:09:27|美债保持跌势，10年期收益率走高12个基点报4.41%。
03:08:07|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数连续第五日攀升，上涨2.58点，至54.91点。
03:00:05|【中方最新反制措施公布：对美所有进口商品加征84%关税】美国东部时间4月8日，美方将此前宣布的对中国输美产品加征34%所谓“对等关税”，进一步提高50%至84%。商务部新闻发言人今天宣布，中方在世贸组织争端解决机制下起诉美方最新加征关税措施。美方所谓“对等关税”措施严重违反世贸组织规则，此次再加征50%关税，是错上加错，凸显美方措施的单边霸凌本质。中方将根据世贸组织规则，坚定捍卫自身合法权益，坚定维护多边贸易体制和国际经贸秩序。 同时，国务院关税税则委员会今天发布公告，自4月10日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，原产于美国的所有进口商品的加征关税税率由34%提高至84%。（央视新闻）
02:59:49|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰导弹生产设施。
02:59:00|【维勒鲁瓦：欧洲央行准备确保金融稳定】欧洲央行管委维勒鲁瓦周三表示，欧洲央行随时准备确保欧元区经济的稳健融资和金融稳定，因美国关税引发新的市场动荡。维勒鲁瓦表示，贸易紧张局势引发的经济不确定性正在影响金融稳定，并可能增加一些金融机构的信贷风险，尽管法国的银行很稳固。他在致法国总统马克龙的年度信函中补充称，杠杆对冲基金尤其可能面临巨大的流动性压力。他说：“在这种情况下，法国央行和欧洲央行将充分动员起来，以确保经济资金充足，并确保金融稳定。”
02:54:21|欧洲央行管委维勒鲁瓦：4月2日的关税政策支持尽快降低基准利率，预计欧元区通胀将保持在约2%左右，欧元的“意外”上涨将有助于控制通胀。
02:54:12|【首批智慧交通标准化试点项目名单公布】 近日，交通运输部、国家市场监督管理总局公布首批国家级服务业标准化试点（智慧交通专项）项目名单，共25个试点项目入选，覆盖河北、山西、辽宁、黑龙江、江苏、浙江、福建、山东、广东、广西等省（区），涉及中国邮政、中交集团、招商局、中远海运等企业和交通运输部属单位。
02:38:36|德意志银行预计，如果债券跌势继续，美联储将实施紧急量化宽松。
02:37:59|【泰达股份：控股子公司与中电绿能签署框架合作协议】 泰达股份(000652)4月9日晚间公告，公司控股子公司天津泰达环保有限公司与中电投绿能科技有限公司（简称“中电绿能”）签署框架合作协议，拟在环保类项目的投资运营方面进行合作。协议自生效之日起，有效期3年。
02:34:55|【金天钛业：2024年净利润1.52亿元，同比增长3.04% 拟10派0.84元】 金天钛业公告，2024年营业收入为8.08亿元，同比增长0.91%。归属于上市公司股东的净利润为1.52亿元，同比增长3.04%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.84元（含税）。本次利润分配方案尚需公司2024年年度股东大会审议通过后方可实施。
02:12:21|【“豆瓣崩了”登上热搜，公司暂无回应】今日，大量网友反映，豆瓣App出现闪退、页面加载失败等问题，部分用户尝试切换网络或重启设备仍无法解决。随后，“豆瓣崩了”相关话题快速登上热搜。其中，有用户反映，豆瓣隔三岔五就崩，真成"老常客"了，每次正想上去找点影视评分、讨论讨论剧情就碰上这状况，咱用户的体验感直线下降，也不知道技术团队啥时候能彻底解决这问题，别让大家眼巴巴等着。对此，新浪科技向豆瓣方面求证，截至发稿，公司暂无回应。（新浪科技）
02:03:48|【山东黄金：控股股东及其一致行动人拟增持5亿元-10亿元】山东黄金公告，控股股东黄金集团及其一致行动人计划自2025年4月9日起12个月内增持公司A股股份，拟增持金额不低于5亿元，不超过10亿元。增持资金为自有或自筹资金，不会导致公司控股股东及实际控制人变化。增持计划存在因资本市场变化等导致无法实施或全部实施的风险。
01:42:38|【高盛：美股或演变成周期性熊市 通常持续约两年、需五年才能反弹至起点】高盛发布的最新美股研报显示，美股熊市的持续时间或将更长。当前处于事件驱动型熊市（由关税引发）。然而，鉴于经济衰退风险不断上升，它很容易演变成周期性熊市。高盛进一步分析称，从走势来看，周期性熊市和事件驱动型熊市的平均跌幅通常在30%左右，尽管它们的持续时间有所不同。事件驱动型熊市持续时间更短，复苏速度更快。周期性熊市平均持续约两年，大约需要五年才能完全反弹至起点，而事件驱动型熊市通常持续约八个月，大约一年就能复苏。结构性熊市的影响最为严重，平均跌幅约为60%，持续时间超过三年，通常需要十年才能完全复苏。
01:42:33|土耳其总统埃尔多安：油价下跌对我们有利。外部平衡显著改善。
01:32:00|英国央行：将监测核心市场中的杠杆和集中度，以及可能加大市场压力的交易策略。全球风险与英国金融稳定尤其相关。
01:31:04|英国央行：全球贸易安排的重大转变可能通过抑制增长来损害金融稳定。与债务可持续性问题相关的风险，包括收益率的急剧上升，可能会迅速显现，特别是在快速资本外流的情况下。在风险资产价格下跌后，不利事件的发生概率及其潜在影响的严重性有所上升。
01:29:53|【特朗普威胁对药品征收关税后，制药股暴跌】在特朗普表示将很快公布药品进口关税后，制药股受到打击，这表明该行业可能成为贸易战的下一个目标。在欧洲早盘交易中，由欧洲六大制药公司主导的欧洲斯托克600医疗保健指数下跌4.5%，而欧洲斯托克600指数则下跌2.7%。瑞士的罗氏（Roche）和诺华（Novartis）、英国的阿斯利康（AstraZeneca）和葛兰素史克（GSK）、以及法国的赛诺菲（Sanofi）早盘下跌5%以上。日本第一三共和武田药品分别收跌6%和4.7%，而澳大利亚的CSL收跌5%。在美股盘前交易中，礼来(LLY.N)、默克、艾伯维(ABBV.N)和辉瑞(PFE.N)的跌幅均超过1%。
00:59:40|【中国锌原料联合谈判小组季度会议在江苏南京召开】中国锌原料联合谈判（协调）小组（CZSPT）最新一期季度会议在南京召开，小组成员企业出席会议。安泰科获悉，小组对国内外锌精矿市场走势进行了深入交流和探讨，并商议了下一阶段国内外市场加工费的预期参考区间，CZSPT也发布了2025年二季度末前进口锌精矿采购美元加工费指导价区间：70美元（平均值)-90美元（平均值）/干吨。
00:53:32|【德商银行：瑞士央行可能会干预以遏制瑞郎升值】 德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，瑞士央行可能会通过干预汇市来防止瑞郎进一步大幅升值。随着美国关税推动投资者转向避险资产，瑞郎已经成为表现最佳的货币之一。Pfister称，瑞士央行几乎没有进一步降息空间，这令瑞郎受益。然而，瑞士央行不太可能欢迎瑞郎升值，如果升值加速，可能会进行干预。不过，这样做存在引起特朗普过多关注的风险，后者不会容忍汇率操纵。“但是，面对瑞郎升值，瑞士央行很可能无法一直袖手旁观。”据FactSet数据，欧元兑瑞郎上涨0.3%，至0.9319，此前曾触及0.9272的四个月低点。
00:53:05|泰国财政部副部长：政府计划为向美国出口的出口商和进口美国商品的进口商提供50亿泰铢的软贷款。
00:37:15|消息人士：特朗普关税对欧元区增长的打击将比欧洲央行此前预估的更为严重。第一年增长遭受的影响将超过100个基点。
00:37:10|【特朗普对等关税生效首日，全球市场剧烈震荡】 ①【美债抛售引发避险资产重估】 在关税正式生效的首日，美债遭遇猛烈抛售，10年期美债收益率快速上行，连“全球最安全资产”也难逃冲击。 ②【英国30年期国债收益率飙升】 受美债带动，英国30年期国债收益率一度升至1998年以来新高，显示长端利率正在全球范围内迅速重新定价。 ③【欧美股市承压，药企领跌】 欧洲股市延续亚洲市场的跌势，医药板块成为主要下跌板块，因特朗普称美国将很快宣布对大型制药企业加征关税。 ④【现货黄金日内继续上涨】 黄金突破3050美元/盎司。此前几个交易日出现温和回调，可能是因为投资者出售流动性较强的黄金资产，用于弥补其他市场的亏损。 ⑤【达里奥：投资者需关注更深层次裂变】 桥水创始人达里奥警告，当前不仅是关税冲击，更是全球货币、政治与地缘秩序“百年一遇”的系统性解构，呼吁投资者认清大趋势。
00:35:02|【机构：市场动荡加剧，美国国债需求减弱】Hargreaves Lansdown的Susannah Streeter在一份报告中表示，由于美国关税生效后悲观情绪加剧，作为避险资产的美国国债需求减弱。她说：“债券市场陷入波动，投资者似乎开始撤出资金，为接下来可能出现的情况做准备。”Tradeweb数据显示，美国30年期国债收益率一度攀升至5.000%以上，随后回落至4.860%，较前日上升14个基点。美国10年期国债收益率上升12个基点，至4.378%。
00:34:16|【日本政府考虑向民众派发4万-5万日元现金】据报道，日本高级政府官员透露，日本政府和执政党正在考虑向民众每人发放4万-5万日元现金，作为缓解物价上涨和美国关税影响的措施之一。日本不打算为派发现金设定收入要求。
00:29:37|美国1年期信贷违约掉期（CDS）上升7个基点至58个基点。
00:14:02|【美债收益率飙升 引发对又一次基差交易大平仓的担忧】随着美国总统唐纳德·特朗普的贸易战重创金融市场，一种令人不安的变化开始了：美债突然失去了避险吸引力，远没有发挥避风港作用。这让James Athey回想起新冠疫情初期基差交易平仓的情景 —— 当时的全面去杠杆导致这一热门对冲基金策略爆雷、引发债市下挫。虽然到目前为止，几乎没有确切证据表明交易商切断了融资或者对冲基金被打了个措手不及，但他总是感觉，最近的走势不过是暗藏在市场表象之下的风险“初露锋芒”。“现在的情形就仿如2020年3月 —— 当时市场走势疯狂，可能与基差交易有关，”该Marlborough Investment Management的投资组合经理说道。“上周我们还没有看到任何迹象表明对冲基金在债券期货基差交易上平仓止损，但突然之间收益率飙升起来。”美国国债周三连续第三天下跌，10年期收益率一度飙升逾20个基点，30年期更是有过之而无不及。
00:12:33|乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基：对苏梅和哈尔科夫的进攻实际上已经开始。
00:10:23|美国五年期信贷违约掉期（CDS）升至51基点，为2023年11月以来最高水平。
00:04:57|【机构：黄金可能会因避险需求的再次升温而受益】瑞士宝盛银行下一代研究主管Carsten Menke表示，随着投资者对不断上升的关税所引发的经济影响愈发担忧，黄金可能会因避险需求的再次升温而受益。 Menke称，尽管极端的市场动荡有时会限制黄金的上涨空间，但由于2022年以来各国政府需求推动下的黄金结构性牛市，正受到不断加剧的贸易紧张局势及相关增长风险的周期性提振。 Menke说：“对关税导致严重经济放缓甚至衰退的担忧，正吸引西方世界的避险投资者重返黄金市场。” 他还补充说，该行对黄金仍持建设性态度。
00:04:54|日本五年期信贷违约掉期（CDS）跳升至27个基点，周二收盘时为20个基点。
00:02:37|【贝莱德CEO：商界领袖们认为美国或已陷入经济衰退】贝莱德首席执行官拉里·芬克（Larry Fink）在采访中表达了对特朗普政府关税政策的担忧。他指出，这些政策不仅将削弱美元的价值，还将使美国经济陷入低迷。芬克称，与他交谈过的大多数首席执行官都认为美国“可能正处于衰退之中”。 (CGTN)
00:01:54|美国五年期 CDS 升至 51 个基点，创 2023 年 11 月以来最高水平。
