23:03:04|泽连斯基与特朗普会晤后，欧洲国防股莱茵金属股份公司、亨索尔特股份公司及伦克股份公司股价下跌1.2%至2.8%。
22:44:05|【伊朗警告战争随时可能重新爆发】据报道，伊朗高官18日警告称，与以色列的战争可能随时爆发，并表示6月那场持续12天的冲突后出现的平静只是暂时的停顿。报道称，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿雷夫表示：“我们必须时刻做好对抗准备；当前我们甚至尚未达成停火协议，只是处于敌对行动的暂停状态。”
22:15:56|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中出动了270架无人机并发射了10枚导弹。
21:48:55|【特朗普已任命人员与俄乌双方进行协调】特朗普在社媒平台“真实社交”（Truth Social）上写道：“副总统万斯、国务卿鲁比奥和特使威特科夫正在与俄罗斯和乌克兰进行协调。”
21:13:35|乌克兰克列缅丘格市市长表示，俄罗斯夜间对乌克兰波尔塔瓦州克列缅丘格发动袭击，发生数十次爆炸，这表明普京并不希望实现和平。
21:12:16|投行Jefferies：近期中国股市上涨可能是由资金流推动。被动型海外基金因预期美元走弱而配置亚洲资产，加上中国内地和香港散户投资者增加资产配置，可能是过去几个月强劲买盘背后的主要推动力。
20:39:59|地区州长称，俄罗斯夜间对乌克兰波尔塔瓦州发动袭击，导致该州部分地区停电。
20:17:56|日本自民党资深议员河野太郎称，日本央行必须逐步提高利率，因为长期维持实际借贷成本为负是不可取的。 日本需要新的经济框架，在该框架下日本央行加息，政府恢复财政健康。日本必须扭转日元疲软态势，寻求日元适度升值。当被问及日本央行应在多久后重启加息时，河野表示“越早开始更好”。
20:15:45|【城发环境：交易商协会决定接受公司超短期融资券注册】城发环境(000885)8月19日午间公告，近日，交易商协会决定接受公司超短期融资券注册。公司超短期融资券注册金额为20亿元，注册额度自注册通知书落款之日起2年内有效。
20:09:59|据俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落23架乌克兰无人机。
19:29:16|俄新社援引紧急情况部消息称，俄罗斯梁赞州一家工厂周五发生爆炸，死亡人数升至25人。
19:24:32|标普：预计美国实际国内生产总值（GDP）年均增速将在2025年和2026年分别放缓至1.7%和1.6%。
19:23:16|标普：鉴于非自主性利息支出和与人口老龄化相关的支出呈结构性上升，预计美国政府净债务总额将接近国内生产总值（GDP）的100%。
19:22:39|标普：美国的展望显示财政赤字状况不会显著改善，但我们预计未来几年不会出现持续恶化。
19:22:36|标普：预计美国经济在2025年和2026年放缓后将增长约2%。
19:17:19|【白宫公布“特朗普与普京通话”照，万斯和鲁比奥在场旁听】美国白宫当地时间18日晚在社交平台X上发布一张照片，并配文称“特朗普总统在椭圆形办公室与普京总统通话”。美国有线电视新闻网（CNN）说，特朗普同普京开免提交谈，一名翻译在桌旁做笔记。照片上，美国副总统万斯和美国国务卿鲁比奥坐在特朗普对面的椅子上。（环球网）
19:16:09|【硅基流动国际站上线OpenAI gpt-oss】8月19日，硅基流动国际站上线由OpenAI开源的两款轻量级MoE模型gpt-oss-120B（117B总参数，5.1B激活参数）和gpt-oss-20B（21B总参数，3.6B激活参数）。
19:11:39|【以官员：以总理对哈马斯的回应“不屑一顾”】《以色列时报》18日援引一名以色列官员的话报道称，以色列方面已经收到了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）关于加沙地带停火和释放扣押人员方案的最新提议，不过，以色列总理内塔尼亚胡似乎对此“不屑一顾”，并且示意以色列正在按照计划推进所谓“接管”加沙城并将其居民转移至加沙地带南部的行动。此外，以色列媒体还报道称，以方关于释放所有被扣押人员，以及为结束战争而设置的其他条件的立场均未改变。
19:09:52|【瑞银上调明年年中金价预期至3700美元 料美联储降息将打击美元】瑞银集团称，随着美联储降息、美元走弱以及投资需求扩大，金价将延续涨势，该机构同时还上调了2026年上半年的金价预测。Wayne Gordon等瑞银财富管理部门分析师在报告中表示，将2026年3月末黄金目标价上调100美元，至每盎司3600美元；6月末目标价上调200美元，至每盎司3700美元。他们预测今年全球黄金需求预计将增长3%，达到4760吨，创2011年以来的最高水平。
18:51:59|瑞银：料美联储降息会打击美元。
18:51:12|瑞银上调2026年上半年黄金价格预测，目前预测金价到2026年中升至每盎司3700美元。
18:32:15|【美国务卿：特朗普建议普京与泽连斯基会面 后续有望三方会谈】美国务卿鲁比奥表示，特朗普建议普京与泽连斯基会面。如果这场会晤顺利举行，下一步将可能是包括特朗普本人在内的三方会议。鲁比奥称，普京愿意与泽连斯基见面本身就是重大突破，虽然双方未必能立即达成和平协议，但至少他们终于愿意开始直接对话。（央视新闻）
18:31:57|日本东证指数早盘收盘下跌0.1%，至3119.26点。
17:40:35|标普确认美国信用评级后，日元兑美元走弱。
17:24:07|标普确认美国“AA+/A-1+”主权评级；展望依然稳定。
16:45:19|【俄总统助理：俄美总统支持俄乌继续直接谈判】俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间8月19日凌晨发布通报说，俄罗斯总统普京应约与美国总统特朗普通电话，双方表示支持俄乌代表团继续进行直接谈判。乌沙科夫在通报中说，俄乌总统电话交谈持续约40分钟，通话坦诚且有建设性。两国领导人表示，支持有关俄乌代表团继续直接谈判的建议。双方还讨论了有关“研究提高俄乌直接谈判代表级别可能性”的想法。两国总统表示，将就乌克兰问题、国际热点和双边议题保持密切沟通。（新华社）
16:34:10|地区行政部门称，被摧毁的乌克兰无人机残骸在俄罗斯伏尔加格勒的一家炼油厂和一家医院引发火灾。
16:12:38|【俄罗斯与乌克兰有望举行会谈 油价小幅下跌】在亚洲早盘时段，由于俄罗斯与乌克兰有望举行会谈，油价小幅走低。近月交割的西得克萨斯中质原油期货价格下跌 0.1%，至每桶 63.33 美元；近月交割的布伦特原油期货价格下跌 0.1%，至每桶 66.55 美元。北约秘书长吕特表示，俄罗斯总统普京已同意与乌克兰总统泽连斯基会面。TD证券的巴特·梅莱克在一份研究报告中称：“诸如停火、安全保障以及和平进程的推进方式等大多数问题仍需确定。”“如果能达成一种缓解紧张局势、消除二次关税或制裁威胁的结果，那么油价将会走低。”该商品策略主管补充道。
16:11:11|澳大利亚CSL公司首席执行官称，美国疫苗市场的疲软“极不合理”。
16:05:30|【法媒：普京准备与泽连斯基会面】俄罗斯总统普京于18日告知美国总统特朗普，他愿意会见乌克兰任期届满总统泽连斯基。——8月19日，法新社援引消息人士的话对此进行了报道。早些时候，特朗普表示，他在白宫与泽连斯基和欧洲领导人结束会谈后同普京进行了通话。（今日俄罗斯）
16:04:12|【东吴证券：覆铜板涨价映射PCB行业景气度高 看好设备端资本开支延续性】东吴证券发布研报称，覆铜板作为PCB的基础材料，其价格反映着终端需求的景气程度。近期，包括威利邦、建滔积层板、宏瑞兴在内的多家覆铜板生产企业发布涨价通知，均上调覆铜板产品的售价。由于现阶段PCB需求高增由算力服务器需求驱动，因此多层板、HDI以及高频高速板为主要需求增量，以HDI板为例，其层数更多/电路更加密集/孔径直径更小，对钻孔、曝光、电镀环节都提出新要求。东吴证券建议关注PCB生产核心钻孔、曝光、电镀环节：其中钻孔环节建议关注设备端大族数控(301200.SZ)以及耗材端鼎泰高科(301377.SZ)、中钨高新(000657.SZ)，曝光建议关注芯碁微装(688630.SH)、天准科技(688003.SH)，电镀环节建议关注东威科技(688700.SH)，锡膏印刷环节建议关注凯格精机(301338.SZ)。
16:03:31|必和必拓集团股价早盘持平，报每股41.45澳元。此前，这家矿业公司公布了五年来最低的全年利润。
16:01:28|5年期日本国债收益率上涨1个基点，至1.125%。
16:00:20|日经225指数上午开盘报43846.55点，涨幅0.30%。
15:59:06|【中金：A股当前整体估值处于合理区间，并未高估】中金公司研报认为，根据统计，截至8月18日收盘，1）沪深300动态市盈率在12.2倍左右，市盈率处于2010年以来历史分位数69%左右，横向来看A股估值在全球主要股市中仍处于中等水平，表明市场整体尤其是蓝筹板块虽已经历较多估值修复，但目前尚未出现明显高估。2）当前A股市值升至100万亿元左右，与GDP的比值在全球主要市场中尚处于中等偏低位置。3）A股市场总市值/M2约为33%，处于历史60%分位。4）当前沪深300指数股息率2.69%，和十年国债收益率相比，权益资产仍有相对吸引力。综合上述指标，A股目前整体估值水平横向和纵向对比来看仍处于合理区间。但当前时点也需关注交易量快速提升可能带来的短期波动加大。8月18日全市场交易额已经超过2.8万亿元，以自由流通市值计算的换手率已超过5%，历史经验显示这个时期指数短期波动可能有所加大，但一般并不影响中期市场走势。
15:58:28|【TDI价格持续大涨 相关概念股名单出炉】近期，化工品TDI（甲苯二异氰酸酯）价格持续上涨。根据生意社数据，8月18日，TDI基准价为16066.67元/吨。下半年以来，TDI价格累计上涨40.94%。此轮TDI价格上涨，缘于产能端锐减。生意社指出，近期，华东TDI市场平稳走势。市场观望氛围较浓，供应端挺价意愿较强，货源紧张，预计短期后市TDI市场偏强整理运行。据证券时报·数据宝不完全统计，A股市场具有TDI相关产能的上市公司主要有4家，分别为万华化学、沧州大化、北化股份和航锦科技。其中，万华化学为国内TDI龙头。
15:58:18|【辛巴称因身体原因退出直播行业：公司交给妻子管理，此前曾多次表态想要“退役”】辛巴又一次宣布要离开直播行业。8月18日，知名主播辛巴在直播间里宣布，从今天起，自己会正式离开直播行业，不再参与直播工作，1亿粉丝账号移交公司，公司将由妻子初瑞雪来管理。 对于退出直播的原因，他解释是因为身体在24岁时有检查出支气管炎，直播到现在，肺部已经出现严重的问题。在过去的直播中，为了让自己坚持直播，甚至注射过肾上腺素。 辛巴始终身处舆论的风口浪尖，据公开信息披露，这是他第五次宣布退网，他分别在2020年4月、2021年4月、2023年11月、2024年4月宣布过退网相关言论，多次表达自己想要“退役”。记者在社交媒体上看到，有不少网友调侃称，这是辛巴“第10086次想要退网”。（澎湃新闻）
15:56:41|【美联储杰克逊霍尔会议前黄金盘整】在本周稍晚的杰克逊霍尔经济研讨会召开前，黄金在亚洲早盘盘整。现货黄金基本持平，报每盎司3,331.89美元。澳新银行报告称，交易员等待任何进一步表明美联储即将降息的信号。这可能会在上述研讨会上发生，届时美联储主席鲍威尔预计将为最早于9月降息奠定基础。不过，美元走强抑制了投资者需求，同时地缘政治紧张局势缓解也打压了避险相关买盘。
15:56:09|【年内ETF总规模增长1.04万亿元，宽基ETF成为“压舱石”】Wind资讯统计显示，截至8月18日，ETF（交易型开放式指数基金）总份额增加了近1200亿份，目前已达2.77万亿份；总规模高达4.77万亿元，年内增长1.04万亿元，相较去年底增幅高达27.88%；从各类产品表现来看，宽基ETF成为“压舱石”，其规模与增速均表现突出。
15:55:27|【泽连斯基称已做好同美俄三方会晤准备】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在美国白宫同美国总统特朗普会晤前对媒体说，乌克兰已经做好同美国、俄罗斯领导人举行三方会晤的准备。泽连斯基在与特朗普会晤后表示，他与特朗普进行了良好会谈。“我们刚刚与特朗普进行了良好对话，或许是迄今为止最好的一次。” 他还表示，有关领土交换等重要议题将在特朗普斡旋下由领导人层面的会议直接商谈。（央视军事）
15:54:31|【中金公司：长时储能项目有望率先快速发展】中金公司研报表示，混合储能快速发展，大型化趋势确立，长时储能有望在新能源装机规模大或资源禀赋好的区域率先发展。1）锂电池混合其他长时路线的项目应用陆续出现，多种新型储能技术互补以适用多元场景诉求；2）受到政策和经济性驱动，长时储能大型化趋势确立；3）新能源装机规模大或资源禀赋好的区域，我们认为长时储能项目有望率先快速发展。
15:54:16|【华泰证券：美国关税传导或更为显性但短期影响可控，维持中长期美元面临贬值压力观点】华泰证券研报指出，目前数据显示关税对美国通胀的传导目前仍相对温和。2025年5-6月美国核心CPI不及预期，环比仅为0.1-0.2%，关税影响似乎不明显主要是因为：此前企业大量囤货、对关税上升形成暂时缓冲，加权进口关税税率低于理论值、企业需求偏弱以及服务通胀偏低等。预计三季度关税温和推高美国核心通胀，市场在通胀上升幅度及持续时间上存在分歧。联储大概率9月重启降息周期。虽然通胀将在三季度回升，但预计对联储2025年降息的制约有限。由于通胀传导未必超预期，短期通胀回升对美债收益率影响有限，但“大而美”法案实施后美债收益率仍有压力，关注金融去监管、美元稳定币扩容、美债发行结构变化可能形成的缓冲，维持中长期美元面临贬值压力的观点。
15:52:58|必和必拓首席执行官：在当前市场上很难看到价格合适的并购组合。调整净债务目标与任何并购愿望无关。
15:52:43|【马斯克称Grok Imagine现在只是0.1测试版】马斯克在X上发帖称：“Grok Imagine现在只是0.1测试版，所以显然还有很大的改进空间。加入我们，让它成为已知宇宙中最好的想象力放大器！”
15:52:41|【美乌领导人会晤期间，白宫摆出一张地图，被解读为特朗普向泽连斯基“施压”】据《乌克兰真理报》报道，根据英国广播公司及德媒记者在社交媒体上发布的视频与图片，当地时间8月18日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在白宫椭圆形办公室会晤时，白宫展示出一张地图，图中已被俄罗斯控制的地区被标记为橙红色。据报道，被标记橙红色的地区大约占乌克兰全部领土面积的约20%。其中包括卢甘斯克，顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、克里米亚等地区。英国广播公司记者泽克称，他认为，这是特朗普试图向泽连斯基施压，以迫使他接受以“领土让步换取和平”的想法。（环球网）
15:52:00|【北京6个预警齐发】北京市气象台19日6时发布： 今天白天到夜间阴有中到大雨，部分地区暴雨，伴有雷电，南风二三级，最高气温29℃； 夜间南转北风一二级，最低气温24℃。 全市暴雨黄色、雷电黄色、大风蓝色预警中，今天仍有明显降雨，早高峰注意防雨及交通安全，请勿涉水行车，山区防范地质灾害。（气象北京）
15:51:36|【中金公司：美联储在降息决策上将保持谨慎，不会大幅宽松】中金公司研报表示，近期市场对美联储降息的定价大幅提升，美联储内部分歧加剧，既有赞同降息也有主张观望的声音。美国总统特朗普和财政部长贝森特等人也在向美联储施压，呼吁大幅度降低利率。但我们认为，现实条件并不支持大幅降息，当前美国面临的最大风险是“类滞胀”，而降息并不能解决这一矛盾。货币政策仍应以稳定通胀（预期）为核心，而非追求短期增长或屈从于政治压力。因此我们判断，美联储在降息决策上将保持谨慎，不会大幅宽松。就业放缓与通胀粘性并存，货币政策路径的变数将大大提升。
15:51:26|【个人消费贷款财政贴息政策将实施 银行消费贷利率仍维持在3%以上】距离9月1日个人消费贷款财政贴息政策正式实施仅剩两周时间，该项政策的落地细节与市场动态持续引发关注。记者近日走访北京地区多家银行网点了解到，尽管各银行已密切跟进政策并发布相关信息，但涉及具体实施细则、资金监测规范等操作指引尚未下达，各网点目前均在等待总行或上级部门的进一步部署通知。在利率层面，当前各家银行消费贷利率底线仍稳定维持在3%以上。多家银行个贷经理向记者表示，此次贴息将通过财政预拨资金方式落实，由贷款经办机构在向借款人收取利息时直接扣减贴息金额，并非直接下调贷款合同约定的实际发放利率。（证券日报）
15:50:59|【马克龙：三方会晤可能在两三周内举行】法国总统马克龙在新闻发布会上表示，普京和泽连斯基双边会晤的地点将在“未来几个小时内”确定。 马克龙称泽连斯基、特朗普和普京三方会谈可能在两三周内举行。马克龙称将与美国合作解决乌克兰安全保障问题。马克龙称，欧洲人必须在谈判桌上有一席之地。
15:50:31|必和必拓首席财务官：派息反映了营运资本和Carajas出售带来的过剩现金。
15:50:00|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.09点。
15:49:55|日本日经平均指数期货早盘上涨0.21%。
15:48:19|【于东来：胖东来的经营模式要完全复制并不容易，也没必要】胖东来商贸集团董事长于东来接受人民日报访谈时表示，胖东来的经营模式有可借鉴的地方，但要完全复制并不容易，也没必要。因为每个企业所处的环境、文化和团队都不一样。我们的模式是基于对员工、顾客和社会的理解逐步形成的。如果其他企业只是照搬一些表面做法，比如高薪酬、高福利，而没有真的理解，是很难成功的。谈及胖东来走出河南的问题时，于东来表示，现在，我们会先把现有的店铺经营好，不断优化管理和服务，等条件成熟了，再考虑要不要在合适的地方开设新店。我们不追求盲目扩张，而是追求稳健、可持续的发展。
15:46:51|【德国总理称普京同意在未来两周会见泽连斯基】据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息，德国总理默茨表示，俄罗斯总统普京在与美国总统特朗普的电话中，同意在未来两周会见乌克兰总统泽连斯基。 据报道，默茨当地时间18日晚对记者说，会晤地点尚未确定。他表示，举办此类会晤需要做好充分准备。
15:44:03|马克龙：普京与泽连斯基的会晤地点将在未来几个小时内确定。
15:42:59|【美乌欧领导人白宫会晤 马克龙：后续可以有四方会议】当地时间18日，北约秘书长吕特、欧盟委员会主席冯德莱恩、英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼、芬兰总统斯图布、德国总理默茨、法国总统马克龙先后抵达美国白宫。在多方会晤前的对媒体开放环节，马克龙表示，三方会晤是解决问题的唯一途径。他认为，接下来可能还需要一次有欧洲参与的四方会晤，“因为当我们谈到安全保障时，谈的是整个欧洲大陆的安全”。（新华社）
15:41:49|【北约秘书长吕特：特朗普、泽连斯基与欧洲领导人将就安全保障举行线上会议】北约秘书长吕特在接受福克斯新闻采访时表示，欧洲领导人、美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基将在未来几天举行线上会议，讨论安全保障问题。
15:40:48|【A股半年报业绩分化：超六成公司净利增长 头部企业表现亮眼】A股半年报加速披露。Wind数据显示，截至8月18日17时，A股共有531家上市公司对外披露2025年半年报，353家实现归母净利润同比增长，占比约为66.48%。不少头部上市公司业绩表现不俗。以建投能源、华发股份为代表的部分上市公司半年报业绩超预期。从分红角度看，已发布半年报的上市公司中，101家上市公司对外发布现金分红方案。（中国证券报）
15:39:48|【A股上行行情延续 券商板块迎多方利好共振】Wind数据显示，8月18日，券商股集体躁动，申万一级行业中非银金融板块当日收涨0.81%。在业内人士看来，随着A股交投活跃度持续提升、资本市场改革红利不断释放、券商业绩有望持续提升，券商板块或迎来资金面、政策面、基本面等多方利好共振。“券商板块估值仍在低位，机构持仓偏低，继续看好券商板块机会。”开源证券非银金融首席分析师高超建议，关注交易量、中报以及政策端等催化因素，配置策略上可聚焦三条主线：一是零售优势突出的券商；二是海外业务优势突出的头部券商；三是金融科技相关标的。（中国证券报）
15:39:18|【德媒：应对美国关税，德国建议瑞士“入盟”】“德国编辑部网络”17日报道称，鉴于瑞士与美国的关税冲突，德国联邦议院副议长奥米德·努里普尔建议瑞士加入欧盟。德国执政党之一的社民党也对此持开放态度。然而，这一想法在瑞士国内遭到了强烈的反对。（环球时报）
15:38:31|【北京发布山洪黄色预警】北京市水务局与市气象局8月19日7时20分继续发布山洪灾害黄色预警：预计8月19日7时20分至8月21日8时，延庆区、房山区、怀柔区、密云区和平谷区发生山洪灾害可能性较大，请公众远离山洪沟道，暂停涉山涉水户外活动，防范山洪灾害。
15:38:04|俄罗斯总统特使德米特里耶夫：今天是具有重要意义的外交日，我们的重点是实现持久和平，而非暂时停火。
15:37:17|【新能源汽车保费整体偏高 险企综合成本率难降】记者调研多地新能源车主了解到，保费涨价、续保难等问题与去年同期相比有所缓解，但与同价位油车相比，新能源汽车保费仍处于偏高状态。在整个车险业务的大盘子中，新能源车险近年来增长显著，同时，新能源汽车车均保费显著高于燃油车。记者调研了解到，虽然个别险企在新能源车险上实现了盈利，但从行业整体来看，新能源车险业务仍是“赔本买卖”，险企把新能源车险综合成本率控制在100%以下难度很大，甚至面临“赔穿”的困境。业内人士预计，随着边际效应显现、存量市场增加、险企定价能力提升，新能源车险的承保亏损问题将逐步得到解决，行业将趋近盈亏平衡线。未来，新能源车险要进一步降价、提质，需打破数据孤岛，重构定价逻辑，降低维修成本，强化产业链协同。（中国证券报）
15:36:06|马克龙：我们已取得进展，但我仍保持谨慎。
15:34:18|【美乌欧会晤后 特朗普给普京打了个电话】当地时间18日，特朗普在社交媒体上表示，在白宫会议上，他与欧洲领导人讨论了对乌克兰的安全保证，这些保证将由欧洲各国在与美国的协调下提供。特朗普称，会议结束后，他与普京通了电话，并开始安排普京和泽连斯基之间的会晤，地点待定。该会晤结束后，将举行三边会谈，即俄乌两国总统加上其本人。副总统万斯、国务卿鲁比奥和特使威特科夫正在与俄罗斯和乌克兰进行协调。美国阿克西奥斯新闻网援引消息人士称，美国希望在8月底前促成普京与泽连斯基的会晤。（央视新闻）
15:32:36|马克龙：特朗普坚信在轰炸期间无法谈和平。
15:32:14|【荣昌生物：与参天中国订立许可协议】荣昌生物公告，于2025年8月18日，公司与参天中国订立许可协议，将具有自主知识产权的RC28-E注射液有偿许可给参天中国。参天中国将获得在大中华区及韩国等地区的独家开发、生产和商业化权利。根据许可协议，荣昌生物将从参天中国取得2.5亿元人民币的不可退还且不可抵扣的首付款，以及最高可达5.2亿元人民币的开发及监管里程碑付款，以及最高可达5.25亿元人民币的销售里程碑付款。此外，荣昌生物还将根据在许可范围内的产品销售额收取高个位数至双位数百分比的梯度销售分成。
15:31:11|马克龙：三方会谈可能在两三周内举行。
15:30:52|法国总统马克龙：欧洲人必须在谈判桌上占有一席之地。
15:30:40|泽连斯基：乌克兰已提出购买价值约900亿美元的美国武器。
15:30:34|特朗普：与欧盟委员会主席冯德莱恩讨论了失踪儿童的问题。
15:30:22|【暑期档票房突破百亿元 影视板块“涨”声相迎】据网络平台数据，截至8月18日14时28分，2025年电影市场暑期档票房（含预售）已突破100亿元。“今年暑期档后劲十足！”灯塔专业版数据分析师陈晋表示，当前距暑期档结束尚有十余天，总票房有望提前超越去年，为全年票房冲击500亿元目标打下坚实基础。8月18日，A股市场影视板块表现出色，华智数媒、华策影视20%幅度涨停；慈文传媒、欢瑞世纪涨停；港股市场上，柠萌影视涨超21%。业内人士认为，在多重利好助推下，影视行业有望触底回升。（上海证券报）
15:29:44|【市场赚钱效应释放 两融业务进入“升温通道”】近期，市场赚钱效应的释放直接带动融资融券（简称 “两融”）业务进入“升温通道”。据多家券商一线业务人员反馈，近一个月，投资者对两融工具的关注度显著上升，不少券商营业部单月新增开户数环比增幅超30%。8月13日以来，单日参与两融交易的投资者数量持续维持在50万名以上，较月初新增超10万名，成为直观反映市场活力回升的重要信号。（上海证券报）
15:28:25|【债市投资“事倍功半” “跷跷板”效应仅为表象】近期，在权益市场持续走强的背景下，债券市场显著承压。8月18日，国债期货、现券齐跌，长端收益率上行幅度尤为明显。华泰证券研究所所长、总量研究负责人兼固收首席分析师张继强表示，今年债券市场整体操作难度显著上升。他将市场特征形容为“事倍功半”：投资者一个季度积累的票息收益，可能在短短数日的利率上行中就被完全吞噬。业内人士表示，债市票息回报难以抵御波动，投资信心减弱。宏观边际变化、配置资金缺位及央行再提“防空转”等因素叠加，令债市呈现低回报、高波动特征。短期流动性虽有支撑，但总量宽松窗口或将推迟。
15:28:07|【泽连斯基称不再坚持先停火】当地时间8月18日晚，北京时间今早，乌克兰总统泽连斯基在白宫会谈后举行记者会，表示这是美乌之间“最成功的一次会晤”，双方就诸多细节进行了深入交流。 泽连斯基强调，乌克兰方面“确信战争终会结束，关键不在于战斗暂停，而在于拥有安全保障的真正和平，乌克兰不再坚持将停火作为继续谈判的先决条件”。他认为，“安全保障是终结战争的起点，美国明确表态将协调各方并提供支持，同时美国也将作为乌克兰安全保障的参与国，这体现了美方的政治意愿与决策。” 泽连斯基表示，美国总统特朗普支持举行美俄乌三方首脑会晤。美国建议尽快召开，但需各方达成共识。俄方则提议先举行普京与泽连斯基双边会谈，再开展三方会谈。泽连斯基称他同意这一方案并愿意与普京会面。泽连斯基强调，领土问题只能在他和普京会谈时才可以讨论。（CCTV国际时讯）
15:27:05|【泽连斯基表示愿意与普京会面】当地时间18日，泽连斯基在白宫会谈后举行记者会，表示这是美乌之间最成功的一次会晤，就诸多细节进行了深入交流。泽连斯基表示，特朗普支持举行三方首脑会晤。美国建议尽快召开，但需各方达成共识。俄方则提议先举行普京与泽连斯基双边会谈，再开展三方会谈。泽连斯基称他愿意与普京会面。
15:25:15|【截至去年底 我国卫生人员总数达1578万人】今天是第八个中国医师节，国家卫生健康委相关负责人介绍，近年来，我国医师队伍不断壮大，医疗技术能力和服务水平持续提升，让人民群众享受到更多高质量的医疗服务。国家卫生健康委医政司司长焦雅辉表示，截至2024年底，全国卫生人员总数达到1578万人，其中执业医师和执业助理医师一共508.2万人，每千人口的医师数已达3.61人，我们国家的医师队伍支撑起了全球最庞大的医疗卫生服务体系。（央视新闻）
15:23:09|【基金托管牌照门槛抬高 排队申请券商从7锐减至1】记者获悉，年初以来，随着基金托管新规逐步落地，排队申请托管牌照的部分券商和银行因无法满足准入门槛要求，收到了监管窗口指导后陆续撤回了牌照申请。“准入门槛已经提高，一些券商满足不了监管的统一要求，因此7月就提交了材料，向证监会正式提出撤销基金托管资格申请。”某券商相关人士对证券时报记者表示。公开数据也印证了这一说法。证监会官网近日披露的信息显示，在排队申请基金托管资格的机构名单中，券商仅剩东吴证券1家。回顾2024年底，彼时排队申请基金托管资格的券商曾多达7家，包括西部证券、东吴证券、渤海证券等。这也意味着，在不到一年的时间里，已经有6家券商撤回了基金托管资格申请。（证券时报）
15:18:27|【上海电气与宁德时代共谋全球新能源产业链协同合作】8月18日下午，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）董事长兼总经理曾毓群与来访的上海电气集团党委书记、董事长吴磊举行会谈，双方围绕新能源产业链协同、零碳园区建设、综合能源解决方案及国际市场开拓等议题深入交流，并达成广泛共识。曾毓群介绍了宁德时代在动力电池、储能系统领域的全球布局与技术创新成果。他表示，宁德时代正积极推进自身角色升级，由全球领先的动力电池制造商，向提供多场景新能源综合解决方案提供商转型，并致力于零碳科技的创新应用，这与上海电气的战略规划和企业愿景高度契合。期待双方以此次会谈为契机，聚焦新能源全场景解决方案开发、零碳关键技术创新、工业智能化发展与全球市场拓展，通过资源整合与联合攻关，打造具有全国乃至全球影响力的绿色科技合作标杆，为国家能源安全与碳中和目标的实现提供坚实产业支撑，共同推动中国高端装备与清洁能源技术迈入世界前列。（上海电气）
15:17:24|乌克兰总统泽连斯基：将在10天内敲定安全保障细节。乌克兰需要为安全保障获得资金支持。
15:15:52|乌克兰总统泽连斯基：领土问题将留待我与普京解决。
15:15:01|北约秘书长吕特：美国已表示反对乌克兰加入北约。
15:14:28|乌克兰总统泽连斯基：与美国总统特朗普就领土问题进行了长时间讨论。乌克兰和俄罗斯应无条件举行会谈。
15:13:56|北约秘书长吕特：完全没有讨论过派遣地面部队的事宜。
15:12:55|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰准备好以任何形式与普京会面，在华盛顿举行的会谈结果“不错，正常”。
15:12:33|北约秘书长吕特：美国将参与其中，这是一个重大突破。
15:12:10|芬兰总统：我认为特朗普是注重结果的，今天的会谈取得了部分成功。
15:11:25|北约秘书长吕特：今天在华盛顿举行的会议非常成功。已讨论了安全保障事宜，未来几天将讨论安全保障的更多细节。
15:10:43|软银集团：将以每股23美元的价格收购英特尔股票。
15:10:22|软银集团与英特尔公司签署20亿美元投资协议。
15:09:52|乌克兰总统泽连斯基：我向各国领导人确认，我们已准备好进行双边会谈。
15:09:28|乌克兰总统泽连斯基：美国提议尽快举行三边会议。
15:09:10|乌克兰总统泽连斯基：美国总统特朗普支持从俄罗斯遣返所有战俘。
15:07:54|芬兰总统：一周内我们可能会在美方安全保障方面得到更具体的内容，随后将推进双边事宜，有望在几周内完成。
15:07:26|乌克兰总统泽连斯基：我们讨论了安全保障这一关键问题，我认为这是向前迈出的重要一步。
15:06:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰实现和平很重要，而不仅仅是停火。
15:05:46|乌克兰总统泽连斯基：这是我们与美国总统特朗普最好的一次会晤。
15:05:30|芬兰总统：特朗普总统认为打电话给普京并提议泽连斯基与普京举行双边会晤是个好主意。
14:40:23|德国总理默茨：普京与泽连斯基将在两周内举行会晤。
14:31:04|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五” 时期体育强国建设成就； ② 12:50 澳洲联储支付政策主管Ellis Connolly参与一场炉边闲聊； ③ 港股收盘之后 小鹏汽车发布业绩报告； ④ 20:30 美国7月新屋开工和营建许可，加拿大7月CPI； ⑤ 22:00 美联储理事兼负责银行监管的副主席鲍曼参加彭博电视的一档节目采访； ⑥ 次日02:10 美联储理事兼负责银行监管的副主席鲍曼在怀俄明州区块链活动（Wyoming Blockchain Symposium 2025）讨论如何促进银行系统的新技术。
14:12:19|【特朗普与普京通话，支持俄乌代表团进行直接谈判】俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，美国总统特朗普18日与俄罗斯总统普京通电话，持续时间约40分钟。乌沙科夫称，通话是坦诚而且非常有建设性的。普京与特朗普在通话中均表态支持俄乌双方代表团进行直接谈判。双方还讨论了提升俄乌直接谈判代表级别的问题。（央视）
14:09:46|欧元兑美元EUR/USD短线走高逾10点，现报1.1673。美元指数DXY短线下挫10点，最低至98.04。
13:33:00|乌克兰空军：俄罗斯战略轰炸机起飞，可能对乌克兰发动袭击。
13:22:33|【中东媒体：哈马斯同意停火60天并释放一半被扣押人员】知情人士18日向埃及、卡塔尔媒体披露，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天确认同意的加沙地带停火方案最新提议，其内容包括停火60天和释放一半被扣押人员。哈马斯当晚发表简短声明，确认哈马斯及多个巴勒斯坦派别接受调解方埃及和卡塔尔关于停火方案的最新提议。声明未提及提议具体内容。 据埃及开罗新闻电视台、卡塔尔半岛电视台18日各自以知情人士为消息源报道，新提议包含一份通往全面停火的路线图，从停火第一天起即启动关于全面协议或永久停火的谈判。60天停火期间，哈马斯释放一半、即10名仍活着的以色列被扣押人员，并交还一半、即18具被扣押人员遗体，以换取以方释放巴勒斯坦囚犯。（新华社）
12:53:18|法拉第未来智能电动：计划在未来9至12个月内额外向其美国业务投资约1亿美元。
12:13:41|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.32%，在汇市尾市收于98.167。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1660美元，低于前一交易日的1.1703美元；1英镑兑换1.3505美元，低于前一交易日的1.3554美元。 1美元兑换147.86日元，高于前一交易日的147.21日元；1美元兑换0.8076瑞士法郎，高于前一交易日的0.8062瑞士法郎；1美元兑换1.3812加元，低于前一交易日的1.3813加元；1美元兑换9.5622瑞典克朗，高于前一交易日的9.5524瑞典克朗。
12:00:48|美股周一收盘基本持平。主要股指在经历上涨一周后市场暂作休整。交易员正等待关键零售商业绩及美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上的年度讲话。道指收跌0.08%，纳指上涨0.03%，标普500指数下跌0.01%。
11:49:37|【2/10年期美债收益率涨约2个基点】周一（8月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.3374%，北京时间17:02刷新日低至4.2868%随后走高，在23:35刷新日高至4.3511%。两年期美债收益率涨1.86个基点，报3.7692%，日内交投于3.7336%-3.7755%区间。
11:45:25|瑞银：将到2026 年 6 月底黄金目标价上调 200 美元，至每盎司 3700 美元；同时新增 2026 年 9 月底的预测，为每盎司 3700 美元。
11:43:07|瑞银：将黄金目标价格上调100美元，到2026年3月底目标价为每盎司3600美元。
10:13:59|【哈马斯确认同意加沙停火最新提案 消息称以方将于本周末前回应】当地时间18日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表官方声明，表示该组织及其他巴勒斯坦派别已同意埃及和卡塔尔于17日提出的加沙停火提案。埃及消息人士当天表示，哈马斯未来不会参与加沙地带境内的任何安全行动。哈马斯和调解员正在等待以色列对哈马斯同意最新停火协议提案的回应。埃及消息人士透露，以色列将在本周末之前对新的停火提案作出回应。斡旋方和以色列安全官员将很快举行会晤。以色列军队电台称，以色列的立场没有改变——释放所有人质并遵守结束战争的条件。
08:30:12|【乌克兰几乎全境均拉响防空警报】当地时间8月18日，乌克兰几乎全境均拉响防空警报。
07:43:27|美国国债2年期与10年期收益率曲线触及7月中旬以来最陡水平，最新利差为57.60个基点。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.130%（8月11日为4.150%），投标倍数2.70（前次为2.64）。拍卖六个月期国债，得标利率3.945%（前次为3.970%），投标倍数2.95（前次为3.21）。
07:04:39|【哈马斯同意调解方提出的新加沙停火提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判代表团18日称，哈马斯已同意由调解方提出的新加沙停火提议。
06:48:52|哈马斯表示已告知调解方，其批准了周日的提案。
06:28:26|【华尔街股市低迷，投资者关注零售业绩和杰克逊霍尔峰会】华尔街主要股指周一表现平淡，本周初市场平静，主要零售商纷纷发布企业盈利报告，美联储也在杰克逊霍尔召开年度研讨会。投资者将密切关注沃尔玛WMT.N 、家得宝HD.N和塔吉特TGT.N等公司本周公布的报告，以确定贸易不确定性和通胀预期如何影响美国消费者。上周五公布的数据显示，尽管零售额如预期般大幅增长，但整体消费者信心因通胀担忧加剧而受到打击。“很多零售商和生产产品的公司都提前下达了订单。因此，从盈利角度来看，他们的业绩很可能会与预期一致，即使超出预期，幅度也可能很小，”美国全球投资者首席交易员迈克尔·马图塞克表示。最近的数据还表明，尽管美国关税尚未渗透到总体消费者价格中，但就业市场的疲软可能会促使央行采取更为温和的立场。市场希望，美联储将于 8 月 21 日至 23 日在怀俄明州杰克逊霍尔举行的会议（预计主席杰罗姆·鲍威尔将在会上发表讲话）能够更清楚地阐明经济前景和央行的政策框架。
05:54:15|乌克兰军方称，已袭击了俄罗斯坦波夫地区的石油泵站，导致通过友谊管道的供应暂时中断。
05:52:17|消息人士称，8月13-14日遭遇无人机袭击后，俄罗斯卢克石油公司运营的伏尔加格勒炼油厂暂停了石油加工业务。
05:50:45|【美媒爆料：白宫已询问乌克兰官员，泽连斯基今天和特朗普会晤穿不穿西装】俄美领导人8月15日在美国阿拉斯加会晤后，乌克兰总统泽连斯基应邀于18日与美国总统特朗普在白宫举行会晤，多位欧洲领导人也宣布将陪同泽连斯基前往美国参加会晤。据两位知情人士向Axios透露，白宫已询问乌克兰官员，泽连斯基当天同特朗普会晤是否会穿西装。（环球网）
05:31:02|【泽连斯基指责俄军蓄意发动“示威”袭击】乌克兰方面18日通报称，当天已有至少10人在俄军袭击中死亡。乌总统泽连斯基就此发声，指责俄军在乌美领导人即将会晤之际对乌克兰发动“示威”袭击。与此同时俄方也表示，乌方对俄发动了袭击。俄联邦安全局18日通报称，该局阻止了一起乌克兰策划的针对克里米亚大桥的汽车炸弹恐怖袭击。俄国防部18日通报称，过去一夜间，俄军拦截和摧毁了23架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
05:30:44|【道指开盘跌0.1%，标普500跌0.04%，纳指跌0.1%】诺和诺德涨5.9%，美国FDA批准将减肥药Wegovy用于肝病治疗。Terawulf涨12.6%，谷歌宣布将其在Terawulf中的持股比例从约8%提升至14%。 Soho House涨16.2%，MCR酒店牵头投资者拟以每股约9美元将其私有化。爱奇艺涨17.1%，重磅新作《生万物》近日开播，实现台网双爆。
05:06:33|高盛表示，对冲基金在美联储可能降息之前抢购美国股票。
04:31:10|美国8月纽约联储商业活动指数跌至-11.7。
04:13:54|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.03%，标普500期货跌0.15%，纳指期货跌0.21%。②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.33%，法国CAC40跌0.74%，欧洲斯托克50跌0.56%，英国富时100跌0.02%。③美乌总统会谈在即，欧盟“组团”赴美。报道称，美国总统特朗普将于当地时间8月18日下午先与乌克兰总统泽连斯基会晤，随后与欧盟领导人讨论乌克兰议题。④鲍威尔将于北京时间8月22日22:00时演讲，市场押注9月降息大于或等于25bp概率约85%。⑤特斯拉英国租车价近乎腰斩，销量跳水倒逼40%渠道折扣。根据英国汽车制造商和贸易商协会(SMMT)最新数据显示，特斯拉7月在英销量同比骤降约60%，仅售出987辆。⑥特朗普与泽连斯基会谈前夕，欧洲基准荷兰近月天然气期货一度下跌2.4%至年内新低。⑦亚特兰大联储主席博斯蒂克称年内或降息一次，警告关税成本已传导至民生。他表示，消费者正承受更大压力，关税带来的成本已真实落地。⑧Dayforce美股盘前大涨近25%，此前消息人士称，私募股权公司Thoma Bravo正就收购人力资源管理软件提供商Dayforce进行谈判。
03:24:10|【欧洲军工股上涨 特朗普或削减对乌援助】在大盘普遍下挫之际，大多数欧洲军工股逆势上涨，此前欧洲领导人在特朗普与普京于阿拉斯加举行峰会后誓言将继续支持乌克兰。德国莱茵金属上涨3%，规模较小的Renk和亨索尔德（Hensoldt）分别上涨2.6%和2.2%。瑞典萨博（Saab）大涨3.8%，意大利莱昂纳多（Leonardo）上涨3.2%，英国的BAE系统公司上涨1.6%。Berenberg的Holger Schmieding在研究报告中表示：“欧洲将不得不为自身防务投入更多资金。特朗普似乎有意减少甚至终止美国对乌克兰的支持。”
03:19:55|【交易员改料英国央行年内按兵不动 押利率维持在4%】货币市场目前押注英国央行今年剩下时间将维持利率在4%不变，因通胀加速和经济更具韧性的迹象压缩了进一步放松政策的空间。交易员周一降低了对年内再次降息25个基点的押注，互换表明下调利率的概率不到50%。本月早些时候，降息曾被市场完全消化。
03:06:45|【美国：扩大钢铝关税清单措施于18日正式生效】当地时间18日，美国扩大钢铝关税范围的措施正式生效。此前，特朗普政府宣布扩大对钢铁和铝进口征收50%关税的范围，将数百种衍生产品纳入加征关税清单。据悉，美国进口相关产品主要来源地包括加拿大、墨西哥、巴西等。扩大的关税清单包括407种钢铁和铝衍生产品，这些产品将因所含钢铁和铝成分而被加征额外关税。多家媒体称，此举可能会对本已动荡的全球贸易造成冲击，美国制造业将面临生产成本不断攀升和关税压力的双重打击。由于国内供应不足，美国制造商严重依赖从巴西进口钢铁，特别是半成品板坯。有业内加工商指出，美国存在约500万吨板坯的结构性供给缺口，这个缺口不得不通过进口来填补。（央视财经）
02:57:47|【匈牙利称因乌袭击俄油供应中断】匈牙利外长西雅尔多今天（8月18日）在社交平台发帖称，“因乌克兰袭击了通往匈牙利的输油管道的一处变电站，俄罗斯对匈牙利的原油供应已经中断。”西雅尔多表示已与俄罗斯能源部副部长索罗金通话，俄方告知正在抢修遭袭的变电站，但尚不确定何时能恢复输油。俄罗斯从过境乌克兰的“友谊”输油管道南线向匈牙利和斯洛伐克输送石油。目前，斯洛伐克方面也证实通过“友谊”管道输送的石油暂停，但不清楚原因，只确认“因境外因素导致”。西雅尔多在帖文中指责“欧盟和乌克兰三年半来一直试图将匈牙利拖入俄乌冲突”，并强调“这不是我们的战争，匈牙利将继续保持中立”。西雅尔多还在帖文的最后“提醒乌克兰的决策者：来自匈牙利的电力正在为你们国家的供电发挥着至关重要的作用。”目前乌克兰对此尚无回应。
02:57:31|【格林美：与华电湖北分公司签署战略合作框架协议】格林美8月18日晚间公告，公司与中国华电集团有限公司湖北分公司（简称“华电湖北分公司”）共同签署了《全球范围共建低碳与零碳绿色产业园区战略合作框架协议》，双方将就全球范围低碳与零碳产业园区建设，以园区“绿电直连”为抓手，实施绿电溯源，展开多层面、多种类的“绿色+循环”模式合作。
01:00:53|欧元区6月未季调贸易帐 70亿欧元，预期130亿欧元，前值由162亿欧元修正为165亿欧元。 欧元区6月季调后贸易帐 28亿欧元，前值162亿欧元。
01:00:27|【欧洲领导人“组团”访美 特朗普要先和泽连斯基“单聊”】当地时间18日，美国总统特朗普将在白宫与乌克兰总统泽连斯基举行会晤。据欧洲方面消息，法国总统、德国总理、英国首相、意大利总理、欧洲联盟委员会主席、芬兰总统、北大西洋公约组织秘书长等将同访美国。白宫日程安排显示，特朗普将先和泽连斯基会谈，而后与到访的欧洲领导人举行集体会晤。（央视新闻）
00:49:10|【欧洲天然气价格跌至年内新低 市场关注俄罗斯能源供应前景】欧洲天然气价格跌至2025年以来的新低，美国总统唐纳德·特朗普与乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基即将会晤。基准天然气期货价格延续跌势，上周在特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京会晤前夕市场跌幅明显。如果达成协议结束冲突 —— 尽管乌克兰可能不得不做出重大让步 —— 更多俄罗斯能源可能最终流入市场，全球供应或因此得到缓解。
00:41:23|【以军欲驱离加沙城百万居民 恐加深人道灾难】以色列军方17日宣布，将很快在加沙地带北部加沙城启动下一阶段军事行动。这可能涉及强制驱赶约100万巴勒斯坦人，引发当地民众恐慌与焦虑。以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔17日宣布了这一决定，称以军将部署陆、海、空力量，继续加强对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的打击，直至哈马斯彻底“溃败”。（央视新闻）
