23:37:11|【英国10年期国债收益率在美国关税举措出台后跌至四周低点】英国10年期国债收益率跌至四周低点，追随美国国债收益率和欧元区各国国债收益率的跌势。此前美国总统特朗普宣布征收严厉关税，促使投资者逃离股市，寻求买入避险资产。IG分析师在一份报告中称：“美国总统特朗普宣布了全面的新关税措施，引发全球市场的动荡，点燃对爆发全面贸易战的担忧，这可能拖累经济增长，加剧通胀，并引发全球衰退。”Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率一度跌至4.539%的低点，最新下跌8个基点，报4.554%。
23:35:27|【德商银行：美元在关税举措出台后下跌，但前景仍不明朗】在美国总统特朗普宣布全面的全球关税措施后，美元兑一篮子货币跌至近六个月低点。不过，德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，这些措施对汇率的最终影响还需要时间才能显现。他表示，市场认为特朗普的声明对美元不利，因为美国实体经济已经承压，而关税可能会加剧这种压力。“然而，这绝非定论。” 他说，关税还将显著推高通胀，尤其是在美国。另一个问题涉及到其他国家将如何回应美国这些关税。DXY美元指数跌至102.395的低点。
23:31:05|【欧洲央行官员Stournaras：美国关税不构成4月降息的阻碍】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras表示，美国政府宣布的关税预计将对欧元区GDP增速产生负面影响，最初一年的初步影响估计在0.3%至0.4%”。同时担任希腊央行行长的Stournaras表示，通胀料将继续下行。“在我看来，最近的事态发展并不构成4月进一步降息的障碍”。
23:24:09|【巴克莱：受关税冲击 欧洲处于经济衰退的边缘】巴克莱银行的经济学家警告称，在特朗普宣布关税政策后，欧洲面临衰退风险。巴克莱指出，这些关税可能比预期的要高，标志着全球贸易出现了新的明显的保护主义转向。这加剧了欧盟和英国现有的不确定性和疲弱的经济增长“美国宣布对进口欧盟和英国商品征收关税……抑制经济前景，使欧元区经济和英国在2025年下半年面临衰退的风险。”
23:16:53|【凯投宏观：特朗普关税可能引发央行新一轮宽松政策】凯投宏观分析师尼尔·希林和保罗·阿什沃思认为，特朗普的关税比预期的要高，可能会促使全球发达经济体再次降息。该行计算显示，10%的基准关税加上针对个别经济体和商品部门的量身定制关税，将构成美国25%左右的实际关税税率。希林和阿什沃思说，英国和欧元区的经济增长将被削去小数点。他们补充称：“大多数发达经济体央行可能会将这视为降息的另一个理由。”
23:14:34|现货黄金刚刚跌破3120.00美元/盎司关口，最新报3119.99美元/盎司，日内跌0.38%；COMEX黄金期货主力最新报3142.40美元/盎司，日内跌0.75%。现货白银失守33美元/盎司，日内跌幅2.62%。纽约期银日内大跌4.00%，现报33.25美元/盎司。
23:13:47|习近平向老挝人革党中央总书记、国家主席通伦致唁电。（新华社）
23:12:38|布伦特原油日内跌超2.00%，现报72.14美元/桶。WTI原油期货失守69美元/桶，日内跌幅3.79%。
23:09:52|【欧洲央行内格尔：美国关税使欧洲央行的货币政策成就面临考验】欧洲央行理事会成员Joachim Nagel表示，美国总统唐纳德·特朗普一系列关税措施威胁到全球经济，给欧洲央行抗击通胀取得的成就带来挑战。“美国政府加征关税的决定危及全球经济稳定。”这位德国央行行长在周四的声明中表示，“结果将是对所有人的繁荣造成冲击。全球经济增长将下降。价格将会上涨。”
23:08:43|【欧洲央行管委：美国的关税不会成为4月份降息的障碍】欧洲央行管委斯图纳拉斯：美国的关税措施将打击经济增长，通胀的路径没有改变。美国的关税不会成为4月份降息的障碍。
23:05:06|交易员提高了欧洲央行宽松政策的押注，预计4月份降息的概率为90%。
23:05:04|英国国债全线上涨；10年期国债收益率下跌9个基点至4.55%。英国国债收益率在各期限范围内下跌约7-8个基点。
22:50:12|美国10年期国债收益率短暂触及4.040%，为10月中旬以来最低水平。
22:48:39|【周鸿祎“听劝”：即日起，纳米AI搜索知识库扩容至36G】4月3日下午消息，360集团创始人、董事长周鸿祎于微博发文宣布：“即日起，纳米AI搜索知识库扩容至36G”。“有网友留言，纳米AI搜索的知识库挺好用，就是空间不太够，老周听劝！扩容安排好了，同事说这是目前主流知识库最大的了。欢迎大家都用用，有啥反馈随时留言。 ”周鸿祎表示。（新浪科技）
22:41:00|欧元扩大涨幅，最新上涨1.17%，报1.0974美元，为2024年10月以来最高。
22:35:16|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报102.69。
22:35:08|美元兑加元USD/CAD失守1.42，日内跌幅0.32%。
22:34:42|现货白银下跌近3%，至每盎司33.14美元。
22:32:26|欧洲央行管委内格尔：美国关税威胁全球经济稳定。欧洲央行将不得不重新评估形势。
22:31:38|【特朗普巨额关税重拳落下 日韩股市低开低收】特朗普关税重锤于今日凌晨落下，日韩股市受此冲击低开低走，日经225指数4月3日（周四）收盘下跌989.94点，跌幅2.77%，报34735.93点；韩国KOSPI指数4月3日（周四）收盘下跌19.19点，跌幅0.77%，报2486.67点。
22:30:46|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3119.77美元/盎司，日内跌0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3142.20美元/盎司，日内跌0.76%。
22:30:37|【瑞士3月CPI年率0.3%，预期0.5%，前值0.30%】 瑞士3月CPI年率0.3%，预期0.5%，前值0.30%。
22:24:58|欧洲央行的拉加德：全球范围内关税将产生负面影响，（其影响的）密度和持续性将取决于范围和时长。
22:20:09|【《长三角科技创新共同体联合攻关计划实施办法（试行）》有效期延长至2027年4月5日】据上海市人民政府网站3日消息，经评估，上海市科学技术委员会、江苏省科学技术厅、浙江省科学技术厅、安徽省科学技术厅联合印发的《长三角科技创新共同体联合攻关计划实施办法（试行）》（沪科规〔2023〕1号）继续施行，有效期延长至2027年4月5日。
22:20:03|【美国宣布关税措施后美元跌至近六个月低点】在美国总统特朗普宣布对美国贸易伙伴征收全面关税后，美元跌至近六个月低点。新关税包括对外国进口商品征收10%的基本关税，以及更高的所谓互惠关税，其中对越南征收的关税为46%，对欧盟为20%。“新闻发布会前有关软性关税的传言曾提振股市和美国国债收益率，但事实证明这些传言是错误的，”丹麦银行的分析师Stefan Mellin在一份研究报告中表示。“结果比预期的还糟糕，这增加了美国经济衰退的风险。”DXY美元指数最新跌至102.728的低点。
22:19:37|【沪深京三市成交额突破1万亿元 较上日放量1673亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1万亿元，较上日放量1673亿元；其中沪市成交额4198亿元，深市成交额5632亿元，北证50成交额174亿元。
22:06:32|英国商务大臣雷诺兹：相对而言我们取得了不错的成果，但尚未大功告成。我们必须无视那些说我们应该引发更大贸易战的人。
21:58:49|日本东证银行业指数扩大跌幅至8.3%。
21:45:38|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，为3月11日以来首次，日内跌1.51%。
21:45:24|法国政府发言人表示：我们将继续就特朗普关税问题进行商谈，可能会在4月中旬作出首个回应，然后在4月下旬再作出另一个回应。法国将与欧洲一道对特朗普的关税做出回应，并重申将针对数字服务采取对等措施。
21:43:33|美国10年期国债收益率跌至去年10月以来最低水平，最新报4.0500。
21:42:59|澳元兑美元刚刚触及0.6300关口，最新报0.6300，日内涨0.04%。
21:33:06|纽约期金向下触及3150美元/盎司，日内跌0.51%。
21:33:01|【以军称在叙利亚南部开展军事行动】 当地时间4月3日早间，以色列国防军发布声明称，过去一夜，以军在叙利亚南部塔西尔地区开展军事行动，收缴了部分武器并摧毁了当地的基础设施。声明表示，这些基础设施隶属于叙“恐怖分子”。 （央视新闻）
19:58:59|美元指数盘中跌破103关口，创逾5个月新低，日内跌近0.7%。
19:34:36|美元兑瑞郎USD/CHF扩大跌势，日内跌0.75%至四个月低点0.8754。
19:31:25|【ETF午评：黄金基金ETF领涨1.65%，新经济ETF领跌4.77%】 ETF午间收盘涨跌不一，黄金基金ETF（159812）领涨1.65%，黄金ETF（518880）涨1.62%，黄金ETF华夏（518850）涨1.61%，新经济ETF（159822）领跌4.77%，消费电子ETF（159732）跌4.29%，新兴亚洲ETF（520580）跌4.27%。
19:31:00|早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现。苹果、沪金、菜粕涨超1%。跌幅方面，橡胶、20号胶、集运指数（欧线）、短纤跌超2%，氧化铝、纸浆、沪锡跌近2%。
19:08:43|【瑞银警告关税全面实施将把美国通胀推高至5%】分析师Eamonn Sheridan表示，瑞银此前估计，如果全面实施拟议中的关税，随着进口成本渗透到消费者价格中，美国的通胀率可能会升至5%左右。该分析师认为，如果美联储认为这种上涨是“暂时的”，他们将出于增长恐慌而降息。
18:46:01|美元兑日元USD/JPY触及三周低点147.52，日内跌逾1%。
18:42:55|【上金所发布继续加强近期市场防范风险工作的通知】近期影响市场运行的不确定性因素较多，贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。节假日临近，请各会员提高风险防范意识，继续做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:28:21|现货黄金刚刚突破3150.00美元/盎司关口，最新报3149.98美元/盎司，日内涨0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3172.60美元/盎司，日内涨0.20%。
18:08:22|【惠誉：美国进口关税税率飙升至22% 为1910年以来最高水平】 惠誉美国经济研究负责人Olu Sonola表示，在美国总统特朗普的新关税下，美国所有进口的关税税率已从去年的2.5%飙升至22%，对上一次出现如此高的税率是在1910年。他称，美国今次的关税将改变游戏规则，对全球经济带来影响，许多国家可能会陷入经济衰退。若新关税的税率长期保持，大多数预测近乎可以被放弃。
17:49:03|【摩根大通：特朗普关税带来4000亿美元税收，同时带来衰退威胁】摩根大通首席经济学家迈克尔·费罗利在一份报告中表示，特朗普的关税将带来可观的收入，但代价是价格上涨，这可能会影响消费者的购买力。他写道：“在静态基础上，今天宣布的关税将增加近4000亿美元的收入，约占GDP的1.3%。我们估计，今天宣布的措施可能会使今年的个人消费支出价格上涨1-1.5%，我们相信通胀影响将在今年中期实现。由此造成的对购买力的打击可能会导致第二季度至第三季度的实际可支配个人收入增长出现负增长，从而导致这些季度的实际消费者支出也可能收缩。仅这一影响就可能使经济陷入衰退的危险境地。”
17:38:06|现货黄金刚刚突破3160.00美元/盎司关口，最新报3160.14美元/盎司，日内涨0.90%；COMEX黄金期货主力最新报3183.70美元/盎司，日内涨0.55%。
17:35:30|【现货黄金价格再创历史新高！黄金ETF跟随上涨】 现货黄金一度站上3160美元/盎司，续创历史新高。A股黄金相关ETF跟随上涨，金ETF（518680）涨幅为1.81%，黄金ETF华夏（518850）涨幅为1.83%，该基金均支持T+0交易。
17:35:17|【长三角铁路今天预计发送310万人次，多地午后将迎首波出行高峰】 上铁集团消息，铁路清明小长假运输于4月3日启动，长三角铁路当天预计发送旅客310万人次，上海、杭州、南京、徐州、合肥、蚌埠等地车站午后将迎来首波旅客出行高峰。
17:29:41|【国债期货大幅高开】国债期货开盘，30年期主力合约涨1.21%，10年期主力合约涨0.31%，5年期主力合约涨0.14%，2年期主力合约涨0.08%。
17:28:00|【贵金属概念盘初活跃】 贵金属概念盘初活跃，西部黄金、晓程科技、赤峰黄金、四川黄金、山东黄金等集体高开。
17:19:21|【以色列空袭叙利亚空军基地 包括首都大马士革】以色列军队周三在包括首都大马士革在内的叙利亚不同地区进行了多次空袭，几乎完全摧毁了位于另一个主要城市的一个军用机场。叙利亚外交部在一份声明中说，在五个不同地区进行的空袭持续了30分钟，并造成平民和军人受伤。叙利亚电视台报道称，大马士革以北哈马的军用机场遭到超过15次打击。
16:56:44|中国10年期国债收益率下跌近5个基点，至1.7625%。中国30年期国债收益率下跌近6个基点至1.935%。
16:39:39|【中金：对等关税或将加大不确定性和市场担忧 并加剧美国经济“滞胀”风险】 中金指出，特朗普于4月2日宣布“对等关税”，幅度超出市场预期。对等关税采用了“地毯式”关税与“一国一税率”相结合的方式，涵盖超过60个主要经济体。计算显示，如果这些关税完全落地，美国的有效关税率或从2024年的2.4%大幅上升22.7个百分点，至25.1%，这将超过1930年《斯穆特-霍利关税法案》实施后的关税水平。中金认为，对等关税或将加大不确定性和市场担忧，并加剧美国经济“滞胀”风险。测算显示，关税或推高美国PCE通胀1.9个百分点，降低实际GDP增速1.3个百分点，尽管也可能带来超过7000亿美元的财政收入。面对“滞胀”风险，美联储只能选择等待观望，短期内或难以降息。这将进一步加大经济下行风险，增加市场向下调整压力。
16:38:52|日经225指数刚刚突破34800.00关口，最新报34800.40，日内跌2.59%。
16:35:32|美国10年期国债收益率跌逾10个基点报4.0626%。美国两年期国债收益率跌约10个基点报3.7988%。
16:23:42|【避险买盘推动日元跑赢主要货币 日本等全球主权债收益率大跌】在美国总统唐纳德·特朗普的关税声明提振避险需求之后，日元兑美元在所有主要货币中表现最佳。周四东京市场早盘，日元兑美元一度上涨1.1%至147.69，为2月20日以来最大涨幅。在特朗普对全球贸易伙伴加征的关税中，日本面临24%的关税税率。美元指数跌幅一度扩大至0.6%，创3月5日以来最大。投资者纷纷涌入避险资产，美国国债期货大涨。新西兰10年期国债收益率下跌逾10个基点，澳大利亚10年期国债收益率为7月来最大下降。日本10年期国债收益率创下2024年8月以来最大跌幅。
16:22:12|【也门遭受美军空袭致5人死亡】当地时间3日，也门卫生部发言人表示，过去24小时内，也门遭受美军空袭共造成5人死亡，5人受伤，1人失踪。
16:21:02|【投行Piper Sandler：预测关税将加剧通胀并导致经济萎缩】投资银行Piper Sandler的经济学家表示，美国总统特朗普的关税政策对美国经济前景的影响比他们预期的更为剧烈和黯淡。该机构的南希-拉扎尔(Nancy Lazar)和杰克-奥比纳(Jake Oubina)预计，关税将使美国通胀率上升2.6个百分点，并对经济增长造成相应的重大负面影响。该机构表示，目前认为未来三个月美国经济将以负1%的年化速度萎缩。
16:01:00|5年期美国国债收益率下跌10个基点。
15:55:32|受避险买盘影响，日本10年期国债收益率创下2024年8月以来最大跌幅。
15:53:56|【日元兑美元涨幅扩大至1% 避险需求升温】日元兑美元扩大涨势，美国总统唐纳德·特朗普的关税声明提振了避险需求。日元兑美元一度上涨1%，至147.69日元，为3月13日以来最高水平。
15:51:29|【澳新银行：关税若拖累经济放缓 美元或将跑赢】澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman表示，如果经济增长因关税而放缓，就像唐纳德·特朗普第一个任期内发生的那样，那么美元通常会跑赢其他货币。日元可能受益于避险资金流。澳元、新西兰元、欧元可能会受到更多伤害。澳元/美元第二季度料在0.61美元。英镑略好于欧元；行业关税仍在酝酿之中，可能对欧盟的伤害更大，例如制药。
15:48:13|现货黄金上涨1%，触及每盎司3165.16美元的历史新高。
15:47:01|美元跌幅扩大至0.5%，为一个月来最大跌幅。
15:46:48|日股日经指数期货早盘跌4.8%。
15:16:17|COMEX铜期货跌超1%，现报4.94美元/磅。
15:06:18|【美联储今年进行第四次降息的概率升至50%】美国短期利率期货上涨，交易员认为美联储今年进行第四次降息的几率接近50%，而此前的预测只有三次降息。
15:00:02|比特币最新下跌3.32%，至82,825.11美元；以太坊下跌4.42%，至1,797.75美元。
14:37:19|【内塔尼亚胡称以军计划建立第二个“费城走廊”】以色列总理内塔尼亚胡2日晚在一份声明中说，以军正进一步向加沙地带南部推进，计划在南部城市拉法与加沙地带其他区域之间建立一条新的“费城走廊”。
14:32:18|加拿大总理卡尼表示，加拿大将于周四对美国的关税措施作出回应。
14:29:32|加拿大总理卡尼：美国已暗示将对药品、木材、半导体加征额外关税。
14:27:41|加拿大总理卡尼：特朗普的关税政策将对美国经济产生负面影响，影响数百万加拿大人。
14:27:28|加拿大总理卡尼表示，我们将采取反制措施应对这些关税。
14:27:19|加拿大总理卡尼：特朗普的关税政策将从根本上改变全球贸易体系。
14:26:23|美国财长贝森特：股市抛售是“Mag7”（美股七巨头）的问题，而不是“MAGA”的问题。
14:22:10|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.0805。
14:17:12|【特朗普宣布国家紧急状态】美国白宫当地时间4月2日发表声明称，美国总统特朗普当日宣布国家紧急状态，以提高美国的竞争优势，保护美国主权，并加强美国国家和经济安全。 (央视新闻)
14:16:17|日经指数期货下跌3.5%，至34805点。
14:15:56|美元兑加元突破1.43，日内涨0.39%。澳元兑美元跌幅扩大至0.9%，现报0.6244。
14:14:52|标普500指数期货下跌3.5%，纳斯达克100指数期货下跌4.2%。
14:10:43|美国财政部长贝森特：给各国的建议是不要对关税进行报复，因为这会导致局势升级。
14:09:16|新西兰10年期国债收益率下跌10个基点。
14:08:56|【美联储5月维持利率不变的概率为91.1%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。美联储到6月维持利率不变的概率为30.5%，累计降息25个基点的概率为63.6%，累计降息50个基点的概率为5.9%。
14:08:47|现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨0.20%。
14:05:33|纳指期货周四早盘跌幅扩大至4%，标普500指数期货跌超3%。
14:04:32|现货白银日内跌超1.00%，现报33.53美元/盎司。
14:00:01|【美国把钢铁、铝、铜和黄金排除在对等关税之外】白宫表示，进口钢铝将不受对等关税影响，此举至少将为国内买家提供一些缓解。美国已经对所有进口钢铝征收25%的关税，这些关键金属用于从汽车到洗碗机等各种产品。白宫在事实清单中表示，对于已经征收232条款关税的钢和铝不会再征收美国总统特朗普周三宣布的关税。这一决定表明，政府至少为金属市场提供了一些回旋余地。豁免条款中还提到了黄金和铜。
13:58:53|【美联储库格勒：关税可能导致通胀持续时间比预期更长】美联储理事库格勒周三表示，随着企业适应铝等中间产品价格的上涨，以及家庭可能调高预期，美国关税的上涨可能会带来比预期更持久的通胀。"关税的影响更持久可能是有原因的，"库格勒说："铝和钢铁是中间产品，"她说，对它们征收更高的税 "几乎会影响到每一个行业，这可能需要更长的时间才能产生效果。"
13:52:21|【叙利亚多地遭以色列空袭】据叙利亚通讯社2日报道，以色列战机当晚对叙境内多个地点发动了一系列空袭。报道说，以色列空袭了叙首都大马士革东部拜尔宰地区的科学研究中心附近以及叙中部哈马省哈马市郊区等地。报道未提及人员伤亡情况和更多细节。
13:48:12|【美军3月中旬空袭也门以来已致61人死亡】也门胡塞武装2日发表声明说，美军1日对也门红海港口城市荷台达一个“水利项目及其建筑物”发动空袭造成4人死亡，美军自3月15日以来对也门空袭造成的死亡人数升至61人。
13:44:19|美联储库格勒：美联储尚未就（货币政策）框架得出结论，但需要一种不聚焦于特定情况组合的（框架）。
13:44:07|美联储库格勒：框架必须具有适应性，且能适用于不同的情况。
13:40:16|意大利总理梅洛尼：美国的关税是“错误的”，我希望与美国和欧洲合作，避免会削弱西方的贸易战。
13:33:13|美国财长：发布的关税数字是区间高端。
13:32:57|美国财长：建议各国不要惊慌，不要报复。
13:31:59|美联储理事库格勒：美国并不处于滞胀环境，但美联储正密切关注经济放缓和物价走势。目前通胀上行风险较大，未来有一些放缓迹象。实体经济对关税做出反应可能需要时间，消费者提前购买可能暂时支持消费。
13:30:43|特朗普的关税令不涵盖黄金。
13:26:37|美联储理事库格勒：不断发布的公告、可能的报复、对预期的影响也可能对通胀产生更长期的影响。如果美国投资于其不具有比较优势的领域，再分配效应可能会导致更多的通胀。
13:24:31|美联储理事库格勒：美联储对政府政策不予置评，但会关注其将如何影响物价和就业任务。关税的影响之所以更持久或许是有原因的。
13:23:04|白宫：4月5日起开始征收10%的基准关税。
13:20:22|离岸人民币兑美元跌超0.5%，至7.3。
13:13:10|截至4月2日，SPDR黄金信托（GLD）报告其持有量增加0.06%（即0.57吨），达到931.94吨。
13:10:23|【纽约期金主力合约涨超1%刷新历史高位至3180美元上方，纳指期货跌1.9%】 现货黄金涨超0.96%，报3143.39美元/盎司，逼近4月1日所创历史新高3149.00美元，北京时间04:14还曾跌至3105.23美元刷新日低。电子交易盘数据显示，COMEX黄金期货涨幅在盘后扩大至超过1.00%，刷新历史高位至3186.90美元；8月合约涨至3222.00美元，继续创历史新高，目前涨幅超过1.60%。纳指期货跌幅扩大至1.9%，标普股指期货跌1.4%，道指期货跌0.5%。
12:53:01|美元指数持续下跌，最新下跌0.62%，至103.53。
12:52:57|欧元延续涨势，现涨0.88%，至1.0888美元。
12:46:19|【美联储理事库格勒称通胀进程可能已停滞，支持维持政策利率不变】美联储理事库格勒周三表示，通胀向2%目标回落的进程最近有所放缓，甚至可能陷入停滞，这是维持利率在当前水平的原因之一。库格勒表示，“近期通胀回落步伐有所放缓，最新数据表明，通胀向联邦公开市场委员会(FOMC) 2%目标回落的进程可能已陷入停滞。”除了缺乏进展之外，库格勒还指出，近期通胀预期上升，“已宣布和预期将出台的政策变化带来上行风险”，比如特朗普政府计划征收的进口关税。库格勒表示，鉴于经济持续增长和就业稳定，她将支持美联储将指标政策利率目标区间维持在目前的4.25%-4.50%，“只要通胀上行风险持续存在”。
12:46:11|【最低10% 美国对等关税税率清单一览（图表）】美国总统特朗普2日在白宫签署两项关于所谓“对等关税”的行政令，宣布美国对贸易伙伴设立10%的“最低基准关税”，并对某些贸易伙伴征收更高关税。白宫高级官员表示，基准关税税率（10%）将于4月5日凌晨生效，对等关税将于4月9日凌晨生效，美墨加协定下的商品关税豁免将继续。以下是美国对大部分国家和地区征收对等关税的具体税率清单。
12:42:34|【以军空袭炮击叙利亚多地】以色列军方发表声明称，当地时间4月2日晚，以军对叙利亚发动了一系列空袭，目标包括哈马的军用机场和霍姆斯的T-4 基地，以及叙利亚首都大马士革地区的军事基础设施。据叙利亚媒体报道，以军针对哈马军用机场及其周边地区的空袭次数已超过20次。还有报道称，以军当晚还炮击了叙利亚德拉省西部乡村地区。
12:37:36|现货黄金涨超0.96%，报3143.39美元/盎司，逼近4月1日所创历史新高3149.00美元，北京时间04:14还曾跌至3105.23美元刷新日低。
12:31:58|纽约期金首次触及3200美元/盎司，日内涨1.73%。现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨0.84%。
12:17:33|现货黄金在特朗普宣布关税之后保持涨势，最新上涨0.5%至每盎司3160.50美元。
12:16:35|受美国关税影响，日元兑美元跌至日内低点。墨西哥比索和巴西雷亚尔在特朗普讲话之际抹去跌幅。
12:14:32|【特朗普：美国将对所有进口商品征收10%的全面关税】美国总统特朗普表示，美国将对所有进口商品征收10%的全面关税。将对其他被认为在贸易中表现不佳的国家征收更高的税率。
12:14:26|美股期货短线拉升，纳指期货涨超1.5%。
11:48:13|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.44%，在汇市尾市收于103.805。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0854美元，高于前一交易日的1.0787美元；1英镑兑换1.2979美元，高于前一交易日的1.2910美元。1美元兑换149.93日元，高于前一交易日的149.40日元；1美元兑换0.8824瑞士法郎，低于前一交易日的0.8840瑞士法郎；1美元兑换1.4325加元，低于前一交易日的1.4336加元；1美元兑换9.9086瑞典克朗，低于前一交易日的10.0208瑞典克朗。
11:47:57|美国农业部长罗林斯表示，由于缅因州拒绝禁止跨性别女性参加体育运动，美国农业部冻结了该州一些教育项目的资金。
10:45:22|【前美国财长萨默斯：特朗普关税将造成石油危机式的经济打击】 前美国财长、美国高通胀吹哨人萨默斯表示，特朗普政府即将实施的关税上调将对经济造成类似石油危机的冲击，使生产能力萎缩，从而推高物价和失业率。“这种冲击将是一种我们通常讨论油价飙升、地震或干旱等供应冲击的方式。”“问题主要是会造成多大的破坏。”“这些都是非常重要的经济政策，对外交关系和国家安全也有影响。”“直接的”影响将是推高价格，然后导致就业减少和投资减少。“这是一次典型的供应冲击”，让美联储“处于非常困难的境地”。
10:44:15|马斯克旗下脑机接口公司Neuralink：现在向全球开放病患登记。
10:13:00|【跑赢91%同行的景顺基金经理在特朗普对等关税前加大力度做空美元】 景顺一位业绩超群的基金经理将看空美元的押注提升至数月来最高水平，因她认为美国总统唐纳德·特朗普的关税将削弱本国经济增长。“我们最担心的是，这实际上可能是一个非常大的美元负面故事，” 景顺高级投资组合经理Kristina Campmany在美国政府周三启动对等关税前说，“从一开始我们就更担心关税对增长的负面冲击。”彭博美元指数今年已下跌近3%，创下2017年以来最差年度开局。她预计美元未来还会进一步下跌。她管理基金的美元空头头寸（主要通过做多日元和欧元）回升到了美国总统大选前的水平。（彭博）
09:37:02|【阿根廷总统重申对马尔维纳斯群岛的主权】阿根廷总统米莱2日在首都布宜诺斯艾利斯发表讲话，重申对马尔维纳斯群岛（英称福克兰群岛）的主权。米莱当天在出席纪念马尔维纳斯群岛战争的活动时说，一个强大的国家才会受到尊重，阿根廷应成为一个强大的国家，让马尔维纳斯群岛上的居民愿意成为阿根廷人。他承诺，将穷尽一切外交手段，使该群岛回归阿根廷。（新华社）
08:27:45|【摩根大通的特朗普“解放日”交易：做多汽车制造商债券】摩根大通认为，美国总统唐纳德·特朗普周三宣布关税后受挫的汽车制造商公司债可能反弹，成为有吸引力的购买对象。摩根大通策略师预计，周三的决定对车商的不利影响会不及制药公司。“我们不认为任何大型汽车制造商会在未来几个月内被降级至高收益债，” 包括Eric Beinstein、Nathaniel Rosenbaum和Evan Piascik在内的策略师周三写道，“因此一旦今天的公告扫除不确定性，汽车商就有上涨空间。”
08:00:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：最新的欧元区通胀数据让我们有信心很快再次降息，特朗普的关税不会对欧洲的反通胀产生重大影响。
07:57:13|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.69。
07:04:01|法国外交部长：如果无法与伊朗达成协议，那么军事对抗似乎几乎不可避免。
07:03:45|法国外交部长：与伊朗达成核协议的机会窗口很窄。
07:01:26|欧元兑美元EUR/USD触及两周高位，日内涨0.6%，最新报1.0852。
06:56:21|欧元/美元涨0.6%至1.0859，为3月21日以来最高。
06:56:14|【机构：如果特朗普征收激进的普遍关税，美元可能在短期内反弹】资产管理公司GMO表示，如果特朗普总统征收激进的普遍关税，美元将在短期内大幅走强。在这种情况下，美元可能会上涨8%左右，因为美国对外国商品的需求可能会下降。GMO的资产配置团队成员Ben Inker和John Pease表示，如果各国对美国采取报复措施，美元仍将升值，但升值幅度不会超过4%，因为投资者对美国出口的兴趣会减弱。然而，如果投资者对美元计价资产的兴趣下降，美元将面临更长期的威胁。如果美国政府的行动降低了美国资产对国内外投资者的吸引力，任何短期的走强都可能转变为未来美元大幅度的走弱。
06:52:51|美元指数DXY短线走低15点，现报103.75。
06:52:01|【特朗普即将宣布对等关税】美国总统特朗普将于美国东部时间4月2日下午4点，也就是北京时间4月3日凌晨4点在白宫公布所谓的对等关税措施。白宫新闻秘书莱维特4月1日表示，相关措施将在特朗普宣布后立即生效。此举引发美国政界的警告和民间的担忧。（CCTV国际时讯）
06:47:13|欧洲央行管委霍尔茨曼：可能需要非常规的货币政策来应对贸易冲突，但希望央行能够以更好的方式来应对。
06:45:31|【欧洲央行管委Holzmann重申反对4月会议降息】欧洲央行管委Robert Holzmann重申，他反对在4月17日的政策会议上降息。“我们原以为通胀会下降，”这位奥地利央行行长对路透表示。“鉴于政策是中性的且通胀在向目标靠拢，没有理由变得宽松。”
06:02:53|美元指数最新下跌0.19%，报103.97。
06:00:12|美国2月耐用品订单环比终值 1%，预期 0.9%，初值 0.9%。 美国2月工厂订单环比增长0.6%，预估为0.5%，前值为1.7%。
05:59:58|美国财长贝森特告诉议员，特朗普本日宣布的关税将是上限而非下限。
05:45:17|伊朗表示准备与美国进行间接谈判。
05:36:10|【荷兰合作银行：美元的储备货币地位可能因关税受到威胁】荷兰合作银行的Jane Foley表示，从长远来看，特朗普的贸易保护主义政策可能会威胁到美元作为世界储备货币的地位。据报道，美国和欧盟之间的分歧导致欧洲官员质疑美联储是否会被指示在危机中不向其盟友提供美元。这可能会促使各国央行和大型企业在短期内囤积美元。然而，他们也可能采取措施主动减少美元计价交易。从长远来看，这将减少它们对美元的依赖，侵蚀美元的储备货币地位。它还会对美国财政部和美国例外论的绰号产生次要影响。
05:34:20|现货黄金刚刚突破3130.00美元/盎司关口，最新报3130.13美元/盎司，日内涨0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3165.20美元/盎司，日内涨0.61%。
05:26:15|PIMCO的IVASCYN：美联储在本周期内需要进一步加息的可能性虽不大，但并非为零。
05:25:36|欧洲央行管委霍尔茨曼：利率处于中性水平，没有理由采取宽松政策。
05:14:11|【基本金属小幅走低 特朗普公布关税前市场情绪紧张】工业金属价格下跌，交易员正在等待美国总统特朗普备受期待的贸易关税方案。与此同时，由于供应担忧，锡价创下自2022年以来的最高水平。铝、铅和锌价格下跌，交易员们预计特朗普将在周三晚些时候宣布对等关税措施，这是他试图将全球贸易制度推倒重来的最新举措。铜 —— 可能也会面临美国的关税 —— 同样小幅走低。花旗集团全球大宗商品研究主管Max Layton在接受采访时说，到目前为止，美国对铜征收关税的前景在补货和大量收购废铜的背景下对需求起到了推动作用。但他表示，“这一切将在未来三到六个月内消退”。
05:13:40|太平洋投资管理公司（PIMCO）：我们在今年可能会看到美国信用评级被下调。
05:12:45|德国BDI工业游说团体对美国相关政策：敦促企业坚守自身原则。
04:46:49|【卫星照片显示6架B2隐身轰炸机现身美印度洋基地】路透社4月2日发布的最新卫星照片显示，至少有6架美军B-2轰炸机已经部署到位于印度洋中部迪戈加西亚岛的美军基地。上周拍摄的卫星照片还只有3架。专家分析指出，B-2轰炸机凭借隐身技术及搭载美军最重型炸弹与核武器的能力，部署至该区域后，已处于可对中东实施战略打击的理想位置。美国军方未透露具体在该基地部署的B-2数量。不过美国国防部4月1日在一份声明中说，美军将向中东调遣更多战机中队及其他空中力量增强空中支援能力。 (CCTV国际时讯)
04:46:26|【高速公路管理中心回应小米汽车事故路况：事故发生后调整施工状态】记者从事发高速路段的管辖单位池州高速公路管理中心处获悉，3月29日19时许，事发路段进入施工占道状态，双向车道封闭一侧，车辆需改道至半幅双向通行，即小米通报中“改道至逆向车道”。这一路况或与网传示意图一致。工作人员称，事故发生后，3月30日早上10时33分，根据现场施工需要及交警要求，此前施工路段的半幅通行，改为了占据双向车道的超车道，也就是紧邻中间绿化带的车道进行施工，双向车道的中间行车道和右侧应急车道正常通行。截至发稿，道路仍为施工状态。（封面新闻）
04:30:27|【分析：ADP报告与鲍威尔描述的劳动力市场特征一致】分析师表示，3月份，美国企业的招聘活动加速，从2月份因部分地区遭遇恶劣天气导致的疲软中反弹。ADP数据与其他数据一致显示就业需求稳定，包括初请失业金人数和裁员人数今年以来一直相当低迷。这与美联储主席鲍威尔上个月所说的“低解雇、低招聘”的劳动力市场特征一致。ADP与斯坦福大学数字经济实验室合作发布的这份报告显示，工资增长放缓。换了工作的人的工资增长了6.5%，而留下来的人的工资增长了4.6%。美国劳工部将于周五公布3月份非农就业报告，届时决策者和投资者将对就业市场有更全面的了解。经济学家预计，非农就业人数增幅较2月份略有放缓，但仍保持在14万人的健康水平。失业率预计将稳定在4.1%。
04:29:46|【南大光电：2024年净利润2.71亿元，同比增长28.15%】南大光电公告，2024年营业收入23.52亿元，同比增长38.08%。归属于上市公司股东的净利润2.71亿元，同比增长28.15%。基本每股收益0.49元/股。公司拟向全体股东每10股派发现金股利1元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增2股。
04:27:24|【ADP数据公布后，美联储5月维持利率不变的概率保持在83.5%不变】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为25.1%，累计降息25个基点的概率为63.4%，累计降息50个基点的概率为11.6%。（均与ADP数据公布前一致）
04:15:07|美国3月ADP就业人数 15.5万人，预期11.5万人，前值7.7万人。
04:14:44|【时隔七年再现“负管理费”基金，南方瑞合三年退费2312万】 时隔七年基金再现管理费收入负值。近日，南方瑞合三年定期开放混合的2024年报显示，2024年，该基金返还管理费达2312.15万元。公开资料显示，南方瑞合三年成立于2018年9月6日，基金经理为史博，为三年封闭运作、三年内定期开放的运作模式，同时采取基金管理费率挂钩基金净值表现的机制。该只基金也是首只设立赚钱KPI的基金，不赚钱不收管理费。自2023年7月10日起，该基金管理费年费率由1.50%调整为1.20%。
04:06:08|【4月2日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】共植新绿 建设美丽中国； 2.王沪宁出席长江生态环境保护民主监督工作座谈会； 3.丁薛祥出席全国高校毕业生等青年就业创业工作视频会议； 4.韩正会见英国汇丰集团主席； 5.【促进民营经济高质量发展·权威访谈】优化环境做强产业 云南打造民营经济新优势； 6.多部门将出台举措健全社会信用体系； 7.东部战区圆满完成位台岛周边联合演训各项任务； 8.海警舰艇编队位台岛周边海域开展执法管控演练； 9.国内联播快讯： （1）前两个月信息技术服务收入同比增长超10%； （2）2024年全国数据市场交易规模超1600亿元； （3）两项食品安全主体责任监管新规发布； （4）我国首批车网互动规模化应用试点城市和项目公布； （5）2025年春招推出第三批171场特色服务活动； （6）佛山综合保税区通过正式验收； （7）“花开北京”赏春系列活动启动； （8）近30部电影新片登陆清明 五一档； 10.缅甸强震遇难人数升至2886人； 11.中国救援力量持续在缅救援 共救出8名幸存者； 12.俄称乌方再度袭击俄能源设施 乌称击退俄军进攻； 13.多方反对美国加征关税政策 美国3月制造业PMI下滑至49.0； 14.国际联播快讯： （1）美军袭击也门多地 胡塞武装打击美航母； （2）以袭击不断 联合国机构称加沙情况危急； （3）冰岛西南部再次火山喷发 人员紧急疏散； （4）美军确认4名在立陶宛失踪美军士兵死亡。
03:59:32|【胡塞武装发布击落的美无人机残骸】也门胡塞武装当地时间4月1日发布了此前一天被其击落的美军MQ-9“死神”无人机残骸的视频。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天凌晨曾表示，美军持续空袭也门多地，造成人员伤亡和财产损失。为了报复美国对也门的侵略，胡塞武装使用一枚自制导弹，击落了一架在也门马里卜省执行“敌对任务”的美国MQ-9“死神”无人机。这是2023年11月以来，击落的第16架美国“死神”无人机。（CCTV国际时讯）
03:59:09|【中创物流：刘青、高兵拟分别减持0.12%、0.06%公司股份】 中创物流公告，公司董事刘青计划减持不超过40万股，占公司股份总数的0.12%；高级管理人员高兵计划减持不超过20万股，占公司股份总数的0.06%。减持方式为集中竞价或大宗交易，减持期间为2025年4月25日至2025年7月24日，减持原因是个人资金需求。
03:56:10|【杭州市与阿里巴巴集团战略合作推进会举行】 4月2日下午，杭州市与阿里巴巴集团战略合作推进会举行。市委副书记、市长姚高员说，希望杭州与阿里巴巴集团再起新征程，共同建设数字时代“新基建”底座，加强在杭核心算力项目合作、加大在杭算力资源布局使用、带动数字“新基建”全产业链发展，助力杭州打造具有全球竞争力和影响力的人工智能产业发展高地；共同突破硬科技“卡脖子”难题，联合开展关键前沿技术攻关；共同打造人工智能普惠应用标杆场景，在大模型创新推广中加强深度合作；共同构筑全球数字贸易枢纽，政企协同全力助推构建数字贸易新范式；共同构建“数字+民生”服务体系，为人民群众开发更多好产品、好服务、好业态。
03:34:27|据三峡集团消息，截至3月31日，三峡集团一季度发电量首次突破千亿千瓦时大关，创历史同期新高。（新华社）
03:31:53|【关税日当前华尔街交易大厅看跌声嘹亮 预期波动水平堪比美国大选】华尔街金融机构的交易部门在许多问题上看法相左，但有一件事它们似乎意见统一：美国总统特朗普即将宣布的关税消息可能加剧标普500指数的抛售，至少短期来看是如此。包括高盛集团和美国银行在内的许多华尔街机构预计，周三备受外界期待的关税举措会加剧股市波动性，加深标普500指数的跌幅。而该指数刚刚结束了2022年以来表现最糟的季度。交易部门分析了机构间和散户投资者的资金流，以预判市场走向，他们越来越担心，特朗普的贸易举措可能削减企业收益，破坏供应链稳定。在特朗普赢得大选后的几周内，股市飙升，投资者和卖方分析师对他减税和放松监管的计划表示欢迎，同时基本将关税威胁当作了谈判的策略。而现在，情绪已经发生了变化。
03:08:16|美国总统特朗普：这是美国的解放日。
01:54:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-02）】 1. 面临关税新选择——媒体爆料，贸易官员正在为特朗普准备一个新的关税选择，即对一部分国家征收全面关税，税率可能不会像20%的普遍关税那么高。白宫称特朗普已对关税做出决定。 2. 与内阁讨论TikTok命运——白宫计划周三在椭圆形办公室就TikTok召开会议。特朗普预计将与高级内阁官员和副总统会面，讨论TikTok潜在的投资者。 3. 宣布与律所合作——特朗普表示，威尔基律师事务所将为特朗普和威尔基共同支持的事业提供至少1亿美元的公益法律服务。 4. 拟放宽军事装备出口——消息人士称，特朗普计划发布行政命令，放宽军事装备出口限制，政府最早可能在周二或周三宣布这一行动。 5. 督促国会维持对加拿大的关税——民主党人寻求在国会终结特朗普对加拿大征收关税的紧急权力，特朗普敦促共和党参议员维持该措施。 6. 被民主党骂了24个小时——美国新泽西州民主党参议员科里·布克从北京时间周二早上七点开始在参议院持续演讲，抨击特朗普在第二任期的行动。 7. 考虑与伊朗进行间接核谈判——两名美国官员表示，特朗普政府正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判提议，虽然他们认为直接谈判成功的可能性更大，但不排除接受伊朗提出的形式，也不反对阿曼像过去那样担任两国之间的调解人。
01:54:09|【欧洲央行：美国关税政策对全球经济带来负面影响】当地时间4月2日，欧洲央行行长拉加德批评特朗普政府推行的关税政策为全球经济带来负面影响。这是拉加德本周内第二次就美国关税政策发表看法。拉加德此前在接受法国媒体采访时表示，美国即将实施的关税政策将开启欧洲走向独立的道路。拉加德称特朗普的政策可能在短期内损害经济，并重申了欧洲央行的预测，即如果欧洲对美国的措施进行报复，其国内生产总值可能会下降0.5%。
01:44:07|【分析师：若因特朗普关税陷入衰退，关于AI泡沫的讨论可能就无关紧要了】今年第一季度对美国科技股来说是艰难的，受关税引发的更广泛市场不确定性拖累。但市场对人工智能也有一些特定的担忧。Wedbush分析师DanIves在周二的一份研究报告中写道：“如果我们陷入特朗普引发的经济衰退，关于泡沫的讨论可能就无关紧要了。在过去25年跟踪科技股和市场的过程中，我们看到过一些‘十字路口’式的政治时刻，这些时刻给市场带来了巨大的不确定性……而特朗普的这次关税宣布就排在这些时刻的首位。”
01:42:33|克里姆林宫：重申普京愿意以和平方式寻求解决方案，暂停打击能源设施就是证据。看到乌克兰不愿意走同样的道路，但俄罗斯继续与美国合作。（关于对里海管道石油出口限制）这与乌克兰无人机袭击对管道基础设施的破坏有关。
01:17:10|欧洲央行行长拉加德：目前对投资美国的兴趣已大大减少，建议暂停并持有（资产）直至有更多确定性。
01:12:32|欧洲央行行长拉加德：关税将在全球范围内产生负面影响，其强度和持久性将取决于范围和时长。
01:12:11|欧洲央行行长拉加德：关税对全球经济不利。
01:11:07|欧洲央行行长拉加德：目前可预测性非常缺乏，我们根本不知道我们将与世界其他地区达成什么协议；我们所知道的是，这对全球经济不利。
01:10:45|欧洲央行行长拉加德：在控制通胀方面仍需做一些工作。
01:09:49|欧洲央行行长拉加德：通胀非常接近目标。
01:08:48|俄罗斯国防部表示，乌克兰在过去24小时内两次袭击俄罗斯能源设施。
01:05:19|欧洲央行管委雷恩：贸易保护主义是经济前景面临的主要风险。
01:04:10|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行未预先承诺特定利率路径；欧洲央行将保持完全的行动自由。
01:02:02|日本央行前委员安达治：预计5月可能会升息。
00:48:00|【媒体：特朗普正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判】媒体报道称，两名美国官员表示，白宫正在认真考虑伊朗提出的间接核谈判建议，同时大幅增加美国在中东的兵力，以防特朗普选择军事打击。特朗普一再表示，他更希望达成协议，但警告说，如果不能达成协议，就会对伊朗进行轰炸。他给了伊朗两个月的最后期限来达成协议，但目前尚不清楚是否以及何时开始倒计时。白宫仍在进行内部辩论，一方认为协议是可以达成的，另一方认为谈判是浪费时间，并反对对伊朗核设施进行打击。与此同时，美国正在中东大规模集结兵力。如果特朗普认为时间到了，他会准备好一把“上膛的枪”。虽然特朗普提议直接进行核谈判，但伊朗只会同意由阿曼调解的间接谈判。特朗普政府认为直接谈判成功的可能性更大，但不排除拒绝伊朗提出的形式，也不反对阿曼像过去那样担任两国之间的调解人。
00:47:51|【新城市：已回购116.28万股 使用资金总额1199.79万元】新城市公告，公司于2025年1月10日召开董事会审议通过回购股份方案，计划以不低于4000万元且不超过8000万元资金，通过集中竞价方式回购股份，用于员工持股计划及/或股权激励计划。截至2025年3月31日，公司累计回购116.28万股，占公司总股本的0.57%，回购价格区间为9.93元/股至11.79元/股，累计使用资金1199.79万元。回购符合相关法律法规及公司方案要求，公司后续将继续实施回购计划并及时披露相关信息。
00:34:15|高盛将其对10年期日本国债收益率的年底预测从1.6%下调至1.5%。
00:33:52|【2日棕榈油上涨2.04%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月02日收盘主力合约棕榈油2505,涨跌+2.04%,成交量95.12万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为59254手。棕榈油期货全合约总计成交118.53万手，比上一日新增9.74万手。全合约前20席位多头持仓51.52万手，比上一日增加3.06万手。全合约前20席位空头持仓42.08万手，比上一日增加1.10万手。 （新浪期货）
00:31:26|在岸人民币兑美元4月2日16:30收盘报7.2719，较上一交易日下跌32点。
00:14:36|市场消息：土耳其央行通过传统方式开启为期1周的黄金兑换里拉卖方掉期拍卖，涉及6吨黄金。
