23:49:41|印度尼西亚央行行长：我们仍然认为印度尼西亚的资产、政府债券、股票以及印尼央行储蓄债券（SRBI）从根本上具有吸引力。
23:46:34|美银美林：预计美联储今年会降息一次而且不会着急。
23:46:02|印度尼西亚央行行长：预计美联储不会急于降息。
23:44:09|【天风证券：维持海澜之家“买入”评级 关注拓店进展】 天风证券研报指出，海澜之家(600398.SH)近期京东奥莱安徽首家旗舰店签约入驻百大心悦城，郑州首家京东奥莱入驻朗悦公园茂，同时入驻郑州正商国际广场项目。京东奥莱开店比盈利重要，卡位比模型重要；商业模型会持续动态优化。从京东发布招聘看，不排除京东部分介入门店运营及管理，增强实力。目前京东奥莱合作甲方画像多为传统百货、商业地产等，其引入奥莱及谷子等新业态需求旺盛。春节后为服饰消费淡季，但同时也是门店装修备货及人员招聘培训时机。认为或在五一及十一等传统消费旺季前完成开业，加快模型优化及渠道卡位。维持“买入”评级。
23:43:44|【萨默斯：特朗普关税造成的滞胀冲击让美联储处于艰难境地】美国前财长萨默斯表示，在物价上涨和就业机会减少的情况下，美联储正面临“最艰难的挑战”。他预计美联储周三将维持利率不变，符合市场预期。萨默斯认为，特朗普关税是造成这种具有挑战性局面的原因，“这就是关税的作用。”“如果你是美联储，你搞不清是应该因为物价上涨而踩刹车，还是因为失业而踩油门。所以我认为美联储不会调整利率。他们会说他们需要更多的数据，他们正在关注，”萨默斯在X上的一条帖子中说。他将这种情况描述为“滞胀冲击”，使美联储处于“艰难境地”。
23:43:41|菲律宾央行：2月国际收支顺差达31亿美元。
23:12:55|【世行前行长佐利克：加征关税损害中美经贸关系】 近日，世界银行前行长、美国前副国务卿罗伯特•佐利克在接受中国日报采访时表示，加征关税不仅提高企业成本，还降低生产率。无论是中国还是美国，都会受到这种政策的负面影响。他强调，加征关税不仅损害中美之间健康的经贸关系，美国对加拿大和墨西哥征收的关税也对北美汽车产业造成严重冲击。“因此，我认为这些关税政策并非正确的决策，”佐利克表示。不过，他也提到，关税有时被用作谈判的工具。他指出美国可能将关税作为一种施压他国的手段。例如，美国通过加征关税，试图在芬太尼等问题上向中国施加压力。（中国日报）
22:42:53|美元兑日元刚刚突破150.00关口，最新报150.01，日内涨0.50%。
22:37:16|【以色列夜间袭击加沙地带 造成至少13人死亡】当地时间19日，加沙地带民防部门发布的统计数据显示，当地时间18日夜间至19日早间以色列在加沙地带发动的空袭已导致至少13人死亡，另有数十人受伤。总台记者获悉，当地时间18日夜间至19日早间，以色列国防军出动战机、直升机和无人机等对加沙地带北部、东部和南部包括加沙城和汗尤尼斯在内的多个地点实施了空袭。（央视新闻）
22:20:16|乌克兰军方：在夜间击落了俄罗斯发射的145架无人机中的72架。
22:13:39|【金价因避险需求攀升至纪录高位，关注美联储利率决议】金价周三触及纪录高位，因中东局势紧张和贸易不确定性提升了黄金的避险魅力；交易员们在等待美国联邦储备理事会今日晚些时候的利率决定。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,041.37美元，盘中稍早触及纪录高位3,042.95美元。美国期金上涨0.3%，至3,048.70美元。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“交易员将黄金视为可以用来应对与关税相关的经济不确定性的一种资产，”并补充称，当前不稳定的交易环境凸显了黄金作为不确定性对冲工具的优势。投资者担心经济放缓和衰退风险上升，因为美国总统特朗普的关税政策被普遍认为可能会加剧通胀。美联储将在今日晚些时候结束为期两天的政策会议，预计维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变。
21:40:17|【以色列执政联盟重组 极右政党回归或影响以军行动】 当地时间19日，以色列政府批准了内塔尼亚胡的提议，再次任命犹太力量党领导人本-格维尔担任以色列国家安全部部长。以色列主要执政党之一利库德集团与极右翼政党犹太力量党18日下午发表联合声明，称双方已达成协议，犹太力量党将重返由现任总理内塔尼亚胡领导的执政联盟，而隶属于犹太力量党的部长们也将重返内阁。分析人士认为，以色列政坛的分分合合与以色列恢复对加沙军事行动之间存在一定联系。（央视新闻）
21:35:45|【金价再创新高本轮行情有何不同 专家：金价一路走高反映美元信用削弱】当地时间18日，由于中东局势再度趋紧，以及美国总统特朗普的关税政策给全球经济带来的不确定性，投资者继续买入黄金避险，国际金价再创收盘历史新高。北京师范大学教授万喆表示，金价一路走高反映美元信用削弱。过去两三年美元指数走出一轮强势，但在今年1月中旬后有了微跌的态势。美国财政部长贝森特近期多次重申，特朗普“完全支持强势美元政策”，希望美元继续保持强势。（央视财经）
21:24:49|【英伟达通过远程操作傅利叶GR-1训练人形机器人模型】 根据英伟达最新发布的Isaac GR00T N1人形机器人开放基础模型白皮书，在GR00T N1人形机器人预训练数据集收集环节，其通过远程操作上海机器人企业傅利叶的人形机器人GR-1完成训练。
20:56:02|【光弘科技：参与了小米SU7 Ultra的生产制造】 近日，小米15 Ultra暨小米SU7 Ultra新品发布会上，推出了小米创业十五年以来最高端的两款产品。其中，SU7 Ultra最为引人瞩目。作为小米汽车供应链的一员，光弘科技参与了SU7 Ultra的生产制造。光弘科技与小米合作基础深厚，双方一直保持着紧密的合作关系。自2020年与小米携手以来，双方通力协作，合作领域不断扩大，从消费电子到汽车电子，从国内到海外多地。
19:39:57|【美银：不确定性升温之际 美联储料将保持利率稳定】 美联储料将在3月份的FOMC会议上维持目前的政策立场，美国银行证券分析师预计，在经济不确定性上升的背景下，美联储将采取谨慎而慎重的政策。美联储可能会优先考虑“耐心而非恐慌”，在保持利率稳定的同时，评估经济增长放缓与持续通胀压力之间的平衡。美银分析师预计，美联储最新的经济预测将反映滞胀的因素，增长预测将变弱，通胀预期将向上调整。虽然市场对可能降息的时机进行了猜测，但政策制定者可能会重申数据驱动的方法，强调在做出任何政策转变之前需进一步明确经济前景。投资者将密切关注美联储主席鲍威尔的讲话，以了解美联储如何看待不断变化的风险，包括供应方面的中断、劳动力市场的弹性和地缘政治的不确定性。
18:25:24|【日本央行维持利率不变】日本央行维持基准利率在0.50%不变，符合市场预期。
17:32:15|贵金属板块走强，*ST中润、晓程科技涨超2%，山金国际、山东黄金、赤峰黄金涨近2%。
16:52:41|【胡塞武装称72小时4袭美军航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间3月19日凌晨发表电视讲话称，胡塞武装使用多枚巡航导弹和无人机再次打击了美国航空母舰“杜鲁门”号及多艘军舰，并表示这是72小时内胡塞武装第四次以这艘美军航母为目标发动打击。
16:43:13|【中信证券：2025年黄金股具备坚实的补涨逻辑 建议从产量成长性和业绩弹性角度选股】中信证券研报指出，2025年以来，黄金股票价格与商品价格的背离主要来自金企业绩扰动和市场对金价上涨的持续性存疑。我们认为，随着增量项目在2025年集中投产，2025年或成为国内金企的业绩“大年”。流动性整体宽松，ETF加速流入以及“去美元化”的长期叙事或将验证金价高位运行的持续性。基于此，我们认为2025年黄金股具备坚实的补涨逻辑。建议从产量成长性和业绩弹性角度选股。
16:38:35|【市场分析：经济前景不明朗 美联储料按兵不动以评估特朗普政策影响】北京时间明天凌晨，美联储将公布利率决议。外界普遍预计美联储官员将把基准利率维持在4.25%-4.5%区间，但美联储观察人士表示，由于近期数据显示经济活动放缓，美联储会后声明可能会略有变化。经济学家们表示，有关前景不明朗以及就业和通胀任务面临平衡风险的说法很可能保持不变，但决策者可能会放弃对经济增长“步伐稳健”的描述。
16:25:56|【美军空袭也门荷台达一钢铁厂 造成重大损失】当地时间17日晚，美军战机空袭了也门荷台达市北部的一家钢铁厂，导致工厂严重受损。工厂的屋顶已在空袭中彻底垮塌，现场随处可见碎砖断瓦以及炮弹的弹片。由于设备受损，工厂只能停产。胡塞武装相关负责人表示，这家工厂目前雇佣着超过两百名工人，空袭让工厂和工人都蒙受巨大损失。胡塞武装任命的荷台达省负责人阿卜杜拉·阿提菲表示，美军的打击不仅限于军用设施，就像你们所看到的这家钢铁厂，它既不属于国家，也不属于军队，更不属于安全部门或胡塞武装，它就是一家独立的民用工厂。美军的侵略不会动摇我们的立场，我们会继续支持我们的加沙同胞，无论美军多么傲慢和残暴，最终都会失败。（央视新闻）
15:54:15|特朗普：我们不需要加拿大的汽车和木材。
15:41:34|普京18日与特朗普通话时表示俄乌19日交换被俘人员。（新华社）
15:40:14|【以军空袭加沙地带多地】当地时间19日凌晨，以色列国防军出动战机、直升机和无人机等对加沙地带北部、东部和南部包括加沙城和汗尤尼斯在内的多个地点实施了空袭。（央视）
15:16:27|【特朗普：与普京通话“非常好且富有成效”，希望结束俄乌冲突】 当地时间3月18日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，他当日与俄罗斯总统普京的电话交谈“非常好且富有成效”。他表示，双方同意俄乌同时放弃袭击对方能源基础设施的提议，且同意将迅速努力实现全面停火，最终结束俄罗斯和乌克兰之间的冲突。特朗普表示，双方讨论了和平协议的许多要素，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基都希望结束这场战争。特朗普称希望能完成这项工作。 （央视新闻）
15:15:25|【光伏专利战或迎和解终局 行业自律破解内卷困境】 今年以来，光伏行业专利诉讼频发，晶科能源、隆基绿能、天合光能、阿特斯等行业龙头互有攻伐。证券时报记者从案件当事方获悉，相关诉讼多处于法院审理阶段，各方正等待法院判决结果。当前，光伏行业基本面低迷，过去对专利问题的忽视导致技术迅速扩散，同质化竞争愈演愈烈。受访人士普遍表示，参照历史案例，本轮专利战最终走向和解的可能性较大。另外，专利诉讼能否推动行业过剩产能出清也是业内关注的焦点，但各方看法不一。有观点认为，专利诉讼会使一方获得补偿，但无法实现产能淘汰；也有观点认为，当前供需关系发生变化，通过强化专利保护可以加速行业出清，特别是在更加重视专利的海外市场，可率先杜绝过度内卷的情况。
15:10:54|【泽连斯基：乌方已准备好采取必要停火措施但俄方须展示停火意愿】 乌克兰总统泽连斯基18日在俄罗斯总统普京和美国总统特朗普通电话后在社交媒体发文表示，乌方已准备好采取必要停火措施，现在俄方必须展示其停火意愿。另据乌克兰媒体报道，泽连斯基当天以视频方式回答媒体提问时表示，即使只是“部分”停火也是“积极成果”，它将使乌克兰距今年结束战争的目标更进一步。与此同时，乌方对俄方停火的诚意感到怀疑。他强调，“没有乌克兰的谈判不会有结果”。（新华社）
15:09:57|【英伟达正与电信公司合作开发AI原生6G无线网络】3月18日，英伟达表示正与T-Mobile、MITRE、思科、ODC和Booz Allen Hamilton合作开发AI原生6G无线网络的硬件、软件和架构。电信公司将合作在NVIDIA AI Aerial平台上为6G构建AI原生网络堆栈。T-Mobile和英伟达将扩大AI-RAN创新中心的合作。MITRE将研究、原型开发，并贡献开源的AI驱动服务和应用。思科将提供移动核心和网络技术。Booz Allen将开发AI RAN算法并确保AI原生6G无线平台的安全。
14:47:44|【胡塞武装宣布将采取“最高级别的升级行动”打击以色列】萨那消息：也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞18日晚宣布，由于以色列在加沙地带发动了大规模空袭，该组织将采取“最高级别的升级行动”打击以色列。阿卜杜勒·马利克·胡塞当天在该组织控制的马西拉电视台发表电视讲话说，胡塞武装将恢复“最高级别的升级行动”，尽其所能打击以色列，同时也将应对因此“可能引发的美国对也门的侵略”。（新华社）
14:44:58|【马克龙表示希望俄乌停火是“可核查”和“可评估的”】据法国媒体报道，正在德国访问的法国总统马克龙18日对媒体表示，俄乌停火应该是“可核查”和“可评估的”。报道说，马克龙在和德国总理朔尔茨会面后对媒体表示，有关结束俄乌冲突的“最新讨论”迈出了第一步，并朝着正确的方向发展。法国将继续支持乌克兰，并希望“实现完全被遵守和可评估的停火”，实现稳固持久的和平。他还强调，没有乌克兰人参与的谈判是不可想象的。（新华社）
14:43:00|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：普京与特朗普的通话表明，“餐厅”里只有俄美两方在吃着“基辅牛排”这道主菜。（俄美会谈以乌克兰为目标但无需乌克兰参与）
14:35:20|【美军再次大规模空袭也门】据也门胡塞武装消息，当地时间3月18日夜间到今天（3月19日）凌晨，美军再次大规模空袭也门多地，包括萨达省、荷台达省、哈杰省等。（CCTV国际时讯）
14:31:02|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本进出口和商品贸易帐、核心机械订单； ② 时间待定 日本央行公布目标利率； ③ 14:30 日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会； ④ 18:00 欧元区2月CPI终值； ⑤ 19:30 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 时间待定 英伟达2025年 GTC大会（第二天），将持续至3月21日； ⑧ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明，含季度性的经济预期概要（SEP）； ⑨ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑩ 次日04:00 美国1月国际资本流动。
13:22:32|市场消息：特朗普政府考虑放弃美国对北约（NATO）的指挥权。
13:14:30|【欧元涨0.2%，投资者关注德国联邦议会审批财政开支计划】 周二（3月18日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.20%，报1.0945，北京时间14:30（欧股开盘前90分钟）和23:20（德国联邦议会批准国防开支计划之后、临近欧股收盘）先后开启一波显著的拉升行情，16:16（欧股盘初）刷新日高至1.0955，20:38刷新日低至1.0893。英镑兑欧元跌0.12%，报1.1878欧元；欧元兑瑞郎跌0.25%，报0.95978瑞郎。英镑兑美元涨0.06%、报1.3，美元兑瑞郎跌0.42%、报0.8771。商品货币对中，澳元兑美元跌0.35%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元涨0.10%。瑞典克朗兑美元涨0.47%，挪威克朗兑美元跌0.22%，丹麦克朗兑美元涨0.24%。波兰兹罗提兑美元跌0.36%，兹罗提兑欧元涨0.16%。
12:51:37|【国际黄金收盘再创新高】现货黄金涨1.13%，报3034.42美元/盎司，时隔一个交易日再创历史新高。COMEX黄金期货涨1.15%，报3040.7美元/盎司，再创新高。COMEX白银期货涨0.97%，报34.64美元/盎司。
12:49:36|美国财长贝森特与阿联酋国家安全顾问讨论伊朗和中东局势。
12:36:19|【普京就特朗普30天停火提议提出一系列要求】俄罗斯总统网站18日发表声明说，俄总统普京与美国总统特朗普当天通电话。就特朗普提出的30天停火倡议，俄方提出一系列重要主张，包括确保对俄乌双方整个接触线上的停火进行有效管控、停止乌境内强制动员和重新武装乌军部队。声明说，两国元首在通话中就乌克兰局势“详细、坦诚地”交换了意愿。普京重申俄方对和平解决冲突的基本承诺，并表示俄方愿与美方共同努力探讨实现全面、可持续和长期解决方案的途径，同时要考虑到消除乌克兰危机根源和俄在安全领域的合法利益。（新华社）
12:33:15|【安哥拉：刚果（金）政府与“M23运动”和谈无法举办】安哥拉外交部18日发表声明说，原定于当天举行的刚果（金）政府和反政府武装“M23运动”的和平谈判因“不可抗力”而无法举办。声明说，安方将继续努力促成谈判。对话是实现刚果（金）东部地区持久和平的唯一途径。（新华社）
12:26:56|【多地楼市迎来“小阳春” 新房与二手房成交延续回稳】随着房地产政策组合拳效应的持续释放，多地楼市迎来了“小阳春”。其中，二手房市场表现普遍好于新房市场，但成交均延续回稳状态。根据麟评居住大数据研究院监测的最新数据显示，上周重点10城二手住宅成交量为22123套，环比上涨10.48%，同比上升34.38%。从月内累计成交来看，2025年3月1日至16日，重点10城二手住宅成交43878套，较2024年3月同期上涨30.58%。（证券时报）
12:21:41|【泽连斯基证实将与俄方换俘 期待与特朗普通话】当地时间3月18日，乌克兰总统泽连斯基表示期待与美国总统特朗普通话，希望从特朗普那里了解其与俄罗斯总统普京通话的细节。他表示，普京向特朗普提出要求，是希望尽可能削弱乌克兰。此外，泽连斯基就库尔斯克局势表示，乌克兰军队仍驻扎在库尔斯克地区，“只要乌克兰需要这次行动，他们就会一直驻扎在那里”。泽连斯基同时证实乌克兰与俄罗斯即将进行换俘。（央视新闻）
12:06:41|【以色列对叙利亚霍姆斯省东南部发动空袭】当地时间3月18日夜间，以色列对叙利亚霍姆斯省东南部地区发动空袭。（央视新闻）
12:05:34|【美股“七姐妹”｜英伟达收跌超3.3%，特斯拉跌超5.3%，Meta跌超3.7%】 周二（3月18日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数跌约2.1%，“特朗普关税输家”指数跌约1.3%。特斯拉收跌5.34%，Meta Platforms跌3.73%，英伟达在GTC 2025年活动首日跌3.35%，谷歌A跌2.2%，亚马逊跌1.47%，微软跌1.33%，苹果跌0.61%。此外，台积电ADR收跌1.38%，AMD跌1.03%，礼来制药跌0.27%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股则收涨0.02%。
12:03:52|【普京同意30天不袭击能源设施】当地时间3月18日，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京通话后在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，他与普京的电话交谈“非常好且富有成效”。双方同意在所有能源基础设施立即停火，且同意将迅速努力实现全面停火，最终结束俄罗斯和乌克兰之间的战争。特朗普表示，双方讨论了和平协议的许多要素，普京和乌克兰总统泽连斯基都希望结束这场战争，这一进程现已全面生效。特朗普称希望能完成这项工作。
12:01:00|【QFII现身15股前十大流通股东外资机构积极看多中国市场】随着上市公司2024年年报陆续披露，新一批合格境外机构投资者（QFII）重仓股浮出水面。截至3月18日，QFII共现身15股前十大流通股东名单中。2025年以来，A股与港股在全球市场中表现亮眼，主要受政策利好、科技突破及消费回暖驱动，恒生指数、深证成指、上证指数领跑全球市场，外资机构纷纷上调中国资产评级，看好中国资产重估前景。（证券时报）
12:00:17|【美股三大指数集体收跌 特斯拉跌超5%】美股三大指数集体收跌，道指跌0.62%，纳指跌1.71%，标普500指数跌1.06%，大型科技股普跌，超微电脑跌超9%，特斯拉跌超5%，英伟达、Meta、博通跌超3%，谷歌跌超2%，微软、亚马逊跌超1%。加密货币概念、邮轮、汽车制造跌幅居前，Coinbase、挪威邮轮跌超4%，Strategy跌超3%。煤炭、贵金属、多元化银行板块走高，美国钢铁涨近4%，美国黄金公司、黄金资源、三菱日联金融涨超3%，巴克莱银行涨超2%。
11:57:02|乌克兰总统泽连斯基：普京的停火条款显示俄罗斯尚未准备好结束俄乌冲突。
11:45:37|【七年期美债收益率跌超2个基点】 周二（3月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报4.2812%，全天呈现出A形冲高回落，北京时间20:37刷新日高至4.3351%，随后震荡下行，02:33刷新日低至4.2639%。两年期美债收益率跌0.65个基点，报4.0377%，日内交投于4.0608%-4.0209%区间。20年期美债收益率跌0.96个基点，30年期美债收益率跌1.44个基点。三年期美债收益率跌1.11个基点，五年期美债收益率跌1.94个基点，七年期美债收益率跌2.10个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.796个基点，报-0.574个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.091个基点，报+23.929个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.84个基点，报1.9790%。
11:43:24|乌克兰总统泽连斯基：在特朗普和普京通话后，我与德国总理朔尔茨和法国总统马克龙进行了通话。普京关于停止对乌军事援助、情报共享和乌克兰动员的要求旨在削弱基辅，释放所有乌克兰战俘将是俄罗斯在谈判中真正展现善意的方式。
11:24:41|【美元指数18日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于103.246。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0944美元，高于前一交易日的1.0926美元；1英镑兑换1.3004美元，高于前一交易日的1.2997美元。1美元兑换149.23日元，高于前一交易日的149.18日元；1美元兑换0.8765瑞士法郎，低于前一交易日的0.8806瑞士法郎；1美元兑换1.4304加元，高于前一交易日的1.4283加元；1美元兑换10.0357瑞典克朗，低于前一交易日的10.0885瑞典克朗。（新华社）
11:15:41|【英伟达、谷歌与迪士尼合作研发的机器人Blue亮相】 英伟达、谷歌、Disney Research将开发Newton Physics Engine。预计将于2025年稍晚完成开发。黄仁勋把这个机器人叫做Blue，该机器人配有英伟达最新的GR00T N1机器人通用基础模型。迪士尼股价转涨。
10:50:31|美国总统特朗普评价与俄罗斯总统普京的通话：这是一次非常良好且富有成效的通话。双方同意将迅速合作实现全面停火。讨论了和平协议的许多要素。
10:46:45|英伟达(NVDA.O)CEO黄仁勋：将于2026年下半年推出集成硅子光学芯片。
10:36:19|以色列总理内塔尼亚胡：对加沙的新一轮打击行动“才刚开始”。
10:31:07|【国际原油期货结算价收跌】国际原油期货结算价收跌。WTI 4月原油期货结算价跌1.01%，报66.9美元/桶；布伦特原油期货5月合约结算价跌0.72%，报70.56美元/桶。
10:09:42|【卡塔尔天然气开始进入叙利亚天然气网络】当地时间3月18日，叙利亚电力公司发布消息称，来自卡塔尔的天然气已开始进入叙利亚天然气网络。据当地媒体报道，按照计划，每天将从卡塔尔输送200万立方米的天然气，可产生400兆瓦的电力。
10:06:18|也门胡塞武装：向以色列发射了一枚弹道导弹，目标是空军基地。
10:04:00|【白宫：美俄总统通电话同意需结束俄乌冲突 改善美俄双边关系】当地时间3月18日，美国白宫发布声明表示，美国总统特朗普当日与俄罗斯总统普京通话，双方谈到了乌克兰冲突中和平与停火的必要性，且都同意这场冲突需要以持久和平结束。双方还强调需要改善美国和俄罗斯之间的双边关系。声明表示，俄乌冲突本不该开始，且早就应该以真诚和善意的和平努力结束。两位领导人一致认为，实现和平将从能源和基础设施停火开始，以及就实施黑海海上停火、全面停火和永久和平进行技术谈判。声明称，这些谈判将在中东展开。双方领导人认为，美俄双边关系改善的未来将带来巨大的好处。
10:03:08|也门胡塞武装表示，如果针对加沙的“侵略”不结束，他们将在接下来的几个小时或几天内扩大在以色列的目标。
09:52:05|【LME金属期货收盘多数上涨】LME期铜收涨43美元，报9904美元/吨。LME期铝收跌32美元，报2654美元/吨。LME期锌收涨5美元，报2963美元/吨。LME期铅收涨12美元，报2094美元/吨。LME期镍收跌181美元，报16249美元/吨。LME期锡收涨53美元，报35240美元/吨。LME期钴收平，报36170美元/吨。
09:16:04|【以色列大范围拉响防空警报 以军称拦截一枚自也门发射的导弹】以色列南部内盖夫等地当地时间3月18日晚响起防空警报声。一枚从也门发射来的导弹飞越以色列上空。防空警报系统显示，这是以色列境内在今年1月巴以停火协议第一阶段达成并实施后，以色列境内首次响起大范围防空警报。以色列国防军发布消息称，在防空警报被拉响后，以军成功拦截了一枚来自也门境内的导弹。
09:01:47|【以军发布声明 确认打死四名哈马斯高级官员】以色列国防军方面当地时间18日晚间发布消息，确认打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）四名高级别官员。以军当天对加沙地带的哈马斯目标发动大规模空袭。当天午间，哈马斯发表声明，确认多名高级官员在以军的空袭中丧生，其中包括加沙地带政府事务委员会主席伊萨姆·达利斯、法律部门负责人艾哈迈德·哈塔、内政部门负责人马哈茂德·阿布·瓦塔法和内政安全部门负责人巴哈扎·阿布苏尔坦。
07:10:41|【俄罗斯总统普京与美国总统特朗普通电话】俄罗斯总统普京18日与美国总统特朗普通电话。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日对媒体表示，通话中，两国总统将讨论俄美关系正常化、乌克兰问题等议题。俄方将在通话结束后通报结果。
07:10:28|【德国划时代的财政支出法案获得联邦议院通过 将送交参议院于周五表决】德国议员表决通过了一项具有里程碑意义的财政支出方案，朝为国防和基建提供数千亿欧元的债务融资迈出了重大一步，也宣告该国持续数十年的财政紧缩就此结束。这项颇具争议的法案由保守派候任总理默茨推动。该法案周二在德国联邦议院获得总计733票中513票的赞成，跨过了修宪所需的三分之二的门槛。该法案将在很大程度上通过放松举债限制来释放国防开支，为重新武装以威慑俄罗斯创造潜在的不受限制的资金来源。同时还将设立一个5000亿欧元（5460亿美元）的基金，投资于该国老化的基础设施。
07:00:07|德国联邦议员批准国防和基础设施支出法案，并设立5000亿欧元基础设施基金。
05:57:11|【惠誉：预计美联储今年只会降息一次】惠誉在最新公布的全球经济展望中表示，预计今年全球经济增长将放缓至2.3%，远低于趋势水平，也低于2024年的2.9%。同时惠誉将美国经济增长预测从去年12月的2.1%下调至1.7%，并将2026年的增长预测从1.7%下调至1.5%。惠誉表示，关税上调将导致美国消费者价格上涨，降低实际工资，增加企业成本，政策不确定性的激增将对企业投资造成影响。据估计，关税冲击将使美国近期通胀上升1%，认为美联储将把进一步放宽政策推迟到2025年第四季度。现在预计美联储今年只会降息一次，但随着经济放缓和关税水平企稳，预计2026年还会再降息三次。
05:56:48|消息人士：baloise与helvetia一直在探索合并。
05:24:07|【惠誉下调美国今明两年经济增长预期】国际评级公司惠誉3月18日发布全球经济展望称，美国新任政府已经挑起了一场全球贸易战，这将降低美国和世界经济增长，推高美国通胀率，推迟美联储降息。惠誉将美国2025年的经济增长预测从2024年12月展望中的2.1%下调至1.7%，将美国2026年经济增长预测从1.7%下调至1.5%。
05:22:24|美国总统特朗普在社交媒体上呼吁弹劾暂停遣返移民的法官。
05:09:47|【以军袭击加沙致174名儿童死亡】据加沙地带卫生部门的统计，以军今天（3月18日）凌晨发起的新一轮军事行动已造成加沙地带413人死亡，其中174人为儿童，89人为女性，32人为老年人。（CCTV国际时讯）
05:09:25|印度工业国际银行董事长：已完成对信实资本的收购。
05:04:28|据媒体报道，哥伦比亚财政部长辞职。
04:47:44|【消息人士说加沙地带政府领导人等高官死于以军空袭】巴勒斯坦加沙地带消息人士18日表示，被视为加沙地带政府领导人的埃萨姆·达利斯等多名加沙地带政府高级官员当天死于以色列军队对加沙地带的空袭。这名消息人士说，至少5名加沙地带政府高级官员死于以军行动。丧生的高官还包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带政治局成员阿布·乌拜达·贾马西以及哈马斯加沙地带政府内政部门高级官员巴赫贾特·阿布·苏丹等。（新华社）
04:46:46|英国就业与养老金大臣：我们将对全民信贷（Universal Credit）实行永久性的高于通货膨胀率的涨幅。
04:34:49|现货黄金日内涨超1.00%，现报3031.57美元/盎司。
04:34:05|Evolve杠杆比特币ETF和Evolve杠杆以太坊ETF今天在多伦多证券交易所开始交易。
04:33:45|CPI数据公布后，加拿大互换市场预计加拿大央行4月降息的概率为30%，数据公布前为43%。
04:32:43|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报34.19美元/盎司。
04:30:04|加拿大2月CPI同比 2.6%，预期 2.2%，前值 1.9%。
04:29:39|【小鹏汽车：到2026年底会在横跨10万—50万价格带具备完整的产品布局】3月18日，小鹏汽车董事长何小鹏在财报电话会议中透露，随着新车型和升级改款车型的交付爬坡，小鹏的销量将会在二季度稳健地跨过产品换代的过渡期，持续增长，并且再上新台阶。今年下半年，小鹏汽车还计划交付多款新品，包含纯电以及鲲鹏超级电动产品。到2026年底，小鹏将会在横跨10万—50万价格带，从紧凑型到大型，各个主流的细分市场具备更完整的产品布局。我们在上海的前瞻造型中心已经投入使用，团队正在大幅度扩张。
04:24:53|【何小鹏：小鹏G6和G9上市订单火爆远超预期 将全力提速保交付】3月18日晚间，小鹏汽车创始人、董事长何小鹏在Q4业绩电话会上透露，3月13日，2025款的G6和G9上市，全面换代升级的产品力备受用户认可，订单持续攀升并且超出预期，同时，新款上市后进店量的爆发也带动了小鹏汽车全系车型需求的增长。小鹏汽车计划在3月21日开启全新G6的交付，并且正在和供应链一起全力提升产能，让更多用户能够早日提车。
04:18:43|【伟测科技：拟投资9.87亿元建设上海总部基地项目】伟测科技公告，公司拟通过招拍挂形式取得土地使用权建设上海总部基地项目，项目总投资额9.87亿元人民币（含土地出让金）。项目地块可建设用地面积约3万平方米，土地使用年限20年。公司计划购买土地使用权建设上海总部基地将加强公司市场竞争力和综合实力，有效降低运营成本，提升公司整体形象、公司管理效能和资源整合能力，满足公司业务快速拓展及发展需要，实现公司在测试行业的布局，符合公司整体发展战略。
04:03:42|以色列国防部长卡茨：若哈马斯不释放人质，以色列国防军将加大打击力度。
04:03:36|【避险需求叠加增长担忧 多项因素推动黄金期货再创新高】在避险需求的推动下，黄金期货创下新高。黄金期货曾触及每盎司3,038美元的纪录高位。分析师查伯拉斯在一份报告中说，随着投资者继续对冲经济和地缘政治不确定性，金价飙升。查伯拉斯说，在中东紧张局势升级、美国关税继续威胁全球经济的情况下，黄金的避险吸引力很强。巴勒斯坦当局说，以色列星期二早上再次对加沙地带的哈马斯目标发动袭击，造成400多人死亡。查伯拉斯写道，在其他地方，对美国经济的担忧日益加剧，令美元承压，加剧了黄金的强势。“特朗普总统破坏性的贸易政策正在造成损失，通胀预期飙升，对经济衰退的担忧加剧，华尔街面临压力。”
04:02:06|【海川智能：郑锦康持股比例降至10.8947%】海川智能公告，信息披露义务人郑锦康以协议转让方式将其所持有的5840万股股份转让给中晶智芯，占公司总股本的29.9676%。同时，郑锦康、吴桂芳、郑雪芬放弃其持有的剩余全部股份对应的表决权。本次权益变动后，郑锦康持股比例降至10.8947%，中晶智芯持股比例为29.9676%，成为公司控股股东。
04:00:54|【贝森特称没有理由认为经济会衰退 但要求做出相关保证是“愚蠢的”】美国财政部长贝森特表示，美国的基本经济状况“健康”，没有理由陷入衰退，同时回绝了保证不会出现经济下滑的要求。“我不能做出任何保证，”贝森特表示，并称要求确保不会出现衰退是“愚蠢的”。
03:58:35|【金海通：2024年净利润同比下降7.44% 拟10派1.7元】金海通公告，公司2024年实现营业收入4.07亿元，同比增长17.12%；净利润7848.15万元，同比下降7.44%；基本每股收益1.35元。公司拟每10股派发现金红利1.7元（含税）。
03:43:06|巴克莱银行将埃克森美孚目标价从137美元下调至135美元。
03:42:12|特斯拉盘前跌幅扩大至3%。
03:40:27|【国星光电：公司没有为新款iPad Air提供核心器件】国星光电在互动平台表示，公司并未为新款iPad Air提供核心器件，但公司Mini LED背光项目已实现批量交付。
03:21:33|美国财长贝森特：制裁制度正在削弱美元的储备地位；重申对俄罗斯的制裁可升至“10”级。
02:38:53|【苹果公司在德国反垄断诉讼中败诉，或面临更严格监管】德国联邦宪法法院当地时间3月18日裁定，苹果公司在与德国反垄断监管机构的诉讼中败诉，将在德国面临更严格的监管。德国反垄断机构“联邦卡特尔局”2023年认定苹果公司拥有市场主导地位，是对市场竞争至关重要的公司，对这种地位的公司，该机构可以禁止其反竞争行为。德国法院还拒绝按照苹果公司法律团队的要求，就此案与卢森堡的欧洲法院进行磋商。苹果公司的App Store在欧洲受到了严格的审查，监管机构对其收集的大量用户行为数据表示担忧。（界面新闻）
02:30:13|【普京据称要求在停火期间停止一切向乌克兰的武器输送】据知情人士透露，俄罗斯总统普京要求，在美国总统特朗普提议的俄乌停火期间，暂停所有向乌克兰的武器输送。一位欧洲高级别官员和莫斯科三名熟悉俄罗斯立场的人士表示，上周会见了特朗普特使的普京，已把停止武器供应作为签署停火协议的前提条件。
02:29:54|【贝因美：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】贝因美公告称，公司股票交易价格连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公共传媒未报道可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的本公司未公开重大信息，公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间控股股东、实际控制人未买卖公司股票。公司不存在违反公平信息披露规定的情形。
02:09:02|【以军大规模空袭加沙地带 已致412人死亡】加沙地带卫生部门发布的消息显示，以色列方面18日在加沙地带发动的大规模袭击已导致412人死亡，另有超过500人受伤。另据加沙多家媒体此前报道称，死者中有超过100名儿童，此外还有超过千人受伤，其中不少人伤势严重。（央视新闻）
02:00:00|【古特雷斯对以空袭加沙表示“震惊” 呼吁尊重停火协议】联合国秘书长发言人18日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯对以色列空袭加沙地带表示“震惊”。声明写道，古特雷斯强烈呼吁尊重停火协议，恢复对加沙地带的人道主义援助，同时无条件释放剩余被扣押人员。（新华社）
01:53:56|【以军缘何突袭加沙？分析人士：内塔尼亚胡担心“政府垮台”】以色列为何突然恢复对加沙地带的军事行动？加沙停火谈判目前进展如何？中东紧张局势会否进一步升级？以色列总理办公室称，哈马斯拒绝了美国等调解方提出的所有建议，拒不释放加沙地带以方被扣押人员。以军恢复军事行动来打击整个加沙地带的哈马斯目标，以达到作战目的，包括施压哈马斯释放以方所有被扣押人员。分析人士认为，此前以方通过政治手段向哈马斯施压均不见效，因此开始诉诸军事手段。此外，内塔尼亚胡目前在哈马斯2023年10月7日突袭以色列事件的相关调查等问题上面临压力，不排除以此来转移国内视线。哈马斯政治局成员伊扎特·里什克认为，内塔尼亚胡决定恢复加沙军事行动，作为他摆脱内部危机的“救生艇”。（央视新闻）
01:47:11|【乌外长：第三国无权阻挠乌克兰加入任何联盟】当地时间3月18日，乌克兰媒体发布乌外长瑟比加接受专访的报道，瑟比加在专访中表示，乌克兰相信全面战争将在2025年结束。在谈到可能的30天停火时，瑟比加表示，如果俄罗斯不接受停火提议，乌克兰准备继续抵抗。瑟比加表示，可能的停火机制是建立和平的一大步，“我们相信战争将在今年结束，我们真的希望战争在今年结束。”“乌克兰支持美国提出的停火倡议，我们正在等待俄罗斯关于接受无条件停火的回应。”此外，瑟比加当日在访问印度期间发表讲话，重申了乌克兰的核心原则和立场，即绝不能以牺牲乌克兰领土完整或主权为代价妥协，不应限制乌克兰军事潜力；任何第三国无权阻挠乌克兰人民选择加入任何联盟；关于乌克兰的事务不能没有乌克兰参与，关于欧洲的事务不能没有欧洲参与。（央视新闻）
01:46:01|欧洲央行管委雷恩：4月份可以根据数据选择降息或暂停。
01:43:40|也门外交部长：也门胡塞武装目前正与美国交战，并将对美国的袭击进行报复。
01:43:21|以色列表示将加大对哈马斯的打击力度。
01:40:33|欧洲央行的雷恩：贸易冲突对欧元区GDP的影响比通胀更严重。
01:39:57|【对美国经济增长的担忧加剧 美元触及一周低点】美元恢复下跌趋势，跌至一周低点，此前在本次交易时段曾短暂回升，但由于美国经济增长担忧持续加剧，美元再度承压。荷兰国际集团（ING）分析师弗朗西斯科•佩索莱说，周一公布的美国零售销售数据弱于预期，加剧了人们对消费前景恶化的担忧。特朗普政府表示，它可能会接受经济衰退作为关税的必要代价。特朗普已经证实，他将在4月2日推进对等关税。荷兰国际集团还认为，如果周二美俄就乌克兰停火问题的谈判取得进展，避险资金流减少，美元可能面临进一步下跌的风险。
01:28:57|【以军要求加沙民众撤离加沙地带多个区域】以色列国防军阿拉伯语发言人18日在社交媒体上发布声明，要求加沙民众从包括拜特哈嫩在内的多处地点撤离。新华社记者看到，一张标有红色区域的地图被附在声明中。该区域包括了加沙地带南部、东部和北部的“边缘地带”。声明要求当地民众立即撤离至加沙城西部或位于加沙地带南部汗尤尼斯的避难所。声明称，地图上标红区域被视为“危险战区”。（新华社）
01:23:43|埃及外交部：埃及呼吁所有各方保持克制，并给调解员机会努力在加沙实现永久停火。
01:22:34|【哈马斯确认多名高级官员在以军空袭中丧生】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间18日午间发表声明，确认多名高级官员在以军的空袭中丧生，其中包括加沙地带政府事务委员会主席伊萨姆·达利斯、法律部门负责人艾哈迈德·哈塔、内政部门负责人马哈茂德·阿布·瓦塔法和内政安全部门负责人巴哈扎·阿布苏尔坦。（央视新闻）
01:21:12|【佩斯科夫：普京和特朗普的通话将于莫斯科时间16点至18点间举行】 当地时间3月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京与美国总统特朗普的通话计划于莫斯科时间下午4点至6点进行。他指出，两国之间已经达成了一定的谅解，但也存在一些尚未解决的问题，两国领导人将会讨论这些问题。特朗普16日透露，将于18日与普京通话，讨论与俄乌冲突有关的领土和基础设施问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫17日证实这一消息，称俄方正在为双方18日的通话做准备。
01:20:53|【以军空袭加沙多地死亡人数升至326人】巴勒斯坦加沙地带卫生部门18日发表声明说，以色列军队当天对加沙地带多地的空袭已造成至少326人死亡。声明说，部分受害者仍被埋在废墟中，搜救人员正在努力寻找。（新华社）
01:20:40|埃及外交部：对以色列对加沙地区的最新袭击表示谴责。以色列的袭击违反了停火协议，并构成了危险升级。
01:16:08|土耳其外交部：以色列对加沙的新攻击表明以色列已进入“种族灭绝政策的新阶段”。以色列重新引发地区暴力是不可接受的，国际社会必须对此表示反对。
01:14:30|欧元兑日元汇率触及1月7日以来的最高位，达到164.18，最新上涨0.6%，至163.99。
01:10:28|【上金所发布关于做好近期市场风险控制工作的通知】上金所公告，近期贵金属价格持续大幅波动，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:01:47|克里姆林宫：普京与特朗普的电话通话将在格林威治时间13:00至15:00之间（北京时间今晚9点至11点）进行。普京和特朗普将根据彼此的考虑进行必要的交流。
00:52:54|【关键指标亮红灯 特朗普贸易政策担忧令全球白银市场承压】贸易战担忧令投资者惶惶不安，全球白银市场承压。关键指标亮起了红灯，数百万盎司白银在贸易中心之间“迁徙”。对特朗普进一步关税行动的焦虑与日俱增，白银租借利率飙升成为最新敲响的警钟。一股将白银运往美国从而在纽约获得溢价的热潮应运而生，这可能导致伦敦市场出现挤兑场面。
00:49:27|【特朗普政府也被“对等关税”搞晕？白宫幕僚据称正争论不休】最新爆料显示，距离特朗普实施所谓“对等关税”的日子还剩两周，白宫官员们仍在焦头烂额地商讨如何满足美国总统搅乱全球贸易格局的野心。
00:40:10|【泛欧交易所：资金正在向欧洲转移 投资者重新评估美国市场】泛欧交易所CEO Tephane Boujnah表示，由于政府支出增加的前景以及投资者重新评估美国市场，投资者越来越多地将资金转移到欧洲。Boujnah表示，美国特朗普政府的政策造成了“巨大的波动”，加速了全球资金流向估值更低的欧洲。欧洲股市今年的表现优于美国股市，原因是人们担心美国政府征收的关税将拖累美国自身经济增长。Boujnah说，虽然与美国的贸易战将造成“双输局面”，但大规模刺激计划的前景加速了流入欧洲的资金。
00:34:34|纽约期金日内涨幅扩大至1.00%，现报3036.20美元/盎司。
00:25:20|【历史性支出计划投票在即 德国国债小幅下跌】在德国议会就一项具有历史意义的支出计划进行投票之前，德国国债下跌。这项计划将为这个欧洲最大的经济体在国防和基础设施领域投入数千亿欧元打开大门。德国10年期国债收益率周二上升两个基点至2.84%，抹去了昨日的跌幅。上周收益率一度达到2.94%的峰值，随后因抛售过度而有所回落。投资者相信，德国新当选总理默茨将获得增加支出所需的三分之二多数票，上周他赢得了对手党派的政治支持。 释放联邦资产负债表的力量来改造国家军事和基础设施的决定标志着一个分水岭，为多年来阻碍经济发展的预算限制时代划上了句号。安联全球投资者固定收益全球首席投资官Michael Krautzberger表示，这是一个“历史性事件，从定义上讲，这也意味着他们不能像以前那样严格要求欧洲合作伙伴了，”并表示他在投票前保持“乐观态度”。
00:17:21|【站上3020美元！黄金日内上破两道关口再创新高】现货黄金日内连续上破3010美元/盎司和3020美元/盎司两道关口，再创历史新高，日内涨幅为0.62%，今年迄今累计涨超15%。
00:14:01|【分析：避险需求升温 黄金涨势可续】随着中东紧张局势加剧，黄金可能会成为首选避风港。这一贵金属从3000美元这个整数关口上涨并创下了历史新高。虽说有中东紧张局势这个最新催化剂，但当前的宏观背景也利好黄金。技术面挑战是保持在心理关口上方，否则就有回调的风险。不过，这一次金价上涨的根基更加稳固，因为被视为非正式人气晴雨表的ETF持有量也连续第八周上升了。这是自10月以来最长的周度连升。
00:09:57|【荷兰国际：美元小幅上扬 乌克兰协议取得进展可能推动美元走低】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，美元在前一个交易日下跌后小幅上涨，但由于美国和俄罗斯周二就乌克兰停火问题通话，美元可能再次面临下跌。“俄罗斯在接受美国和乌克兰制定的停火计划方面取得的任何进展，都可能给避险货币美元和日元带来额外压力。”他表示，在美联储于本交易日晚些时候开始为期两天的会议之前，DXY美元指数可能跌至103.000。不过，周三美联储的决定可能会为美元提供一些支撑，因为不断上升的通胀预期意味着在降息方面需要谨慎。DXY美元指数上涨0.1%，至103.435。
00:00:07|【上金所：2025年进一步扩大“上海金”应用范围】上海黄金交易所理事长余文建日前接受采访表示，2025年，上海黄金交易所将围绕增强上海国际金融中心竞争力和影响力，强化整体效应、平台效应、放大效应和辐射效应，进一步扩大“上海金”应用范围，丰富离岸人民币使用场景，增强人民币黄金定价的国际认可度，提升我国在国际黄金市场话语权。推进国际板产品和服务创新，不断推动“上海金”“上海银”等上海价格、标准的国际应用。争取吸引更多外资金融机构和中长期资金参与中国黄金市场，打造以人民币计价的全球性黄金资产交易配置中心。 (金融时报)
