23:44:58|【上金所调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期品种与白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2025年9月5日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从13%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为13%；Ag（T+D）合约的保证金水平从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%。
23:40:52|【全球债市延续溃败之势 30年期美债收益率再次触及5%的门槛】全球债券市场今日继续溃败，长期债券收益率再度飙升。美国30年期国债收益率一度触及5%的关口，这是一个非常重要的门槛，需要警惕。这不是今年第一次，但在之前的尝试中，收益率未能稳住在5%关口上方。但这一次，压力阀的结构可能有所不同。在美国以外，我们也看到长期国债收益率继续上升。英国30年期国债收益率又上涨了4个基点，达到5.73%，而法国30年期国债收益率目前上涨了约2个基点，达到4.52%。甚至在今天早些时候，我们还看到日本30年期国债收益率达到了前所未有的3.28%。但在目前发生的所有事情中，美国债券收益率的关口可能是最重要的门槛之一。尤其是在人们密切关注本周美国劳动力市场数据以及美联储前景的情况下。
23:39:05|【先正达集团中国与西北农林科技大学签署战略合作协议】9月2日，先正达集团中国与西北农林科技大学在陕西杨凌签署战略合作协议。根据协议，双方将围绕种业振兴、科技创新、科技成果转化、人才培养及推进乡村振兴等方面开展合作。
23:34:13|【财政担忧推升收益率，策略师：美国政府很有可能停摆】美国30年期国债收益率攀升至7月中旬以来的最高水平，追随欧洲和英国债市走势，投资者担心世界主要经济体的政府正在失去对财政赤字的控制。美国财政部的数据显示，目前美国联邦债务为37.18万亿美元，在共和党和民主党政府执政期间均持续增长。美国国会将只有不到一个月的时间来确保联邦机构资金充足，并避免政府部分停摆。议员们必须就7万亿美元联邦预算中约1.8万亿美元可自由支配支出达成一致。Evercore ISI董事总经理兼固定收益策略师Stan Shipley 表示：“政府停摆很有可能……这对资本市场来说从来不是好消息。”
23:20:41|美国30年期国债收益率自7月18日以来首次升至5%。
23:20:36|美元兑日元刚刚突破149.00关口，最新报149.01，日内涨0.45%。
23:14:45|【分析师：黄金目前偏向走强】Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示：“美国最高法院关于特朗普关税的决定似乎给市场带来了很多不确定性，因为如果最终结果不符合特朗普的意愿，它们可能会从根本上改变宏观形势。特朗普试图在某种程度上损害美联储的独立性，这也是一个非常大的问题。目前黄金势头明显偏向单方面走强。”
22:43:51|以色列国防军称，从也门发射的导弹被拦截。
22:41:14|以色列国防军：也门发射导弹后以色列中部地区拉响警报。
22:39:10|【大摩：美联储预计本月开始降息，但非农数据可能构成关键风险】摩根士丹利在8月底修正了他们对美联储今年将降息两次的预期。他们重申，预计美联储将在9月份降息，但警告称，这并非板上钉钉的事。摩根士丹利指出，强劲的就业人数或关税推动的通胀大幅上升，可能会推迟美联储本月降息的计划。他们补充称，美联储内部的辩论也是一个障碍，可能会出现分歧，因为一些政策制定者可能认为，美联储过早仓促降息。但另一方面，就业人数大幅下降，加之市场对前置降息的押注，可能会迫使美联储更快采取行动。话虽如此，摩根士丹利仍然认为，美联储明年将继续走鸽派路线。该机构仍然假美联储在2026年每季度降息一次，终端利率为2.75%至3.00%。
22:33:54|以色列军方称，其防御系统正在运作，以拦截一枚从也门发射的导弹。
22:23:03|30年期日本国债收益率上涨8.5个基点，至3.285%，创历史新高。
22:03:24|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中发射了502架无人机和24枚导弹。
21:24:09|联合国驻黎巴嫩临时部队表示，这是自11月停火协议以来对该部队人员最严重的袭击之一。
21:23:35|联合国驻黎巴嫩临时部队称，周二上午，以色列无人机在维和人员附近投掷了四枚手榴弹。
20:35:15|【日本央行行长植田和男与首相石破茂会晤 就经济和市场问题进行讨论】日本央行行长植田和男向记者表示，他与首相石破茂在例行会晤中讨论了经济和金融市场。植田和男在会后回答记者提问时称，如果物价和经济出现改善，将会加息。与石破茂讨论了包括货币在内的市场动态；希望市场走势能反映基本面。将在与政府沟通的同时监控市场。这是两人自2月以来首次会晤，被描述为常规会晤，并非由任何特定事件触发。注：日本央行预计将在9月19日的政策会议上按兵不动。
20:30:32|【调查：马来西亚央行本月料将按兵不动】媒体对七位经济学家进行的一项调查显示，马来西亚央行本月料将维持其2.75%的基准政策利率不变。联昌国际经济学家Michelle Chia和Azri Azhar在一份研报中表示，在避免了最坏的关税结果后，马来西亚央行可能会按兵不动，2025年GDP增长率可能在其4.0%-4.8%的预测范围内。
20:15:41|【英媒：世界黄金协会正计划推出“数字黄金”】据英国金融时报报道，世界黄金协会正寻求推出一种数字形式的黄金，此举可能会创造一种新的黄金交易、结算和抵押方式，从而彻底改变伦敦9000亿美元的黄金实物市场。世界黄金协会首席执行官David Tait在接受采访时表示，这种新形式将使“黄金作为抵押品，首次在黄金生态系统中以数字方式传递”成为可能。尽管许多投资者看重黄金正是因为其实物性质和缺乏交易对手方风险，将其视为避险资产，但Tait认为，黄金必须数字化，以扩大其市场覆盖范围。Tait表示：“我们正在尝试为黄金建立起一套标准化的数字层，使其未来能够像其他市场的各类金融产品一样，在黄金市场中被使用。我的目标是，全球许多资产管理公司会突然以不同的眼光看待它。”
20:13:51|日本央行行长植田和男：谈到汇率，认为汇率走势应反映基本面。
20:12:46|日本央行行长植田和男：将不带先入之见地仔细审视经济和物价走势是否与我们的预测相符。
20:12:40|日本央行行长植田和男：如果经济和物价走势与预测相符，上调利率的立场不变。
20:12:29|日本央行行长植田和男：与首相石破茂就经济及物价状况、市场动向等交换意见，向首相解释了最近的经济形势；讨论了包括外汇在内的市场发展；拒绝提及讨论细节。
20:08:22|世界黄金协会寻求推出数字形式黄金。（英国金融时报）
19:32:36|【美国本周部分经济数据公布时间有调整】受美国劳动节假期（9月1日）影响，美国部分经济数据公布时间有所推迟。美国当周API和EIA原油库存数据分别推迟至9月4日（周四）04:30和9月5日（周五）00:00公布，美国8月“小非农”ADP就业人数推迟至9月4日（周四）20:15公布，美国8月非农就业数据仍将于9月5日（周五）20:30公布，敬请投资者留意。
18:31:02|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭。
18:14:22|【大摩：上调金价年底目标至3800美元/盎司】摩根士丹利将金价年底目标上调至3800美元/盎司。大摩强调，黄金与美元的负相关性仍是核心定价逻辑，若美元继续走弱，将有利于贵金属价格走势。历史数据亦显示，每次美联储降息周期开启后，黄金与白银往往在随后两个月内迎来显著上涨，为当前市场提供了重要的参考基础。
18:07:25|【澳大利亚的州债券发行人称美元将再下跌10%】澳大利亚新南威尔斯州政府债券管理公司削减美元敞口的举措已带来收益，澳大利亚这家州发行人也为美元进一步走弱做好准备。该州的投资管理部门投资长Stewart Brentnall说，几年前转向日元、法郎和欧元等防御性货币，将投资组合货币篮子中的美元权重从近四分之三降至14%。此举提高了回报率，该基金目前预测美元将进一步下跌10%。
16:53:07|30年期日本国债收益率上涨8个基点，至3.28%。
16:52:27|【国轩高科：金石全固态电池目前处于中试量产阶段 良品率已达90%】国轩高科(002074)在电话交流会中表示，上半年，公司出货40GWh左右，同比增长超48%。公司产品需求旺盛，排产情况良好，产能利用率保持高位，预计今年出货量将保持增长态势。全固态电池方面，公司首条全固态中试线已正式贯通，金石全固态电池目前处于中试量产阶段，良品率已达90%。同时，已正式启动第一代全固态电池2GWh量产线的设计工作。
16:39:50|【纽约期金站上3610美元/盎司】纽约期金站上3610美元/盎司，日内涨0.5%。
16:25:48|现货黄金向上触及3540美元/盎司，续创新高，涨幅为0.18%。
16:14:30|【LG能源从梅赛德斯-奔驰附属公司赢得75GWh电池订单】根据监管备案文件，LG能源（LG Energy Solutions）与梅赛德斯-奔驰的一家附属公司签署了一项供应75GWh电动汽车电池的协议，合同期2029年7月30日-2037年3月31日。
16:12:34|30年期日本国债收益率上涨5.5个基点，至3.255%。
16:00:16|【纽约期金站上3590美元/盎司】纽约期金站上3590美元/盎司，日内涨0.04%。
15:40:07|【世贸组织总干事：关税对全球贸易规则造成"前所未有"的破坏】世界贸易组织总干事奥孔乔-伊韦阿拉表示，由于国际贸易体系遭遇二战以来最严重破坏，全球在世贸组织规则下进行的贸易占比已降至72%，并可能进一步下降。她警告称，随着今年上半年因提前备货而推动的全球贸易激增开始减退，世界贸易可能会在之后直至2026年逐步开始感受到关税的影响。
14:05:00|美国财长贝森特将于周五启动美联储主席候选人面试工作。
14:02:42|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为90.5%，维持利率不变的概率为9.5%。
13:20:26|【特朗普称他没在考虑降低印度商品关税】美国为惩罚印度购买俄罗斯原油而将其进口税翻倍至50%一周后，当被记者问及是否在考虑取消部分对印度加征的关税时，特朗普回答说“没有”。“我们跟印度相处得非常好，” 特朗普周二在白宫的活动上同时又批评称，新德里征收高关税导致双方贸易关系不平衡。
13:07:36|周二（9月2日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约涨3.04%，至11.2万美元上方。CME以太币期货DCR主力合约跌0.88%，报4324美元。
13:02:17|周二（9月2日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.81%，报148.36日元，日内交投区间为147.05-148.94日元，北京时间20:51刷新日高——在那之前持续震荡上行、之后回吐涨幅并长时间地交投于148.40日元附近。
12:58:52|【纽约期金突破3600美元，创历史新高】周二（9月2日）纽约尾盘，COMEX黄金期货12月合约涨2.42%，报3601.00美元/盎司，全天处于上涨状态，北京时间04:36达到3602.40美元，突破4月22日顶部3585.80美元。现货黄金涨1.72%，报3536.03美元/盎司，21:00之前持续窄幅低位震荡，交投于3480美元一线，随后持续走高，03:46涨至3540.04美元（也突破4月22日顶部3500.10美元并）创历史新高。费城金银指数收涨2.40%，报255.05点，继续创收盘历史新高。现货白银涨0.49%，报40.8960美元/盎司。现货铂金涨0.17%，报1409.23美元/盎司；现货钯金涨0.56%，报1143.62美元/盎司。
12:34:37|【机构看高金价至三千八百美元 近期关注三大时间节点】9月2日，在美联储降息预期推动下，伦敦现货黄金突破3500美元/盎司关口。多家机构预测，在横盘4个月之后，贵金属有望开启新一轮上涨行情。对于黄金的年底目标价，摩根士丹利已经看高至3800美元/盎司。未来两周，需要重点关注的事件和时间节点包括：9月4日美国8月ADP就业人数公布；9月5日美国8月失业率和非农就业人口公布；9月11日美国8月未季调CPI年率和月率公布。”华源证券研究员田源表示，美联储“降息交易”将为黄金价格上涨提供较强动能，下半年预计美国货币政策变化将接力财政政策为黄金价格提供支撑，阶段性配置机会或显现。（证券时报）
12:05:35|【金价创历史新高之际，金银矿业股普遍收涨】International Tower收涨14.29%，哈莫尼黄金涨7.53%，GAU涨6.45%，First Majestic涨5.14%。赫克拉矿业涨4.82%，科尔黛伦矿业涨3.88%，金田公司涨2.72%，金罗斯黄金涨2.68%，白银ETF涨2.65%，埃尔拉多黄金涨2.62%，金矿股ETF涨2.58%，黄金ETF涨超2%，黄金矿工因素指数ETF涨2.28%，纽蒙特矿业涨1.96%，泛美白银涨1.12%。
12:05:18|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.69%，在汇市尾市收于98.382。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1645美元，低于前一交易日的1.1708美元；1英镑兑换1.3386美元，低于前一交易日的1.3544美元。1美元兑换148.28日元，高于前一交易日的147.22日元；1美元兑换0.8038瑞士法郎，高于前一交易日的0.8010瑞士法郎；1美元兑换1.3780加元，高于前一交易日的1.3752加元；1美元兑换9.4472瑞典克朗，高于前一交易日的9.3916瑞典克朗。
12:01:13|美股周二收跌。道指收盘下跌0.55%，纳指下跌0.82%，标普500指数下跌0.69%。美债收益率飙升。
12:01:12|【美股三大股指收跌 英伟达跌近2%】周二美股三大股指收低，道指跌0.55%，纳指跌0.82%，标普500指数跌0.69%。美国上诉法院裁定特朗普全球关税多数违法，该裁决引发的关税不确定令美股承压。大型科技股普跌，英伟达、苹果、亚马逊、台积电、特斯拉跌超1%，微软、谷歌、Meta等小幅下跌。
11:32:28|特朗普：我们需要大幅降息。
11:20:52|纽约期金站上3600美元/盎司，再创历史新高，日内涨2.39%。
10:23:59|【特朗普：将就全球关税案裁决向最高法院提起上诉】美国总统特朗普表示，如果他在最高法院的全球关税案中败诉，将会造成“一种也许前所未见的震荡”。他说，如果他在关税案中获胜，股市将会“直冲云霄”。
10:12:47|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在某些地区进行新一轮的军队集结，并持续对乌克兰发动袭击。
09:52:18|【以色列总理：以军正在为进攻加沙城做准备】当地时间9月2日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，以军正在为进攻加沙城做准备。内塔尼亚胡称，以色列不仅打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），还打击了黎巴嫩真主党、叙利亚政权以及也门胡塞武装等，称“这些长期对以色列构成威胁的力量已被削弱”。他还称，以色列正处于与哈马斯冲突的决定性阶段，并强调加沙冲突必须在加沙彻底结束。（央视新闻）
09:05:30|【欧洲股市创一个月来最大跌幅 债券收益率上升冲击风险偏好】欧洲股市创一个月最大跌幅，在本周晚些时候美国公布重要数据前夕，债券收益率上升打击了风险偏好。斯托克欧洲600指数周二收盘下跌1.5%。富时250指数下跌2.1%。CAC 40指数相对抗跌，跌幅仅0.7%，得益于LVMH和开云集团上涨，此前汇丰将这两大奢侈品巨头的评级上调至买入，因预期中国消费者需求将复苏。全球债券普遍回落。30年期美国国债收益率上涨5个基点，至4.98%，而英国同期限国债收益率在首相斯塔默努力恢复市场信心之际触及1998年以来最高。
08:19:50|【欧洲债券卷入全球抛售，30年期德债收益率涨约5个基点】周二（9月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.9个基点，报2.786%，日内交投于2.763%-2.801%区间，全天持续震荡上行。两年期德债收益率涨2.0个基点，报1.974%，日内交投于1.968%-1.987%区间，“跳空高开”后持续高位震荡；30年期德债收益率涨4.7个基点，报3.406%。2/10年期德债收益率利差涨1.852个基点，报+80.807个基点。
08:17:23|欧洲央行管委穆勒：在（欧元区）通胀接近目标且经济展现韧性的背景下，央行完全有能力在下周维持利率不变。鉴于经济活动可能逐步回升，这种观点“合乎逻辑”。当前合理的做法是花时间监测未来数月陆续发布的经济数据，并在必要时做出不同决策。
08:04:20|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达20.0%，报19.35。
08:00:28|【现货黄金站上3520美元】现货黄金持续走高，站上3520美元/盎司，再创历史新高，日内涨1.25%。
07:59:58|【30年期英债收益率创1998年以来新高，50年期英债收益率创历史新高】周二（9月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨5.1个基点，报4.801%，全天持续震荡上行。两年期英债收益率涨1.8个基点，报3.983%，“跳空高开”之后，日内大部分时间“低位震荡”。 30年期英债收益率涨5.3个基点，报5.693%，北京时间20:13达到5.718%——逼近1998年5月18日顶部5.927%和当年1月2日顶部6.258%； 50年期英债收益率涨3.4个基点，报5.004%，20:13曾达到5.033%，时隔多日再创历史新高。2/10年期英债收益率利差涨3.148个基点，报+81.626个基点。
07:45:33|【胡塞武装称再袭以色列并命中目标】当地时间9月2日傍晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装无人机部队当天对以色列发动数次军事行动。叶海亚称，一架无人机袭击了位于特拉维夫的以色列国防军总部大楼；另有三架无人机则分别打击了海法附近的哈代拉发电站、本-古里安机场以及阿什杜德港口，均“成功命中目标”。叶海亚还表示，为进一步执行对以色列航运的封锁，胡塞武装使用无人机和巡航导弹击中红海北部一艘驶往以色列港口的货轮。（央视新闻）
06:51:59|胡塞武装：武装部队袭击了以色列敌军占领的雅法地区总参谋部大楼、哈代拉发电站、卢德机场和阿什杜德港以及红海北部船只。
06:45:26|【现货黄金站上3510美元/盎司】现货黄金站上3510美元/盎司，日内涨1.0%。
06:40:32|美国国债收益率走高，30年期国债收益率接近5%。
06:26:40|现货黄金再度升至3500美元/盎司上方，现报3503.76美元/盎司，日内上涨0.79%。
06:19:26|【美国制造业活动连续第六个月萎缩 工厂产出指标回落】8月份美国工厂活动连续第六个月萎缩，生产回落显示制造业仍陷困境。根据周二公布的数据，供应管理学会(ISM)制造业指数8月为48.7，略高于7月的48，但细分数据喜忧参半，整体指数仍处于萎缩区间。工厂产出指标下跌3.6点至47.8，三个月来首次重回收缩区间。就业指标小幅上升，但仍处于疫情以来最弱水平之一。与此同时，前景中也有一些令人乐观的迹象。订单指标自今年年初以来首次升至扩张区间。新订单指标跳升4.3点，至51.4，创自去年年初以来的最大升幅。原材料支付价格指标降至63.7，为2月以来最低。此前一个月下降了4.9点，表明关税引发的价格波动正在减弱。尽管进口关税上调导致成本升高，但制造商依然受益于稳健的商业投资和有韧性的家庭需求。ISM数据还显示，订单积压加速减少，这也解释了就业数据为何疲软。
06:10:40|【经济学家发表公开信支持库克，捍卫美联储独立性】在美国前总统唐纳德・特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由试图解雇美联储理事莉萨・库克（Lisa Cook）后，知名经济学家纷纷表态支持库克。近 600 名经济学家签署了一封公开信声援库克，信中指出，罢免美联储理事的门槛极高，民选官员应避免采取可能削弱央行独立性的行动或发表此类言论。这封于周二发布的公开信，签名者包括诺贝尔奖得主克劳迪娅・戈尔丁（Claudia Goldin）和保罗・罗默（Paul Romer）。此外，曾担任美国前总统巴拉克・奥巴马政府经济顾问委员会主席的克里斯蒂娜・罗默（Christina Romer）、以及与库克合著过论文的俄亥俄州立大学教授特雷冯・洛根（Trevon Logan），也在信上签了名。
06:07:33|【金价迭创新高，黄金主题ETF年内资金净流入超580亿元】9月2日盘中，伦敦现货黄金价格最高一度升至3508.69美元/盎司，COMEX黄金期货价格最高涨至3578.4美元/盎司，续刷历史新高。截至发稿，国际金价略有回调。今年以来，黄金主题基金表现亮眼，最牛业绩超65%。此外，黄金主题ETF今年以来资金净流入超580亿元，规模合计超1600亿元，较去年年末增长超126%。业内人士表示，当前高利率叠加高债务导致美国政府债务利息成本极高，美债和美元信用危机仍存，央行购金延续，黄金或仍在新周期的路上。（中国基金报）
06:00:24|美国8月ISM制造业PMI 48.7，预期49，前值48。
05:59:30|【英国债务担忧致 30 年期国债收益率升至 1998 年高位，市场应声下滑】周二，英国市场遭遇新一轮抛售，长期国债收益率触及 1998 年以来的最高水平，英镑大幅下跌。与此同时，英国首相基尔・斯塔默（Keir Starmer）面临的压力日益加大，需努力赢得投资者对政府预算的信任。由于英国岌岌可危的财政状况和居高不下的通胀率使其成为市场关注的焦点，英国资产近来愈发频繁地陷入阶段性走弱。对英国财政大臣蕾切尔・里夫斯（Rachel Reeves）而言，问题在于每次市场暴跌都会推高债务成本，进一步恶化财政背景，使英国经济面临借贷成本持续攀升的风险。里夫斯计划在年底前公布一份预算案，目前这位财政大臣正急于寻找节支途径或增税方案，以填补机构估算的 350 亿英镑（约合 470 亿美元）预算缺口，同时避免抑制经济增长。但这在政治层面可能面临不小难度 —— 此前政府就因议员反对，不得不撤销福利改革计划。
04:35:01|美国国债收益率延续涨势，10年期国债收益率上涨7个基点报4.30%。
04:30:15|巴西联邦最高法院法官：巴西在捍卫国家主权方面将不会妥协。
04:27:37|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.75%，标普500期货跌0.99%，纳指期货跌1.28%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌1.77%，法国CAC40跌0.40%，欧洲斯托克50跌1.14%，英国富时100跌0.71%。 ③大摩维持对美股看多：降息在即+盈利稳健，美国股市有望延续涨势；小盘股等利率敏感板块存在补涨空间。 ④瑞银称，美国主患不是通胀而是就业趋弱，预计9月起“四连降”，累计降息100bp。 ⑤高盛下调美国GDP增速预测：7月核心PCE符合预期，但商品贸易逆差扩大至1036亿美元，远超高盛910亿美元及市场902亿美元的预期，将Q3 GDP跟踪下调至1.6%。 ⑥黄金突破3500美元创历史新高：降息预期与政治风险共振抬升避险需求。 ⑦特斯拉7月份在印度开卖以来仅获逾600个订单，而8月份在中国批发销售量达到83192辆，环比增长22.6%。 ⑧卡夫亨氏盘前微涨，此前公司董事会批准分拆计划，拟通过剥离成立两家独立上市公司。 ⑨蔚来汽车盘前收复跌幅，涨近1.5%，公司此前发布Q2业绩，收入总额190.087亿元，同比增加9%；净亏损49.948亿元，同比下降1%。
04:01:18|现货黄金刚刚突破3490.00美元/盎司关口，最新报3490.27美元/盎司，日内涨0.41%；COMEX黄金期货主力最新报3559.20美元/盎司，日内涨1.23%。
04:01:12|【OpenAI承诺年底前升级青少年保护机制】OpenAI周二承诺，针对青少年和受情绪困扰人群的ChatGPT安全保护措施将在今年年底前推出。近期，有关ChatGPT鼓励自杀或谋杀，或未能进行适当干预的事件接连发生。受害者亲友已开始指责甚至起诉OpenAI。目前，当用户表达出自杀意图时，ChatGPT会引导其拨打心理热线。OpenAI表示，目前不会将涉及自残的案例转交执法部门，理由是出于隐私保护考虑。
03:31:45|【美国股指期货温和走低 英伟达领跌科技七巨头】华尔街在长周末后重返交易，市场对科技股的高估值和紧张的政府预算再度感到不安，美国股指期货走低。全球债券普遍下跌，黄金价格短暂触及历史新高。本周将公布多项美国经济数据，首先是周二供应管理协会的8月制造业与服务业调查报告。周五的非农就业报告预计将连续第四个月显示就业增长低于10万，创2020年疫情爆发以来最弱表现。当前掉期市场显示，美联储本月降息25个基点的概率为90%，且预计到明年6月前将再有三次同样幅度的降息。“市场对即将公布的美国通胀和劳动力市场数据持高度谨慎态度，”Saxo Banque France销售交易主管Andrea Tueni表示。“这意味着审慎是合理的。”
03:31:07|比特矿沉浸式技术公司：持有价值89.8亿美元的加密货币和现金。
01:51:53|【欧元区通胀加速 支持欧洲央行继续按兵不动】欧元区通胀加速，超出欧洲央行目标，强化市场对下周该行官员开会时将按兵不动的预期。8月消费者价格(CPI)同比上涨2.1%，涨幅略高于7月的2%。剔除能源和食品等高波动价格的核心CPI涨幅维持在2.3%。备受关注的服务价格涨幅则回落至3.1%。
01:47:33|德商银行：预计到明年年底，黄金价格将达到3600美元/盎司。
01:10:34|【欧元区通胀小幅上扬，央行政策展望趋于稳定】欧元区通胀率在八月小幅上升至2.1%，略高于预期的2.0%，这使得市场对欧洲央行近期维持利率不变的预期更加坚定。 剔除波动较大的食品和能源价格后，核心通胀率保持在2.3%，高于此前预期的2.2%。欧洲统计局数据显示，此次通胀上升主要源于未经加工的食品价格上涨以及能源价格下降的拖累减弱。 这一数据符合欧洲央行对通胀将在今年年底前围绕2%目标波动的预测，尽管商品通胀温和。尽管自2024年年中以来欧洲央行已降息两个百分点，但目前市场预计今年剩余时间内利率将保持稳定。欧洲央行管理委员会成员伊莎贝尔·施纳贝尔认为通胀风险偏向上行，且健康的经济增长和贸易摩擦带来的成本上行压力，意味着通胀不太可能长期低于目标。欧洲央行将于9月11日举行下一次会议，经济学家普遍预计届时存款利率将维持在2%不变。
01:00:12|欧元区8月调和CPI环比初值 0.2%，预期 0.1%，前值 0%。
01:00:09|欧元区8月调和CPI同比初值 2.1%，预期 2.1%，前值 2%。
00:59:02|【欧洲央行管委Simkus暗示12月可能降息】据报道，欧洲央行管委Gediminas Simkus暗示该行可能需要在12月降息。Econostream在社交媒体平台X上发文称，这位立陶宛央行行长在接受采访时表示，“如果圣诞老人带着剪刀来”，他“不会感到惊讶”。他补充道，再次降息的可能性较大，如果有证据表明经济恶化，官员们可能会在10月就讨论采取行动。“当前有诸多因素指向未来通胀率将走低，” Econostream援引Simkus的话称。“经济和通胀面临的风险仍偏向下行。”
00:43:46|随着黄金价格短暂触及历史新高，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。 金罗斯黄金公司股价上涨3%，安格鲁阿善提公司股价上涨1.3%，巴里克黄金公司股价上涨1.8%。
00:39:07|【摩根士丹利策略师Wilson称美国股市将进一步上涨】摩根士丹利策略师Michael Wilson表示，在美联储即将降息与强劲企业盈利相配合之下，美股将在连续四个月上涨后继续走高。这位曾准确预测从4月抛售中反弹的策略师指出，经济正进入“周期初期阶段”，在此阶段名义盈利持续增长，同时借贷成本下降。他补充道，今年小盘股等利率敏感型股票表现落后，暗示存在补涨空间。“我们反对’降息预期已被充分消化’的观点，”Wilson在报告中写道，“虽然我们尊重即将到来的季节性疲软窗口期，但若出现回调仍将逢低买入。”
00:31:26|欧洲央行管委西姆库斯：再次降息的可能性更大。
00:29:12|欧洲央行管委西姆库斯：可能在10月份讨论降息。
00:23:24|【因财政担忧，法国30年期借贷成本升至16年高位】受财政担忧推动，法国30年期国债收益率周二升至逾16年最高水平。法国极右翼政党国民联盟(RN)周一表示，它正在为提前选举做准备，预计反对党将在定于9月8日举行的投票中推翻少数派政府。法国总理贝鲁已开始与各政党谈判，以防止政府垮台。受此影响，法国30年期国债收益率创2009年6月以来最高位，达到4.513%，日内上涨6.5个基点。
00:14:34|现货黄金盘中翻绿，早盘一度涨超0.8%。
00:10:07|纽约期金站上3530美元/盎司，日内涨0.67%。
00:05:52|理想汽车：2025年第35周，周销量0.84万辆。
00:02:27|【世名科技：吕仕铭解除质押1315万股】世名科技公告，公司股东吕仕铭近日将其所持有的1315万股解除质押，占其所持股份比例为17.80%，占公司总股本比例为4.08%。本次解除质押的质押初始交易日为2024年9月26日，解除质押日期为2025年8月28日，质权人为上海海通证券资产管理有限公司。此次解除质押后，吕仕铭先生累计质押股份数量为773.67万股，占其所持股份比例为10.47%，占公司总股本比例为2.40%。
00:01:21|【LME注册及注销仓单日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属注册及注销仓单如下：1. 铜注册仓单145700吨。注销仓单13075吨，减少100吨。2. 铝注册仓单468750吨。注销仓单10850吨，减少1450吨。3. 镍注册仓单201684吨。注销仓单8550吨，增加552吨。4. 锌注册仓单42850吨。注销仓单12750吨，减少275吨。5. 铅注册仓单195625吨。注销仓单62400吨，减少1525吨。6. 锡注册仓单1950吨。注销仓单225吨，增加5吨。
