23:38:53|【机构：美元处于买盘状态，日元稳定在158上方】财经网站Fxstreet：自去年12月FOMC会议以来，美元一直处于买盘状态，表现优于10国集团货币，并在2024年录得令人印象深刻的8%的涨幅——这是自2015年以来最强劲的年度涨幅。欧元兑美元一直在1.0350-1.0450区间内波动，但目前在该区间的下端附近交易频繁。由于干预风险仍然很高，美元兑日元似乎已经稳定在158以下。自圣诞假期以来，瑞郎、澳元和纽元兑美元表现不佳，而英镑、挪威克朗和瑞典克朗则表现平平。
23:09:50|【机构：金价今年或有进一步上涨空间】新加坡银行投资策略与研究团队的三位成员表示，金价2025年可能进一步上涨。他们在一份报告中称，从中长期来看，美国当选总统特朗普的一些政策可能对金价构成支撑。这些成员表示，特朗普提出的减税计划可能会加剧外界对美国预算赤字的担忧。他们还称，美国债务水平的进一步上升可能会导致该国财政状况恶化，降低美国资产的吸引力，从而令黄金受益。新加坡银行将金价12个月的目标维持在每盎司2900美元不变，并认为黄金是一种实现投资组合多元化的工具。现货黄金价格最新上涨0.4%，至每盎司2,634.28美元。
22:25:50|【华尔街看好2025年金价，最高预测达3000美元】华尔街分析师预计金价将在2025年进一步上涨，尽管在2024年大涨27%之后，上涨步伐可能会放缓。根据接受调查的银行和炼金商的平均预测，到今年年底，金价预计将攀升至每盎司2795美元左右。这比目前的水平高出约7%。预计黄金将继续受益于全球央行购金活动。美联储降息、对特朗普领导下美国政府债务水平不断上升的担忧，以及中东和乌克兰的冲突，预计也将推高金价。受访机构中最乐观的预测来自高盛，该行预计到2025年底，金价将达到3000美元，支撑因素包括央行需求和美联储降息预期。最悲观的预测来自巴克莱和麦格理，它们均预计到今年年底，金价将跌至2500美元左右，较当前水平下跌约4%。
22:19:51|【以军空袭加沙一难民营致11死 哈马斯警察部门负责人被传身亡】一处难民营发动空袭行动。当地医务人员的初步统计显示，空袭造成11人死亡，死者中包括妇女和儿童，另有至少15人受伤。当地媒体报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地区的警察部门负责人马哈茂德·萨拉赫在空袭中被炸死。目前哈马斯方面及以军方面暂未就这一消息作出回应。（央视新闻）
22:10:46|【花旗：美国劳动力市场有恶化风险 美联储今年或需降息3至5次】花旗银行投资策略及环球财富策划部主管廖嘉豪表示，美国劳动力市场有恶化风险，美联储今年或需降息3至5次，利率最低可降至3%至3.25%。廖嘉豪指出，美国新政府的贸易政策及数据季节性因素或利好美元首季表现，但认为贸易谈判或对美国经济增长带来下行风险，加上市场平仓压力有机会增加，预期美元下半年将回吐部份升幅，美汇指数6-12个月目标为105.98。 他又预期，日本央行年内将加息3次，累加0.75%，受惠息差收窄、沽日元套利平仓盘压力增加、及外商直接投资增加等，将推动日圆首季升至第四季度，日元兑每美元有望在年中升穿140水平。
18:38:24|【红土创新基金：增加注册资本金1.5亿元】红土创新基金公告称，经公司第三届董事会第十次会议决议通过，由公司单一股东方深圳市创新投资集团有限公司向公司增加注册资本金1.5亿元，增资后公司注册资本为5.5亿元，深圳市创新投资集团有限公司持股比例仍为100%。经安永华明会计师事务所(特殊普通合伙)验资确认，新增资本金于2024年12月19日到账，并于2024年12月31日办理完毕工商注册变更手续。
16:38:06|【加沙停火谈判再陷僵局 近日难达成协议】据《以色列时报》当地时间1月1日报道，在新一轮巴以冲突中进行调解工作的阿拉伯国家人士近日透露，以色列与哈马斯的停火谈判最近几天已陷入僵局。报道称，在美国拜登政府任期结束前，以色列与哈马斯双方不太可能达成任何协议。
16:24:39|【中信证券：黄金价格有望继续上涨 看好2025年金价】中信证券研报指出，基于其黄金价格分析框架，看好2025年金价。全球央行购金行为有望持续，央行宣布购金的宣示效应可能更加明显。全球市场黄金投资热情可能延续，结构上或为“亚洲下，欧美上”。2025年中东、俄乌等地缘冲突可能更不稳定，有利金价上行。中期内，加密货币和黄金在避险配置中尚不构成竞争关系。根据模型预测，中性假设下，2025年年中COMEX黄金期货价格可达到3100美元/盎司以上。
16:04:23|美元/日元进一步上涨，上涨0.48%，至157.76。
15:58:41|【2025年，黄金市场有哪些投资机会？】山金期货副主任研究员曹有明认为，2025年，黄金价格大概率将延续牛市行情。首先，特朗普上台后，他在竞选时的贸易战主张大概率会落地，全球关税大战不可避免，市场的不确定性增加，黄金作为避险工具，其价值将继续得到彰显。另外，美联储大概率将继续降息。目前市场已经根据美联储最新的货币政策调整了降息预期，预计从2025年下半年开始，随着通胀形势逐渐明朗，美联储将再次降息。另外，也不能忽视全球去美元化趋势，多国央行预计会继续增加黄金储备。光大期货贵金属高级分析师展大鹏也认为，进入2025年，美国当选总统特朗普的政策主张无疑会深度影响全球金融市场，对黄金而言，风险和机遇并存，黄金或将出现先抑后扬的走势。
15:00:10|【俄乌双方互相发动无人机袭击】俄罗斯国防部1月1日称，俄防空部队1月1日晚上在别尔哥罗德州、库尔斯克州、沃罗涅日州、布良斯克州和罗斯托夫州等地上空共击落三十余架乌克兰无人机。俄罗斯航空运输署称，卡卢加、萨兰斯克、奔萨和萨拉托夫机场实施临时管制措施。乌克兰空军1月1日通报称，自2024年12月31日晚间起，俄军向乌克兰共发射了111架无人机，乌防空部队击落其中63架。乌克兰国家银行当天表示，乌克兰国家银行一栋建筑的屋顶因无人机碎片掉落而起火，随后大火被扑灭，乌克兰国家银行所有操作和服务均正常运行。（央视新闻）
14:58:04|【以军袭击加沙地带多地 至少25人死亡】据巴勒斯坦媒体消息，当地时间1月1日，以色列军队对加沙地带多个地区发动袭击，造成至少25人死亡。（央视新闻）
14:57:47|【伊朗最高领袖呼吁叙利亚人民抵抗美以侵略】1月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话表示，叙利亚属于叙利亚人民，他呼吁叙利亚人民抵抗美国、以色列等外部势力的侵略。哈梅内伊称，如果一个国家不再稳定、政府失去权力，就会像叙利亚一样，出现混乱、领土被占领等局面。叙利亚部分领土被美国、以色列等外国势力所占领，但是这些外国势力终将被叙利亚人民驱逐。（央视新闻）
14:49:19|联邦调查局表示，新奥尔良卡车袭击造成12人死亡。
13:47:26|【美国汽车冲撞人群事件或有4人参与安装爆炸装置】当地时间1月1日，美国联邦调查局（FBI）的调查人员表示，他们已审查了路易斯安那州汽车冲撞人群事件的相关视频，视频中显示三名男子和一名女性可能参与了安放可疑自制爆炸装置的行动。此外，调查人员还发现了一些文字资料，联邦调查局认为此次袭击受到了极端组织“伊斯兰国”的影响。（央视新闻）
11:43:59|【美国汽车冲撞人群事件嫌疑人疑与“伊斯兰国”有关】据美国媒体报道，美国路易斯安那州新奥尔良市1月1日凌晨发生的汽车“蓄意”冲撞人群事件嫌疑人为美国公民，疑与极端组织“伊斯兰国”有关。美国联邦调查局发表声明说，在皮卡车内发现一面“伊斯兰国”旗帜，正在调查嫌疑人背景及与恐怖组织的潜在关联，这一事件已被作为恐怖袭击案件进行调查。（新华社）
08:55:58|【俄终止过境乌向欧洲输送天然气 多国天然气供应将受影响】俄罗斯天然气工业股份公司1月1日发表声明说，因过境协议到期，自莫斯科时间1月1日早8时起终止过境乌克兰向欧洲输送天然气。同日，乌克兰能源部表示，基辅时间1月1日早7时，乌克兰停止了俄罗斯天然气过境输送服务。俄罗斯经乌克兰主要向摩尔多瓦、捷克、斯洛伐克、奥地利、意大利等国出口天然气。因此，乌克兰的决定将导致这些国家天然气供应出现紧张局面。有俄罗斯专家表示，乌克兰关闭过境运输阀门有可能造成欧盟国家天然气价格上涨30%左右。
08:53:34|【涉及20州 美沃尔玛公司召回大量或遭细菌污染的西兰花】当地时间1月1日，美国沃尔玛公司已宣布召回在美国20个州出售的西兰花，因为这些西兰花可能受到单增李斯特菌的污染。美国食品药品监督管理局（FDA）于2024年12月31日发布警告称，可能受到污染的西兰花在美国沃尔玛超市销售。单增李斯特菌可导致儿童、老年人和其他免疫系统较弱的人群出现严重甚至致命的感染，目前尚未收到与该产品有关的疾病报告。
08:43:05|以色列国防军在部队遭火箭弹袭击后警告剩余平民离开贾巴利亚地区。
08:25:44|伊斯兰国宣称对索马里邦特兰军事基地致命袭击负责。
08:24:24|【泽连斯基：1日没有俄罗斯天然气过境乌克兰】乌克兰总统泽连斯基1日表示，2025年前每年通过乌克兰输送至欧洲的俄罗斯天然气超过1300亿立方米，而今天俄罗斯天然气过境乌克兰的数量为零，这是俄罗斯遭遇的最大失败之一。泽连斯基认为，绝大多数欧洲国家已经成功适应了这一变化，目前的共同任务是支持摩尔多瓦完成能源转型。乌方非常期待美国增加对欧洲的天然气供应，这将有助于能源价格更趋合理，更快摆脱对俄罗斯能源的依赖。
07:18:45|【俄罕见袭击乌总统府所在区域】乌克兰总检察长办公室在“电报”社交平台上发文说：“敌人对基辅发动袭击，造成一人死亡。受伤人数已增至7人。”报道引用当地官员的说法称，坠落的碎片造成了损失，这表明无人机已被拦截。身在基辅的法新社记者1日凌晨听到了多声剧烈的爆炸。乌克兰官员说，俄罗斯无人机瞄准的是首都的佩切尔斯基区，这是总统府和政府办公区所在地。
06:37:11|【拉加德：欧洲央行希望在2025年达到2%的通胀目标】欧洲央行行长拉加德表示，2%的通胀目标近在眼前。她在周三发布在X上的一段视频中表示：“我们在2024年降低通胀方面取得了重大进展，希望2025年我们能按照预期和战略规划实现目标。当然，我们将继续努力，确保通胀稳定在2%的中期目标上。”欧元区的CPI增长在去年有所放缓，并在9月份低于欧洲央行的目标，不过最近几个月又有所回升，拉加德警告称近期内CPI将在当前水平上下波动。尽管如此，通胀的放缓仍使政策制定者得以四次降息25个基点，经济学家预计到今年6月份还会有四次降息。
05:35:36|【国际金价能否冲击3000美元？业内人士：未来降息、弱美元、地缘乱局是黄金牛市的催化剂】新年金店纷纷打折，国际金价在2025年还是否有望冲击3000美元/盎司大关？多位交易员和行业分析师对记者提及，未来降息、弱美元、地缘乱局是黄金牛市的催化剂，短期回调将使黄金再次变得更具吸引力，持续盘整也将有助于一些更长期的动能指标摆脱“超买”状态。（第一财经）
05:20:47|【斯洛伐克总理：乌克兰停止俄气过境损害所有欧盟成员国利益】当地时间1月1日，斯洛伐克总理菲佐表示，乌克兰停止俄罗斯天然气过境，损害的是所有欧盟成员国的利益，而俄罗斯并不会受到影响。菲佐指出，斯洛伐克将因此损失数亿欧元的天然气过境费，而民众也将面临更高的天然气费和电费，他批评欧盟大国为追求地缘政治目标而忽视小国的利益和需求。
04:58:57|欧洲央行行长拉加德：希望2025年欧洲央行能够实现2%的通胀目标。
04:53:03|【欧洲天然气价格持续飙涨 美国天然气期货价格大涨】受冬季供暖需求强劲、供气中断等多方影响，欧洲天然气价格持续飙升，2024年12月31日天然气价格升至一年多来的最高水平。另据美国媒体2024年12月31日报道，由于气象部门预测2025年1月美国部分地区将出现异常寒冷天气，市场预计供暖、发电用燃料需求将大幅上升，导致美国天然气期货价格大涨。（央视财经）
03:14:17|【乌方称基辅遭俄军无人机袭击 已致2人死亡】当地时间1月1日，乌克兰基辅市市长克里奇科通报称，当天基辅市遭俄军攻击型无人机袭击，部分建筑受损并起火，造成人员受伤。乌克兰基辅市军政管理局通报，袭击目前已造成2人死亡。当天早些时候，基辅市拉响防空警报。随后，基辅市多次传出爆炸声。乌空军在社交媒体“电报”上称有导弹来袭。截至目前，俄方暂无回应。（央视新闻）
01:25:54|【高盛：特朗普第二任期的第一年 市场不会风平浪静】高盛的顶级交易员Garrett表示，2024年最后两周的美股市场表现与他原本的预期出入相当大，有迹象表明，特朗普第二任期的第一年，市场不会风平浪静。Garrett警告说，空头最近开始放量，技术面主导了美股行情，市场流动性承压，风险管理意识在增强（空头头寸增加，净头寸减少）。Garrett表示，虽然特朗普第一任期的第一年中，美股表现极为平静，但有迹象表明，其第二任期的第一年，将有所不同，不会那么风平浪静。因此，高盛交易部门有以下几点建议：关注等权重指数而非市值加权指数；倾向于中型市值股而非大型市值股；配置部分资金到黄金和用6个月期权进行市场下行的保护；关注波动率指数VVIX，110以上需警惕；关注并购目标，尤其是美国以外地区，考虑到美元走强。（券商中国）
