23:53:05|【植田和男淡化通胀风险 日元全线走弱】据报道，在日本央行行长植田和男的新闻发布会期间，日元汇率全面下跌。因为他似乎根本无意急于提高利率。其中两个关键表述是：“货币紧缩措施对需求驱动型通胀确实有效，但当前的通胀主要是由供应驱动的”以及“当前的汇率波动并未与我们的预期有太大偏差”。他大致的意思是，当前的通胀很可能只是一次性的现象，而我们都知道他们对持续性的通胀有多么重视。而关于外汇的这番言论表明，日元的贬值根本不影响他们，这给了市场进一步贬值的许可（其他条件不变的情况下）。
23:45:55|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3307.74美元/盎司。现货黄金
23:36:54|标准普尔500股指期货上涨1%，纳斯达克100指数期货上涨1.4%，道琼斯期货上涨0.4%。
23:34:09|【俄数百架无人机多枚导弹袭击乌克兰】综合乌克兰总统泽连斯基和乌克兰空军今天（7月31日）发布的消息，当地时间7月30日晚至31日凌晨，俄罗斯向乌克兰发射了309架无人机和8枚“伊斯坎德尔-K”巡航导弹，“重点攻击乌克兰首都基辅”。乌克兰空军称击落了其中288架各类型无人机和3枚导弹。基辅市市长克利奇科称，俄军导弹和无人机袭击已导致当地6人死亡、50多人受伤。
23:19:56|【商务部谈中美瑞典经贸会谈情况】商务部召开例行新闻发布会，有记者就中美瑞典经贸会谈提问。商务部新闻发言人何亚东表示，7月28日至29日，中美双方在瑞典斯德哥尔摩举行经贸会谈，就中美经贸关系、宏观经济政策等共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。中方期待与美方一道，继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。
22:28:52|世界黄金协会：第二季度黄金总供应量同比增长3%。初步估算显示，二季度金矿产量或达909吨，创历史新高。
22:23:49|【世界黄金协会：二季度全球黄金需求总量达1249吨 同比增长3%】世界黄金协会7月31日发布的2025年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，在高金价环境下，二季度全球黄金需求总量（包含场外交易）达1249吨，同比增长3%。黄金ETF投资仍是推高黄金总需求的关键驱动力，二季度流入量达170吨，与2024年二季度的少量流出形成对比，其中亚洲地区流入量达70吨。上半年全球黄金ETF需求总量达397吨，创下自2020年以来的最高上半年纪录。
22:23:40|【世界黄金协会：下半年金饰消费或继续低迷 黄金投资需求则有望保持强劲】7月31日，世界黄金协会在发布的《2025年二季度中国黄金市场回顾与趋势分析》报告中提到，金饰消费下半年或仍将继续面临消费者信心低迷和金价高企的压力。金饰行业的持续整合趋势亦需重点关注，可能会持续抑制上游需求。尽管如此，季节性改善及潜在的货币或财政政策支持有望提供一定支撑。黄金投资方面，世界黄金协会认为，需求下半年或保持强劲：潜在的全球地缘政治与经济风险仍存，叠加国内增长不确定性共同催生出的投资者避险需求，有望继续利好金条与金币投资。与此同时，若降息预期兑现且中国人民银行继续购金，亦可能提振中国投资者对黄金的兴趣。（证券时报网）
22:23:11|国家医疗保障局办公室印发《基本医保基金即时结算经办规程（试行）》的通知。（国家医保局）
22:22:53|【特朗普关税大限临近，细节繁多但前景依旧不明】在距离其设定的周五最后期限仅剩一天之际，特朗普对盟友和对手同时抛出了一系列关税协议和要求。其宣布对韩国进口商品征收15%的关税，税率与日本持平；同时，对印度进口商品征收高达25%的惩罚性关税，并批评印度购买俄罗斯能源和武器。野村控股首席经济学家Rob Subbaraman表示，我们收到了大量细节，正应了那句老话：只见树木，不见森林。总体来看，特朗普基本兑现了他的关税威胁。但目前这一切更像是噪音。法国外贸银行亚太区首席经济学家Alicia表示，这些在最后关头强行推进的协议绝非好兆头。这种施压方式迫使各国匆忙达成协议以避免更高关税，但最终可能给其经济带来更大代价。
22:22:26|焦煤期货多合约跌停！焦煤2509、2512、2601、2602、2603、2605、2605均触及跌停，跌幅为8%。
22:11:06|【二季度中国市场黄金ETF流入464亿元 为最强劲季度表现】世界黄金协会7月31日发布的数据显示，二季度中国市场黄金ETF流入464亿元（合65亿美元，61吨），创下有史以来最强劲的季度表现。与金条和金币需求类似，中国市场黄金ETF流入也集中在4月，主要由全球贸易风险加剧及金价飙升推动。上半年中国市场黄金ETF总流入达631亿元（合88亿美元）。在金价飙升的叠加作用下，上半年中国黄金ETF资产管理总规模（AUM）实现翻倍以上增长，增速为116%，6月底达1525亿元（合213亿美元），总持仓飙升74%至200吨。AUM和总持仓均创下各自的月末历史新高。
21:57:14|【人大深圳研究院常务副院长宋科：港元稳定币为数字人民币的跨境应用提供更多可能性】中国人民大学深圳研究院常务副院长宋科表示，香港《稳定币条例》是全球首个针对法币稳定币的全面监管框架。从全球范围来看，该条例在稳定币政策制定上具有示范效应。在他看来，《稳定币条例》实行后，相关机构能够迅速将前期积累的试点经验转化为实际产品，加速推动中国香港地区稳定币生态的形成。此外，通过推广数字人民币和港元稳定币，可以逐步减少对美元清结算系统的依赖。（每经）
21:17:01|瑞士央行：上半年黄金持仓录得86亿瑞郎的估值收益，瑞郎头寸亏损10亿瑞郎。
21:16:55|中芯国际港股上涨5%，中芯国际A股拉升翻红现涨超2%。
21:00:01|国际文传电讯社消息：俄罗斯国防部称，俄军已占领乌克兰东部的恰西夫亚尔。
20:27:36|【香港金管局：美联储维持息率不变的决定符合市场预期】香港金管局回应美联储议息决定，美联储维持息率不变的决定符合市场预期。目前港美息差对套息交易仍具吸引力，因此令港汇继续贴近7.85水平，但与此同时，近日股票相关的港元资金需求甚殷，为港汇提供一定支持。往后视乎港元资金供求变化，以及其他不确定因素包括美联储货币政策和美息走向、股票投资市场气氛、外围金融市场及环球资金流向等，弱方兑换保证可能会再度被触发。届时金管局将按照联汇制度买入港元沽出美元，银行体系总结余将相应下降，而港元拆息将会逐步上升。美国未来减息的幅度和步伐存在颇大的不确定性，而香港目前的利率环境因为上述各种变数亦可能出现变化，市民在作出置业、投资或借贷决定时，需充分考虑港元息率上升的可能性，并管理相关风险。香港金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
20:27:09|法国兴业银行第二季度净利润14.5亿欧元，同比增长31%。
20:23:34|香港金管局：美联储降息步伐存在不确定性。
20:14:42|基辅市军事行政长官：俄罗斯空袭乌克兰首都基辅致至少两人死亡。
20:14:21|渣打集团：有望实现到2026年底至少80亿美元的股东回报目标。
20:03:30|伊朗外长：在与以色列进行了12天的冲突后，伊朗不会同意“一切照旧”。
20:01:40|据英国金融时报报道，伊朗外长称，美国必须先就赔偿问题达成一致，才能开启核谈判。
19:24:03|美国参议院否决阻止向以色列出售武器的提议。
19:17:49|【印度对美关税措施失望称将维护利益】据CCTV国际时讯，美国总统特朗普7月30日通过社交媒体宣布，将从8月1日起对印度输美商品征收25%的关税并实施其他“惩罚”。印度方面表示对此感到失望。印度商工部当晚发表声明称，印度将采取一切必要措施维护国家利益。
19:10:28|美元/日元跌幅扩大，下跌0.55%，至148.69。
18:59:37|日本央行报告：如果经济和物价走势与预测相符，将根据经济和物价的改善情况继续上调政策利率。
18:58:36|美元兑日元USD/JPY短线走高20点，现报148.95。
18:57:31|日本央行维持基准利率在0.5%不变，为连续第四次会议按兵不动，符合市场预期。
17:33:38|特朗普计划于周四签署新行政令，对未能在周五截止日期前达成贸易协议的几个国家征收更高的关税。特朗普征收更高关税的对象可能包括美国一些最大的贸易伙伴，包括加拿大、墨西哥等。
17:31:58|中国7月综合PMI 50.2，前值50.7。
17:31:40|中国7月非制造业PMI 50.1，预期50.2，前值50.5。
17:30:34|中国7月官方制造业PMI 49.3，预期49.7，前值49.7。
17:23:04|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.26美元/盎司，日内涨0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3340.70美元/盎司，日内跌0.36%。
16:59:34|【招商证券：美股似乎开始计入9月不降息预期】招商证券研报表示，当地时间7月30日，美联储召开议息会议，维持联邦基金目标利率区4.25%-4.50%不变，缩表节奏保持不变。鲍威尔仍担忧滞胀风险，意味着只要通胀缺口高于就业缺口美联储就难以降息。考虑在途运输，8月1日的新增关税要在9月的进口数据中才能体现，再进一步传导至10-11月的通胀。若如此，关税通胀冲击可能会更慢更久，美联储降息决策也可能会延迟，9月确实有可能不降息。但一旦迈过关税通胀的门槛，降息就会变得顺理成章。市场或开始为9月美联储不降息做准备，目前市场定价9月降息概率45.2%，无风险利率至少不再是积极因素。
16:59:20|国家海洋预报台7月31日09时发布风暴潮警报解除通报。
16:52:57|【俄堪察加半岛附近余震不断 俄专家：不排除强烈余震】俄罗斯远东堪察加半岛东部海域30日发生8.7级地震，并引发海啸。到31日，余震仍在不断发生。俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部发布消息称，当地时间31日凌晨，堪察加半岛近海再次发生6.5级地震，震源深度为68公里。随后，该区域又记录到一次5.3级地震。俄科学院“统一地球物理局”称，堪察加半岛30日发生强震后，已伴随发生100多次5级及以上余震。俄专家预测，不排除发生与30日强震同等级的余震。
16:06:37|【美国对伊朗实施2018年以来最大规模制裁】据新华社，美国财政部外国资产控制办公室30日宣布，对伊朗商人穆罕默德·侯赛因·沙姆哈尼控制的航运网络实施制裁，涉及50多个实体和个人以及50多艘运油船和集装箱船。这是自2018年美国政府对伊朗“极限施压”以来实施的最大规模制裁。
16:03:38|【华泰证券：美联储9月能否降息主要取决于7-8月经济数据】华泰证券研报表示，北京时间7月31日（周四）凌晨，美联储如期按兵不动，基准利率维持在4.25%-4.5%，两名联储理事投票反对；决议声明调整偏鸽派，但鲍威尔讲话未能提供9月降息的指引，发言偏鹰派。基本面方面，鲍威尔强调就业市场较为稳健（solid），但承认存在下行风险。利率指引方面，鲍威尔未对9月降息给出明确指引，强调降息决策取决于后续数据。往前看，美联储9月能否降息主要取决于7-8月经济数据。维持美联储仍有可能在9-12月降息两次的判断。但是，如果就业和通胀数据强于预期，美联储年内降息预期或进一步回撤。近期关注周五（8月1日）将公布的新增非农就业数据。
16:03:23|【人民币国际化再落子 海南自贸港跨境资管试点启动在即】海南自由贸易港全岛封关运作将于12月18日正式启动。海南金融领域以“促开放”为提升点，多项准备工作已取得实质性进展。7月30日，上海证券报记者在中国人民银行海南省分行举行的2025年第三季度新闻发布会上获悉，今年以来，中国人民银行海南省分行扎实推进自贸港金融改革创新，为自贸港封关运作提供有力的金融支撑。与此同时，随着《海南自由贸易港跨境资产管理试点业务实施细则》（下称《实施细则》）的发布，各大国有银行海南省分行均在积极筹备跨境资产管理试点业务。（证券时报）
15:58:32|【市场分析：鲍威尔顶住白宫压力和内部异见 展现控通胀决心】美联储主席杰罗姆·鲍威尔顶住了白宫方面施加的压力，否定了两名有异议官员的降息主张，坚持认为该央行需要继续警惕通胀风险。联邦公开市场委员会(FOMC)周三投票决定连续第五次维持利率不变，造成了30多年来首次有两位美联储理事反对的景象。在美联储决议后的新闻发布会上，鲍威尔强调，考虑到围绕总统唐纳德·特朗普关税及其经济影响的持续不确定性，美联储现在处于充分准备状态。他的表态谨慎地保持了平衡，降低了人们对9月降息的预期，但并未完全排除降息的可能性。这位美联储主席指出，9月会议前会出炉几份经济报告，包括两个月的就业和通胀数据。他说：“我们的9月会议将在决议时考虑这些信息以及我们会获得的所有其他信息。”投资者原本渴盼见到美联储下次会议可能降息的信号。他们对鲍威尔的言论作出反应，抛售美国国债，并将美元汇率推升至5月以来的最高水平。美国标普500指数下跌。利率期货走势显示，交易员认为的9月降息可能性从美联储决议前的60%左右降至40%左右。
15:28:50|【民生证券：鲍威尔展示了既“鹰”又“鸽”的一面】民生证券研报称，7月议息会议是一次重要的尝试。鲍威尔展示了既“鹰”又“鸽”的一面，“鹰”在于对于降息仍不松口，对于压力也不低头；“鸽”在于美联储政策转向的门槛降低了——未来两个月（9月议息会议前）的数据若不佳，也能成为降息的理由，而这在之前几年是不够的。不过从目前看，市场更看重“鹰”派的一面，隔夜美元指数大涨一度接近100；但值得注意的是让预期反转，可能只需要一次不及预期的非农数据。展望未来，如何客观评估后续的美国宏观基本面，对于联储和市场都至关重要。对于9月FOMC，我们和市场观点一致，降息是基准情形。
15:07:34|【特朗普的铜关税力度小于预期市场大感意外，美国铜价暴跌17%】美国总统特朗普周三表示，美国将对铜管和铜线征收 50%的关税，但征税的细节没有达到预期的全面限制，也没有包括铜矿石、铜精矿和阴极铜等铜原材料。这一出人意料的举动拖累纽约商品交易所(COMEX)美国铜价下跌17%以上，并解除了近几周来美国铜价相对于伦敦全球指标铜价的溢价。因预期美国国内价格上涨，船货被转运到美国。伦敦经纪公司Panmure Liberum的分析师Tom Price说：“在特朗普对其进口关税政策做出重大退让后，市场现在正忙着将精炼铜重新定价至低得多的水平。”
14:03:50|【美联储9月降息的概率为45.7%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为54.3%，降息25个基点的概率为45.7%。美联储10月维持利率不变的概率为34.6%，累计降息25个基点的概率为48.8%，累计降息50个基点的概率为16.6%。
13:26:15|【胡塞武装称袭击以色列境内三处目标】当地时间7月30日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过5架无人机，成功袭击了以色列境内位于特拉维夫、阿什凯隆和内盖夫的三处目标。以色列方面对此暂无回应。
13:14:14|【美股大盘呈12月来最差决策日表现，鲍威尔淡化9月降息预期】美股（在纽约）午后走低，华尔街原本希望美联储周三释放即将降息的信号，但这一预期基本落空。美联储主席鲍威尔表示尚未就9月是否降息做出决定，这打破了投资者起初平静的反应。他表示，美国劳动力市场“看起来稳健”，而通胀率仍高于目标。交易员将这些言论解读为不利于立即降息。美股抹去涨幅，标普500指数下跌0.1%。尽管股市与债市的跌幅看起来较为温和，但这标志着自12月以来最糟糕的美联储决策日表现。
13:00:14|【欧元、瑞郎、澳元、纽元、北欧克朗、兹罗提在“美联储决议日”至少跌1%】周三（7月30日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.71%，报149.52日元，日内交投区间为147.81-149.53日元，北京时间20:30发布美国GDP数据、02:30美联储主席鲍威尔新闻发布会带来两波上涨行情。欧元兑日元跌0.52%，英镑兑日元跌0.13%。欧元兑美元跌1.24%，英镑兑美元跌0.84%，美元兑瑞郎涨1.11%。商品货币对中，澳元兑美元跌1.15%，纽元兑美元跌1.00%，美元兑加元涨0.44%。瑞典克朗兑美元跌1.47%，挪威克朗兑美元跌1.18%。丹麦克朗兑美元跌1.24%，波兰兹罗提兑美元跌1.14%。
12:52:21|COMEX黄金期货跌1.72%，报3266.90美元/盎司。COMEX白银期货跌3.01%，报37.135美元/盎司。
12:21:39|【美元指数30日上涨】美元指数30日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.94%，在汇市尾市收于99.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1425美元，低于前一交易日的1.1550美元；1英镑兑换1.3238美元，低于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换149.35日元，高于前一交易日的148.43日元；1美元兑换0.8134瑞士法郎，高于前一交易日的0.8055瑞士法郎；1美元兑换1.3816加元，高于前一交易日的1.3767加元；1美元兑换9.7837瑞典克朗，高于前一交易日的9.6434瑞典克朗。
12:12:46|【乌克兰基辅响起防空警报并传出爆炸声】当地时间7月30日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。随后，基辅市内传出爆炸声。基辅市市长克利奇科表示，乌防空系统正在工作。
11:35:24|【鲍威尔新闻发布会后，投资者撤回降息押注】美联储决议和鲍威尔新闻发布会后，投资者小幅削减了对降息的押注。芝商所（CME）的美联储观察工具显示，期货市场预计年底前降息一次或更少的可能性为42%，高于周二的35%。市场隐含的降息两次或两次以上的可能性有所下降。
11:34:46|现货铂金跌破1290.00美元/盎司关口，最新报1289.65美元/盎司，日内跌7.27%。
11:33:56|【鲍威尔讲话要点一览】1、经济处于稳固状态，通胀略高于目标水平； 2、美联储仍然专注于双重使命目标，指标显示经济增长放缓。增长放缓反映出消费者支出放缓，住房部门活动依然疲软； 3、工资增长已有所放缓，但仍快于通胀； 4、长期通胀预期仍在可控范围内； 5、合理的基本情况是，关税对通胀的影响是短暂的； 6、我们尚未就9月的（政策）做出任何决定； 7、这是一次不错的会议，持异议者清晰阐述了他们的立场； 8、服务业通胀正在下降，商品通胀正在上升。 9、要了解关税影响程度几何，还有很长的路要走； 10、通胀朝着2%这一目标回落的过程已经过半； 11、对7月美联储决议声明持异议的人将在未来一两天披露相关信息； 12、当被问及在主席任期结束后是否打算继续留任董事会时，鲍威尔表示目前对此暂无相关消息。
11:32:10|现货黄金失守3270美元/盎司，日内跌幅1.70%。
11:31:23|【“美联储传声筒”：鲍威尔拒绝预设降息路径】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔对九月是否降息作出“强硬防守姿态”。当被诱导性提问“何种情况会触发九月降息”时，他表示：“我不会给出具体答案。我们需要观察数据演变，存在多种可能性。”“我们将基于全面数据分析和风险平衡评估作出决策。”正如波托马克研究公司常说的：如果我们饿了，我们自然会吃饭。
11:30:14|在鲍威尔发表“尚未做出决定”的言论后，期货市场显示9月降息25个基点的概率为45%，而在美联储维持利率不变后这一概率为68%。
11:16:30|【美联储主席：尚未就9月利率做出任何决定】当地时间7月30日，美联储主席鲍威尔表示，现在就断言美联储是否会像金融市场预期的那样在9月下调联邦基金利率还为时过早。鲍威尔在最新一轮货币政策会议后的新闻发布会上表示，美联储尚未就9月利率做出任何决定。鲍威尔表示，他们“将在下次议息会议前夕参考有关经济的信息”。美国联邦储备委员会30日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。（央视新闻）
11:16:06|纳斯达克100指数在鲍威尔讲话结束后转涨。
11:08:07|【鲍威尔避免给出9月利率指引，美债收益率上涨】债券市场正在将鲍威尔的言论转化为美国国债的抛售行为。自美国东部时间下午2点30分他开始回答记者提问以来，收益率一直在上升，这与此前美联储在下午2点做出维持利率不变的分歧决定后出现的收益率下跌形成了鲜明对比。鲍威尔避免就9月会议给出明确的指导，只是表示即将公布的数据将指导货币政策。市场本来预计美联储会在9月会议上降息。受此影响，美国10年期收益率从鲍威尔登台时的4.342%上升至4.378%。
11:07:02|交易员预计9月降息的可能性低于50%，会前为60%左右。
11:06:02|美元指数DXY日内大涨1.00%，现报99.86。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达1.00%，现报0.8137。
11:05:22|【鲍威尔称央行尚未就9月调整利率"作出任何决定"】周三美联储维持利率不变。在随后举行的记者会上，美联储主席鲍威尔表示，尽管经济增长放缓，但美联储已做好必要时采取行动的准备。他同时强调，央行尚未就9月可能的政策调整“作出任何决定”。“我们相信当前的货币政策立场使我们能够及时应对潜在的经济形势变化，”鲍威尔说道。他还特别指出，美联储需要确认特朗普总统的关税政策不会演变为推高通胀的重大诱因。
11:05:18|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司1291.75美元，下跌7%。
11:01:43|现货钯金失守1200美元/盎司，日内跌幅4.16%。现货黄金日内大跌50.06美元，现报3276.28美元/盎司，跌幅1.50%。
10:55:11|彭博美元现货指数延续涨势，创5月以来最高。
10:51:25|交易员不再完全预期美联储将在10月降息。
10:46:14|【美元拉升 非美货币普跌】美元指数DXY短线走高近40点，现报99.54。非美货币普遍下挫，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线跌超40点，美元兑日元USD/JPY短线拉升超50点。
10:45:55|美联储主席鲍威尔：无法在六周后依据6月份的预测（点阵图）来做决策。
10:44:59|【分析师：鲍威尔表态倾向鹰派立场】分析师Chris Anstey称，鲍威尔表示，“仍有许多、许多不确定性需要解决。是的，我们确实在不断获得更多信息。但目前来看，我们距离这一过程的终点还不算太近。展望未来，感觉还有很多事情将会发生。”这番话倾向于鹰派立场。
10:44:32|美联储主席鲍威尔：这是一次不错的会议，持异议者清晰阐述了他们的立场。
10:43:13|美元指数DXY短线走高逾30点，现报99.53。
10:40:49|现货白银日内走低2.00%，现报37.37美元/盎司。现货黄金短线走低近10美元，现报3293.54美元/盎司。
10:38:07|美联储主席鲍威尔：我们尚未就9月的（政策）做出任何决定。
10:31:08|【特朗普8月起对半成品铜征收50%关税 精炼铜得到豁免】美国总统特朗普对所有进入美国的半成品铜产品征收50%的关税，但未将该关税适用于进口精炼铜，此举将使美国本土大部分相关产业免于潜在的成本上升。特朗普周三发布公告，对铜进口设置新一轮关税。不过，此次征税范围并未如许多市场参与者预期的那样广泛。根据白宫发布的文件，新关税将于8月1日起生效。铜价一度下跌18%，截至纽约时间下午2:11，每磅报5.1310美元，部分收复跌幅。
10:24:21|【“美联储传声筒”：美联储无意发出任何即将降息的信号】“美联储传声筒”NickTimiraos文章称，美联储对其政策声明几乎未作改动，表明无意暗示可能降息。美联储官员们将基准政策利率维持在4.25%至4.5%的区间，以权衡进口商、零售商和消费者将如何分担进口关税上调带来的成本。关于谁将承担关税负担的激烈争论的结果将决定今年晚些时候通胀和就业的走势，并可能决定央行在未来几个月是否以及何时恢复降息。
10:24:10|墨西哥财政部：将2025年原油产量预估从预算中此前估计的每日189.1万桶下调至每日176.2万桶。
10:13:54|【美联储声明未修改通胀措辞】据外媒报道，美联储政策声明中有关通胀的措辞自6月会议以来没有任何修改。“通胀仍在一定程度上偏高”是不变的措辞。这句话表明，随着贸易政策的不确定性持续发酵，美联储的政策制定者对价格可能再次加速上涨的风险以及通胀尚未明确回到央行2%目标的现实保持警惕。
10:07:42|期货市场情况显示，交易员认为美联储在12月会议上至少再降息25个基点的概率为65%。
10:07:24|期货市场走势显示，交易员目前认为美联储在9月会议上至少降息25个基点的概率为68%。
10:07:20|美国利率期货显示，美联储9月降息25个基点的可能性上升。
10:07:09|【美联储维持利率不变，决议出现罕见分歧】美联储周三维持利率不变，决议过程出现罕见分歧，声明未明确何时可能降息。此次决议遭到两位由特朗普任命的理事——沃勒和鲍曼的反对，两人均认为当前的货币政策过于紧缩。这是30多年来首次有两名理事在决议中投出反对票。FOMC以9比2投票决定将基准隔夜利率维持在4.25%-4.50%区间，连续第五次会议按兵不动。美联储在声明中表示：“失业率仍处于低位，就业市场状况依然稳健。通胀仍然略高。”声明同时指出，经济增长在上半年“有所放缓”，这可能强化了若该趋势持续，美联储在未来某次会议上降息的理由。不过声明也强调，“对经济前景的不确定性仍然较高”，并称通胀与就业目标都面临风险。这种措辞反映出美联储在通胀与就业路径尚不明朗前仍不愿贸然降息。
10:04:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储利率决议维持利率不变，鲍曼和沃勒持不同意见，赞成降息，声明的前两段符合市场预期，但没有明显的措辞修饰。
10:01:54|【美联储宣布维持利率不变】当地时间30日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。面临特朗普政府不断要求降息的压力，这是美联储连续第五次决定维持利率不变。观察人士认为，美联储今年年初选择观望是出于对美国新一届政府关税政策不确定性的考量，而当前选择继续观望则主要是在评估今年以来政府的关税政策对物价的实际影响。美联储本月中旬发布的全国经济形势调查报告（“褐皮书”）显示，自5月底到7月初，美国所有联邦储备区的物价均出现上涨。有分析人士指出，在美国就业市场相对稳健的情况下，美联储更倾向于保持价格稳定，防范关税政策导致国内物价上涨、通胀再次抬头的风险。目前美国华尔街普遍预计，美联储今年可能降息两次，累计降息50个基点，年内首次降息将在今年9月，预期概率接近65%。（央视财经）
10:01:30|美联储FOMC声明：今年上半年经济增长放缓，经济前景的不确定性仍然居高。
10:01:09|美联储FOMC声明：劳动力市场状况依然稳固。美联储理事沃勒、鲍曼反对维持利率不变。将贴现利率维持在4.50%不变，将储备余额利率维持在4.40%不变。将隔夜逆回购利率维持在4.25%不变。
10:00:30|【美联储连续第五次维持利率不变】美联储连续第五次维持利率不变美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，为连续第五次会议按兵不动。
10:00:15|美国FOMC利率决策(上限) 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。美国FOMC利率决策(下限) 4.25%，预期 4.25%，前值 4.25%。
07:31:42|现货黄金跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.92美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3343.50美元/盎司，日内跌1.12%。
06:59:07|贝森特：预计美联储今日不会降息。
06:58:43|贝森特：重申美联储在关税的通胀问题上犯了错误。
06:57:31|贝森特：希望看到美联储展现出“些许想象力”。
06:57:20|芯片制造商Ambiq Micro的IPO有望获得超额认购。
06:57:05|贝森特：如果到 8 月 1 日仍未达成协议，呼吁不要惊慌。
06:56:26|纳斯达克指数刚刚突破21200.00关口，最新报21200.06，日内涨0.48%。
06:56:14|美国财长贝森特：如果未能达成协议，那么在 8 月 1 日之后仍可继续就贸易事宜进行谈判。
06:52:02|美国财长贝森特：美国是当前最繁荣的经济体，已做好准备以加快经济发展步伐。
06:27:32|【特朗普称印度将支付25%关税 威胁就印俄能源交易额外惩罚】美国总统唐纳德·特朗普表示将从8月1日起对印度征收25%的关税，并暗示还将针对印度从俄罗斯采购能源施加额外惩罚。特朗普政府定于8月1日对数十个贸易伙伴征收新关税。这位美国领导人的最新表态打破了印度获得比地区其他国家更优惠待遇的希望。在印度总理莫迪2月高调访问白宫之后，新德里是最早与华盛顿进行会谈的国家之一。针对特朗普的最新声明，一位要求匿名的印度官员回应称，新德里方面仍在与美国接触，以确保达成互利的贸易协议。早些时候有报道称，印度官员曾表示将继续与美国谈判，力争在秋季之前达成双边贸易协议。
05:56:34|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3353.80美元/盎司，日内跌0.81%。
05:56:27|白宫国家经济委员会主任哈塞特：与印度达成的协议将绝对改变全球经济格局。
05:51:58|【美国财政部暗示维持中长期国债发行规模不变直至2026年】在财政部长斯科特·贝森特上个月表示较长期国债收益率太高、难以考虑增加此类债券发行之后，美国财政部释放出信号，暗示至少到2026年都将更多依赖最短期限的国债来填补不断扩大的财政赤字。在周三发布的备受关注的季度发债声明中，财政部表示，预计“至少未来几个季度”维持中长期债券发行规模不变。这一表述与自去年初以来官员们给出的指引一致，也意味着主要由期限不超过一年的国库券来承担联邦政府借款需求增加的压力。华尔街之前对财政部可能给出的指引预期不一。富国银行预计财政部将重申此前的措辞。摩根大通策略师表示官员们“或许”会去掉“至少”这一措辞，而Santander US Capital Markets的Stephen Stanley则认为，财政部有可能完全取消这段指引。
05:51:34|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储高度依赖数据，预计其很快会跟上（形势）。
05:38:20|【王毅会见美中贸易全国委员会董事会代表团】据外交部网站消息，2025年7月30日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见美中贸易全国委员会董事会代表团。 王毅表示，当前世界处在一个动荡时代，中美关系既受到国际乱局的影响，也在深刻影响着全球大势演变。但无论风云如何变化，中国对美政策始终保持连续性和稳定性，我们将按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则处理和推进中美关系。特朗普总统就任以来，习近平主席两次同他通话，就改善和发展中美关系达成了重要共识。中方愿同美方加强接触、避免误判、管控分歧、探索合作，落实好两国元首的共识，推动中美关系实现稳定、健康、可持续发展。中美要建立更多沟通协商渠道，以客观、理性、务实态度看待对方，树立正确的战略认知。要尊重彼此核心和重大利益，避免引发对抗冲突。要本着尊重、平等、互惠原则，不搞单边霸道，多做一些有利于两国和世界的大事、实事、好事。 王毅表示，今年上半年，中国经济迎难而上，稳中向好。中国将扩大高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，期待美国企业继续看好中国、投资中国，实现互利共赢、共同成长。希望美国工商界做正确对华认知的解读者、中美民间友好的播种者和中美互利共赢的践行者，为中美关系发展和两国人民友好作出新的积极贡献。 美中贸委会董事会主席芮思博、赛默飞世尔科技董事长葛士柏、奥的斯全球公司董事会主席朱蒂、高盛集团总裁兼首席运营官温泽恩、波音高级副总裁兼全球集团总裁纳尔逊、和睦家医疗创始人兼副董事长李碧菁、苹果公司首席运营官萨比赫·汗、美中贸委会会长谭森等表示，习近平主席在今年中国发展高层论坛年会期间发出了中国将进一步扩大高水平对外开放的明确信号，这对包括美国在内的外国企业在华投资兴业至关重要。美中关系是当今世界最重要的双边关系，两国元首富有远见的良好互动为两国关系发展提供了指引和动力。美国工商界将继续扎根中国、深耕中国，扩大贸易、投资、科技创新、绿色发展、医疗卫生等领域合作，参与中国高质量发展进程，促进中国与世界进一步联通。美中贸委会愿积极发挥自身影响，拓展双边经贸合作，密切人文交流，增进相互了解，推动美中关系朝着更加强劲、平衡、互惠的方向发展。
05:31:11|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.38%。
05:12:31|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.33，为5月19日以来首次，日内跌0.39%。
05:12:18|【德国 财政改革之路注定崎岖】分析师称，尽管德国总理默茨已将国防和基建支出从严格的债务刹车机制中剥离，要求进一步放宽财政束缚的呼声正日益高涨。一个特别改革委员会正在研究如何最早在明年松绑德国的借贷限制。但改革之路注定崎岖。德国经济二季度萎缩0.1%，预计2025年GDP增速将低至0.2%，到2027年才缓慢回升至1.6%。如此疲软的增长几乎不给财政留下腾挪空间——即便默茨提出的5000亿欧元投资计划，若没有更深层的结构改革恐怕也难以维系发展动能。
04:57:53|【美国ADP和GDP数据公布后 美联储9月维持利率不变的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.9%（与数据公布前一致），降息25个基点的概率为2.1%。美联储9月维持利率不变的概率为37.9%（数据公布前为34%），累计降息25个基点的概率为60.9%，累计降息50个基点的概率为1.3%。
04:57:42|韦德布什维持苹果目标价为每股270.00美元。
04:55:28|【容大感光：控股股东及一致行动人拟合计减持不超2%公司股份】容大感光(300576)7月30日晚间公告，公司控股股东及一致行动人林海望、杨遇春、黄勇、刘启升计划以集中竞价或大宗交易方式合计减持公司股份不超过732.74万股（占公司总股本比例2%）。
04:53:04|【特朗普在美联储决策日再次呼吁降息】在美联储公布利率决议前数小时，美国总统特朗普再次呼吁降低利率。在美国第二季度GDP数据发布后，特朗普在Truth Social平台上表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“现在必须降息。没有通胀”。
04:52:46|【中国长安汽车将打造世界一流新能源汽车专用平台】新央企中国长安汽车集团有限公司30日在重庆举行成立后首次媒体沟通会。会上透露，中国长安汽车将打造世界一流的新能源汽车专用平台，进一步提升平台通用化率，主流平台年产销规模达百万辆级。 中国长安汽车的战略定位及目标是：打造具有全球竞争力、拥有自主核心技术的世界一流汽车集团。到2030年，努力达到整车产销规模500万辆，新能源汽车销量占比超60%，海外销量占比超30%。（中新网）
04:51:47|以色列官员称，美国中东问题特使威特科夫访问以色列旨在讨论加沙地带的停火问题。
04:42:10|【7月30日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议； 2.就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话； 3.《习近平谈治国理政》第五卷中英文版出版发行； 4.【“十四五”高质量发展答卷】中国已成为口岸通关效率最高国家之一； 5.中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行； 6.京津冀等地扎实做好防汛抢险救灾各项工作； 7.江浙沪地区积极应对台风“竹节草”； 8.我国实施育儿补贴制度 生育支持政策体系建设取得积极进展； 9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 10.国内联播快讯： （1）上半年全国规模以上文化企业营收同比增长7.4%； （2）《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2024年）》发布； （3）上半年西部陆海新通道进出口规模创新高； （4）京哈高速公路改扩建工程北京方向通车； 11.俄罗斯堪察加半岛附近海域发生8.7级强震 受俄堪察加半岛海域强震影响 多国发布海啸预警； 12.巴以冲突持续 联合国警告称加沙地带正面临全面饥荒； 13.国际联播快讯： （1）也门胡塞武装称向以色列机场发射导弹； （2）持续高温干旱 欧洲多国林火肆虐。
04:32:38|美国财政部再融资公告及GDP数据公布后，美国国债收益率上涨；10年期国债收益率最新上涨2.6个基点，至4.354%。
04:32:28|NSE：全球基金7月30日净卖出94.2亿卢比印度股票。
04:31:51|美国认为“至少未来几个季度”的债券发行将保持稳定。
04:31:18|彭博美元指数触及逾五周最高水平。
04:30:59|【美国7月私营部门招聘加快 休闲、酒店和金融行业增长最为显著】美国企业在7月加快了招聘步伐，扭转了上月的大幅放缓，尽管整体增速仍显示出劳动力需求疲软的迹象。休闲和酒店业以及金融行业的就业增长最为显著，而教育和医疗服务行业则连续第四个月裁员。尽管7月的数据好于预期，但私营部门的招聘仍远低于去年平均水平。在特朗普总统的经济政策带来更多不确定性之际，企业在用人决策上趋于谨慎。报告还显示，薪资增长保持稳定。跳槽员工的薪资上涨7%，而留任员工的薪资涨幅为4.4%。
04:30:47|美国财政部发布季度再融资报告：将把10月5年期通胀保值债券（TIPS）新发行规模增加10亿美元，至260亿美元。
04:30:29|美国第二季度GDP折合年率环比增长3.0%，预估增长2.6%。
04:30:18|美国第二季度核心PCE折年率环比增长2.5%，预估增长2.3%。
04:30:10|美国将季度再融资发债规模定于1250亿美元，与预期相符。
04:19:01|ADP数据公布后，现货黄金短线小幅走低，现报3326美元/盎司。
04:18:54|新兴市场货币指数盘中触及低点，此前印度关税和美国数据公布。
04:16:58|彭博美元即期指数扩大涨幅至盘中高点。
04:16:43|美国ADP就业数据公布后，美国国债收益率走高；10年期国债收益率最新上涨1.6个基点，至4.344%。
04:16:29|ADP首席经济学家Nela Richardson：我们的招聘和薪酬数据大体上表明经济处于健康状态。雇主们越来越乐观地认为，作为经济支柱的消费者将保持韧性。
04:15:51|【联储会议后美国押贷款利率可能大幅波动】分析师指出，本周初抵押贷款利率微幅下降，但在美联储周三利率决议及主席鲍威尔发表讲话后，利率可能出现较大波动。下一个重要影响因素将是周五公布的政府月度就业报告。
04:15:06|美国7月ADP就业人数变动 10.4万人，预期 7.6万人，前值 -3.3万人。
04:15:02|【美国住房再融资申请量连续第三周下滑】美国抵押贷款银行协会(MBA)经季节性调整的数据显示，美国本周的住房再融资申请量下降1%，较去年同期高出30%。但总体再融资规模仍处于历史低位，这已是连续第三周下滑。值得注意的是，去年同期的抵押贷款利率仅比当前低1个基点，几乎持平。
04:08:57|【ADP数据公布前 美联储9月维持利率不变的概率为34%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。美联储9月维持利率不变的概率为34.0%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
04:08:09|法国政府发言人表示，马克龙告知法国内阁，他预计将就欧盟与美国的框架性关税贸易协定展开进一步谈判。
03:44:44|特朗普：8 月 1 日的最后期限依然有效。
03:44:31|特朗普：8 月 1 日的最后期限不会延长。
03:33:21|美元指数刚刚触及99.00关口，最新报99.00，日内涨0.08%。
03:02:39|【报告：若美联储措辞软化 美国国债收益率或会下跌】DHF Capital的博克尔在一份报告中说，如果美联储软化语气，美国国债收益率可能会下降。这位首席商务官表示：“债券市场也可能对利率预期的任何意外或快速变化做出反应。”他表示，市场普遍预计美联储将维持利率不变，不过有关美联储可能在9月份降息的猜测越来越多。博克尔表示，市场也在关注美联储声明的措辞，以及美联储理事沃勒和鲍曼是否会持不同意见，他们已此前暗示倾向于宽松的货币政策。
02:43:13|市场消息：俄罗斯表示担心伊朗核设施遭受新一轮袭击。
02:42:56|【自然资源部海啸预警中心发布海啸警报解除通报】2025年7月30日7时24分（北京时间），堪察加东岸远海海域（52.4°N，160.2°E）发生8.7级地震，震源深度为10千米（震源参数修订）。地震引发太平洋越洋海啸，其中，俄罗斯、美国、日本以及我国均监测到海啸波，预计未来本次事件不会对我国沿岸造成灾害性影响。自然资源部海啸预警中心经综合研判解除海啸警报。（央视新闻）
02:40:35|英国债券延续涨势，10年期国债收益率跌5个基点至4.58%。
00:58:59|【美媒：特朗普承认，对俄经济制裁“可能有效也可能无效”】据美国《纽约时报》报道，美国总统特朗普当地时间29日承认，美国对俄罗斯的经济制裁“可能有效也可能无效”。报道称，特朗普在“空军一号”总统专机上对记者表示，10天后，美国可能不得不对俄罗斯征收“关税之类的东西”。“我不知道这是否会影响俄罗斯，”特朗普在谈到诸如对俄加征关税之类的措施时，对这一策略是否有效表示不确定，“这可能会影响到他们，也可能不会。但有这种（影响他们的）可能。”（环球网）
00:42:40|【欧洲天然气价格上涨 因特朗普威胁俄罗斯缩短达成停火的期限】在特朗普对俄罗斯施加新的10天最后期限压力后，欧洲天然气价格上涨。在欧洲早盘交易中，荷兰TTF天然气期货合约上涨0.7%，至每兆瓦时34.97欧元，本周涨幅超过5%。如果未能与乌克兰达成停火协议，莫斯科的石油出口可能受到严厉制裁，并对印度等俄罗斯原油的主要买家造成打击。澳新银行分析师表示：“全球供应趋紧可能会加剧国际市场上对液化天然气货物的竞争。”雪上加霜的是，亚洲对液化天然气的需求正在增加，这加大了供应短缺的风险，而与此同时，欧洲正加速在冬季前囤积天然气。
00:14:38|【荷兰国际：制裁阴影笼罩油市 俄出口中断或致供需失衡】在特朗普威胁称，若莫斯科不在10天内与乌克兰达成停火协议，美国将对俄罗斯加征关税后，油价延续涨势。布伦特原油和美WTI原油均上涨0.6%，此前一个交易日大幅收高逾3.5%。荷兰国际集团指出，美国制裁对油市供需平衡的影响将相当显著，因为俄罗斯每日出口的原油及成品油总量超过700万桶。尽管这一局势可能为欧佩克+逐步解除后续增产计划提供空间，但在最坏情况下，全球油市仍将维持供应短缺。与此同时，交易员正密切关注美国贸易谈判的进展，同时也在等待美联储主席鲍威尔的讲话，以获取更多关于未来降息路径的线索。
00:11:38|【分析：特朗普威胁制裁俄罗斯或支撑美元】据媒体分析报道，特朗普威胁，如果十天内结束俄乌冲突没有取得进展，将对俄罗斯及其出口产品的买家实施制裁。该消息令油价上涨。石油导致的通胀上升降低了美联储降息的可能性。石油上涨将支撑美元，而制裁带动的避险操作也会支撑美元。
