22:22:08|现货黄金刚刚跌破3550.00美元/盎司关口，最新报3549.99美元/盎司，日内涨0.12%；COMEX黄金期货主力最新报3610.10美元/盎司，日内涨0.09%。
21:17:57|【机构：金价月内涨至3700可能性为50% 明年上半年目标为4000】道富投资管理公司的黄金策略主管Aakash Doshi表示，金价已飙升至每盎司3500美元上方的创纪录高位，随着全球不确定性继续推动需求，金价仍有上涨空间。Doshi表示，根据黄金目前的势头和轨迹，他认为金价在月底前触及每盎司3700美元的可能性为50%。他补充称，金价在年底前可能没有足够的时间达到每盎司4000美元，但在2026年上半年，这仍然是一个可行的目标价位。
21:14:34|【外界猜测这月降息 白宫今日开始面试美联储主席候选人】美国财政部长贝森特定于从当地时间9月5日开始，对美联储主席鲍威尔的11位潜在继任者展开密集面试。据悉，这轮面试将以线下或视频通话形式进行，并可能持续至下周。专家指出，此次面试是在“美联储是否能保持独立性的生存危机”背景下进行的。此前一天，在国会听证会上，特朗普新提名的美联储理事、白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰遭到议员质问：“你是特朗普的傀儡吗？”米兰回答“绝对不是” ，议员随即警告称会“监督你兑现承诺”。
21:05:02|【俄总统新闻秘书：普京邀请泽连斯基来莫斯科谈判而非投降】当地时间9月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受媒体采访时表示，普京总统邀请乌克兰总统泽连斯基来莫斯科进行谈判，而不是令其投降。在谈及美国总统特朗普与普京前不久进行的会谈时，佩斯科夫表示，普京总统非常珍视特朗普总统所作出的各种努力，也珍视同美国的关系。他们二人间的对话非常不容易，双方都在维护各自国家的利益。目前乌克兰问题的谈判能看到曙光，但冲突结束的时间仍然不能猜测。俄美关系此前遭到了严重破坏，恢复此前关系需要一定时间。俄罗斯愿在乌克兰问题上以和平方式来达成自身目标，但如果这种可能性消失，则需要继续进行特别军事行动。克里姆林宫与白宫间正保持联系，但俄美间的系统性联系并没有恢复，不过两国情报机构间是有沟通渠道的。（央视新闻）
20:10:28|【日本央行前首席经济学家称10月利率决策难以预测】日本央行前首席经济学家关根敏隆认为，市场对日本央行10月可能加息的押注，低估了特朗普关税措施带来的不确定性。“我想说的是，不确定性比市场参与者可能认为的更大，”关根敏隆在东京接受媒体采访时称。“如果让我在10月份确定关税的潜在影响，我会说‘不’。”随着日本经济韧性显现，部分经济学家将10月列为日本央行下一次加息的最可能时点。关根敏隆表示，他并不完全排除加息的可能性，因为包括汇率在内的一系列因素都会影响决策。但要在那个时间点宣称经济风险已充分消退，恐怕很难。
20:02:33|【以军确认胡塞武装12名高级官员被炸死】以色列国防军4日晚发表声明，确认也门胡塞武装12名军事和行政高级官员在以军8月28日对也门首都萨那一处“军事设施”发动的空袭中死亡，称死者直接参与指挥和管理针对以色列的“恐怖活动”。胡塞武装8月30日证实，行政机构主管艾哈迈德·拉哈维及多名官员8月28日在举行年度工作会议时，遭到以军空袭身亡。胡塞武装随后表示，将发起报复，升级对以色列的军事袭击和航运封锁规模。
19:04:22|【港股黄金股集体上涨，灵宝黄金涨超4%，招金矿业涨超3%】港股市场黄金股集体上涨，其中，龙资源涨超5%，潼关黄金、灵宝黄金涨超4%，集海资源、紫金矿业、招金矿业、坛金矿业、中国白银集团涨超3%。
18:13:44|美联储理事库克表示，本周法院对哈佛大学有利的裁决支持了她的论点，即特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由而解雇她只是别有用心的借口。
18:11:05|【上金所：国泰黄金ETF的黄金现货合约申购赎回将于9月12日暂停一日】9月5日，上海黄金交易所发布通知，经国泰基金管理有限公司申请，自2025年9月15日起，投资者办理国泰黄金交易型开放式证券投资基金（基金代码518800，以下简称“国泰黄金ETF”）的黄金现货合约申购赎回业务时，申购赎回对价中的黄金现货合约将不再包括上金所Au99.95合约，仅为上金所Au99.99合约。国泰黄金ETF最小申购、赎回单位由30万份调整为10万份，对应黄金现货合约最小申购、赎回单位由3000克调整为1000克。为确保申购赎回对价调整的顺利进行、保障基金平稳运作，国泰黄金ETF的黄金现货合约申购赎回将于2025年9月12日暂停一日，于2025年9月15日恢复。
17:38:09|【金饰克价连涨后回落了 跌破1060元】记者发现，周生生足金饰品今日价格为1059元/克，昨日为1062元/克，老庙黄金足金饰品今日为1053元/克，昨日为1057元/克。（中新经纬）
17:11:31|【美债交易员等待非农就业报告 对美联储的降息押注将应声而动】债市和汇市交易员正在为周五即将发布的美国就业报告做准备，预计数据将巩固投资者对美联储政策的看法，并决定着利率短期走势。本周以来表现弱于预期的经济数据已经强化了市场对美联储鸽派立场的押注，将30年期美债收益率从5%的边缘拉回，同时推动短期美债进一步上涨。美元兑大多数货币近几日保持坚挺，但今年以来已下跌约8%。美联储在9月16日至17日会议上降息25个基点似乎已经大势所趋，投资者将关注周五公布的数据，以了解央行未来几个月将如何实施货币政策。由于近几周市场普遍预期经济将缓慢降温，若数据强于预期，可能会令市场感到意外，并证明近期一些投资者的看跌转变是正确的。
16:09:51|【亚市早盘金价在美国经济数据公布前微涨】黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,554.31美元。澳新银行报告称，黄金近期的涨势暂歇，交易员正等待今日晚些时候将公布的美国非农就业数据。该数据应会帮助确定美联储的利率路径。澳新银行称，市场也已锁定获利，因为金价此前的涨势是由强劲的避险需求和对美联储降息的预期推动的。如果美联储降息，将进一步提振不孳息的黄金的吸引力。
15:47:55|美联储古尔斯比：9月美联储会议是一场“有实际意义”的会议，尚未做出决定。
15:40:13|【马克龙：26国将“在停火或和平协议框架下”向乌克兰部署军队】法国总统马克龙4日在首都巴黎举行的支持乌克兰“志愿联盟”线上会议结束后宣布，以欧洲国家为主的26国在会上正式承诺向乌克兰部署地面、海上或空中部队作为“保障部队”。 马克龙在与到访的乌克兰总统泽连斯基共同举行的新闻发布会上宣布这一消息。他介绍说，作为对乌安全保障的一部分，这些部队“将在未来（俄乌）达成停火或和平协议的框架下部署，不会部署在前线”，目的是确保“乌克兰军队的规模和能力不受限制”。他拒绝披露这支多国部队的规模。
15:24:07|【以军称已控制加沙城40%区域】以色列军方发言人戴弗林当地时间9月4日称，以军目前已控制加沙地带北部加沙城40%的区域，将在接下来几天扩大并强化军事行动。戴弗林说，以军本周动员数万名预备役军人，以推进对加沙城内哈马斯的打击。据以色列《国土报》报道，以军总参谋长扎米尔9月2日宣布开始在加沙城内地面行动后，以军尚未进入中心城区或人口密集区，主要还是在加沙城外围行动。眼下，加沙城约100万名居民中，7万人左右已逃离家园。以军估计约有20万人将拒绝撤离。
15:23:00|古尔斯比：鉴于不确定性，需要观望一段时间。
14:02:14|【美联储9月降息概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0.6%，降息25个基点的概率为99.4%。美联储10月维持利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为44.5%，累计降息50个基点的概率为55.3%。
14:02:01|周五亚太盘初，标普500指数期货涨0.02%，道指期货涨0.05%，纳指期货涨0.09%。
13:47:30|埃里克・亚当斯已告知友人及顾问，目前正考虑其他工作机会。
13:01:38|【报道：摩根大通与三菱日联牵头380亿美元为甲骨文数据中心提供资金】据知情人士透露，摩根大通与三菱日联金融集团正牵头一项规模约380亿美元的债务融资计划，为甲骨文在威斯康星州和得克萨斯州的相关数据中心提供资金支持。多家银行已承诺为得克萨斯州沙克尔福德县数据中心园区提供230亿美元贷款，这笔贷款是上述整体债务交易的一部分。另有知情人士表示，威斯康星州和得克萨斯州的这两个数据中心园区将由万捷数据中心公司开发，建成后将供甲骨文公司为OpenAI提供算力支持。
11:06:30|【美联储官员Hammack重申本月没有理由降息】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack重申她认为本月没有理由降低利率，目前的数据显示通胀仍然高于美联储2%的目标，并且继续走高。Hammack在报纸Cincinnati Enquirer周四发布的采访中表示，“目前，通胀仍然过高，而且我们正朝着错误的方向发展。Hammack表示，企业领导者正感受到来自供应商的价格压力。“有些压力与关税相关，有些则与关税无关，”她说。“他们一直在努力压低价格以维持市场份额。但这种情况不会永远持续下去。”
11:05:52|美国卫生与公众服务部：强化儿童疫苗强制接种政策中的宗教和良心豁免规定。
09:50:44|【美国8月非农就业料延续疲软势头 失业率或创2021年以来最高】经济学家预计，周五发布的非农就业报告将显示美国就业增速延续疫情以来最疲软表现，扫除美联储降息最后一丝悬念。接受调查的经济学家预测中值为8月新增非农就业人数可能达到7.5万，连续第四个月少于10万。失业率预计上升至4.3%，创2021年以来最高水平。近几个月美国就业增长大幅放缓预计8月份新增非农就业人数将连续第四个月少于10万。
09:45:06|市场资讯：日本京都大学与伊藤忠商事将推出低成本个性化干细胞套装。
08:43:21|美联储威廉姆斯：利率最终将低于当前水平。
08:43:00|欧盟委员会执行副主席里贝拉：以色列在加沙地带的行动构成种族灭绝。
08:41:07|【泽连斯基向特朗普通报巴黎意愿联盟会议内容】乌克兰总统泽连斯基表示，与特朗普总统进行了一次漫长而详尽的通话。我们今天在巴黎举行的意愿联盟会议后进行了交谈，欧洲领导人也出席了会议。主要讨论如何推动局势走向真正的和平。我们讨论了各种方案，其中最重要的是施加压力，使用包括经济手段在内的强硬措施来迫使冲突结束。和平的关键在于切断俄罗斯的资金和资源。我们还讨论了对乌克兰领空的最大程度保护。在没有和平的情况下，乌克兰人不能依赖俄罗斯的持续攻击；俄罗斯的导弹和无人机绝不能夺走生命。乌克兰建议美国考虑采取特殊方式来保护乌克兰领空。感谢特朗普总统对我们人民的支持。我们同意进一步接触。
08:39:16|美国国务卿鲁比奥表示，关税谈判已取得重大进展，希望很快能有积极的消息公布。
08:36:18|美联储威廉姆斯：央行独立性至关重要。
08:35:02|美联储威廉姆斯：预计关税不会引发持续通胀。
08:34:48|美联储威廉姆斯：美联储需确保经济保持正轨，让关税影响自行消化。
08:33:53|美联储威廉姆斯：预计关税影响将持续到明年年中。
08:33:49|以色列军方发言人表示，以色列已控制加沙城40%的区域。
08:31:43|美联储威廉姆斯：关税导致核心商品通胀水平上升。
08:27:42|美联储威廉姆斯：我担心就业市场降温幅度超过预期。
08:26:00|美联储威廉姆斯：政策平衡已更多地向美联储的就业任务倾斜。
08:25:36|美联储威廉姆斯：显然，劳动力市场面临的风险已上升。
08:22:05|美联储威廉姆斯：硬数据中消费者信心从未如此低迷。
08:19:50|美联储威廉姆斯：预计就业市场将逐步降温。
08:07:22|美联储威廉姆斯：过于严格的政策持续时间过长可能会危及就业。
08:06:56|美联储威廉姆斯：没有看到关税对第二轮通胀产生影响。
08:06:45|美联储威廉姆斯：随着时间的推移降息是合适的。
08:06:01|美联储威廉姆斯：鉴于通胀，适度的政策限制是适当的。
08:05:35|美联储威廉姆斯：需要确保关税不会造成普遍通胀。
08:04:48|【以军称过去一周拦截自也门方向发射的五架无人机和两枚导弹】以色列国防军当地时间9月4日发布消息称，过去一周，以色列空军拦截了从也门方向发射的五架无人机和两枚地对地导弹。此外，以军表示，近几个月来数十次拦截从也门方向发射的无人机和地对地导弹。胡塞武装方面对此暂无回应。
08:04:33|美联储理事提名人米兰：如果美联储被视为不独立将影响债券收益率。
08:03:08|美联储理事提名人米兰拒绝回应特朗普威胁解雇鲍威尔的言论。
07:42:44|现货黄金刚刚突破3550.00美元/盎司关口，最新报3550.01美元/盎司，日内跌0.25%；COMEX黄金期货主力最新报3609.10美元/盎司，日内跌0.73%。
07:09:28|美联储理事会提名人米兰：敦促总统考虑更换所有美联储理事这一想法。
06:01:14|【美国司法部已对美联储理事库克展开刑事调查】熟悉情况的美国官员透露，美国司法部已对美联储理事库克展开刑事调查，并发出传票，以查明她是否在抵押贷款申请中提交了虚假信息。初步调查集中于库克在密歇根州安娜堡的房产。官员表示，调查人员正在动用大陪审团推进调查。
06:00:26|美国8月ISM非制造业PMI录得52，为2025年2月以来新高，预期50.1，前值50.1。 美国8月ISM非制造业物价指数 69.2，预期69.5，前值69.9。 美国8月ISM非制造业新订单指数 56，预期51.1，前值50.3。 美国8月ISM非制造业就业指数 46.5，预期46.7，前值46.4。
05:49:41|市场消息：美国司法部已对美联储理事丽莎·库克展开刑事调查，并发出传票，以调查她是否在抵押贷款申请中提交了虚假信息。
05:49:05|现货白银跌幅扩大至1%，现报40.655美元/盎司。
05:08:43|波兰央行行长格拉平斯基：我打算提议将黄金在储备中的占比目标提高至30%。
04:50:50|【世界黄金协会：8月黄金ETF吸金55亿美元 亚洲流出难挡欧美扫货】世界黄金协会报告称，在8月末强劲反弹推动下，黄金价格一度触及3429美元/盎司，单月上涨4%。截至8月底，黄金今年累计涨幅已达31%。黄金ETF单月净流入达55亿美元，主要来自北美（41亿美元）和欧洲（19亿美元），而亚洲及其他地区则出现资金流出。
04:47:08|【美国7月贸易逆差扩大至四个月新高 企业在特朗普新关税前集中进口】美国7月贸易逆差扩大至四个月高点，企业争相在总统唐纳德·特朗普对全球贸易伙伴加征新关税前进口商品和原材料。美国商务部周四公布的数据显示，当月商品和服务贸易逆差较之前一个月扩大近33%，达到783亿美元。此前彭博对经济学家的调查中值显示，逆差规模料为约780亿美元。进口在连续三个月下滑后，7月增长5.9%，出口小幅上升。数据未经通胀调整。
04:34:40|首次申请失业救济人数超过预期后，美国国债保持涨势。
04:34:05|现货黄金短线走低4美元，现报3545.24美元/盎司。
04:32:42|美国国债收益率在初请数据公布后小幅下跌，10年期收益率下跌1.6个基点至4.193%。
04:32:37|美国7月出口环比增长0.3%。
04:30:55|美国至8月30日当周初请失业金人数录得23.7万人，为2025年6月21日当周以来新高，预期23万人，前值22.9万人。
04:25:00|世界黄金协会：由于美元逆转、地缘政治紧张局势以及ETF资金强劲流入，金价在月底上涨。随着新兴市场需求暂缓，美国滞胀压力、降息前景以及政策风险可能主导价格走势。
04:20:09|美国ADP就业数据公布后，美元指数回吐涨幅，最新上涨0.08%，报98.221。
04:19:50|【诺力股份：控股股东等拟减持不超2%】诺力股份公告，控股股东、实际控制人丁毅及一致行动人毛英拟通过大宗交易分别减持不超过365.58万股、149.62万股，合计不超公司总股本2%；副董事长丁晟拟通过集中竞价减持不超过257.6万股，占1%；董事、高管钟锁铭拟通过集中竞价减持不超过29.09万股，占0.11%；减持期为2025年9月26日至2025年12月26日。
04:19:37|维特科夫将参加与泽连斯基和特朗普的联合通话。
04:18:10|【美国8月ADP就业报告公布后，美元指数短线波动不大】美元指数短线波动不大，现报98.25。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.25%左右的跌幅。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.186。现货黄金短线波动不大，现报3549.31美元/盎司。
04:16:15|ADP全国就业报告：8月私营部门就业人数增加5.4 万，年薪涨幅达4.4%。
04:15:06|美国8月ADP就业人数 5.4万人，预期6.5万人，前值10.4万人。
04:08:42|10年期美国国债收益率跌至4.18%，为5月1日以来最低水平。
04:08:03|【ADP公布前：美联储9月降息概率为97.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为2.4%，降息25个基点的概率为97.6%。美联储10月维持利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为46.7%，累计降息50个基点的概率为52.1%。
04:07:32|T-Mobile预计第三季度服务收入将达到约4亿美元。
04:00:25|美债10年收益率日内跌幅达到0.55%，报4.190。
04:00:04|巴西全国谷物出口商协会（ANEC）：预计巴西9月大豆出口量将达675万吨，去年同期为516万吨。
02:33:23|【华尔街策略师称投资者对美联储独立性的担忧日渐明显 抗通胀交易渐热】华尔街策略师观察到，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求将他的意愿强加于美联储并推动其降息，有迹象显示，投资者对美联储独立性的担忧正在加剧。摩根大通团队指出，在特朗普挑选与他关系亲密的顾问Stephen Miran加入美联储，并推动撤换理事丽莎·库克后，股市、债市和金市的持仓情况表明，投资者正为潜在的通胀上升做准备。“在我们的持仓指标中，我们看到有证据表明，市场对美联储独立性的担忧加剧，存在‘美联储相关通胀交易’的迹象，”策略师Nikolaos Panigirtzoglou在致客户的报告中指出。高盛分析师Samantha Dart等人表示，美国制度公信力面临的“日益增长的担忧”正在催生“重大的尾部风险”，可能引发包括黄金在内的大宗商品价格的飙升。
02:32:17|American Bitcoin将比特币挖矿业务规模从10 EH/s扩大到24 EH/s，增长了2.4倍。
02:29:20|【华尔街策略师称投资者对美联储独立性的担忧日渐明显 抗通胀交易渐热】华尔街策略师观察到，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求将他的意愿强加于美联储并推动其降息，有迹象显示，投资者对美联储独立性的担忧正在加剧。摩根大通团队指出，在特朗普挑选与他关系亲密的顾问Stephen Miran加入美联储，并推动撤换理事丽莎·库克后，股市、债市和金市的持仓情况表明，投资者正为潜在的通胀上升做准备。“在我们的持仓指标中，我们看到有证据表明，市场对美联储独立性的担忧加剧，存在‘美联储相关通胀交易’的迹象，”策略师Nikolaos Panigirtzoglou在致客户的报告中指出。
02:29:08|【四川长虹：启动2025年度股东感恩回馈活动】四川长虹公告，公司将于2025年9月12日至9月14日开展“2025年度股东感恩回馈活动”。凡在活动期间持有四川长虹股票的股东，以及在2025年7月17日公司2024年年度权益分派股权登记日后登记在册的股东，均可参与本次回馈活动。活动内容包括电视、冰箱、空调、洗衣机、厨卫及小家电等产品。
02:18:48|【市场综述：降息预期升温，欧美股市与债市小幅走高】 随着交易员加大对美联储加快降息步伐的押注，股市与债市小幅走高。 周五关键非农就业报告公布前夕，标普 500 指数期货上涨 0.1%；美国国债小幅走高，10 年期国债收益率下降 1 个基点至 4.20%；美元汇率持平。 欧洲市场涨幅更为突出，斯托克 600 指数上涨 0.2%，债市几乎全面上扬。 此前数日，受估值过高及政府财政状况担忧的推动，股市与债市出现波动，目前交易员正收敛操作，趋于谨慎。随着多项数据持续显示劳动力市场疲软，掉期交易数据显示，交易员几乎已完全消化本月降息 25 个基点的预期，而对于 10 月是否再次降息，市场分歧较大。 要知道，直到周三，多数交易员还认为第二次降息要等到 12 月。 加拿大皇家银行（RBC）的弗雷德里克・卡里尔（Frederique Carrier）预计非农就业数据将低于市场共识。 法国巴黎银行资产管理公司（BNP Paribas Asset Management）法国及南欧地区目标配置主管法比安・本谢特里特（Fabien Benchetrit）表示：“9 月降息已成定局，但对于未来走势，我们没有强烈的确定性判断。至于股市，我们正密切关注机遇，若出现暂时性回调，我们会考虑增持仓位。” 彭博社调查的中位数数据，经济学家预计 8 月美国新增就业岗位约 7.5 万个，失业率或升至 4.3%。若非农就业人数连续四个月低于 10 万人，将成为 2020 年疫情初期以来最弱的就业增长周期。 大宗商品方面，油价连续第二个交易日下跌 —— 交易员担忧欧佩克 +（OPEC+）可能增产，且行业估算显示某关键储油中心库存增加。全球基准布伦特原油价格跌破每桶 67 美元，西德克萨斯中质原油（WTI）价格则向每桶 63 美元逼近。
02:16:44|【北京利尔：与商汤科技等签署战略合作协议】北京利尔公告，公司与上海商汤智能科技有限公司、杭州曦望芯科智能科技有限公司签署了战略合作协议。此次合作旨在共同研究和探索AI算力合作、工业制造与决策AI垂直模型的开发和应用，以及相关智能体的开发和推广。合作内容包括推进AI芯片的销售和应用，以及共同成立算力业务联合体。协议为框架性协议，对公司当期业绩不构成重大影响，未来业绩影响将视后续项目实施情况确定。
01:40:32|【欧洲交易时段债券涨幅扩大】在欧洲交易时段，法国和德国债券涨幅持续扩大，收益率曲线长端的收益率降幅最大。英国国债同样走高，30 年期基准国债收益率刚刚触及本交易时段又一低点 ——5.55%。
01:33:33|【荷兰国际银行：利率路径差异支撑欧元/美元走高】荷兰国际银行外汇策略师Francesco Pesole表示，从美欧短期利率差异来看，欧元兑美元理应更高。他认为，美联储的降息幅度可能会超过当前市场的普遍预期。相较于欧洲央行，市场对美联储未来降息的预期空间要大得多，因此在未来几个月，欧元兑美元有望走高。他说：“我们仍然认为，欧元兑美元将重回1.17上方。”数据显示，美国货币市场已完全消化了美联储年内将进行两次25个基点降息的预期，而欧元区货币市场则预计欧洲央行在年底前仅有30%的可能性进行一次降息。
01:28:09|【美债波动率创“解放日”以来最大 市场忧心美国财政且对非农感到不安】由于美国政府财政状况存在不确定性，且市场担心周五的非农数据可能冲击美联储降息押注，美债市场波动性加剧。根据洲际交易所的一项指标，美国国债一个月隐含波动率过去三天跃升12.12点，这是4月2日“解放日”特朗普宣布对等关税以来，最大的一轮连续涨幅。除非关税收入持续，否则特朗普政府的支出和减税计划预计将导致美国的财政状况恶化。此外，周五的非农就业报告受到市场的密切关注，以寻找美联储政策相关线索，不久之后官员们就将进入9月17日利率决议前的静默期。特朗普试图对美联储施加更大控制的做法也加剧了市场的不安，其中包括企图罢免理事丽莎·库克。摩根大通策略师称，这些忧虑在利率、黄金期货和股票中比在汇率中得到了更多的反映。
01:04:30|俄罗斯国防部：俄军已在乌克兰东部占领Novoselivka。
00:42:37|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报148.24。消息称日本和美国正在就日本汽车进口税率进行最终阶段的谈判。
00:31:17|在岸人民币兑美元9月4日16:30收盘报7.1402，较上一交易日上涨66点。
00:23:08|【美国就业报告公布前 货币对冲成本再次攀升】外汇市场对冲成本在夏季平静期后再度攀升，交易员们正为周五关键美国就业报告可能引发的剧烈价格波动布局。周四，欧元兑美元单日隐含波动率升至6月以来最高水平，并有望创下4月以来最强劲的收盘表现。此次跳升反映出就业数据对交易员判断美联储下一步行动的重要性，此前主席杰罗姆·鲍威尔上月在演讲中指出，“就业下行风险正在上升”。周三数据显示，美国7月职位空缺降至10个月低点，令周五报告的关注度进一步提升。若数据疲软，可能助推市场押注美联储更大幅度宽松政策，从而拖累美元走弱。Brown Brothers Harriman策略师Elias Haddad表示，“8月非农就业数据将指引市场是否开始消化美联储在9月实施50个基点的降息，而当前市场定价仅为25个基点。”
00:09:48|俄罗斯的梅德韦杰夫：俄罗斯可能会寻求没收英国的财产，以弥补莫斯科方面自身财产的损失。
00:09:43|俄罗斯的梅德韦杰夫：俄罗斯将寻求以实物形式拿回被拿走的资金——从乌克兰获取额外土地作为补偿。
00:09:30|俄罗斯梅德韦杰夫：英国将俄罗斯被冻结资产的利润转移给乌克兰是违法行为。
00:01:20|土耳其央行通过传统方式开展4吨黄金兑里拉的1周期卖出方掉期拍卖。
