16:26:57|【以色列接管加沙城计划暴露困境 欧洲对以发出暂停军售威胁】以色列总理办公室8日说，以安全内阁已批准总理内塔尼亚胡关于“击败哈马斯”的计划，以军准备接管加沙地带北部的加沙城。消息一经发布，多个国家和国际组织纷纷发声予以谴责，甚至宣布暂停对以提供军事装备，认为以方破坏国际法基本原则、是“危险的升级”、“扩张主义和种族灭绝政策的新阶段”。 德国总理默茨8日宣布，由于以色列计划扩大在巴勒斯坦加沙地带的军事行动，德国将暂停批准向以色列出口任何“可能被用于加沙地带”的军事装备。 比利时外交大臣马克西姆·普雷沃表示，比利时决定召见以色列驻比大使，明确表达比方反对以方进一步升级加沙地带军事行动的计划。 欧洲理事会主席科斯塔警告说，以政府的决定必然会对欧盟与以色列的关系产生影响，强调以色列接管加沙城、阻拦人道主义援助等行为不仅违反以方与欧盟业已达成的协议，还破坏了国际法基本原则。 土耳其外交部强烈谴责以色列政府决定进一步升级在加沙地带的军事行动，直言此举是以“扩张主义和种族灭绝政策的新阶段”。声明说，以色列扩大其占领的每一步都对国际和平与安全造成沉重打击，加剧地区动荡，并加深人道主义危机。（央视新闻）
14:56:30|高盛维持其预测，即伦敦现货黄金价格将在2025年底前达到每盎司3700美元，并在2026年年中前达到每盎司4000美元。
14:55:57|高盛：鉴于自4月份10%的对等关税税率生效以来，没有任何实际加征关税的迹象，因此该公司仍假定黄金不会被加征关税。
14:08:37|【特朗普将于8月15日在阿拉斯加会见普京】美国总统特朗普在TruthSocial发文表示：“美国总统一职的我与俄罗斯总统弗拉基米尔・普京之间备受期待的会面，将于2025年8月15日（下周五）在伟大的阿拉斯加州举行。更多细节随后公布。”
13:20:35|周五（8月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.29个基点，报4.2829%，本周累计上涨6.70个基点。两年期美债收益率涨3.45个基点，报3.7624%，本周累计上涨8.07个基点，整体交投于3.6550%-3.7624%区间。
13:10:19|【沃勒将与旧上司布拉德“同台竞争”美联储主席】据报道，经济学界两位传统人士James Bullard（布拉德）和Marc Sumerlin一跃成为现任美联储主席鲍威尔的潜在继任者。另一名联储主席之位的竞争者Christopher Waller在2020年以极为微弱的多数获得参议院确认担任美联储理事。当时提名他的正是他的上司、时任圣路易斯联储主席Bullard。
12:55:46|【纽约铜期货周五涨超1.9%，本周金价涨1%，费城金银指数累涨超11.5%】周五（8月8日）纽约尾盘，现货黄金涨0.04%，报3397.63美元/盎司，本周累计上涨1.02%COMEX黄金期货涨0.03%，报3455.50美元/盎司，北京时间01:59出现一波显著的跳水行情，本周累涨1.69%。费城金银指数收涨0.39%，报230.30点，本周累涨11.53%。现货白银涨0.17%，报38.3259美元/盎司，本周累涨3.48%COMEX白银期货涨0.60%，报38.525美元/盎司。COMEX铜期货涨1.96%，报4.4840美元/磅，本周累涨1.08%现货铂金累涨0.79%，报1330.78美元/盎司；现货钯金累跌7.06%，报1127.19美元/盎司。
12:15:49|【美元指数8日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.22%，在汇市尾市收于98.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1656美元，高于前一交易日的1.1622美元；1英镑兑换1.3453美元，高于前一交易日的1.3410美元。1美元兑换147.67日元，高于前一交易日的147.56日元；1美元兑换0.8077瑞士法郎，低于前一交易日的0.8082瑞士法郎；1美元兑换1.3751加元，低于前一交易日的1.3765加元；1美元兑换9.5640瑞典克朗，低于前一交易日的9.6037瑞典克朗。
12:13:09|华尔街日报：普京告诉美国，将停止冲突，条件是获得乌克兰东部地区。
11:43:15|CFTC：投机者美元空头仓位降至4个月最低。
11:40:53|【胡塞武装称袭击以色列本-古里安国际机场及两个重要目标】当地时间8月8日晚间，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装成功袭击了以色列的本-古里安国际机场，以及阿什凯隆和贝尔谢巴的两个重要以色列目标。以方对此暂无回应。
11:30:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至8月5日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加18,965份合约，至161,811份合约；纽约商品交易所（COMEX）白银投机客将净多头头寸削减13,012份合约，至30,621份合约。
11:30:00|美元指数DXY短线走高10点，现报98.26。消息称特朗普团队扩大美联储主席人选搜索范围。
11:27:36|华尔街日报：特朗普委托贝森特牵头物色下一任美联储主席。
11:27:16|周五（8月8日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.20%，报98.200点，本周累计下跌0.95%，周一至周二保持微幅下跌状态，周三加速下挫，周四和周五低位震荡，整体交投区间为99.074-97.945点。彭博美元指数涨0.05%，报1204.21点。
11:24:21|华尔街日报：特朗普的顾问们正在评估美联储主席新的人选，其中包括前圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德以及曾担任乔治·W·布什顾问的马克·萨默林。
11:24:04|华尔街日报：特朗普团队扩大美联储主席人选搜索范围，新增多名候选人。
10:53:09|加纳央行7月份黄金储备同比增长40.6%至34.4吨。
10:50:50|纽约期金大幅回落，一度失守3450美元/盎司，消息称白宫将澄清金条关税的不实信息。
10:24:00|白宫官员：白宫打算在近期发布一项行政命令，以澄清关于金条及其他特色产品加征关税的错误信息。
10:20:21|据报道白宫将“澄清金条关税”后，美国黄金期货回吐涨幅。
10:05:11|受白宫澄清黄金关税消息影响，美股黄金股下挫。
10:02:43|纽蒙特公司股价因白宫关于黄金的表态迅速转跌。
10:01:53|【报道：白宫将澄清关于黄金关税的不实信息】据报道，白宫计划在近期发布一项行政命令，以澄清一位官员所称的、关于黄金及其他特殊产品征税问题的不实信息。业内人士原本认为，金条可豁免于唐纳德・特朗普总统所谓的“对等关税” —— 其中包括对瑞士商品征收39%的关税，而瑞士是这种贵金属的主要出口国。但根据美国海关与边境保护局的一封信函，当一家瑞士黄金精炼商就此询问时，该机构裁定1公斤和100盎司规格的金条需缴纳关税。
10:01:28|纽约黄金期货价格下跌，因白宫澄清关税事宜。
09:59:38|白宫将澄清有关黄金关税的错误信息。
09:56:26|【伦敦金银市场协会：正就美国海关近期“对等关税”裁决寻求澄清】伦敦金银市场协会表示，正就美国海关与边境保护局近期关于金条“对等关税”的裁决寻求澄清。该协会周五在其官网声明中称：“这一进展与美国政府2025年4月公开表示的‘豁免贵金属锭（金条）对等关税’的意图相悖。” 伦敦金银市场协会还提到，目前正与会员单位、市场基础设施提供商以及英国、欧洲和美国的相关机构密切联系，以明确该裁决的适用范围，以及其与此前公开声明的一致性。
09:12:32|【白宫官员：美俄元首会晤暂定于下周末举行】当地时间8月8日，央视记者获悉，美国白宫高级官员称，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京暂定于下周末举行会晤。该官员表示，会晤具体地点仍在讨论中，阿联酋、匈牙利、瑞士和罗马均在考虑范围内。更多细节及安排尚不清楚，且充满变数。目前尚不清楚乌克兰总统泽连斯基是否会参与其中。该白宫官员表示，俄罗斯已提供一份潜在停火要求清单，美国目前正努力争取乌克兰及其欧洲盟友的支持。（央视新闻）
09:01:31|【美联储传声筒：特朗普拟提名米兰入美联储 挑战关税通胀共识】“美联储传声筒”Nick Timiraos：特朗普总统计划提名的经济顾问斯蒂芬·米兰为美联储理事，这将在美联储内部增加一把明确质疑传统观点的声音，尤其是关于关税如何影响通胀与经济增长的看法。许多美联储官员担心，关税会在推高物价的同时削弱经济，使央行陷入两难：是降息以支撑经济，还是维持利率以控制通胀。而米兰则认为这种担忧本末倒置——经济将因关税受益，而物价不会明显受到影响，这将使美联储能够恢复年初暂停的降息进程。问题在于，他的观点是否足够有说服力，从而影响更广泛的委员会决策——或者，如果就业市场疲软的担忧促使美联储官员重启降息，他的观点甚至可能不必派上用场。
08:35:22|瑞银表示，若美国对黄金加征关税政策持续，预计纽约商品交易所（COMEX）黄金期货与伦敦黄金期货之间的价差将进一步扩大，同时，不同炼油中心之间的套利机会也将增多。
08:34:53|瑞银：对伦敦基准（指标）的任何直接影响都应是短暂的。
08:14:26|知情人士：官员们正在初步计划在下周末举行特朗普-普京峰会，地点仍未确定，但匈牙利、瑞士、罗马和阿联酋都在考虑之列。
08:01:41|特朗普与普京将于下周末举行会晤，具体细节尚未确定。
07:17:34|【美国黄金税冲高国际金价 国际金价短期内或进一步攀升】国际金价又创新高了！北京时间8日亚洲交易时段，国际金价触及每盎司3534.1美元。金价冲高背后有一个重要原因，美国正在向进口黄金加征关税！“黄金税”怎么收？对金价走势有何影响？据英国《金融时报》的最新消息，一份落款日期为7月31日的美国海关与边境保护局的文件显示，美国政府将规格分别为一公斤和100盎司（约合2.835公斤）的金条，纳入了需要支付进口关税的产品类别，但没有说明细节。瑞士是美国的最大实物黄金来源国。在截至今年6月的过去12个月时间里，瑞士向美国总计出口了价值615亿美元的黄金，如果按照8月7日生效的“对等关税”来计算，瑞士政府需要为这些黄金支付约240亿美元关税。美方的高关税可能会迫使全球黄金精炼产能向英国、新加坡和澳大利亚这些美方所谓“对等关税”体系中的税收洼地转移。 面对美方关税政策的诸多模糊与不确定性，有两家瑞士精炼厂表示，已减少或暂停对美国的发货。一旦美国黄金市场供应减少，国际金价短期内可能进一步攀升。（央视财经）
07:16:01|【美联储Musalem表示在通胀方面仍未实现目标】圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，他支持美联储决策者上周维持利率不变的决定，并补充称，美联储在实现其通胀目标方面仍存在不足。“目前的经济状况表明我们尚未实现通胀目标，” Musalem周五在密西西比州伊塔贝纳的一场活动中表示。他补充道，“我们在就业目标方面没有缺口，”劳动力市场已接近充分就业。
06:43:36|美联储穆萨莱姆：美联储目前正在平衡其职责两方面的风险。
06:42:40|美联储穆萨莱姆：劳动力市场处于平衡状态，但经济活动已趋于疲软，这对就业构成风险。
06:42:24|【黑芝麻：广旅大健康拟受让20%股份成公司控股股东】黑芝麻公告，广西黑五类食品集团有限责任公司与广西旅发大健康产业集团有限公司签署了股份转让协议，黑五类集团拟通过协议转让的方式向广旅大健康出让其持有的公司无限售流通股股份1.51亿股，占公司总股本的20%。转让价格为6.25元/股，转让价款总额为9.42亿元。此次权益变动后，广旅大健康将成为公司控股股东，广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会将成为公司实际控制人。
06:42:12|美联储穆萨莱姆：我们未能实现通胀目标而非就业目标。
06:41:49|美联储穆萨莱姆：关税对通胀的大部分影响可能会消退。
06:41:38|美联储穆萨莱姆：展望未来，美联储可能在通胀和就业两方面都出现失误，就业存在下行风险。
06:41:12|美联储穆萨莱姆：美联储目前未达成其通胀目标，但达成了就业目标；劳动力市场接近充分就业。
06:39:23|美联储穆萨莱姆：最依赖进口的公司正在转嫁成本；到目前为止，那些更贴近消费者的公司不太可能提高价格。
06:38:56|美联储穆萨莱姆：企业尚未采取裁员措施来降低成本。
06:38:33|美联储穆萨莱姆：企业正在采用不同策略来适应关税政策，包括削减成本以及与供应商进行谈判。
06:37:44|美联储穆萨莱姆：企业继续报告熟练劳动力短缺。企业在资本支出和招聘方面仍持谨慎态度。银行报告称融资压力已减弱，信贷质量良好。
06:36:59|特朗普：反关税法庭裁决将损害美国经济。
06:36:36|美联储穆萨莱姆：我们听到经济活动保持稳定。
06:22:20|【金条也不能豁免关税 纽约黄金期货价格创新高】美国纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格8日亚洲早盘上涨至每盎司3534.1美元，创历史新高。前一天，英国《金融时报》报道说，美国政府已对重量1公斤的进口金条施加关税。报道说，这一消息来自美国海关与边境保护局7月31日的一封信函。这封信函称1公斤和100盎司的金条应归类于一个需缴纳更高税额的关税编码之下。现货黄金交易商原本预期，美国政府的关税措施会豁免1公斤或100盎司规格的金条，但海关与边境保护局的决定给他们泼了冷水。摩根大通公司前贵金属交易员、董事总经理罗伯特·戈特利布告诉彭博社：“黄金在全球央行和储备之间来回流转。我们从未想过它会受关税冲击。”《金融时报》报道，1公斤金条是全球最大黄金期货市场——纽约商品交易所最常见的交易形式。目前尚不清楚英国伦敦市场交易量最大的400盎司金条等其他规格金条是否同样受美国新关税政策影响。彭博社援引一家大型精炼厂经理的话报道，若不受新关税影响，此类金条可运往美国并炼成1公斤金条。（央视新闻）
06:19:58|韩国国土交通部周五表示，在美国近期贸易谈判中施压要求解决这一被华盛顿视为非关税壁垒的问题后，韩国推迟了对谷歌地图数据出口许可申请的决定。
06:17:34|【报道：美国和俄罗斯计划达成乌克兰协议】据报道，美国和俄罗斯正在敲定一项所谓的“和平协议”，根据该协议，俄罗斯对乌克兰部分领土的占领将被视为其2022年2月军事行动的既成事实，乌克兰熟悉相关事务的人士透露了这一情况。美国和俄罗斯官员正就领土问题拟定协议，为特朗普总统和普京计划中的峰会做准备。消息人士称，预计最早于下周宣布这一安排，且该协议不会涉及让俄罗斯军队从乌克兰撤军，也不会让美国及其欧洲盟友参与其中。他们还表示，该协议能否达成尚不确定。消息人士称，作为协议的一部分，俄罗斯将在当前的定居点沿线停止在乌克兰赫尔松和扎波罗热地区的进攻行动。他们提醒说，该协议的条款和计划仍不确定，细节也尚不明确。
06:13:18|美俄据悉计划达成一项将巩固俄罗斯战果的乌克兰停战协议。
06:12:41|【广州：明日全天在全市范围内开展爱国卫生运动统一行动】广州市决定于2025年8月9日全天在全市范围内开展爱国卫生运动统一行动。本次行动需组织在穗广大机关企事业单位、村居、小区、厂企商户和家庭个人共同参与，做好环境卫生整治、翻盆倒罐清积水、清除蚊虫孳生环境等工作，确保全市全覆盖、无死角。
05:46:03|【名创优品再就时代少年团相关宣发问题致歉】8月8日，名创优品再次发文致歉：在名创优品官方发布的全球品牌代言人时代少年团相关宣发内容中，由于工作的疏忽，导致时代少年团成员刘耀文形象图层在物料中未正常显示，团队第一时间进行了排查和更正并按照公司规定处理相关责任人，在此向全球品牌代言人时代少年团刘耀文致以最真诚的歉意。
05:33:36|瑞士黄金协会：对浇铸黄金产品加征关税使得将其出口到美国在经济上不可行。
05:32:11|瑞士黄金协会：担心美国此次的具体澄清可能会对实物黄金的国际流通产生负面影响。
05:30:46|【锡商银行股权变更获准 无锡市国联发展集团将受让5亿股股份】8月8日，国家金融监督管理总局发布关于无锡锡商银行股份有限公司变更股权事宜的批复，同意无锡市国联发展（集团）有限公司受让红豆集团有限公司持有的无锡锡商银行5亿股股份。受让后，无锡市国联发展（集团）有限公司合计持有无锡锡商银行5亿股股份，持股比例为25%。
05:17:32|【富国银行：Miran进入美联储对美元的影响可能有限】富国银行策略师Aroop Chatterjee表示，经济顾问委员会主席Stephen Miran直到12月才有可能开始参加联邦公开市场委员会(FOMC)会议，这样到他任期届满前可能只参加两次会议，这或许会限制他对美元的影响。“由于参议院休会至9月，目前尚不清楚他何时能加入美联储 ，” Chatterjee表示。“即使参议院加快行动，12月FOMC会议看起来也比9月或10月更切合实际。这意味着Miran在任期结束前基本上只能参加两次会议”。
04:46:28|【摩根大通：Miran担任美联储理事或令美债收益率曲线进一步趋陡】摩根大通的策略师称，如果美国总统唐纳德·特朗普对美联储的一项关键任命成功，美国国债收益率曲线可能从四年来的最宽水平进一步趋陡。周四，美国五年期和30年期国债收益率差扩大，此前特朗普挑选经济顾问委员会主席Stephen Miran担任美联储理事。该任命需经参议院确认。此前有报道称，美联储理事沃勒是接替鲍威尔担任美联储主席的最热门人选。摩根大通分析师Jay Barry在周四晚间发布的一份报告中写道：“Miran一直主张特朗普政府的贸易、移民和放松监管政策均可令通胀下行。如果这支持美联储采取更鸽派的立场，那么这将支持今日下午观察到的收益率曲线趋陡。”
04:16:41|美元/日元上涨0.5%，至147.88。
02:32:12|【世界黄金协会：6月全球官方黄金储备净增22吨 连续第三个月环比小幅上升】世界黄金协会发布的数据显示，2025年6月，全球官方黄金储备净增22吨，已连续第三个月环比小幅上升。2025年上半年全球央行净购金量达123吨，较2024年同期小幅下降。
02:23:25|【上海黄金交易所提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位】上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:16:58|【荷兰国际银行：特朗普提名美联储临时理事对美元的影响较小】荷兰国际集团经济学家Francesco Pesole在一份报告中表示，在特朗普提名斯蒂芬·米兰填补美联储理事会空缺后，美元仅小幅走弱。米兰最近因降息问题批评过美联储，并呼吁对美联储进行全面改革，他将暂时填补这一职位，直到明年1月任期届满。有报道称，美联储理事沃勒是接替美联储主席鲍威尔的热门人选，这一消息也抵消了这一影响。与另一位潜在候选人凯文•哈塞特相比，他在降息问题上的立场更为温和。
01:04:30|【凯投宏观：特朗普提名其经济顾问进入美联储是一个可喜的惊喜】凯投宏观经济学家保罗·阿什沃思写道，特朗普总统提名他的经济顾问斯蒂芬·米兰进入美联储理事会，这是一个很好的选择。米兰目前将在短期内填补美联储理事会的空缺，但阿什沃思表示，他可能会被再次提名，特别是如果他倾向于特朗普大声支持的降息。这一举动是“一个可喜的惊喜”。
01:02:38|【市场综述：黄金期货飙升，股市企稳】 黄金期货大幅上涨，欧洲股市和美国股指期货在本周结束时企稳。本周市场被关税政策、地缘政治动态和企业财报所扰动。 股市表现： 欧洲斯托克 600 指数小幅走高，有望创下自 5 月以来的最大单周涨幅。 美国股指期货上涨约 0.2%。 日经 225 指数上涨 1.8%，此前日本贸易谈判代表称，美国已同意终止对普遍关税的 “叠加征税”（stacking），并削减汽车关税。 黄金市场： 美国对金条征收关税后，纽约黄金期货跳涨，这可能颠覆瑞士等主要精炼中心的黄金贸易流向。最活跃的黄金期货合约盘中创下每盎司 3534 美元以上的历史新高，与伦敦现货价格的溢价扩大。 市场驱动与担忧： 标普 500 指数接近历史高点，此前从 4 月低点累计上涨 30%，这得益于强劲的企业财报，以及劳动力市场显现疲软迹象背景下，市场对美联储将降息以支撑经济的预期。但部分机构警告客户，鉴于极高的估值和持续的关税不确定性，短期内可能出现回调。 巴克莱策略师 Emmanuel Cau 牵头的团队表示：“第二季度财报证实企业韧性持续存在。总体而言，利润率保持稳定，企业评论显示，到目前为止，企业在应对关税影响方面大多表现得较为娴熟。但这并不意味着关税不确定性已完全消失，因为特朗普政府的政策制定仍不稳定。” 欧美科技股分化： 欧洲科技股表现滞后于美国同行。MSCI 欧洲信息技术指数过去 6 个月回报率与 MSCI 美国信息技术指数形成明显差距。 2020-2025 年区间，欧洲科技股回报率在 - 40% 至 60% 之间波动，显著低于美国科技股）。 其他资产动态： 美元指数持平，美国国债收益率变动不大。此前周四，30 年期美国国债拍卖遇冷，显示市场对美国国债的需求减弱。 油价连续第七个交易日下跌，创下 2021 年以来最长连跌纪录，因交易员认为美国推动结束乌克兰战争的努力不会影响整体供应。
00:57:40|【美银：投资者涌入货币市场与债券基金】 美国银行（BofA）表示，货币市场基金迎来自 1 月以来最大规模资金流入，而投资级债券和高收益债券基金的资金流入量则创下 2020 年 6 月以来的新高。 根据美银引用的 EPFR Global 数据，在截至 8 月 6 日的一周内： 现金类资产吸引资金 1067 亿美元，债券吸引 285 亿美元； 黄金流出 2 亿美元，加密货币流出 19 亿美元，为 3 月以来最大单周流出； 股票市场流出 417 亿美元，但这完全是由 7 月 31 日三只英国注册基金的异常清算流出所驱动。 以迈克尔・哈特尼特（Michael Hartnett）为首的策略师指出：自 “解放日”（Liberation Day）以来，“七大科技巨头”（Magnificent 7）加博通（Broadcom）、甲骨文（Oracle）、帕兰提尔（Palantir）贡献了标普 500 指数 80% 的回报。这一方面源于美国股市的集中度，另一方面也受到 “美国优先” 政策下的亲垄断倾向以及人工智能（AI）对美国劳动力市场潜在冲击的推动。 他们认为，美国股市的集中化回报趋势将持续，直至科技信贷利差扩大 —— 这一信号将表明 AI 领域的现金消耗正威胁着 “AI 过度建设” 交易，类似 1999 年互联网泡沫的情况。 当前市场共识偏向 “金发姑娘”（Goldilocks）状态：60% 的客户认为 “利率下降 = 股市上涨”，而 30% 的客户将通胀飙升 / 泡沫视为日益上升的尾部风险。 美国股票再次流出 277 亿美元； 欧洲股票再次流出 7 亿美元； 新兴市场股票再次流出 36 亿美元； 日本股票连续第 4 周流出，达 31 亿美元。 投资级债券（IG）连续第 15 周流入，达 193 亿美元； 高收益债券（HY）连续第 15 周流入，达 29 亿美元； 美国国债连续第 5 周流入，达 17 亿美元； 银行贷款连续第 8 周流入，达 11 亿美元； 新兴市场债券连续第 16 周流入，达 17 亿美元。
00:34:50|【以色列反对党人士批评安全内阁批准占领加沙城】当地时间8月8日凌晨，以色列总理办公室表示，以安全内阁已批准总理内塔尼亚胡关于“击败哈马斯”的计划，以军准备接管加沙城。这引发多名以色列反对党人士强烈批评。以色列反对党、中左翼政党“拥有未来”党领导人拉皮德发文指出，这项决定是“一场灾难，并将引发更多灾难”。他强调，该决定“完全违背了军方和安全部门的意见”。拉皮德指责以国家安全部长本-格维尔和财政部长斯莫特里赫“将总理内塔尼亚胡拖入这一行动，而这项行动将持续数月，导致被扣押人员死亡、大量士兵阵亡，给以色列纳税人带来数百亿美元的负担，并导致政治崩溃”。他还警告称，“这正是哈马斯所希望的结果，让以色列陷入一个缺乏战略目标、前景不明的泥潭，卷入一场毫无成效的长期占领，其后果无人能预料”。（央视新闻）
