22:28:52|【将瑞典作为典范 欧盟鼓励民众投资资本市场】欧盟希望通过鼓励民众投资资本市场，释放数万亿欧元的家庭储蓄，并将瑞典视为实现这一目标的典范。作为 “储蓄与投资联盟” 计划的一部分，欧盟预计将在本季度详细阐述其调动公民银行存款资金的方案。该计划旨在通过简化民众投资流程，增加家庭财富，并提高企业的融资渠道。分析人士表示，这可能会推动更多国家采用瑞典式的银行账户模式，让人们能轻松地将储蓄投资于股票。在瑞典这个约有1000万人口的国家，数十年的政策制定使得股票投资几乎成了一项“全民运动”。根据欧洲储蓄研究所今年的一份报告，瑞典家庭将超过一半的储蓄用于投资股票，这一比例是欧元区平均水平的两倍多。
22:09:55|【以军称袭击也门萨那一处能源设施】以色列国防军当地时间17日上午发布消息，确认以军当天早些时候袭击也门萨那一处能源基础设施，称以军从距离以色列本土2000公里、“深入也门腹地”的位置发动袭击，目的是回应胡塞武装对以色列及其公民的反复袭击。17日稍早前，也门萨那一座发电厂附近传出爆炸声。当地电力公司负责人表示，袭击导致临时停电。（央视新闻）
21:08:54|【美联储降息预期吸引资金回流 近一周90亿美元资金回流美股基金】受美联储可能在9月降息25个基点重启货币政策宽松周期的预期提振，华尔街主要股指连续第二周上涨。虽然美国总统特朗普的关税政策可能会增加价格压力，最近美国劳动力市场的疲软使投资者对下个月货币政策转向燃起希望。 资金流向显示，过去一周有近90亿美元资金回流美股基金，但美银最新发布的机构调查显示，估值成为了基金经理担忧市场调整的重要因素。 （第一财经）
17:49:31|【蔬菜批发价格一个月上涨近4成 美国8月消费者信心指数显著下滑】美国关税政策导致美国消费者对通胀的担忧加剧。美国密歇根大学16日公布的报告显示，8月的美国密歇根大学消费者信心指数呈现下滑，美国消费者对于美国未来通胀的预期升高，消费信心“正在恶化”。消费支出约占美国经济活动的三分之二。悲观的消费者情绪会抑制支出水平、从而影响经济复苏，乐观的消费者情绪则有助于未来经济。美国密歇根大学调查公布的消费者信心指数衡量美国消费者对整体经济状况和自身财务状况的乐观或悲观程度，数值越高则越积极，越低则越消极。数据证实消费者的担忧并非空穴来风。美国劳工部14日公布，美国7月份生产者价格指数（PPI）显著上涨，涨幅超出市场预期，显示美国产业链上游面临新一轮通胀压力。劳工部数据显示，美国蔬菜批发价格的涨幅惊人，6月至7月，新鲜蔬菜和干蔬菜批发价格大幅上涨38.9%，为2022年3月以来的最大涨幅。根据美国农业部1月份发布的数据，美国超过三分之一的新鲜蔬菜依赖进口，业内人士认为蔬菜批发价格大涨与美国关税政策有很大的关系。
17:46:01|【ChatGPT 负责人坦言：GPT-5 仍有“幻觉”问题，建议用户核对答案】尽管 ChatGPT 已经推出了新的 GPT-5 模型，但其仍然存在出错的可能性。OpenAI 的一位高级高管本周再次强调了这一点。OpenAI ChatGPT 负责人尼克・特利（Nick Turley）在接受采访时指出：“在可靠性方面，可靠和完全可靠之间存在很大的不连续性。”他进一步解释道：“除非我们能够证明在所有领域，而不仅仅是某些领域，ChatGPT 比人类专家更可靠，否则我们会继续建议你仔细核对答案。”
17:35:16|【中国增持美国国债】据证券时报，当地时间8月15日，美国财政部官网发布的6月国际资本流动报告显示，截至今年6月，外国投资者持有美国国债总额达到9.1277万亿美元，较上月增加802亿美元。其中，中国持有美国国债规模7564亿美元，较上月增持1亿美元，为今年3月以来首次增持美国国债。
07:28:49|【花旗银行德克・威勒：欧洲商业周期转向，超配美股，看跌美元】在“2025资产管理年会”上，花旗全球宏观和资产配置研究主管德克・威勒（Dirk Willer）就今年下半年全球主要市场的投资观点进行了分享。德克・威勒首先概述了花旗对各类资产的配置观点：超配股票（尤其美国，一定程度上包括欧洲）、低配英国股票；对政府债券持中性态度，超配新兴市场债券、低配日本国债；低配欧洲和美国的投资级信贷；对大宗商品持中性态度；做空美元，做多欧元及部分新兴市场货币。在股票市场方面，德克・威勒指出 “美国例外论” 已明显回归，这一点从其相对欧洲及全球其他地区的表现中可清晰看出，而核心驱动力是人工智能交易的回归 —— 科技板块的表现引领美国市场，成为关键支撑。（21资管）
00:10:07|【美联储官员Daly称今年降息两次是较为合理的预测】旧金山联储行长Mary Daly重申，尽管美联储在9月的会议上可能不需要大幅降息，但她仍然认为今年降息两次是合适的。“根据经济状况，采取一系列更加渐进的举措——我认为这是合适的做法，”Daly在接受Fox Business采访时表示。“当然，我们会等待数据，也许会少一些，也许会多一些，但我认为最终降息两次仍是比较合理的预测，”Daly补充道。Daly周四在接受《华尔街日报》采访时表示，今年两次降息可能是合适的，她认为美联储9月会议上没有必要降息50个基点。注：芝加哥联储行长称希望看到更多通胀压力减缓的迹象。
