23:51:46|【理想汽车申请注册理想i8商标】天眼查财产线索信息显示，近日，北京理想汽车有限公司申请注册“理想i8”“Li i8”“理想i9”“Li i9”商标，国际分类均为运输工具，当前商标状态均为等待实质审查。据媒体报道，2月25日，理想汽车发布首款纯电SUV理想i8的官图信息，作为i系列纯电SUV的首款车型，将与L系列增程动力SUV、MEGA纯电MPV并列构成理想汽车完整的产品矩阵。
23:47:37|【津药药业：通过美国FDA关于cGMP现场检查】 津药药业公告，公司于2024年12月9日至2024年12月13日期间接受了美国食品药品监督管理局（FDA）的cGMP现场检查。近日，公司收到FDA签发的现场检查报告（EIR），表明公司生产场地已通过本次cGMP现场检查。检查范围包括泼尼松、螺内酯以及其他皮质激素原料药，检查结果以VAI（自愿行动指示）的结果顺利通过。
23:46:15|【凯投宏观：日本央行下周可能按兵不动，但会在五月加息】凯投宏观的Marcel Thieliant表示，日本央行下周很可能维持利率不变，但由于通胀率将超出预期，很有可能在5月而非大多数人预计的7月加息。凯投宏观亚太区主管表示，日本央行副行长内田真一在上周的讲话中没有暗示即将加息。金融市场认为下周加息25个基点的可能性仅为4%。然而，随着通胀和工资增长的加快，进一步收紧政策的理由不断增强。由于通胀率将在更长时间内保持在日本央行2%的目标值附近，凯投宏观现在预计日本央行将在2027年之前将利率上调至1.5%。
23:42:04|【日本企业连续第三年大幅加薪 支持央行继续加息】日本许多最大的公司已连续第三年满足工会提出的大幅加薪要求，以帮助工人应对通胀，并在劳动力短缺的情况下留住员工。随着一年一度的“春斗”谈判于本周三结束，电子企业集团日立表示，已同意按照工会要求将月工资上调6.2%，幅度创下历史新高。丰田则表示，制造部门员工的加薪幅度将与去年1999年以来最高的幅度持平。经济学家预计，日本公司2025年的平均加薪幅度将与去年的5.1%相近，去年的加薪幅度为33年来最大，使日本央行得以退出长达十年的超宽松货币政策。日本最大工会劳动组合总联合会（Rengo）将于3月14日发布一份关于协议条款的初步报告。工会要求平均加薪6.09%，高于去年的5.85%。瑞穗经济学家Naoki Hattori说，平均幅度为5%至5.5%将支持继续每六个月左右加息一次的预期，下次加息将在6月。但如果幅度接近6%，可能会在5月看到加息。
23:41:54|【分析：美元真正的末日或许得等到更明确的信号出现】尽管今年以来美元相对个别货币表现不佳，但彭博美元指数自1月见顶以来仅下跌了4%左右。全球不确定性和较高的利率仍然限制了美元走贬速度，可能只有等到世界其他地区的经济确会跑赢美国一事得到验证，美元的下跌才会变得更加剧烈。
23:41:36|摩根大通：将柯尔百货的目标价从11美元下调至9美元，维持“减持”评级。
23:30:59|乌克兰军方表示，俄罗斯在夜间袭击中发射了三枚导弹和133架无人机。
23:28:52|【外交部回应乌克兰拟停火表态：期待各方找到可持续和持久的和平方案】 3月12日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，乌克兰已宣布准备好接受美国提出的俄乌冲突暂时停火30天的建议，请问中方对此有何回应？“我们注意到有关报道。”毛宁表示，中方从危机爆发第一天起就主张对话谈判，寻求政治解决，我们始终在为和平奔走，为促谈努力，我们期待各当事方通过对话谈判，找到照顾彼此关切、可持续和持久的和平方案。（澎湃新闻）
23:26:02|【机构：COMEX期金如果成功上破20日移动均线，可能重拾涨势】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中表示，如果纽约商品交易所(COMEX)的黄金期货成功向上突破20日移动均线，则可能恢复涨势。这位分析师指出，黄金期货在昨夜日线图上形成了“看涨吞没”形态，这表明尽管期金交易价格还低于20日简单移动均线，但已出现潜在反弹的早期迹象。Chai表示，相对强弱指标也已从50%的支撑位反弹，表明看涨势头增强。这位分析师还说，由于20日简单移动均线继续保持在50日简单移动均线上方，黄金多头看起来仍占上风。现货黄金价格下跌0.1%，至每盎司2,911.70美元。
23:25:33|【南向资金净买入超170亿港元】截至目前南向资金净买入超170亿港元，其中港股通（沪）买入超114.03亿港元，港股通（深）买入超56.68亿港元。
23:22:25|乌克兰方面表示，俄军对乌克兰敖德萨港口的袭击造成四人死亡。
23:21:59|【北京规范化戒烟门诊电子地图上线，共20家】 3月12日，北京市卫生健康委、北京市爱卫办、北京市疾控中心等单位共同发布北京市20家规范化戒烟门诊信息。目前，规范化戒烟门诊地图已经上线。即日起，市民可通过高德地图、百度地图直接搜索“戒烟门诊”，实时获取门诊地址导航信息。（北京日报客户端）
23:20:16|【巴基斯坦军方：已解救遇袭列车上部分遭劫持人员】巴基斯坦军方官员12日说，巴安全部队解救出日前遇袭的客运列车上155名遭劫持人员，但仍有大量人质在武装分子手中。巴基斯坦一列载有至少450名乘客的客运列车11日在行经该国俾路支省一处隧道时遭到武装分子袭击，大量乘客被劫持。恐怖组织“俾路支解放武装”宣称制造了此次袭击。巴基斯坦铁路部门官员告诉记者，首批获救人员已于12日凌晨被运至俾路支省首府奎达以及事发地附近地区的火车站安置。目前所有进出俾路支省的铁路客运列车暂停运行。（新华社）
23:11:49|【当虹科技：当虹龙智“DeepSeek+虹小智”政务AI大模型在湖南等地应用】 记者从当虹科技(68.8万)获悉，公司专注于数字政府的旗舰品牌当虹龙智“DeepSeek+虹小智”政务AI大模型已经在湖南、海南等地落地应用，已实现了11大类、72个子类资产的统一管理，“清家底”效率提升超过10倍。据介绍，该大模型主要围绕摸清家底、动态监管、盘活增值三大核心目标，为各地政府和企事业单位量身打造智慧型国有资产动态管理方案。（人民财讯）
23:07:49|【国泰君安：维持古井贡酒“增持”评级，目标价217.97元】 国泰君安研报指出，古井贡酒(000596.SZ)份额逻辑演绎充分，省内市占率抬升，腰部价位份额强化；展望后续，公司渠道推力优势强化，省内份额抬升对业绩形成支撑。维持“增持”评级及目标价217.97元。产品层面，公司依靠强势渠道推力实现腰部价位份额抬升，古井8年、16年仍呈现相对高增，成熟市场实现份额、结构双提振，省外鲁、豫等核心市场渠道配合意愿仍积极。认为古井核心优势在于渠道端，公司销售端组织效率高，经销商配合意愿强，核心市场规模优势将持续释放，公司后续业绩确定性来自于省内成熟市场的市占率提升。
23:00:59|【拉夫罗夫：不接受北约部队出现在乌克兰】当地时间12日，俄罗斯外交部发布了外长拉夫罗夫接受美国博主采访的完整视频。在采访中，拉夫罗夫表示，俄罗斯在任何情况下都不会接受北约部队以任何身份、任何旗帜出现在乌克兰领土上，包括维和部队，这些都会对俄罗斯构成威胁。拉夫罗夫还表示，他认为美国不会退出北约。至少，美国总统特朗普从未暗示过退出北约。但特朗普也明确表示，如果北约成员国希望美国保护他们并提供安全保障，那么他们必须支付必要的费用。拉夫罗夫称，特朗普不想向泽连斯基领导的乌克兰提供这些“安全保障”，特朗普对局势有自己的看法，并经常直接表达出来。这场战争本不应该开始，但是欧洲和英国希望这一切继续下去。欧洲国家在伦敦接待乌总统泽连斯基的方式表明，他们希望提高赌注，并准备采取一些行动，推动特朗普政府对俄罗斯采取侵略性行动。（央视新闻）
23:00:57|商品期货收盘，BR橡胶、沪铜、国际铜主力合约涨超2%，菜籽粕、沪银、沪铝、橡胶涨超1%。原木、苯乙烯、甲醇跌超2%，豆一、烧碱、PTA、豆粕、集运欧线、豆二、工业硅、苹果、燃料油、鸡蛋跌超1%。
22:56:14|WTI原油失守66美元/桶，日内跌幅0.47%。
22:48:06|恒生指数下跌1%至23,543.75点。
22:43:37|【比亚迪腾势在湛江成立汽车销售公司 含二手车经纪业务】天眼查App显示，近日，湛江腾势汽车销售有限公司成立，法定代表人为杨帆，注册资本100万人民币，经营范围含汽车销售、汽车装饰用品销售、机动车修理和维护、二手车经纪、机动车鉴定评估、贸易经纪、充电桩销售、新能源汽车整车销售、洗车服务、信息咨询服务等。股东信息显示，该公司由比亚迪旗下腾势汽车销售服务有限公司全资持股。
22:36:28|日本央行行长植田和男：潜在通胀率仍低于2%。
22:35:05|日本央行行长植田和男：价格趋势更接近目标但仍低于目标。
22:34:06|日本央行行长植田和男：对海外经济发展感到担忧。
22:17:34|【达利欧：美债问题可能导致令人震惊的事态发展，美国可能切断对一些债权国的支付】达利欧周三警告称，美国债务的严重供需问题可能对全球经济产生深远的破坏性影响。我们有一个非常严重的供需问题，”达利欧说，“（美国必须）出售大量全世界都不想买的债务……在如何处理这一问题方面，你将看到令人震惊的事态发展。””当被问及美国的债务问题是否会导致一段时间的紧缩时，达利欧说，这个问题可能会导致债务重组，美国向其他国家施加压力，要求他们购买债务，甚至切断对一些债权国的支付。
22:14:03|俄乌克兰地方官员表示，俄罗斯导弹袭击克里维利赫造成一人死亡，另有两人受伤。
22:11:27|【桥水基金创始人达利欧 ：关税可能导致国家之间的“争战”】对冲基金桥水(Bridgewater)创始人、“鳄王”达利欧(Ray Dalio)以1930年代的德国为例，说明他对当前贸易战对全球冲击的担忧，同时强调在这种冲突中保持中立的国家将表现良好。有人问他，关税上调引发的冲突不断升级，最终会导致什么结果。达利欧表示，世界正在见证的是历史模式的延伸。他提及1930年代的德国，称当时有债务削减，有提高关税以增加收入，也在扩大国内基础。“转向民族主义，转向保护主义，转向军国主义。这些事情就是这样运作的。”达里奥称，关税可能导致国家之间的争战，但同时澄清说，他指的不一定是军事对抗。“想想美国、加拿大、墨西哥。争战将会爆发，且会产生后果，认为这是需要关注的主要问题。”他补充说，中立国家将会表现良好，并可能受益于人员和资本的流动。他以新加坡为例，表示如果新加坡能保持中立并继续以现有的方式运作，那么这将是一个很好的机会。
21:40:22|【美商务部长：即使关税政策引发衰退 也物有所值】据美媒AXIOS报道，美国商务部长卢特尼克当地时间周二称，特朗普总统的经济政策是美国有史以来最重要的举措。在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时，记者向其抛出问题：倘若关税政策导致经济衰退，哪怕只是短期衰退，它们是否仍有价值？卢特尼克给出肯定回答：“是的，我认为关税政策物有所值，即便它们将引发经济衰退。但美国经济之所以有可能陷入衰退，唯一的原因就是拜登政府那些荒谬的政策。”这与其上周日的表态形成对比，卢特尼克上周日接受NBC新闻采访时表示，美国永远不会出现经济衰退。
21:00:26|【欧盟计划对价值至多260亿欧元的美国商品采取反制措施】欧盟委员会对美国钢铝关税作出回应，针对美国钢铝关税，欧盟委员会对美国进口商品采取反制措施。欧盟针对美国的反制措施针对价值高达260亿欧元的美国商品。欧盟委员会称将分两步推出反制措施，仍然愿意与美国进行谈判。欧盟委员会还称，将于4月1日恢复2018年、2020年的反制措施。
20:20:02|【美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税正式生效】综合美国有线电视新闻网（CNN）和路透社报道，当地时间3月12日，美国总统唐纳德·特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措，已正式生效。CNN报道称，该举措或推高美国消费品和工业产品的价格。特朗普2月10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。（央视新闻）
20:01:23|【美国对进口钢、铝25%的关税正式生效】特朗普提出的美国对钢铁和铝征收的实际关税提高至 25%的举措已正式生效，无任何国家获得豁免。
20:00:10|【Pimco亚太区负责人：美国经济衰退可能性在30-35%】Pimco的亚太区负责人Alec Kersman周三在新加坡一场会议讨论中表示，美国经济衰退的可能性为30-35%。他补充道，在任何给定年份，经济衰退的可能性约为七分之一。Kersman在论坛间隙表示，他预计下半年会有两到三次降息。
19:22:21|汇丰将日元兑美元年底目标位从160上调至154。
19:11:25|【高盛将标普500指数年底目标从6500点下调至6200点】高盛将标普500指数2025年底目标价从6500点下调至6200点，反映该机构将其公允远期市盈率（P/E）估值从21.5倍调整至20.6倍，降幅4%。同时，下调指数成分股每股收益（EPS）预期，2024年EPS预期从268美元降至262美元，2025年预期从288美元降至280美元。
19:09:03|【桥水基金创始人达利欧：美国债务面临“非常严重”的供需问题】桥水基金创始人瑞·达利欧（Ray Dalio）周三警告称，美国债务面临“非常严重”的供需问题。达利欧在新加坡举行的一场活动上表示：“首先是债务问题，我们有一个非常严重的供需问题。”达利欧称，这将迫使白宫出售大量债务，而全球市场并不愿意购买这些债务。“这种情况迫在眉睫，明白吗？这是至关重要的，”他补充说，大多数人并不了解债务的运作机制。达利欧表示，美国的赤字需要从他所说的占国内生产总值（GDP）7.2%的预测水平降至GDP的3%左右。“这很重要。你将会看到一些令人震惊的应对措施，”他补充道。
19:08:56|【外国人2月份抛售2.6万亿韩元股票 为连续7个月资金净流出】韩国央行的数据显示，上个月外国投资者出售了超过2.6万亿韩元的韩国股票。2月份，外国国内股票投资基金的流出额达到18.1亿美元，这标志着自去年八月份以来，连续第七个月出现净流出，这主要是受到美国关税措施导致的半导体投资情绪下降的影响。相反，外国债券投资则实现净流入35.4亿美元（约5.1804万亿韩元），结束了三个月的净流出趋势，主要是由于短期获利交易动机增加和中长期债券投资需求持续。
18:58:30|【回天新材、物产中大等成立股权投资合伙企业】 企查查APP显示，近日，君安回天（杭州）股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额2亿元，经营范围包含：股权投资；创业投资（限投资未上市企业）；以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由回天新材、物产中大旗下物产中大君安（杭州）私募基金管理有限公司等共同出资。
17:32:19|因以色列封锁加沙地带的援助，胡塞武装警告船运公司，任何以色列船只现在都是目标。
16:58:17|【特朗普威胁“不谈判可能面临军事行动”，伊朗总统回应：我不会谈判，“你们想做什么就做”】美国总统特朗普日前在接受美国媒体采访时，敦促伊朗就核问题与美国谈判，否则可能面临军事行动。据路透社、伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗总统佩泽希齐扬当地时间11日对此回应称，伊朗不会在受到威胁的情况下与美国谈判，并告诉特朗普“你们想做什么就做”。 “他们（美国）发号施令并进行威胁，这对我们来说是不可接受的。我甚至不会与你们（美方）谈判。你们想做什么就做”，佩泽希齐扬表示。（环球网）
16:43:20|【中信证券：多重不确定因素下 美股或延续震荡下行】中信证券指出，短期美股正面临着多重不确定因素，包括特朗普的关税政策，美联储的利率政策，个别科技巨头的云计算、数据中心业务增速不及预期等。此外，目前美股整体估值依旧高企，标普500和道指动态PE仍达21.0倍和19.9倍，处于历史79%和82%分位数；而纳指100的24.7倍动态PE也对应历史70%的分位数。此前经济“不着陆”、“减税和放松监管”的乐观情绪被充分透支后，在基本面走弱的迹象下，估值泡沫或被进一步挤压。因此，我们预计在上述问题明朗化之前美股将延续震荡下行行情至3月底/4月初。建议关注：1）估值较为合理、防御属性强的医疗保健；2）内需驱动的服务类消费；3）高股息率的传统电信和公用事业。在关税、美联储货币政策路径等问题明朗化之后，且估值溢价也较为充分地消化后，我们判断届时美股风格将重新切回到大盘蓝筹。
16:32:48|【美国衰退风险盖过通胀担忧，策略师下调美债收益率预测】 路透调查显示，对经济衰退的担忧与日俱增，盖过了与关税相关的通胀忧虑，促使受访债券策略师们普遍下调上月给出的美债收益率预期。超过75%的债券策略师（26 位中有20位）表示，他们对10年期美国国债三个月预测的风险已转向收益率下降。五位认为收益率会上升，一位表示没有变化。
16:01:53|【俄称遭乌大规模无人机袭击致3人死亡 乌方称袭击俄战略目标】 俄罗斯莫斯科州州长当地时间11日证实，莫斯科州和莫斯科市当天遭遇大规模无人机袭击。俄罗斯国防部通报称，俄军防空系统共拦截、击落343架无人机。俄方称袭击已造成莫斯科州3人死亡，18人受伤。莫斯科市市长索比亚宁说，这是乌克兰对莫斯科发动的规模最大的无人机袭击。俄罗斯媒体称，这是今年规模最大的一次乌方无人机袭击。(央视新闻)
15:44:41|高盛将中国债市短线展望由看涨调整为中性。其表示，由于短期利率升至12月份以来最高，长期利率面临更多上行风险，收益率曲线未来几周可能会熊陡。
15:31:27|【一夜之间反转 美乌会谈还促成特朗普一项重要决定】当地时间3月11日晚，美国和乌克兰代表团结束在沙特阿拉伯城市吉达举行的会谈，核心议题是“制定和平协议框架，并推动实现初步停火”。 根据双方发布的联合声明，美乌会谈达成多项成果。 1 乌方接受30天临时停火 根据会谈后发表的联合声明，乌克兰表示愿意接受美国提出的立即实施为期30天临时停火的建议。这一停火可在双方同意的情况下延长，并须经俄罗斯接受并同时执行。 2 美国恢复对乌安全援助 美方将立即解除情报共享暂停的状态，并为乌方提供安全援助。 3 推进和平进程 美乌代表团还讨论了人道主义努力作为和平进程一部分的重要性，特别是在停火期间，包括交换战俘、释放被拘留的平民以及帮助被迫流离失所的乌克兰儿童返回等。双方代表团同意确定谈判团队组成并立即开始谈判，以实现持久和平并确保乌克兰的长期安全。美国承诺与俄罗斯代表讨论这些具体建议。乌克兰代表团再次强调，欧洲伙伴应该参与和平进程。 4 尽快达成美乌矿产协议 两国总统同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议，以增强乌克兰经济并确保乌克兰的长期繁荣与安全。当天乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，美国和乌克兰朝着恢复乌克兰可持续和平迈出了重要步伐。两国代表一致认为现在是开始建立持久和平进程的时候了。（央视新闻）
15:28:44|【法院文件显示美联储幕僚曾会见DOGE团队 与鲍威尔所言相左】根据一份新的法院文件，美联储工作人员与财政部合作，以让埃隆·马斯克的政府效率部(DOGE)有权存取联邦支付系统。这些文件是迄今最能清楚描绘特朗普执政初期美联储与财政部之间的接触；马斯克和他DOGE团队成员试图查阅一些最敏感的联邦资料库。根据该活动的初步议程，1月末，财政部官员（包括两名DOGE团队成员）与堪萨斯城的美联储幕僚举行了会议。在这些会议上，官员们就财政部两个关键的支付系统进行了技术讨论。美联储主席杰罗姆·鲍威尔今年2月曾向国会表示，该央行与DOGE“没有任何联系”。
15:25:05|【高盛：对冲基金加速去风险，料将持续一段时日】高盛称，全球对冲基金周一加快平仓股票仓位，而且这一趋势可能会持续下去，投资组合管理机构正寻求在美股大跌之际降低风险。高盛副总裁VincentLin称，目前很可能正处于这场去风险操作的中期阶段。长期平仓意味着股市可能需要一段时间才能恢复。高盛在另一份报告中说，周五和周一的平仓是四年来规模最大的两天去杠杆行动，工业股首当其冲，工业板块遭平仓规模创下历史新高。对冲基金的避险策略似乎正在见效。高盛称，基本面多空策略、系统性策略和多重策略对冲基金周二取得了正收益。
15:17:21|【美国宣布撤回对加拿大加征的25%额外钢铝关税】 据美国时政新闻网站Axios报道，美国白宫11日在一份声明中说，美方计划对加拿大进口的钢铝产品加征的25%额外关税将不会生效。白宫发言人库什·德赛在声明中说，在美国总统特朗普威胁要动用行政权力对加拿大实施高达50%巨额关税后，加拿大安大略省省长福特当天在与美国商务部长卢特尼克对话后表示，将放弃对出口到美国三个州的电力加征25%的附加费。德赛还表示，根据特朗普此前的行政令，从3月12日午夜起，针对所有贸易伙伴的25%钢铝关税将正式生效，且“不设任何例外或豁免”。（新华社）
15:09:57|基辅市长：俄罗斯对乌克兰首都基辅发起了空袭。
15:02:07|基辅市长称，俄罗斯对乌克兰首都基辅发动空袭。
14:45:37|【在岸和离岸人民币升至四个月高点，逼近200日移动均线】人民币周二上涨，在岸和离岸人民币均收于11月初以来最强水平，并逼近200日移动均线，美元下跌。美元/离岸人民币周二下跌0.5%至7.2268元，收盘价为11月8日以来最低，也是四天来首次下跌；该货币对200日移动均值为7.2220元。美元/在岸人民币周二下跌0.4%，收于7.2275元，也是四个交易日来首次下跌；该货币对200日移动均值为7.2173元。
14:43:01|【美国众议院通过一项拨款法案 以避免政府“关门”】当地时间3月11日，美国国会众议院以217票赞成、213票反对的结果，通过了一项拨款法案，以避免本周末政府“关门”。该法案将把政府拨款基本上以现有水平延长至9月30日。据悉，该法案已提交参议院审议。目前的联邦资金将于3月14日23时59分到期。（央视新闻）
14:39:36|【马斯克对560亿美元薪酬不死心 继续上诉】马斯克周二开始上诉，试图恢复他从特斯拉获得的560亿美元薪酬，声称下级法院法官在撤销该薪酬时犯了多个法律错误。马斯克认为，2018年的薪酬方案为这家电动汽车制造商带来了惊人的增长，但却被下级大法官法院认定对股东不公平，但股东曾两次投票批准该计划。马斯克在上诉书中表示，这种反直觉的结果违背了特拉华州法律的既定原则、健全的公司治理和常识。
14:30:48|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 16:00 欧洲央行管委Simkus递交立陶宛经济预期报告； ② 16:45 欧洲央行行长拉加德在总部德国法兰克福讲话； ③ 17:15 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy在法兰克福主持一场会议； ④ 时间待定 OPEC公布原油市场月度报告； ⑤ 20:30 美国2月CPI； ⑥ 21:45 加拿大央行政策利率； ⑦ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑧ 次日02:00 美国2月政府预算； ⑨ 美股盘后Adobe Inc.发布业绩报告。
14:29:00|【美乌沙特会谈结束达成多项成果 欧洲发声表示欢迎】美国和乌克兰代表团结束在沙特阿拉伯城市吉达举行的会谈，双方随后发表联合声明。根据联合声明，乌克兰表示愿意接受美国提出的立即实施为期30天的临时停火建议；美国将立即恢复与乌克兰的情报共享，并恢复对乌克兰的安全援助；双方还同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议。欧洲多位领导人对会谈结果表示欢迎。
14:17:45|也门胡塞武装表示，他们将立即恢复对穿越红海和阿拉伯海、巴布曼达布海峡和亚丁湾的以色列船只的袭击。
14:06:22|【美联储3月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。到5月维持当前利率不变的概率为58.3%，累计降息25个基点的概率为40.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
14:04:23|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为895.2吨，较前一个交易日增加3.45吨。
13:55:10|【加沙物资运入问题未解决 也门胡塞武装宣布恢复打击以色列船只】当地时间3月11日夜间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，由于加沙地带人道主义物资运入问题没有得到解决，胡塞武装将重新展开针对以色列船只的袭击行动。
13:52:16|【特朗普告知大型企业CEO：关税可能会高于25%】美国总统特朗普周二告诉大型企业的首席执行官们，新的关税可能会高于25%。"关税正在产生巨大的积极影响，"特朗普在商业圆桌会议上说，并对股市反应不以为然。他说，关税可能会高于25%，关税越高，他们就越有可能在美国建厂。他还为马斯克辩护，马斯克正在领导白宫缩减联邦政府的努力。特朗普说：“我们遇到了一些小问题，不是大问题，但我们节省了大量资金。”
13:39:33|一名乌克兰政府高级官员表示，美国已全面恢复与乌克兰的情报共享。
13:27:33|市场资讯：俄罗斯总统普京将于周五与特朗普进行通话。有评论称这将“不仅仅是一次通话”。
13:25:55|【也门胡塞武装宣布恢复对以色列船只的打击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚11日在该组织控制的马西拉电视台发布视频讲话时宣布，胡塞武装即刻起恢复对通过红海、阿拉伯海、曼德海峡和亚丁湾等海域的以色列船只的军事打击行动。
13:22:52|美国总统特朗普表示关税可能会超过25%，但并未具体说明哪些关税。
13:13:03|页岩油先驱Scott Sheffield警告：原油价格可能会跌至50-60美元/桶。
13:04:47|周二（3月11日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.78%，道指期货跌1.15%，纳斯达克100股指期货跌0.28%。罗素2000股指期货涨0.07%。
13:03:49|【欧元涨约0.8%，英镑涨超0.5%】周二（3月11日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.78%、报1.0919，英镑兑美元涨0.56%、报1.2950，美元兑瑞郎涨0.20%、报0.8827；商品货币对中，澳元兑美元涨0.32%，纽元兑美元涨0.30%，美元兑加元跌0.04%。瑞典克朗兑美元涨1.19%，挪威克朗兑美元涨1.03%。波兰兹罗提兑美元涨0.94%，兹罗提兑欧元涨0.15%。
13:03:09|胡塞武装：将恢复在红海袭击以色列船只。
13:01:52|【美国发布钢铝关税系统认证】美国商务部的工业与安全局发布其对钢铝制品处理和征收关税的系统认证。
13:00:12|【日元跌超0.3%，一度失守148】周二（3月11日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.34%，报147.77日元，日内交投区间为146.54-148.11日元。欧元兑日元涨1.17%，报161.36日元；英镑兑日元涨0.91%，报191.384日元。
12:57:00|【现货黄金涨超0.9%，一度涨穿2920美元】周二（3月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.93%，报2915.67美元/盎司，全天持续地震荡上行，整体交投区间为2880.46-2922.15美元。COMEX黄金期货涨0.82%，报2923.30美元/盎司，日内交投区间为2882.50-2929.00美元。现货白银涨2.62%，报32.9502美元/盎司。COMEX白银期货涨2.61%，报33.380美元/盎司。COMEX铜期货涨2.71%，报4.7930美元/磅。
12:49:30|【俄外交部：泽连斯基没有通过外交手段解决冲突的意愿】俄罗斯外交部当地时间3月11日发布声明称，乌克兰方面当天使用无人机对莫斯科等地发动了大规模袭击，造成多名平民伤亡，俄罗斯联邦侦查委员会已展开调查，所有参与此次及其他袭击的责任人都将受到不可避免的惩罚。俄外交部认为，此次无人机袭击是事先策划好的，并与当天在沙特阿拉伯举行的美乌关于冲突调解的会谈相呼应。同时这也是对当天抵达莫斯科进行工作访问的欧安组织新任秘书长西尼尔利奥卢发出的一种信号。 (央视新闻)
12:45:25|【白宫官员：取消对加拿大征收50%的钢铁、铝关税】美国白宫贸易顾问纳瓦罗当地时间周二下午表示，特朗普总统周三将不会把加拿大钢铁和铝进口关税提高到50%。六个小时前，特朗普宣布计划将加拿大金属25%的进口关税提高一倍，以回应加拿大安大略省对美出口电力征收25%附加费（在特朗普发出威胁后已取消）的决定，而安大略省的这一举动本身就是对特朗普对加拿大进口商品征收25%关税的报复。纳瓦罗还表示，对所有进口的钢铁和铝的25%关税将于12日午夜开始实施，且不会有豁免。
12:10:47|海港管理当局：俄罗斯导弹袭击损坏了乌克兰黑海港口敖德萨的一艘粮船，导致四人遇难。
12:07:25|乌克兰称俄罗斯空袭了其敖德萨海港。
12:00:08|【美股三大指数集体收跌 大型科技股涨跌不一】美股三大指数集体收跌，道指跌1.14%，纳指跌0.18%，标普500指数跌0.76%，大型科技股涨跌不一，特斯拉、博通涨超3%，英伟达、亚马逊、Meta涨超1%，苹果跌近3%。贵金属、有色金属、加密货币概念股涨幅居前，Vista黄金涨超11%，世纪铝业涨超9%，Strategy涨近9%，Coinbase涨近7%，科尔黛伦矿业涨超6%，泛美白银涨超4%。百货商店、运输股、消费电子跌幅居前，柯尔百货跌超24%，联合太平洋跌超4%，CSX运输跌超3%。
11:42:35|【美债收益率全面走高，美国股市迸发出抄底交易】周二（3月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.48个基点，报4.2779%，全天持续震荡上行，整体交投于4.1505%-4.2933%区间。两年期美债收益率涨4.95个基点，报3.9327%，日内交投于3.8253%-3.9473%区间，北京时间08:54逼近2024年10月4日底部3.6848%。
11:41:44|俄罗斯外交部表示，我们不排除在接下来的几天内与美国代表进行接触。
11:38:13|美国白宫周二称：“我们现在处在经济的转型期”。白宫的发言，与美国总统特朗普近期讲话形成了呼应。在周日播出的一档新闻采访中，当被问及经济衰退的可能性时，特朗普没有直接回答这个问题，只是说：“我不喜欢预测衰退，但当前经济正处于过渡期。”
11:37:42|英国首相斯塔默：俄罗斯现在必须同意停火，英国将于本周六召集各国领导人商讨下一步举措。
11:36:55|加拿大财长发言人：如果美国在3月12日继续实施关税，“我们将准备采取坚定且相应的回应。”
11:35:25|【美乌会谈后发表联合声明：尽快达成美乌矿产协议】当地时间3月11日晚，美国和乌克兰高级别代表团在沙特吉达的会谈结束，随后美乌发表联合声明。两国总统同意尽快就乌克兰关键矿产资源开发达成全面协议，以增强乌克兰经济并确保乌克兰的长期繁荣与安全。当天乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，美国和乌克兰朝着恢复乌克兰可持续和平迈出了重要步伐。两国代表一致认为现在是开始建立持久和平进程的时候了。（央视新闻）
11:28:51|美国白宫：美国总统特朗普已拒绝澳大利亚豁免美国对铝和钢材关税的申请。
11:27:18|特朗普：希望未来几天俄乌实现全面停火。
11:26:45|巴西要求美国推迟对其钢铁、铝征收关税。
11:23:53|特朗普：明天将与俄罗斯举行重要会晤。
11:22:36|特斯拉股价上涨5%。
11:11:27|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.66%，在汇市尾市收于103.293。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0926美元，高于前一交易日的1.0824美元；1英镑兑换1.2956美元，高于前一交易日的1.2870美元。1美元兑换147.90日元，高于前一交易日的147.28日元；1美元兑换0.8825瑞士法郎，高于前一交易日的0.8817瑞士法郎；1美元兑换1.4410加元，低于前一交易日的1.4458加元；1美元兑换9.9925瑞典克朗，低于前一交易日的10.1373瑞典克朗。
11:11:07|美国总统特朗普：如果对加拿大征收50%的关税将生效，我会通知你们。
10:47:41|在乌克兰停火之后，美国国债收益率继续上升，10年期国债收益率最新上涨7.5个基点，达到4.288%；两年期国债收益率最新上涨4.1个基点，达到3.937%。
10:45:17|标普500指数转为上涨。
10:44:08|因乌克兰停火，欧洲股指期货缩减跌幅，斯托克50指数期货下跌0.54%，德国DAX指数期货下跌0.38%，英国富时指数期货下跌1.0%。
10:36:56|在乌克兰同意美国提出的30日停火提议之后，欧元兑日元汇率触及1月以来的最高位，最新上涨1.3%，报161.560。
10:33:44|乌克兰总统泽连斯基首席顾问：乌克兰再次表明其渴望和平。
10:25:24|在乌克兰同意美国提出的 30 天停火提议后，欧元兑美元汇率触及盘中高点，最新上涨 1.05%，报 1.0947。
10:24:43|【美乌会谈结束 美国将恢复对乌安全援助】当地时间3月11日，美国和乌克兰代表团在沙特吉达的会谈结束。会后双方发表了联合声明，美国立即解除对乌克兰情报共享的暂停并恢复安全援助。此外，乌克兰表示愿意接受美国的建议，立即实行为期30天的临时停火，经双方同意可延长停火期限，但须经俄罗斯接受并同时实施。（央视新闻）
10:10:02|【美国小企业乐观情绪消退，更多企业转向涨价】 美国小企业的乐观情绪在2月份降至四个月低点，一项不确定性指标接近纪录高位，企业主对关税越来越感到不安。美国全国独立企业联合会(NFIB)的小企业乐观指数上个月下降2.1点，降至100.7点，构成整体指数的10个分类指数中，有7个走弱，经济展望指数出现2022年3月以来最大下滑。认为现在是扩张业务好时机的企业主比例创2020年4月以来最大降幅，一项资本支出计划指数追平近五年低点。
10:08:30|纳斯达克100指数转涨。标普500指数跌幅收窄至0.63%，道指跌465点、跌幅收窄至1.1%，纳指大致持平。
10:04:36|乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰准备接受美国提出的30天停火提议，并称若俄罗斯方面同时遵守，停战是可能的。
10:04:22|美、布两油短线小幅下挫，现分别报65.79美元/桶和69.15美元/桶。
09:58:33|美国国务院在对吉达会议的声明中表示，美国和乌克兰在恢复乌克兰持久和平方面迈出了重要步伐。乌克兰表示愿意接受美国的提议，立即实施为期30天的临时停火。
09:57:26|美国国家运输安全委员会在致函中提出紧急安全建议，要求在里根国家机场两条跑道同时使用时禁止直升机飞行。
09:24:58|全球能源行业整体解决方案提供商三星E&A将收购新发行的NEL ASA股份的10%。
09:03:19|【俄称击落大量无人机 乌称袭击俄多地】俄罗斯莫斯科州州长当地时间3月11日证实，莫斯科州和莫斯科市当天遭遇了大规模无人机袭击。俄罗斯国防部通报称，俄军防空系统共拦截、击落343架无人机。俄卫生部通报称，袭击已造成莫斯科州3人死亡，18人受伤。乌克兰武装部队总参谋部11日通报称，乌军无人系统部队和特种作战部队、乌克兰国家安全局等配合，袭击了俄罗斯莫斯科州、奥廖尔州等地用于支援军队的若干战略设施。（央视新闻）
09:01:13|【国际铜、沪铜、沪锌夜盘收涨约0.9%】 国际铜夜盘收涨0.88%，沪铜收涨0.91%，沪铝收涨0.36%，沪锌收涨0.89%，沪铅收跌0.20%，沪镍收跌0.29%，沪锡收涨0.35%。氧化铝夜盘收涨0.09%。不锈钢夜盘收涨0.15%。
08:49:57|【法国组织召开军方首脑会议 30余国讨论向乌派兵】当地时间3月11日下午，由法国发起的30多个国家的军方首脑会议在法国首都巴黎召开。会议聚焦讨论一旦乌克兰与俄罗斯达成停火协议，各国愿为乌克兰的安全保障做出贡献，特别是为乌克兰组建一支所谓国际安全部队。据悉，会议的第一部分，是向30多个国家的军事官员提出法英蓝图的报告；第二部分包括“更精确和具体的”讨论，邀请与会者说明其军队是否以及如何做出贡献。但各国是否参与武装部队的最终决定，将由政府领导人在政治层面做出。（央视新闻）
08:49:15|明晟公司MSCI北欧国家指数跌1.8%，报366.94点，创1月23日以来收盘新低。专门围绕癌症开发抗体疗法的生物技术公司Genmab A/S跌9.2%，领跌一众成分股。
08:43:57|市场消息：美国联邦航空管理局将针对美国航空公司在海地运营的限制延长至9月8日。
08:28:28|标普全球数据显示，美国一年期信用违约掉期（CDS）上涨至45个基点，为去年11月5日以来最高水平。
08:23:42|市场消息：伊拉克首次寻求采购液化天然气（LNG）货物。伊朗对伊拉克的天然气输送面临不确定性，加重后者发生电力供应短缺的风险。
08:01:45|【前财长萨默斯：美国经济今年陷入衰退的概率近50%】美国前财政部长萨默斯表示，由于特朗普政府采取的一系列政策措施正在削弱信心，美国经济今年陷入衰退的可能性几乎为50%。“我们遇到了真正的不确定性问题，很难解决，”萨默斯在接受采访时表示，“几乎可以肯定的是，经济增速将低于预期，而且陷入衰退的可能性接近50%。”萨默斯称重大移民限制、联邦政府裁员以及总统特朗普的关税政策对美国竞争力的损害共同导致美国经济前景发生翻天覆地的变化。
08:01:11|【美国农业部维持大豆库存、产量、收获量、出口预期不变】 美国农业部（USDA）：预计美国大豆期末库存3.80亿蒲式耳，分析师预期3.7977亿蒲式耳，USDA此前预计3.80亿蒲式耳。维持大豆产量预期在43.66亿蒲式耳不变，维持大豆收获量预期在50.7蒲式耳/英亩不变。预计大豆出口18.25亿蒲式耳，分析师预期18.2146亿蒲式耳，USDA之前预计18.25亿蒲式耳。
07:48:24|【一项数据指向美国经济萎缩】特朗普政府征收的关税加剧了对经济的担忧，引发了对价格上涨的担忧。亚特兰大联邦储备银行的GDPNow指标甚至表明第一季度经济将出现收缩。
06:53:21|摩根大通将美国钢铁公司目标股价从40.00美元上调至43.00美元。
06:39:06|【Jolts报告后现货黄金价格走高】Jolts报告后黄金价格维持在盘中高点附近。截止发稿，现货黄金突破2920美元/盎司，短线拉升近10美元，日内涨1.11%。周二公布的职位空缺与劳动力流动报告（Jolts）显示美国职位空缺增加。具体数据显示，1月份空缺职位数从修正后的751万提高至774万，接受调查的经济学家预估中值为760万。
06:38:44|Keybanc维持甲骨文200.00美元/股的目标价。
06:38:25|交易员加大对美联储降息的押注，此前职位空缺数据公布。
06:38:02|美国股市继续下跌，标普500指数下跌1.00%，道琼斯工业平均指数日内跌1.22%。
06:37:31|欧元斯托克股票波动率上升，因关税消息触及7个月新高，涨0.7至24.6点。
06:30:42|【美国1月份职位空缺增加 反映雇主的用工需求稳定】美国1月职位空缺增加，表明随着特朗普政府上台，雇主的劳动力需求仍然稳定。美国劳工统计局周二公布的月度数据显示，1月份空缺职位数从修正后的751万提高至774万，接受调查的经济学家预估中值为760万。增加的职位空缺主要来自金融、零售贸易和建筑业。尽管过去三年职位空缺呈下降趋势，但仍高于疫情前的平均水平，表明雇主仍在寻求招聘。但近期的数据报告显示，由于特朗普经济政策的不确定性，上个月劳动力市场放缓。
06:29:34|道达尔能源公司首席执行官：我们需要在欧洲开启有关二氧化碳定价的辩论。
06:26:08|美股三大股指跌势持续扩大，道指跌超1%，标普500指数跌0.72%，纳指跌0.45%。
06:25:45|加拿大股指转跌，逼近24360点，脱离美国职位空缺数据发布后、特朗普将加拿大钢铝关税翻倍至50%之前刷新的日高24493.46点。
06:23:12|摩根大通跨资产解决方案策略团队全球主管David Lebovitz：虽然我的团队将美国经济衰退概率从15%提高至20%，但我仍然准备抄底（逢低买入）。
06:23:01|【特朗普再提：让加拿大成为美国第51个州】特朗普最新宣布对加拿大所有钢铁和铝产品增收额外的25%关税，使总关税水平至50%，同时威胁称，如果加拿大不同样取消其他令人震惊的长期关税，将在4月2日大幅提高进入美国的汽车关税。除此之外，他提及，加拿大在国家安全方面的支出很少，主要依靠美国的军事保护，美国每年向加拿大提供2000多亿美元的补贴。要让这种情况持续下去，唯一有意义的事情就是让加拿大成为美国的第51州。这将使所有关税和其他一切都完全消失。
06:21:39|市场消息：埃森哲将收购Soben，以提高数据中心开发和其他领域的资本项目能力。
06:14:10|【市场分析：疲弱的CPI和PPI数据或支撑金价】投资平台FlowCommunity分析师Ruben Ferreira表示：“受美元走软和避险需求增加的推动，金价周二反弹。市场情绪发生转变之际，人们越来越担心美国经济可能放缓，尤其是在特朗普表示美国经济正在经历‘过渡期’之后。特朗普没有排除他的政策可能导致经济衰退，这影响了市场情绪。”“与此同时，近期数据显示就业市场可能放缓，提振了对避险资产的需求。此外，市场正在等待包括CPI和PPI在内的通胀数据。低于预期的数据可能会促使美联储采取更为温和的基调，并考虑更早降息，这可能会支撑金价。”
06:13:41|ALGOMA钢铁股价在多伦多市场下跌3%，至2022年以来最低。
06:11:20|美国钢铁公司上涨4%，达到盘中高点；NUCOR涨2.5%。世纪铝业股价一度上涨9.4%，美国铝业涨2.7%。
06:10:48|特朗普宣布对加拿大钢铁和铝再加征25%的关税后，道指与标普500指数扩大跌势，道指跌0.74%，标普500指数跌0.21%。
06:10:40|【香港2024年运输、金融、保险业收益上升明显】香港特区政府统计处发表的业务收益指数的临时数字显示，香港2024年运输、金融、保险业收益指数呈现双位数上升。统计数据显示，2024年大部分主要服务行业的业务收益同比上升。其中运输业上升13.8%、金融业（银行除外）上升12.5%、保险业上升12.2%。2024年第四季度与2023年第四季度比较，金融业（银行除外）上升36.3%、保险业上升17.9%、运输业上升10.6%。特区政府发言人表示，未来香港整体服务行业的业务将继续扩张。尤其是内地经济在中央政府有力的政策支持下维持稳定增长，会为业务提供支持。尽管一些行业或会较受美国的贸易保护主义升温带来的不确定性所影响，但香港金融市场气氛改善和就业收入持续增长，以及香港特区政府各项促进经济增长和发展的举措，将继续惠及各个服务行业。（新华社）
06:01:50|【特朗普：将把对加拿大钢和铝的关税提高到50% 于隔日（3月12日）上午立即生效】美国总统特朗普表示，鉴于加拿大安大略省决定对输美电力征收25%的关税，已指示美国商务部长对来自加拿大的所有钢铁和铝产品增收额外的25%关税，使总关税水平达到50%。于隔日（3月12日）上午立即生效。
06:01:33|数据公布后，标普500指数走高。
06:00:58|市场消息：随着特朗普誓言的改变，海军造船被称为太慢，成本太高。
06:00:07|美国1月JOLTs职位空缺 774万人，预期763万人，前值由760万人修正为750.8万人。
05:49:36|【市场分析：经济担忧推动美元指数走低，或跌破100关口】今日，美国经济焦虑情绪推动美元对一篮子主要货币下跌至五个月低点。美元指数触及自10月中旬以来的最低水平，一度下跌0.5%至103.329。杰富瑞的分析师布拉德·贝切尔对客户表示：“我们知道这里的套路，美国增长担忧让我们（美指）跌至100，通胀担忧又让我们回升至108。”
05:49:15|【香港投资推广署：香港以开放的姿态迎接全球的“老钱”和“新钱”】 日前，香港投资推广署家族办公室环球总裁方展光在接受中国基金报独家采访时表示，家办的核心在于“传承”。香港以开放的姿态迎接全球的“老钱”和“新钱”。截至目前，香港吸引了不少来自加拿大、德国、瑞士、澳大利亚、西班牙、美国和英国等“老钱”地区的家族办公室。下一步，香港将进一步吸引东盟和中东等地的家族来港开设家办。(中国基金报)
05:46:20|纽约期金日内涨超1.00%，现报2928.70美元/盎司。
05:46:14|【美媒：美乌代表沙特会谈间隙，美代表透露会谈“进展顺利”】 当地时间11日，美乌高级别代表团在沙特吉达开始会谈。据美国有线电视新闻网 (CNN)最新消息，在会谈休息期间，美国国务卿鲁比奥和华尔兹走出会场，CNN记者向他们询问会谈进展如何时，华尔兹回答说，“进展顺利”。据悉，参加会谈的美方代表包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国中东问题特使威特科夫等。参加会谈的乌克兰代表包括乌克兰总统办公室主任叶尔马克、外交部长瑟比加和国防部长乌梅罗夫等。双方将讨论“制定和平协议和初步停火的框架”以及美乌矿产协议等问题。（环球网）
05:45:56|【市场分析：美股迟来的调整或让市场恢复一些理智】在经历昨天的抛售后，美股今天开盘表现谨慎。金融服务提供商Trade Nation高级市场分析师戴维·莫里森表示：“股市继上周的消极表现之后，昨天又出现了抛售。然而，几乎没有什么真正的改变。非农就业数据表现良好，大多数经济数据都保持稳定。零售销售疲软，信心指标令人担忧。”“但就目前而言，美股的抛售看起来像是一次迟来的调整，可能会重新调整一些估值过高的股票，并让市场恢复一些理智。这并不是说没有危险。但如果投资者现在扩大投资组合，包括一些被忽视的标普成分股，减少了他们对‘瑰丽七股’的敞口，那么这也可能是一个短期机会。”至于下一步走势的潜在催化剂，今天有JOLTS职位空缺数据，明天有CPI，周四有PPI。除此之外，特朗普的关税威胁还在继续，应该会继续影响市场情绪。
05:45:02|美股三大股指走势分化，道指跌幅扩大至0.46%，标普500指数与纳指翻红，现分别涨0.05%和0.5%。
05:41:13|现货黄金突破2920美元/盎司，短线拉升近10美元，日内涨1.11%。
05:41:04|禾赛在美股飙升超25%，报道称公司向梅赛德斯供应激光雷达传感器。
05:38:12|现货黄金日内涨超1.00%，现报2917.02美元/盎司。
05:37:17|甲骨文股价下跌6.7%，至六个月低点。
04:47:27|日本政府养老投资基金(GPIF)决定不提高投资组合中的股票比率。
04:44:28|【中兰环保：中兰福通拟减持不超0.83%公司股份】中兰环保公告，股东中兰福通计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过84.19万股，占公司总股本的0.83%。
04:28:45|美国联合航空公司首席执行官：未来经济形势似乎将更为严峻。
04:11:46|乌克兰军方称其无人机袭击了莫斯科、奥廖尔地区的俄罗斯石油设施。
04:10:41|【成都土拍成交价连攀新高】楼市走出独立行情的成都，在土地市场上也掀起了波澜。继去年成交楼面地价接连创出新高之后，今年成都土拍市场一举突破3万元单价。 3月11日，成都拍卖出让中心城区3宗住宅用地，总占地面积约134.92亩。这些地块分别位于高新区大源板块、锦江区三圣乡板块、成华区槐树店板块。3宗地分别以70.4%、35.7%和39.3%高溢价率成交，其中，大源板块的地块成交楼面价达到31700元/平方米。
04:06:32|【俄称挫败乌方袭击 共击落343架无人机】当地时间3月11日，俄罗斯国防部通报称，在美乌沙特吉达会谈前夕，乌克兰为显示继续敌对行动的能力，在当天凌晨使用无人机对俄罗斯的民用基础设施发动了大规模打击。俄国防部称，通过俄军防空部队和电子战设备压制，乌方袭击被挫败。共发现并击落了343架乌克兰无人机，包括在库尔斯克核电站附近拦截的6架乌克兰攻击型无人机。弹片和被击落的无人机碎片落在居民区和经济基础设施上，造成平民伤亡。当地时间3月11日中午，俄罗斯莫斯科州多莫杰多沃地负责人赫鲁斯塔列娃说，当天凌晨乌克兰无人机袭击在该地造成的死亡人数已增至3人。
04:05:33|【丰乐种业：2024年净利润6984.17万元 同比增长73.67%】丰乐种业公告，2024年营业收入29.26亿元，同比下降6.03%。归属于上市公司股东的净利润6984.17万元，同比增长73.67%。基本每股收益0.1137元/股，同比增长73.59%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.2元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:03:01|【俄罗斯外长与欧安组织秘书长举行会谈 讨论乌克兰问题】俄罗斯外长拉夫罗夫在莫斯科与到访的欧安组织秘书长西尼尔利奥卢举行会谈。拉夫罗夫在会谈后的记者会上表示，俄罗斯重视西尼尔利奥卢访俄行程，双方详细讨论了乌克兰问题解决方案。拉夫罗夫透露，会谈涉及乌克兰冲突背景下记者安全问题，俄方向西尼尔利奥卢提交了2022年至今在特别军事行动区遇难记者名单。欧安组织秘书长西尼尔利奥卢向记者表示，真诚希望乌克兰冲突能尽快结束。
03:58:02|【首都在线：算力是人形机器人未来发展的关键】首都在线在互动平台表示，公司主营业务是为千行百业提供包括通用计算和智算在内的云服务、通信网络服务、IDC服务以及综合解决方案，而算力是人形机器人未来发展的关键，在人形机器人领域，感知、决策、执行等动作均离不开算力的支撑。公司的算力产品及解决方案与当下人形机器人需求高度适配，可应用在人形机器人领域。
02:04:32|【全国政协委员张毅：“免签+流量”双引擎，打造入境游“黄金走廊”】“长三角文旅一体化发展一定要用好240小时免签政策。”全国政协委员、金杜律师事务所高级合伙人、上海新联会会长张毅表示，中国已对54国过境免签延长至240小时，这是一个非常好的吸引外国人来中国旅游的政策，能够让他们加深对中国的了解和认识。长三角一定要用好流量经济的基本规律，做好宣传和规划，吸引并留住入境流量。（上观新闻）
01:47:53|欧洲央行管委雷恩：美国经济放缓将对欧元区的增长和通胀构成风险。我们看到美国领导层似乎准备好承受（经济）压力。
01:45:50|欧洲央行管委雷恩：如果数据支持，我们在四月不会降低利率，而将保持观望。
01:32:34|【加皇银行：市场逐渐淡化“美国例外”主义，美元可能进一步下跌】加拿大皇家银行分析师Elsa Lignos在一份报告中说，由于对美国经济增长放缓的担忧日益加剧，美元短期内可能继续承压。她表示，未来几周，随着美国经济数据放缓，市场很可能“被美国例外论的持续淡化所主导”。她说，美国经济数据已迅速从强于预期转为弱于预期。然而，随着特朗普的对等关税政策打击其他经济体，美元可能在第二季度复苏。加拿大皇家银行预计，欧元兑美元将在第一季度升至1.11，然后在第二季度跌至1.05。
01:26:17|【美元大跌！在岸、离岸人民币对美元汇率一度升破7.23】伴随美元指数大跌，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场迎来大涨。3月11日，人民币对美元即期汇率盘中接连升破7.26、7.25、7.24、7.23关口，盘中最高升至7.2233，较前一交易日收盘价一度涨幅超400点，16时30分，人民币对美元即期汇率日间收盘报7.2306，较上一交易日上涨343个基点。离岸市场上，人民币对美元汇率同样升破7.23关口。3月11日，更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率盘中同样接连升破7.26、7.25、7.24、7.23关口，盘中最高升至7.2268，较前一交易日大涨365点。3月11日，衡量美元对六种主要货币的美元指数大跌，日内跌幅一度达到0.5%。（澎湃新闻）
01:24:57|德国国债续跌，10年期收益率上涨5个基点至2.88%。
01:22:45|【也门胡塞武装：援助若不能进入加沙 将恢复袭击与以色列相关联船只】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞10日表示，如果人道主义物资援助不能在他此前宣布的期限内进入巴勒斯坦加沙地带，胡塞武装将对与以色列有关联的船只采取军事行动。他说，胡塞武装“已经准备好采取行动”。此前，阿卜杜勒·马利克·胡塞7日表示，如果以色列四天内不恢复允许人道主义援助进入加沙地带，胡塞武装将恢复对其海上袭击。这一期限于11日到期。（央视新闻）
01:13:43|【乌官员：乌克兰将在乌美会谈中提出部分停火计划】当地时间3月11日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，乌方代表团将在沙特与美国方面进行会谈，乌方将提出空中和海上停火以及停止袭击能源基础设施的建议。他表示，期待该计划能得到美方的积极回应。科瓦连科同时表示，“这只是第一步，如果一切顺利，那么对俄罗斯来说也是一个考验，即俄罗斯是否准备好停火。”（央视新闻）
00:59:57|【美乌在沙特开始会谈】当地时间3月11日中午（北京时间下午），美乌高级别代表团在沙特吉达开始会谈。参加会谈的美方代表包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹和美国中东问题特使威特科夫等。参加会谈的乌克兰代表包括乌克兰总统办公室主任叶尔马克、外交部长瑟比加和国防部长乌梅罗夫等。双方将讨论“制定和平协议和初步停火的框架”以及美乌矿产协议等问题。稍早前沙特王储兼首相穆罕默德分别会见了乌克兰总统泽连斯基和美国国务卿鲁比奥。穆罕默德强调，沙特支持一切旨在解决危机、致力于实现和平的努力。（CCTV国际时讯）
00:54:10|乌克兰外交部：美乌代表团在吉达开始会晤。
00:46:56|现货黄金站上2910美元/盎司，日内涨0.76%。
00:46:51|美国国务院新闻处公告显示，美国和乌克兰代表团在沙特的会晤将于当地时间12点（北京时间17:00）开始。
00:42:22|【俄罗斯遭遇今年以来最大规模的无人机袭击】俄罗斯国防部11日在其社交媒体官方频道发布消息说，俄防空部队一夜之间击落337架乌克兰无人机。据塔斯社报道，这是今年以来俄罗斯遭遇的最大规模无人机袭击。俄国防部说，在莫斯科州上空有91架无人机被摧毁。
00:42:14|克里姆林宫发言人：在抵御乌克兰无人机袭击时防空系统运作良好。
00:41:40|【美股标普指数市值比上月峰值减少4万亿美元】美国股市三大股指10日继续下跌。其中，标准普尔500指数市值自上月19日创历史高位以来，已下跌约8.6%，市值蒸发4万亿美元。 当天，标普500指数下跌2.7%，创今年迄今最大单日跌幅。纳斯达克综合指数下跌4%，创2022年9月以来最大单日跌幅。道琼斯工业平均指数下跌2.08%。 路透社报道，投资者担心美国关税政策引发美国经济衰退，是引发美股持续下跌的主要原因。 主营金融咨询和资产管理的拉扎德有限责任公司首席执行官彼得·欧尔萨格说，美国与加拿大、墨西哥和欧洲之间关税战引发的不确定性，正促使“企业董事会和高管重新考虑今后路径”。 美国达美航空公司10日把今年第一季度利润预期下调一半，致其股价在当天盘后交易中下挫14%。达美航空首席执行官埃德·巴斯蒂安将这次下调归咎于美国经济不确定性。 白宫10日淡化美股持续下跌影响。一名要求匿名的白宫官员当天对媒体记者说，就美国中长期经济状况，美国企业界近期的表现比投资者当下在股市的非理性抛售更有意义。 贝尔德私人财富管理公司的投资策略师罗斯·梅菲尔德说，美国政府对美股下跌的容忍度貌似变得更高，甚至可能容忍经济衰退发生，以期实现更大目标，“这为华尔街敲响警钟”。（央视新闻）
00:39:48|【进口低迷、俄乌和谈推高卢布至两周高位】俄罗斯卢布兑美元汇率周二升至近两周高点，这主要是受到进口低迷和俄乌冲突有望得到解决的提振。卢布兑美元在场外市场交易中一度上涨0.9%，报1美元兑86.80卢布，这是自2月27日以来的最强水平。人们预期，莫斯科与华盛顿之间的关系将得到改善，从而在一定程度上解决乌克兰冲突，并可能放松对俄罗斯的制裁。此外，当前卢布未受到美国总统特朗普上周威胁要对俄罗斯实施银行业制裁以迫使其坐到谈判桌前一事以及乌克兰周二的无人机轰炸事件的影响。BCS World of Investments分析师表示，强劲的出口、低迷的进口和地缘政治风险溢价使得本国货币不会贬值。他们说：“只有在谈判中断而又无望恢复的情况下，本国货币汇率才会贬值，但这并不是基本情况。”
00:27:53|【美元/日元创五个月新低】 美元/日元在周二跌至五个月新低146.55，避险资金流向日元。 美元多头在不利情况下继续抛售，显示出市场对美元的谨慎情绪。 若收盘价跌破费波纳奇回档位146.95，将对美元/日元走势极为不利。 该回档位是基于139.58至158.88（9月至1月）升幅的61.8%水平。 此外，欧元/日元通常在3月有上涨表现，这可能对日元汇率产生进一步影响。
00:27:37|【11日豆二下跌2.16%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月11日收盘主力合约豆二2505,涨跌-2.16%,成交量19.87万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为1506手。豆二期货全合约总计成交26.75万手，比上一日减少4.86万手。全合约前20席位多头持仓27.81万手，比上一日减少1.04万手。全合约前20席位空头持仓27.77万手，比上一日减少1.37万手。 （新浪期货）
