22:35:18|【黄金主题ETF总规模超1100亿元】伴随黄金价格迭创新高，黄金相关ETF吸引资金加速涌入。目前，黄金主题ETF总规模已超过千亿元，达1104.68亿元。业绩也水涨船高，全市场黄金主题ETF年内净值增长率均在20%左右。多位业内人士表示，现阶段多重因素共同影响着黄金的供需平衡和价格走势，黄金的定价框架正在发生变化。中长期来看，全球经济前景的不确定性增加，加上地缘关系和海外政策的不确定性，黄金避险价值凸显。（中国基金报）
22:05:51|【越南金价跌至9日新低】越南黄金价格周六早盘跌至3月27日以来的最低水平，本周早些时候曾创下新高。西贡珠宝公司的金条跌1.19%至每两1.0010亿越南盾（合3,879.09美元），当地1两等于37.5克或1.2盎司，金戒指的价格也以同样的幅度下跌至约1亿越南盾。全球金价周五下跌超过3%，抹去了本周早些时候的涨幅。渣打银行分析师Suki Cooper表示，“我们倾向于将黄金视为一种流动性资产，用于满足其他地方的追加保证金要求，因此在风险事件发生后，鉴于黄金在投资组合中所扮演的角色，黄金被抛售并不罕见，符合历史趋势。”
21:54:46|【国际金价高位调整 知名黄金品牌金价下调】 随着国际金价的高位调整，知名黄金品牌金价也出现了下调。4月5日，包括周大福、老凤祥、周生生等在内的黄金品牌均下调了当日足金报价。不过值得注意的是，价格调整后加上首饰产品的工费，上述品牌首饰金价仍都在1000元/克左右。清明假期期间，记者走访多家黄金品牌门店发现，受金价波动因素影响，现场成交整体较为清淡。“目前大都是婚庆用刚需购金者，假期成交较为有限。”多位金店销售人员告诉记者。记者在走访中发现，虽然购金用户有限，但有不少消费者来到门店参与“换金”活动。“金价一年翻了一倍，新购金成本太高，如果让金店回收黄金，也并不划算，回收价比销售价便宜300元/克，卖了很难再买。所以以旧换新比较划算。”北京消费者张女士对记者表示。（中证报）
20:54:26|【特朗普10%基准关税生效】当地时间周六0点01分（北京时间12点01分），特朗普对美国所有进口商品征收10%的关税正式生效，下周三对等关税将生效。10%的基准关税在美国海港、机场和海关仓库生效，标志着特朗普完全抛弃了二战后与各方商定的关税税率体系。特朗普第一任期内的白宫贸易顾问凯利·安·肖表示，“这是我们一生中最大的一次贸易行动”，她预计随着各国寻求谈判降低利率，关税将随着时间的推移而变化。“但这是件大事。这对我们与世界上每一个国家的贸易方式来说都是一个巨大而重大的转变。”
20:06:39|市场消息：特朗普对多数美国进口商品征收10%的“最低基准关税”正式生效。
19:50:05|【俄称袭击泽连斯基家乡打死西方军官】 据塔斯社4月4日报道，俄军4日袭击了乌军指挥官和西方教官在克里沃罗格（乌称克里维里赫）一家餐厅的会议地点。俄罗斯国防部发布消息称，敌方损失多达85名军人和外国军官。另据法新社报道，乌克兰当局称，俄军4日用弹道导弹袭击了乌克兰总统泽连斯基的家乡克里维里赫。俄罗斯国防部表示，它用一枚携带高爆弹头的导弹对一家餐厅进行了精确打击，该餐厅是“乌军指挥官和西方教官正在开会的地方”。（参考消息）
18:40:38|【玉渊谭天：中国为什么能全球第一个反制对等关税？】 4月4日，中方11箭齐发，坚决反制美国加征的对等“关税”。其中，中方宣布，对原产于美国的所有进口商品加征34%关税。“34%”和“所有”都引发了舆论场的广泛讨论。谭主回答几个大家最关心的问题： 1.为什么一次性对美加征34%关税？对外经济贸易大学教授崔凡表示，以这样的速度和幅度发布我们的反制措施，意味着中方已经提前做好了充分准备，对美反制的工具和措施充足。同时，我们整个经贸领域的韧性也更强。 2.全球第一个反制对等关税，释放了什么信息？对全世界贸易伙伴加征关税这种史无前例的做法，反映出来的是美国政府要颠覆以WTO为核心的全球自由贸易体系的企图。中国坚决、迅速地反制，是对这种趋势的坚决遏制，是在向全球传递一种鲜明的态度，对于违反国际规则的单边霸凌行径，中方会毫不犹豫地坚决反制到底。
17:33:37|【国内金饰价格较昨日跌20元/克】当地时间4月4日，黄金大幅收跌，现货黄金跌2.47%，报3037.31美元/盎司；COMEX黄金期货跌2.1%，报3056.1美元/盎司。随着国际金价高位调整，国内各大品牌金店金饰价格今日继续回落，多数较昨日跌20元/克至932元/克。周生生足金饰品标价926元/克，较前一日948元/克的价格下跌22元/克，2天跌32元/克。老庙黄金足金饰品标价931元/克，较前一日946元/克的价格下跌15元/克，2天跌30元/克。
16:10:22|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.44吨，当前持仓量为932.8吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加28.3吨，当前持仓量为13881.01吨。
15:00:18|【以军持续袭击加沙多地 造成30余人死亡】以色列国防军4日发表声明称，以军继续在加沙地带北部展开行动以加强控制并扩大“安全区域”。当天，以军战机轰炸了北部的加沙城、南部的拉法和汗尤尼斯等多地，加沙地带卫生部门表示以军袭击造成超过30人死亡。
14:25:08|【摩根大通预警美国经济陷入衰退】摩根大通警告称，在特朗普政府关税政策的重压下，美国实际国内生产总值（GDP）将出现收缩，经济恐将步入衰退。该行美国首席经济学家迈克尔·费罗利在最新报告中指出，摩根大通已将全年实际GDP增速预期从此前的增长1.3%下调至收缩0.3%，并预计今年第三、四季度将连续出现经济萎缩。"经济活动衰退预计将推动失业率升至5.3%，"费罗利在报告中强调，"若预测成真，我们提出的滞胀型预测将令美联储决策层陷入政策困境。"此番预警凸显出，随着贸易紧张局势持续升级，美国经济面临的下行风险正在加速积聚。
14:20:45|【以色列称打死巴勒斯坦武装组织两名高级成员】以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）4日联合发表声明说，在近日对加沙地带的军事行动中打死巴勒斯坦武装组织两名高级成员。声明说，以军4日打死巴勒斯坦武装组织“圣战者旅”高级军事指挥官穆罕默德·阿瓦德。此人组织并参与了2023年10月7日突袭以色列的行动。此外，以军3日打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）资金协调人赛义德·艾哈迈德·阿比德·胡达里。此人多年来持续向哈马斯的军事分支转移资金。
14:14:42|【巴克莱：对美联储明年降息次数的预测从三次下调至两次】巴克莱经济学家Marc Giannini和Jonathan Millar在报告中写道，鉴于通胀预测上调，该行调整了对美联储2026年政策的预测，如今预计明年只会降息两次，每次25个基点，而之前预测的是降息三次。他们仍然预计今年会进行两次25个基点的降息，时间分别在6月和9月，不过“认为这条利率路径尤为不确定”。
14:13:23|【共和党参议员Cruz质疑特朗普关税 警告中期选举可能惨败于民主党】一向坚定支持特朗普的共和党参议员Ted Cruz对政府加码关税的举措发出警告，称这将给美国经济带来“巨大风险”，并可能使共和党在明年中期选举面临一场“惨败”。Cruz表示，长期性的贸易关税将推高通胀，并对市场造成严重冲击，相关经济后果可能帮助民主党重新夺回众议院，甚至有可能在参议院翻盘赢得多数党地位，虽然概率较小。
14:08:16|【乌称居民区遭袭事件导致18死50余伤】记者当地时间4月5日获悉，当地军政管理局信息显示，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里维里赫市（俄称克里沃罗格）居民区4日遭袭事件造成18人死亡，另有56人受伤。当地时间4日晚，乌方称俄罗斯弹道导弹袭击了克里维里赫市一处住宅区。当地军政管理局称已造成26人死亡，不过之后删除了这一数据。
13:45:12|巴里克黄金公司：计划到2030年增产30%。
13:12:42|【分析师：不要预计美联储很快会出手救市】美联储下一次会议将于5月6日至7日举行。期货市场曾将美联储在那次会议上降息的几率提高至50%左右，但在鲍威尔发表讲话后，这一几率降至30%左右。市场参与者希望看到所谓的Fed Put（美联储认沽期权），即美联储通过降息来安抚陷入困境的市场，然而在周五，他们的预期落空了，导致股市走低。Evercore ISI董事长克里希纳•古哈写道：“鲍威尔的言论突显出，我们距离可能产生‘Fed Put’的宏观环境和市场数据还有很长的路要走。”“他正在寻求控制预期，以便在失业率大幅上升时保留降息的余地，在那之前，鉴于关税通胀飙升的规模，先发制人的行动是不可能的。”对鲍威尔来说，现在还不着急。古哈说：“感觉我们不需要着急，感觉我们还有时间。”
13:07:36|摩根大通：预测2025年美国经济发生衰退。
13:02:04|【现货黄金非农日跌2.5%，逼近3000美元整数位心理关口，费城金银指数本周跌超10%】周五（4月4日，非农日）纽约尾盘，现货黄金跌2.51%，报3037.13美元/盎司，本周累计下跌1.54%，整体交投于3167.84-3015.86美元区间，周一至周三（含周四亚太盘初）高位震荡，周四出现一波V形走势，周五冲高回落。费城金银指数收跌9.78%，报157.76点，本周累跌10.69%，周一至周四于177点一线横盘震荡，周五跳水下挫后低位震荡。现货白银跌7.06%，报29.5931美元/盎司，本周累跌13.25%，周一至周三在34美元一线横盘整理，周四和周五加速下跌。
13:01:29|COMEX黄金期货跌2.11%，报3056.10美元/盎司，本周累跌1.83%。COMEX白银期货跌7.57%，报29.550美元/盎司，本周累跌15.15%。
13:00:47|【鲍威尔称不急于降息，分析师：美联储无法为经济提供保险】美联储主席鲍威尔明确表示，美联储不会急于对特朗普政府征收的全面关税做出反应，也不会对因担心全球经济衰退而引发的金融市场动荡做出反应。周五，鲍威尔在弗吉尼亚州的一次会议上表示，关税可能会对美国经济产生重大影响，包括增长放缓和通胀上升。但他补充说，美联储官员将等到这些政策更加明确后再降息。他还强调，在通胀仍处于高位的情况下，央行有义务确保关税对价格的暂时上扬不会变成更持久的上升。研究公司MacroPolicy Perspectives的创始人朱莉娅·科罗纳多表示：“美联储无法像在2018年、2019年的贸易战中那样为经济提供保险，因为通胀太高，且高于他们的目标。”她认为今年下半年会出现衰退。“即使他们得出结论认为他们需要降息，他们也可能会更晚、更慢地降息，因为我们将处于通胀冲动之中。”
12:58:49|【“对等关税”，会否影响我们今年预期经济目标的实现？】外贸对我国经济增长起到重要作用，关于接下来我国GDP增速是否会受到影响？对外经贸大学中国世界贸易组织研究院院长屠新泉表示，外贸是我们经济增长非常重要的带动因素。我们年初制定计划的时候，没有预料到会有这么大范围的关税提高，我们不得不面对这样一个可能，今年我们预期的经济增长目标实现起来会有比较大的困难。 中国作为一个大国，有非常强大的自我调整能力，我们“闪展腾挪”的空间比较大，还是可以通过扩大内需，包括增加对企业的支持措施，一方面帮助企业渡过难关，同时也为宏观经济增长创造更多新的动力，来尽可能使今年经济增长能有比较平稳的表现，不至于出现太大的波动。（央视新闻）
12:34:40|墨西哥首次检测出H5N1人感染禽流感病例。
12:20:19|VIX波动率指数收于2020年4月以来最高水平。
12:17:38|CBOE市场波动率指数上涨15.29点，收盘报45.31，创2020年4月以来最高收盘水平。
12:06:23|【俄国防部称向乌发射高精度导弹】俄罗斯国防部当地时间4月4日称，莫斯科时间4日18时49分，俄军向第聂伯罗彼得罗夫斯克州克里沃伊罗格市（乌称克里维里赫市）的一家乌军指挥官与西方教官会面的饭店发射了一枚携带高爆弹头的高精度导弹。俄国防部称，此次打击造成多达85名外国士兵和军官死亡以及20台车辆损毁。
12:02:52|【纳指本周跌逾10%】本周，标普500指数下跌9.08%，纳斯达克指数下跌10.02%，道琼斯指数下跌7.86%。罗素2000小型股指数下跌9.70%。
12:00:13|【美股三大指数均收跌超5% 纳指进入技术性熊市】美股三大指数大幅收跌，标普500指数跌5.97%，创2020年3月以来最大单日跌幅；本周收跌9.1%，创2020年3月以来最大单周跌幅。纳指跌5.82%，较历史最高收盘纪录下跌超过20%，确认进入技术性熊市区间。道指跌5.50%，收盘较历史最高收盘纪录低逾10%，确认进入修正区间。美股三大指数均录得2020年3月以来最大两日跌幅以及录得2020年3月以来最大周线百分比跌幅。热门个股方面，特斯拉今日收跌超10%，波音跌超9%，英伟达、苹果跌超7%，奈飞、甲骨文跌超6%，亚马逊跌超4%，微软、谷歌跌超3%。
11:36:18|【美元指数“非农日”涨约1%，本周累跌1%】周五（4月4日，非农日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.98%，报103.072点，本周累计下跌0.95%，周一至周三窄幅震荡预104点一线——最高104.392点，周四暴跌——最低跌至101.267点，和周五呈现出U形走势。彭博美元指数涨1.01%，报1264.81点，本周累跌0.55%，周一至周三在1273点附近横盘震荡，周三暴跌——最低跌至1244.84点，和周五勉强呈现出W形走势。
11:27:38|美国劳工部长Chavez-Deremer在“非农日”喊话加州州长Newsom：要求加州州长与总统特朗普的政策保持一致。
09:00:33|【鲍威尔暗示美联储暂按兵不动 但对持续性通胀冲击保持警惕】美联储主席鲍威尔表示，新关税带来的经济影响可能远超预期，央行必须确保这不会引发愈加严重的通胀问题。鲍威尔周五在书面演讲中表示，“尽管不确定性依然高企，但现在愈发清晰的是关税上调幅度将远超预期。关税对经济的影响很可能也是如此，包括更高的通胀和经济增长放缓”。尽管如此，鲍威尔在演讲后的问答环节强调美联储现在无需急于调整利率，因为政府政策及其影响尚不明朗，4月2日特朗普宣布对全球贸易伙伴的对等关税措施，各国政府纷纷就此做出反制和回应。
08:59:47|【鲍威尔在“关键转折点”都说过些什么】“美联储传声筒”NickTimiraos表示，美联储主席鲍威尔处在关键转折点。2019年6月：采取适当行动维持经济增长。2024年8月：劳动力市场进一步疲软是不可取的。2025年4月：我们的义务是保持长期通胀预期稳定。
08:25:19|【交易员细品鲍威尔发言 推后预期中的美联储降息时间线】 利率交易员正专注于美联储主席杰罗姆·鲍威尔关于耐心评估关税影响的表态。他们已将对美联储完成四次25个基点降息的预期时间从此前的10月推迟到了12月。从鲍威尔讲话的字里行间来看，他似乎正试图给所谓的“美联储看跌期权”（Fed put）泼冷水。“美联储看跌期权”指的是该央行通过降低借贷成本来缓解特朗普政府贸易强硬措施带来的经济冲击。交易员似乎也察觉到了这一点，不过他们仍维持对降息幅度的押注。
08:24:06|【鲍威尔：特朗普加征关税幅度远超美联储预期】当地时间4月4日，美联储主席鲍威尔表示，美联储对美国总统特朗普征收的关税范围感到震惊，这意味着关税对经济的影响将比之前认为的要大。鲍威尔称，关税上调幅度很明显将远超预期，经济影响也可能如此，包括通胀上升和经济增长放缓。这些影响的规模和持续时间仍不确定。据悉，鲍威尔此前表示，关税的通胀效应很可能是“暂时的”。鲍威尔不愿透露他是否认为美国经济正在走向衰退，但他承认贸易政策的不确定性给企业带来了压力，以及越来越多预测显示，经济衰退风险正在上升。鲍威尔称，其计划完成整个任期。鲍威尔的任期在2026年5月结束。
08:22:48|【鲍威尔4月4日讲话要点总结】 1、货币政策 美联储有条件再等一等，然后才考虑是否调整货币政策。感觉我们无需匆忙行动，有的是时间。 现在是（在一系列降息行动之后）后退一步的“良机”，需要等待势明的朗化。 美联储工作人员们为了（6月份披露的经济预期概要/SEP）预测而努力消化本周（与美国总统特朗普关税相关）的消息。 2、关税 关税可能会持续影响到美国通胀，朝着2%通胀目标取得进展的过程已经在近期放缓。 政策的短期影响是高度不确定的，不确定性应当在今后一年变得明显更低。 3、通胀 必须确保价格上涨不至于造成通胀。 美联储有义务让通胀预期得到锚定。 关税可能会在“未来几个季度”推高通胀，可能会造成通胀上行、增速放缓。 美国的通胀形势与20世纪70年代并不一样。 4、就业 就业市场似乎大体上是平衡的。失业率上升和通胀上升的风险都已经加重。 “硬数据”（Hard Data，比如政府部门用于统计GDP等的数据）表明美国经济增速将放缓，但增长前景仍然是稳健的。 5、整体经济形势 虽然面临高度不确定性，但经济仍然形势良好。 美联储不会预测爆发美国经济衰退的可能性，外部预期已经加重衰退的可能性。 6、美联储工作职责 美联储并不对（特朗普政府的）贸易和移民政策负责。 贸易、能源、气候、移民都不在美联储的职责范围之内。 美联储不可以涉足那些不属于我们职责的问题（没有获得国会山授权）。 7、特朗普是否会罢免其美联储主席职务 真的很喜欢这份工作，我乐于其中。这份工作没有确定性，美联储可能会犯错。完全打算做满（身为美联储主席的）这个任期。 8、市场反应 鲍威尔讲话结束后，标普500指数保持超过4%的跌幅，道指下跌1447点跌幅3.57%，纳指跌670点跌幅超过4%，费城半导体指数跌6.59%、银行指数跌6.94%，罗素2000指数跌4.61%。
08:16:27|【黄金下跌 特朗普关税冲击下投资者继续抛售黄金和其他资产】黄金距离最新的纪录高位进一步回落，美国总统特朗普宣布比预期更激进的关税议程后，对全球贸易战影响的焦虑情绪横扫市场。 金价周五延续了前一交易日的跌势，投资者继续抛售黄金和其他资产类别。在特朗普最新关税声明发布后，金价周四一度涨至每盎司3,167.84美元历史新高，但之后转跌。“美国股市市值出现历史性下跌，财富遭到严重破坏，”MKS Pamp SA研究和金属策略主管Nicky Shiels称。“尽管黄金近来坚守着稳固的避风港地位，但它也未能幸免于这种重大去风险反应的影响。”截至发稿，现货黄金下跌2.4%，至每盎司3,041.11美元，势将录得五周来的首次单周下跌。银价下跌6.8%，前一交易日下跌6%。铂和钯均走低。
08:15:41|【摩根士丹利上调做多日元的目标位 因美国经济衰退担忧】摩根士丹利表示，对等关税宣布之后，如果经济数据走弱，且交易员认为美国经济衰退的风险加大，日元兑美元将上涨约7%。摩根士丹利包括Koichi Sugisaki在内的团队建议做多日元并调整了目标位：在146.40做空美元/日元，目标为135（先前为145），止损设在151；在171.30做空瑞郎/日元，目标160，止损设在180。
08:09:35|鲍威尔讲话结束后，标普500指数保持超过4%的跌幅，道指下跌1447点跌幅3.57%，纳指跌670点跌幅超过4%。
08:08:34|澳元触及2020年4月初以来的最低点，最新下跌4.4%，至0.6044美元。
08:08:18|【美联储鲍威尔：目前就业和通胀方面的任务并不冲突】美联储主席鲍威尔周五表示，他并不认为联储目前在就业和通胀方面的任务之间存在冲突，并称如果真的出现问题，制定货币政策将会很艰难。鲍威尔称，"我们现在看到的并不是 "推动通胀降至2%目标与保持就业市场强劲之间存在紧张关系"，"你现在看到的情况并不像我们在20世纪70年代经历地那样，当时这两个目标确实都在朝着相反的方向拉扯”。鲍威尔称，"这是一家央行很难面对的情况"，但 "这不是我们今天所处的真实情况"。
08:04:23|【午盘：美股继续下滑 纳指陷入熊市】美股周五午盘继续下滑，道指进入回调区，纳指陷入熊市。多国对美国已实行或宣布即将实行关税与贸易反制措施。特朗普关税政策使投资者担心美国经济陷入衰退。鲍威尔警告特朗普关税政策恐加剧通胀并拖累经济增长。道指跌1481.03点，跌幅为3.65%，报39064.90点；纳指跌697.92点，跌幅为4.22%，报15852.69点；标普500指数跌225.61点，跌幅为4.18%，报5170.91点。
07:57:16|【鲍威尔警告：特朗普关税政策恐加剧通胀并拖累经济增长】美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome H． Powell）周五发出重磅警告，指出特朗普总统最新实施的全面关税政策可能导致通胀再度攀升，并持续处于高位，同时抑制经济增长动能。这番表态首次明确了美联储对贸易政策的系统性风险评估。鲍威尔表示，央行的“责任”是确保“价格水平的一次性提高不会成为持续的通胀问题”。他表示，由于特朗普总统的全面关税，通货膨胀可能会上升，并且可能保持高位。
07:57:04|美联储鲍威尔：私营部门预测人士认为经济衰退风险加大。
07:52:29|鲍威尔：通胀将上升且经济增长将放缓，但货币政策路径应如何走尚不明确。
07:51:59|美国国债收益率在震荡交易中逆转走势；10年期国债收益率最新下跌10.2个基点，至3.953%。
07:49:35|美联储主席鲍威尔：失业率上升和通胀加剧是央行应对困难的风险。
07:48:22|【鲍威尔承认关税影响或远超预期 暗示将对通胀冲击做出回应】美联储主席鲍威尔表示，新关税带来的经济影响可能远超预期，央行必须确保这不会引发愈加严重的通胀问题。鲍威尔周五在书面演讲中表示，“尽管不确定性依然高企，但现在愈发清晰的是关税上调幅度将远超预期。关税对经济的影响很可能也是如此，包括更高的通胀和经济增长放缓”。4月2日特朗普宣布对全球贸易伙伴的对等关税措施，各国政府纷纷就此做出反制和回应。鲍威尔此次的语气比他在3月19日记者会上更加谨慎。当时他表示，关税带来的通胀影响预计是暂时性的。周五鲍威尔周五表示，“虽然关税极有可能至少在短期内推高通胀，但这一影响也有可能更为持久。”他随后强调，美联储的应对将重点放在遏制公众对通胀失控的预期上。
07:47:56|【鲍威尔：等待更明确的消息，再考虑调整政策立场】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，我们面临着高度不确定的前景。在对细节有更大的确定性之前，评估关税可能产生的经济影响将非常困难。虽然不确定性仍然很高，但现在很明显，关税上调幅度将明显大于预期。经济影响也可能如此，其中包括更高的通胀和更慢的增长。这些影响的程度和持续时间仍不确定。我们将继续密切关注即将公布的数据、不断变化的前景和风险平衡。我们已准备好等待更明确的消息，然后再考虑调整我们的政策立场。现在说货币政策的适当路径是什么还为时过早。
07:45:01|鲍威尔：我们面临着失业率上升和通胀加剧的风险，这对央行来说是棘手的情况。
07:43:36|【鲍威尔：实现2%通胀目标的进展有所放缓】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，最近，我们实现2%通胀目标的进展有所放缓。在截至2月的12个月里，PCE总价格上涨了2.5%。不包括波动较大的食品和能源类别的核心PCE价格上涨2.8%。展望未来，更高的关税将在我们的经济中发挥作用，并可能在未来几个季度提高通胀。从大多数指标来看，长期通胀预期（未来几年的通胀预期）仍然保持良好锚定，并与2%的通胀目标保持一致。我们仍然致力于将通胀率可持续地恢复到2%的目标。
07:41:14|【鲍威尔谈非农：劳动力市场不是通胀压力的重要来源】美联储主席鲍威尔就经济前景发表讲话，他表示，从许多指标来看，劳动力市场似乎大致处于平衡状态，并不是通胀压力的重要来源。今天的就业报告显示，3月份失业率为4.2%，仍处于去年年初以来的低位。第一季度，就业人数平均每月增长15万个工作岗位。低裁员率、放缓的就业增长和劳动力增长的结合使失业率基本保持稳定。
07:39:14|美联储主席鲍威尔：许多外部预测者提高了经济衰退的概率。
07:39:08|现货黄金延续跌势，最新下跌3%至每盎司3,016.79美元。
07:38:16|随着鲍威尔讲话，美国国债收益率持续下降；10年期国债收益率最新下跌12.8个基点，至3.927%。
07:33:07|鲍威尔：更高通胀和更高失业率的风险上升。
07:31:30|美联储主席鲍威尔：经济增长疲软、通胀上升相互抵消，将使美联储维持对2025年降息两次的预期。
07:30:31|随着鲍威尔称关税有推高通胀的风险，美元指数维持涨势，最新上涨0.62，报102.63。
07:27:58|【交易员押注美联储将等到6月开始降息 美股三大指数短线走低】交易员押注美联储将等到6月开始降息。美股三大指数短线走低，纳指现跌近4%，此前跌幅曾收窄至3%以内。消息面上，美联储主席杰罗姆·鲍威尔讲话表示，关税的经济影响可能大于预期，美联储有责任稳定通胀预期。
07:25:54|【美联储主席鲍威尔：潜在的关税可能对通胀产生持久影响】美联储主席杰罗姆·鲍威尔讲话表示，必须确保价格上涨不会导致持续的通胀，潜在的关税可能对通胀产生持久影响。关税的经济影响可能大于预期，美联储有责任稳定通胀预期。
07:25:11|美联储主席鲍威尔：关税对经济的影响可能比预期更大。
07:23:59|【特朗普在鲍威尔讲话前公开施压要他降息】美国总统特朗普公开喊话美联储主席杰罗姆·鲍威尔降息，重申他长期以来希望央行将利率维持在低位来刺激消费者需求的立场。”这会是美联储主席杰罗姆·鲍威尔降息的完美时机。他总是‘迟到’，但他现在可以改变自己的形象，而且要快，” 特朗普周五发帖称。他写道：“能源价格下来了、利率下来了、通胀下来了，甚至连鸡蛋价格都下降了69%，而且就业人数在上升，这一切都发生在两个月之内—这是美国的巨大胜利。杰罗姆，降息，也不要再玩政治了！”
07:14:22|摩根大通：预计欧洲央行将在4月额外降息一次，而此前预计在6月和9月降息。
07:13:43|摩根大通：美国发生经济衰退的概率现在为60%。
07:13:10|【部分交易员押注美联储不等到下次例会就先行降息】美股的动荡使得一些交易员押注美联储可能在两次例会之间进行降息。在周四的市场动态之后，4月联邦基金期货的未平仓合约大幅飙升，早盘出现了一笔4.8万手合约的大宗买盘，相当于约190万美元/DV01。周五的数据还显示，美债期货的未平仓合约跃升，表明该交易是一笔新的多头头寸，而非现有头寸的空头回补。鉴于该合约的到期日，如果美联储于5月7日下次例行政策会议之前采取行动，建立多头头寸势将获益。周四的成交量达445,261手，创纪录新高，而周五迄今成交量已超过20万手。周五早些时候，该合约交易水平一度高达95.7075，相当于4.2925%的利率水平，较当前的实际联邦基金利率低3.75个基点，这表明该合约计入了小幅的降息溢价。这一合约将在5月7日下次政策会议的前一周到期。与此同时，交易员将密切关注美联储主席鲍威尔定于上午11:25发表的讲话，从中寻找政策信号。
07:12:02|美国总统特朗普：（向美联储主席鲍威尔喊话）降息，别再玩政治了。
07:09:35|美国总统特朗普：对美联储主席鲍威尔来说，现在是降息的最佳时机。鲍威尔总是行动迟缓。
06:54:22|现货黄金最新报3050.27美元/盎司，日内跌2.05%；COMEX黄金期货主力最新报3068.10美元/盎司，日内跌1.72%。
06:50:07|现货黄金向下触及3030美元/盎司，日内跌2.68%。纽约期金失守3050美元/盎司，日内跌幅2.34%。
06:45:42|【黄金较日高下跌近100美元】现货黄金向下触及3040美元/盎司，较日高回落96美元，日内跌2.36%。
06:23:42|【美元创两年多以来最大单日跌幅】 美元4月3日创下自2022年11月以来最大单日跌幅。路透社最新分析称，本周美股市场因关税暴跌时，投资者却逃离了美元，这表明美元的全球地位可能正在下降。美元数十年来一直是避险货币，但4月3日下跌约 1.7%，创下2022年11月以来的最大单日跌幅。分析指出，美国政府的保护主义政策、对二战以来全球经济秩序的颠覆以及不断增加的债务负担，都在削弱美元的吸引力。如果不加以控制，美元信心危机还可能削弱其作为世界储备货币的地位。（中新网）
06:23:07|洲际交易所（ICE）纽约可可期货价格跌幅超6%，至每吨8720美元。
06:21:23|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为4，处于极度恐惧区间。
06:21:02|【纳斯达克指数进入熊市，较历史高点回落21.21%】尽管非农就业报告强于预期，但由于市场焦点急剧转向不断升级的贸易紧张局势，美国股市走低。恐慌指数VIX飙升至45.56%，然后回落至37%，反映出交易员日益增长的焦虑和对下行保护的需求增加。纳斯达克指数已跌入熊市区域，较2024年12月16日的历史高点回落21.21%，下一个关键的下行目标是2024年8月5日以来的波段低点15708.54。标普500指数从2025年2月19日的高点下跌了15.27%，下一个关键支撑位是从2022年10月低点开始的涨势的38.2%回撤位为5130.87。
06:20:28|墨西哥主要股指进一步下跌，跌幅约为3%。
06:06:37|【现货黄金日内大跌2.00%，失守3050美元/盎司】现货黄金最新报3049.96美元/盎司，日内跌2.06%；COMEX黄金期货主力最新报3070.10美元/盎司，日内跌1.65%。
06:03:05|【关税继续席卷全球金融市场之际 特朗普称他的“政策永远不会改变”】 美国总统特朗普表示，他的经济政策“永远不会改变”。他早前宣布的全面关税措施继续对全球经济造成破坏。“对许多来到美国并投入大量资金的投资者说，我的政策永远不会改变。现在是致富、变得比以往任何时候都更富的好时机！！！”特朗普周五在Truth Social上发帖称。“就业数据很棒，远好于预期。（政策）已经在发挥作用，”特朗普在另一条贴文中说。他还分享了另一名用户的一则视频，宣称他“故意让市场大跌”，从而让美联储降息。
06:01:33|道琼斯工业平均指数最新报39499.53，日内跌2.58%。
05:24:05|【加沙城政府发言人：以军袭击致当地无法提供饮用水】当地时间4月4日，加沙地带北部加沙城政府发言人表示，以色列军队对供水设施的袭击已导致其无法为当地民众提供饮用水。该发言人还称，由于缺乏燃料来运行水泵站的发电机，加沙地带的其他地区也面临类似困境。（央视新闻）
05:14:39|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货大跌。②截至发稿，道琼斯指数期货跌2.2%，标普500指数期货跌2.2%，纳斯达克100指数期货跌2.3%。③泛欧Stoxx600跌4.3%，英国富时100指数下跌了3.8%，德国DAX指数下跌3.9%，法国CAC-40指数下跌3.8%。④原油跌势进一步加剧，WTI原油跌破62美元/桶，为2021年8月以来首次，日内跌6.9%。布伦特原油日内大跌5.00%，现报66.12美元/桶。⑤摩根大通的经济学家预测全球衰退的可能性为60%。摩根大通首席全球经济学家Bruce Kasman写道：“这些政策如果持续下去，可能会在今年将美国乃至全球经济推入衰退。”⑥交易员们已经开始押注美联储降息。货币市场现在显示年底前降息100个基点，相当于四次25个基点的降息幅度，高于宣布加征关裞前的约75个基点。⑦多个美股热门中概股盘前跌幅扩大至10%。拼多多美股盘前跌10%，小鹏汽车跌10.1%，哔哩哔哩跌9.6%，京东跌10%。⑧美股银行股盘前跌幅扩大，摩根士丹利跌6.1%，美国银行下跌5.4%。摩根大通跌5.1%。⑨ 杜邦美股盘前跌逾9%，因杜邦中国集团有限公司涉嫌违反《中华人民共和国反垄断法》，中国市场监管总局依法对杜邦中国集团有限公司开展立案调查。
05:13:18|【机构：非农数据强劲，但不会改变美联储未来降息的行动】Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示：每个人都知道经济疲软即将到来，非农数据让我们可以放心，劳动力市场在这场政策驱动的冲击中表现强劲，因此，经济放缓不应会过于急剧。从美联储的角度来看，今天的就业数据不会阻止他们未来的降息——他们知道这只是风暴来袭前的片刻平静。美联储可能会在未来几个月提供一些刺激措施。但鉴于经济衰退是政府驱动的冲击，而不是央行驱动的冲击，因此，美联储只能缓解边缘的痛苦。
04:49:08|【美联储今年幅度可能达到约100个基点】哥伦比亚线程投资公司的利率策略师Hussainy表示：“市场押注于衰退风险与金融条件收紧将迫使美联储今年大幅降息，幅度可能达到约100个基点。”至于鲍威尔今天晚些时候的讲话，Hussainy认为：“如果鲍威尔及其团队对此释放出任何反驳信号，短端利率可能就会走偏。”
04:48:20|【美国就业增长超出预期，失业率上升】美国3月份就业增长超出预期，失业率小幅上升，这表明在全球经济受到广泛关税的打击之前，劳动力市场是健康的。美国劳工统计局周五公布的数据显示，3月非农就业人数增加了22.8万人。随着就业参与率的攀升，失业率上升至4.2%。薪酬增长保持坚挺。该报告指出，在特朗普周三全面征收关税之前，劳动力市场具有弹性。就业人数的增长由医疗保健、运输和仓储以及休闲和酒店业引领。零售业就业人数反弹，部分反映了克罗格公司10,000名工人罢工后的回归。
04:46:44|加元兑美元跌幅扩大至1%，此前就业数据不及预期。
04:43:59|【CME：美联储5月维持利率不变的概率为56.7% 较非农公布前有所下降】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为56.7%，较非农公布前的60.1%有所下降。降息25个基点的概率为43.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为0，累计降息25个基点的概率为52.1%，累计降息50个基点的概率为44.3%，累计降息75个基点的概率为3.5%。
04:43:07|美元兑加元日内涨幅达到1.01%，报1.4236 。
04:42:32|短期利率期货交易员预计到6月美联储将降息50个基点。
04:42:19|美元指数DXY扭转早些时候的跌势，现涨0.24%，报102.18。
04:42:04|短期利率期货交易员押注到6月美联储降息50个基点。
04:40:50|【美国3月就业增长超出预期】美国经济3月份增加的就业岗位远超预期，但在商业信心下降和股市抛售的情况下，特朗普的关税政策可能会在未来几个月考验劳动力市场的弹性。非农就业人数3月份增加了22.8万个工作岗位。失业率从2月份的4.1%升至4.2%。经济学家们预计，对等关税的影响可能在4月份的就业报告中显现出来。随着消费者在价格上涨中蜷缩起来，零售就业人数最有可能下降。金融市场预计，美联储在1月份暂停政策宽松周期后，将在6月之前恢复降息。
04:39:50|现货黄金刚刚突破3080.00美元/盎司关口，最新报3078.90美元/盎司，日内跌1.13%；COMEX黄金期货主力最新报3098.00美元/盎司，日内跌0.76%。
04:30:54|非农数据公布后，现货黄金短线下挫近9美元后反弹，现报3097.99美元/盎司。
04:30:23|【加拿大3月就业人数减少3.26万人，为2024年7月以来首次录得减少】 加拿大3月就业人数 -3.26万人，预期1万人，前值0.11万人。加拿大3月失业率 6.7%，预期6.7%，前值6.60%。 加拿大3月全职就业人数 -6.2万人，前值-1.97万人。 加拿大3月兼职就业人数 2.95万人，前值2.08万人。 加拿大3月就业参与率 65.2%，前值65.30%。
04:30:11|【美国3月非农人数高于预期】美国3月季调后非农就业人口录得22.8万人，增幅高于市场预期的13.5万。美国3月失业率小幅升至4.2%，市场预期维持在4.1%不变。 3月失业率升至4.2%，预期4.1%，前值4.1%。 3月平均时薪环比增长0.3%，预期增长0.3%，前值修正为增长0.2%；3月平均时薪同比增长3.8%，预期和前值均增长4.0%。 3月平均每周工时34.2小时，预期34.2小时，前值修正为34.2小时，初值34.1小时。 3月劳动力参与率62.5%，预期62.4%，前值62.4%。
04:22:45|【美国股指期货重挫 策略师称“市场正在流血”】纽约时间7:50，标普500指数期货一度下跌4.1%，纳斯达克100指数期货一度跌4.6%。美股周四创出了2020年以来表现最糟的一天。“市场正在流血，随着贸易战升级，美国经济面临衰退的风险，显然还会带来更多的痛苦，”Pictet资产管理公司首席策略师Luca Paolini在电话中表示。“市场对关税政策表达了反对，”Yardeni Research总裁Ed Yardeni表示，“我希望政府能够听到股市传递的信息。”
04:21:48|【俄罗斯驱逐3名摩尔多瓦外交官】俄罗斯外交部4日就摩尔多瓦政府驱逐3名俄外交官提出抗议，并宣布根据对等原则，驱逐3名摩尔多瓦驻俄罗斯大使馆工作人员。俄外交部4日在其官网发布消息说，俄外交部当天召见摩尔多瓦驻俄大使，对摩政府3月31日决定将俄驻摩大使馆3名工作人员列为“不受欢迎的人”提出强烈抗议。俄外交部同时否认了指责俄外交使团干涉摩尔多瓦内政的言论。（新华社）
04:19:40|摩根士丹利提高日元看涨目标，因担忧美国经济衰退。
04:16:11|【高盛：特朗普关税支持欧洲央行在夏季前降息三次】 高盛经济学家表示，美国最新的关税加强了欧洲央行今年降息的可能性，包括4月份降息。他们在一份报告中表示，欧元走强以及对东亚和欧洲其他地区征收更激进的关税意味着欧元区通胀面临下行风险，这增加了欧洲央行再降息三次的可能性，欧洲央行存款利率到7月份预计将降到1.75%。自关税宣布以来，金融状况也趋紧。此外，美国政府对外国报复的强硬措辞意味着贸易紧张局势升级的风险更大，这可能会将欧元区推入技术性衰退。在假设了与贸易相关的打击后，高盛目前对欧元区2025年增长率的预测为0.8%。
04:00:51|【美国信用风险指标跃升 创区域性银行危机以来最大上涨】随着关税担忧继续冲击全球债券市场，投资级债券的一项关键风险指标飙升，创区域性银行危机以来最大上涨。Markit CDX北美投资级债券指数利差一度扩大8.3个基点，创2023年3月以来最大变动，至75.5个基点。
04:00:40|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报4.013美元/百万英热。
03:51:01|美股盘前，2倍做多恐慌指数期货ETF涨幅一度升至46%，上交易日上涨近50%。
03:50:12|【对经济衰退担忧继续升温，全球银行股暴跌加剧】特朗普宣布一个世纪以来最高的关税壁垒后，对经济衰退的担忧席卷市场，全球银行股在周五暴跌。截至北京时间19:00，欧洲银行股下跌了10%，金融板块是斯托克欧洲600指数中跌幅最大的板块。在亚洲，日本大型银行股本周收盘时录得自2008年金融危机以来的最大跌幅，这是迄今为止市场对特朗普贸易战后果发出的最令人不安的信号之一。美国银行股在周四跌至数月来的最低水平后，盘前交易也延续了跌势。摩根大通下跌4%。高盛和摩根士丹利分别下跌3%和4%。惠誉评级北美银行业务主管Christopher Wolfe表示，银行可能不得不开始为潜在的贷款违约拨备更多的准备金，尤其是在关税长期实施的情况下。
03:49:33|【特朗普被建议暂缓与普京通话，克宫：双方暂无再次通话计划】 据美国媒体报道，美国总统特朗普的核心圈子建议他在俄罗斯总统普京承诺实现俄乌全面停火之前不要与普京通话。（环球网）
03:42:59|智利比索兑美元开盘下跌2.61%。
03:42:21|【欧洲股市、美股期货、石油、铜、白银，全线跳水】今日，针对美国的“对等关税”，中国发出反制措施，对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。此外，中国商务部、海关总署六箭齐发，宣布将16家美国实体列入出口管制管控名单、对中重稀土相关物项实施出口管制、暂停6家美国企业产品输华资质、将11家美国企业列入不可靠实体清单、对进口医用CT球管发起产业竞争力调查、在世贸组织起诉美“对等关税”等。 在贸易战升级的背景下，欧洲股市跌势不止。4月4日，欧洲股市全线暴跌，盘中跌幅持续扩大，截至19点，意大利富时MIB指数跌超7%，西班牙IBEX指数跌近6%，德国DAX指数跌近5%，法国CAC 40指数跌超4%，英国富时100指数跌3.8%。 欧洲的银行股跌幅较大，斯托克欧洲600银行指数大跌超10%。德意志银行股价盘中大跌超11%，预计将出现2024年7月以来最糟糕的一天。德国商业银行跌超7%，有望创下2023年3月以来最糟糕的一天。美股期货也大幅下挫，纳斯达克100指数期货、标普500指数期货均跌超3%，道指期货跌近3%。 其他品种方面，欧元对美元汇率在前一天上涨1.8%后下跌0.5%至1.099美元。LME伦铜、现货白银、纽约期银的盘中跌幅均接近2%，WTI原油跌幅超过7%。（券商中国）
03:32:07|卢比奥表示市场将对美国的关税“做出调整”。
03:32:01|美国2-5年期国债收益率日内下跌至少20个基点。
03:31:47|Tradeweb报告称，2025年3月总交易额达到创纪录的59.6万亿美元，平均日交易额达到创纪录的2.71万亿美元。
03:28:22|美国2年期国债收益率下跌20个基点至3.47%。
03:28:16|墨西哥比索下跌2.1%领跌新兴市场。
03:27:50|土耳其外交部长：需要外交手段，并且不希望看到任何针对伊朗的攻击。
03:25:29|【布伦特原油自2021年8月以来首次跌破65美元】布伦特原油自2021年8月以来首次跌破65美元，日内大跌7.4%，WTI原油日内大跌8%。
03:25:25|【海关总署进出口食品安全局负责人就暂停美国2家禽肉企业输华资质问题答记者问】海关总署进出口食品安全局负责人就暂停美国2家禽肉企业产品输华作解答：近期，中国海关在3批次美国输华鸡肉产品中检出中国禁用药物呋喃西林，涉及2家禽肉生产企业（Mountaire Farms of Delaware, Inc.和Coastal Processing, LLC）。为从源头上防范食品安全风险，依据中国相关法律法规和国际标准，海关总署决定自2025年4月4日起暂停上述2家禽肉企业产品输华。海关总署采取上述措施，是为保障食品安全所采取的必要防范措施，科学合理，符合中国相关法律法规，也符合国际通行做法。
03:23:10|CBOE波动率指数自去年8月以来首次升至40。
03:22:00|通用电气医疗股票在盘前交易中下跌6.9%。
03:18:36|【看图：11箭齐发！中方坚决反制美“对等关税”】美东时间4月2日，美方宣布对所有贸易伙伴征收“对等关税”。中方对此坚决反对，并表示将坚决采取反制措施维护自身权益。4月4日，中方接连表态并发布反制行动。 以下按各部门官网发布时间顺序排列。（玉渊谭天）
03:12:53|现货黄金短线飙升逾20美元，站上3130美元/盎司，日内涨0.55%。
03:12:28|英国首相发言人：首相周末将与其他领导人就贸易问题进行接触。
03:11:40|【美国国安局局长突遭解职 美议员暗示背后有人指使】 美国媒体3日曝出，美国国家安全局局长、美军网络司令部司令蒂莫西·霍被解除职务，原因不明。《华盛顿邮报》和哥伦比亚广播公司先后援引消息人士的话报道霍被解职。与霍同时被解职的还有国安局副局长温迪·诺布尔。上述消息人士表示，不清楚霍被解职的原因。参议院情报委员会副主席马克·沃纳在社交媒体写道，他“震惊”于共和党籍总统特朗普下令解职“经验丰富”的霍，而特朗普至今没有追究其安全团队对“群聊门”的责任。沃纳还称，特朗普“显然听从了某个声名狼藉的阴谋论者在国家安全人事方面的‘指示’”。（新华社）
03:11:06|美国2年期收益率降至3.498%，为2022年9月以来的最低水平。
03:10:58|【特朗普关税打得苹果雪上加霜】美国总统特朗普挥舞“对等关税”大棒却砸了美国的盘。美国股市暴跌，市值龙头企业苹果公司股价惨遭“血洗”，同时还将面临“用户还是利润”的艰难抉择。美国罗森布拉特证券公司估算，如果苹果公司把上涨的成本转嫁给消费者，美国市场上iPhone 16系列手机的价格将上涨43%，其中高端的iPhone 16 Pro Max将从1599美元飙升至2300美元。《华尔街日报》写道：“无论如何，苹果都会被关税狠狠咬一口。”（新华国际）
03:10:28|现货黄金转涨，最新上涨0.4%，至每盎司3126美元。
03:09:04|富时中国A50指数期货刚刚突破12700.00关口，最新报12701.00，日内跌2.65%。
03:07:57|现货黄金刚刚突破3120.00美元/盎司关口，最新报3120.01美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报3141.90美元/盎司，日内涨0.65%。
03:07:50|【油价不断下行 美油重挫7%】WTI原油日内重挫7.00%，现报61.66美元/桶；布伦特原油现跌6.6%。
03:06:42|【中方出手连环反制 美指期货应声下跌超千点】国务院关税税则委员会、商务部、海关总署今天接连发布多项对美反制措施。中方出手连环反制，美指期货应声下跌超千点。道指期货、纳斯达克100指数期货、标普500指数期货均跌超3%。 加征34%关税！ 4月10日12时01分起，国务院关税税则委员会对原产于美国的进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。 商务部多项举措连发！ ①商务部决定将斯凯迪奥公司等11家实体列入不可靠实体清单，将高点航空技术公司等16家美国实体列入出口管制管控名单。 ②对进口医用CT球管进行产业竞争力调查。对原产于美国、印度的进口相关医用CT球管进行反倾销立案调查。 ③商务部会同海关总署决定对钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等7类中重稀土相关物项实施出口管制措施。 ④4月2日，美方宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴征收“对等关税”，中方已在世贸组织争端解决机制起诉。 暂停6家美企输华资质！ 海关总署决定暂停6家美国企业产品输华资质： 暂停1家美国涉事企业高粱输华资质，3家美国涉事企业禽肉骨粉输华资质，并暂停2家美国涉事企业禽肉产品输华。 （央视新闻）
03:06:23|纽约期铜日内跌幅达4.00%，现报4.6350美元/磅。
02:50:00|美元/日元跌0.7%，至145.10，为去年10月2日以来新低。
02:42:24|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.8505，为2022年以来表现最差的一周。
02:41:20|国际油价大跌，WTI原油跌超7%，报62.15美元/桶；布伦特原油跌近7%。
02:36:43|美国国债扩大涨势，10年期收益率下跌15个基点，至3.88%。
02:33:54|美国2年期国债收益率延续跌势，至2022年9月以来的最低水平，报3.5205%。
02:32:39|现货黄金刚刚突破3110.00美元/盎司关口，最新报3110.05美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3131.30美元/盎司，日内涨0.31%。
02:27:18|美元指数DXY短线跳水40点，现报102.11。
02:22:35|交易商增加对美联储降息的押注，认为今年有50%的可能性出现5次降息。
02:08:34|【商务部就对中重稀土相关物项实施出口管制应询答记者问】商务部表示，根据《中华人民共和国出口管制法》等有关法律法规，4月4日，商务部会同海关总署发布关于对钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等7类中重稀土相关物项实施出口管制措施的公告，并于发布之日起正式实施。此次中国政府依法对相关物项实施出口管制，目的是更好维护国家安全和利益，履行防扩散等国际义务。相关物项具有军民两用属性，对其实施出口管制是国际通行做法。中国作为一个负责任大国，将相关物项列管，体现了坚定维护世界和平与地区稳定的一贯立场。中方愿通过双边出口管制对话交流机制，加强对外交流与合作，促进合规贸易。
02:04:27|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的所有进口商品加征34%关税】2025年4月2日，美国政府宣布对中国输美商品征收“对等关税”。美方做法不符合国际贸易规则，严重损害中方的正当合法权益，是典型的单边霸凌做法。根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年4月10日12时1分起，国务院关税税则委员会对原产于美国的进口商品加征关税。有关事项如下：一、对原产于美国的所有进口商品，在现行适用关税税率基础上加征34%关税。二、现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。三、2025年4月10日12时1分之前，货物已从启运地启运，并于2025年4月10日12时1分至2025年5月13日24时进口的，不加征本公告规定加征的关税。（央视新闻）
02:03:45|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美“对等关税”措施答记者问】商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美“对等关税”措施答记者问。问：据悉，中国在世贸组织就美国对华产品加征“对等关税”措施提起诉讼。能否请您介绍具体情况？答：美东时间4月2日，美方宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴征收“对等关税”，中方已在世贸组织争端解决机制起诉。美方征收所谓“对等关税”，严重违反世贸组织规则，严重损害世贸组织成员正当合法权益，严重破坏以规则为基础的多边贸易体制和国际经贸秩序，是典型的单边霸凌做法，危害全球经贸秩序稳定。中方对此坚决反对。中方始终是国际经贸秩序的坚定捍卫者和多边贸易体制的坚定支持者。我们敦促美方立即纠正错误做法，取消单边关税措施。
02:02:18|商务部、海关总署发布关于对部分中重稀土相关物项实施出口管制的决定。
01:31:52|德国两年期国债收益率跌至2022年11月初以来最低，日内跌7.8个基点至1.853%。
01:14:05|【机构前瞻美国3月时薪数据】 平均每小时工资月率（前值：+0.3%，路透调查：+0.3%） 1. 花旗集团：+0.2%；杰富瑞集团：+0.2%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%； 2. 美国银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%；凯投宏观：+0.3%；德商银行：+0.3%； 3. 大和资本：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%；德卡银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%； 4. 汇丰控股：+0.3%；德意志银行：+0.3%；摩根大通：+0.3%；穆迪分析：+0.3%； 5. 野村证券：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%；牛津经济：+0.3%；潘森宏观：+0.3%； 6. 丰业银行：+0.3%；劳埃德银行：+0.3%；法兴银行：+0.3%；渣打银行：+0.3%； 7. 道明证券：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；裕信银行：+0.3%；富国银行：+0.3%。 平均每小时工资年率（前值：+4.0%，路透调查：+3.9%） 1. 杰富瑞集团：+3.8%；法巴银行：+3.9%；凯投宏观：+3.9%；花旗集团：+3.9%； 2. 巴克莱银行：+3.9%；大和资本：+3.9%；瑞银集团：+3.9%；劳埃德银行：+3.9%； 3. 摩根士丹利：+3.9%；渣打银行：+4.0%；汇丰控股：+4.0%；丰业银行：+4.0%。
00:58:00|【机构前瞻美国3月失业率（前值：+4.1%，路透调查：+4.1%）】 1. 丰业银行：+4.0%；法巴银行：+4.1%；美国银行：+4.1%；巴克莱银行：+4.1%； 2. 凯投宏观：+4.1%；高盛集团：+4.1%；荷兰国际：+4.1%；劳埃德银行：+4.1%； 3. 摩根大通：+4.1%；牛津经济：+4.1%；潘森宏观：+4.1%；摩根士丹利：+4.1%； 4. 加皇银行：+4.1%；法兴银行：+4.1%；瑞银集团：+4.1%；富国银行：+4.1%； 5. 荷兰银行：+4.2%；澳新银行：+4.2%；花旗集团：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%； 6. 德商银行：+4.2%；大和资本：+4.2%；德卡银行：+4.2%；德意志银行：+4.2%； 7. 汇丰控股：+4.2%；瑞穗证券：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；杰富瑞集团：+4.2%； 8. 野村证券：+4.2%；渣打银行：+4.2%；道明证券：+4.2%；裕信银行：+4.2%。
00:52:32|【野村证券：美国关税将迫使美联储和欧洲央行更快降息】野村证券表示，美国互惠关税将抑制经济增长并推高通胀，迫使美联储从今年年底开始降息，欧洲央行可能最早在本月降息。美国总统特朗普周三对数十个国家实施了广泛的关税，加剧了全球贸易战的威胁，引发了人们对全球经济增长放缓甚至衰退的担忧。野村证券称，关税“比预期更糟”，将美国GDP增长预期从1.5%下调至0.6%（按季度计算），并将年底核心PCE（美联储青睐的通胀指标）预测从3.5%上调至4.7%。因此，该证券预计美联储将在12月开始降息，将政策利率降至4.125%，并在2026年第一季度再进行两次25个基点的降息。此前，野村证券预计美联储将维持4.25% - 4.5%的利率直至2026年第二季度。
00:46:25|纽约期金回落至3100美元/盎司下方，日内跌0.70%。
00:42:39|现货黄金刚刚跌破3080.00美元/盎司关口，最新报3079.90美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3100.20美元/盎司，日内跌0.69%。
00:37:20|【德国国债扩大涨幅 交易员加大对欧洲央行的降息押注】 德国国债延续涨势，交易员加大了对欧洲央行降息的押注，完全消化年底前会有三次25个基点降息的预期。10年期国债收益率下跌10个基点，至2.55%，为3月4日以来最低。交易员押注欧洲央行年底前降息75个基点，消化1.75%的终端利率，为12月中旬以来首次。
00:36:24|【机构：美元本周可能继续承压，料将收低】Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，美元本周可能继续承压，料将收低，眼下市场正在消化美国总统特朗普宣布征收全面关税的影响。在美元走软之际，美国国债继续上涨，10年期美债收益率隔夜跌破4%，为六个月来首次。Chrysikos表示：“对货币政策将更加宽松的预期也令美国国债收益率承压。”FactSet数据显示，衡量美元兑一篮子货币的ICE美元指数上涨0.3%，至102.396；该指数周四曾触及101.267的低点，本周仍累计下跌1.6%。据Tradeweb，10年期美国国债收益率最新下跌7个基点，至3.985%。
00:29:17|【高盛：黄金期货下滑，为做多创造了良好的买入点】黄金期货下滑，但在震荡交投中仍守在纪录高位附近，市场普遍波动。期金下跌0.3%至每盎司3,112.80美元，之前在周三盘中最高升至3,201.60美元。高盛分析师在一份报告中称，周四美国总统特朗普宣布全面加征关税后引发了抛售，为投资者做多黄金（即预期金价上涨）创造了一个更有吸引力的切入点。高盛表示，新兴市场央行持续买入黄金，加之市场预期美联储将降息和对经济衰退的担忧推动ETF黄金需求上升，这些都为金价提供了良好的结构性支撑。高盛继续建议做多黄金，这是该行在大宗商品方面最坚定的观点，并维持对金价在年底将达到每盎司3,300美元的预期。
00:25:44|伯恩斯坦：将巴里克黄金目标价从28美元上调至31.5美元。
00:22:32|现货黄金日内下跌1.00%，现报3082.16美元/盎司。
00:02:45|交易员增加了欧洲央行的降息押注，完全定价今年还有三次降息。
00:02:34|现货黄金刚刚跌破3090.00美元/盎司关口，最新报3089.99美元/盎司，日内跌0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3110.30美元/盎司，日内跌0.37%。
