23:53:53|【荷兰国际银行：库克被解雇的影响可能只会在较长期内显现出来】荷兰国际集团表示，特朗普总统解雇美联储理事丽莎·库克，以及市场普遍认为这标志着美联储进一步政治化的观点，对美元不利。不过，美元迄今的反应是温和的。这可能是因为库克正就这一决定进行上诉，她的离开不会对美联储接下来的几次会议产生重大影响。其影响可能只会在较长期内显现出来，因为目前的重点仍更多地放在数据上。美联储政治化的真正后果可能会在鲍威尔于2026年5月任期结束后显现。
23:53:08|乌克兰能源部称，俄罗斯昨夜袭击了乌克兰六个地区的能源和天然气运输基础设施。
23:48:30|【印度可能取消养老金的黄金ETF投资限制 从而刺激投资需求】印度养老金监管机构正考虑取消对部分投资品类（包括黄金ETF）的限制。报道称，政府和业内知情人士透露，今年7月底，退休基金管理人多次与印度养老金基金监管与发展管理局（PFRDA）的高级官员会面，要求允许养老金投资黄金ETF。消息人士称，监管机构正在考虑这一提议，甚至已将有关黄金投资的草案措辞发送给基金公司征求反馈。知情人士补充说，这些养老金基金合计管理着约1770亿美元资金规模，他们还请求放宽对房地产投资信托（REITs）和基础设施信托（InVITs）的投资规则。根据印度现行的监管制度，黄金、房地产和基础设施基金都被视为另类资产，在养老金投资组合中所占比例上限仅为5%。
23:39:00|美元延续涨势，欧元、英镑触及盘中新低。
23:37:24|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16，日内跌0.33%。
23:00:52|10年期日本国债收益率升至1.630%。
22:59:32|【伊朗呼吁欧洲“作出正确选择” 专家称未来一周“很关键”】当地时间8月26日晚，伊朗与英国、法国和德国在日内瓦举行的新一轮核问题谈判结束。伊朗副外长加里巴巴迪在社交媒体上发文说，谈判中，双方阐述了对联合国安理会第2231号决议的看法。他强调，伊朗仍致力于通过外交途径寻求对双方都有利的外交解决方案。“现在是三个欧洲国家和联合国安理会作出正确选择、给予外交时间和空间的时候了。”伊朗外交部发言人巴加埃26日再次就“快速恢复制裁”机制议题表态，称英、法、德三国在伊朗核问题上的立场存在矛盾：一方面声称要谈判；另一方面却坚持通过实施非法制裁，对伊朗采取对抗手段。“（解决伊核问题的）外交渠道永远不会关闭，只要符合伊朗的国家利益，我们会接受对话和谈判。但我们也多次强调，伊朗不会屈服于任何威胁或压力。”（央视新闻）
22:37:52|【以军称空袭医院为清除哈马斯设施 哈马斯驳斥“毫无根据”】以色列国防军26日就加沙地带纳赛尔医院空袭事件公布初步调查结果，称以军在行动中发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在医院区域安装了军事监控设施，遂采取打击措施予以清除。哈马斯当天驳斥以军说法“毫无根据”。 以军声明称，调查发现该监控设备被用于“监视以军动态并引导恐怖活动”。以军总参谋长扎米尔在声明中表示，以军在行动中“击毙6名恐怖分子”。他对平民伤亡表示遗憾，并称将对空袭授权程序和战场决策过程进行进一步审查。 同一天，哈马斯发表声明说，以色列袭击医院的解释是“试图通过编造一个虚假的理由来为罪行辩护”，“仅仅是为了逃避对这场彻头彻尾的大屠杀的法律和道德责任”。（新华社）
22:28:10|【报道：伊朗与英德法未就如何阻止重启对伊制裁达成共识】据报道援引一位熟悉谈判情况的外交官消息，伊朗与E3（英国、德国、法国）在日内瓦举行的谈判未能达成协议，而此次谈判的目标本是避免对伊朗重启制裁。 该消息人士透露，在瑞士举行的这场会谈“未取得最终成果”。各方未能就如何阻止对伊重启制裁达成共识——这些制裁是2015年核协议框架下已解除的措施。
22:22:29|【50%关税开征印度大量订单被取消 美关税生效印度部分工厂停工】当地时间27日，美国正式开始对印度输美产品征收50%关税。印度皮革及钻石加工等行业受到严重冲击。位于印度北方邦的坎普尔是该国有名的皮革加工中心，在美国宣布对印度加征关税后，不少美国客户已经发邮件告知出口商取消订单，导致当地多家完全依赖美国市场的工厂停工，不少还在运转的工厂也在逐步将产品转向本地销售或出口至其他国家。印度出口组织联合会26日表示，更高的关税将使约55%的输美商品面临“价格劣势”，从而降低其在美国市场的竞争力，其中皮革、化工、手工艺品等劳动密集型行业订单取消尤为严重，预计造成大量工人失业，该组织呼吁政府针对出口商提供资金支持。（央视财经）
21:57:22|【美媒透露接替美联储理事库克人选】美国总统特朗普8月25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。据美国媒体《华尔街日报》当地时间8月26日援引知情人士的话报道，特朗普曾告诉其顾问，希望迅速采取行动，宣布接替莉萨·库克职位人选，报道称，这一职位的潜在人选包括白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰以及曾担任过世界银行行长的戴维·马尔帕斯。同日，特朗普在白宫主持召开的内阁会议上表示，已经有非常好的人选来接替莉萨·库克的职位，但仍要跟很多参与这一决定的人来谈。（CCTV国际时讯）
21:02:18|瑞士央行行长马丁：为确保物价稳定，外汇市场干预可能有必要。瑞士央行不会操纵瑞郎。 瑞士央行已与政府进行沟通，分享我们关于潜在关税影响的专业见解。 近期美元走势不应会对瑞士的通胀动态造成严重干扰。
21:01:41|瑞士央行行长马丁：过往经验显示负利率政策已见成效，但它们给银行、投资者和家庭带来了更多挑战。将利率降至负值区域的门槛要高于利率为正水平时降息的门槛。 目前经济前景存在相当大的不确定性，当前形势无助于刺激瑞士经济或全球经济。
20:53:21|30年期日债收益率升至3.22%的历史高位。
20:31:48|【美对印加征50%关税正式生效 印度出口商称大量订单取消】根据美国总统特朗普本月上旬签署的行政令，美国海关与边境保护局25日发布对印度商品加征关税公告的预发布版本，该公告定于27日正式发布并生效。公告称，从美国东部时间27日凌晨0点01分起美国对进口的供消费或从仓储提取供消费的印度商品额外征收25%的从价关税。有印度出口商表示，受美国政府关税措施影响，很多美国客户取消了订单。（央视）
20:01:45|特朗普将印度关税提高一倍至50%的行政令生效。
18:41:23|【以军称已拦截也门来袭导弹】当地时间8月27日，以军证实，监测到一枚从也门方向来袭的导弹，并对其成功实施拦截。受此影响，耶路撒冷及周边地区，以及以色列中部部分地区响起防空警报。
18:37:58|【以军称监测到也门方向来袭导弹】据CCTV国际时讯，当地时间8月27日，以军证实，监测到也门方向来袭的导弹。耶路撒冷及周边地区，以及以色列中部部分地区响起防空警报。
17:55:38|在岸人民币兑美元涨破7月份高点，升至去年11月以来最高水平，最高报7.1447元，日内涨约70点。
17:34:35|高盛：“我们预计石油过剩情况将加剧，在2025年第四季度至2026年第四季度期间，平均每日过剩180万桶，到2026年底，全球石油库存将增加近8亿桶。”
17:34:27|高盛：展望未来，我们预计布伦特原油价格到2026年底将跌至50美元出头。
16:49:00|【市场分析：特朗普干预美联储可能适得其反 长端美债利率或被推至更高水平】美国总统唐纳德·特朗普对美联储空前而猛烈的攻击可能会产生适得其反的效果，导致长期利率上升，令金融市场和经济遭受打击。数周以来，特朗普连连抨击美联储主席杰罗姆·鲍威尔，指责后者没有大幅削减利率来刺激经济，而且在特朗普看来，也没有降低政府的债务账单。虽然鲍威尔暗示准备最早在下个月开始放松货币政策，但长端利率由于种种其他原因一直居高不下。更让人们担心的是，忠于总统的美联储可能会降息幅度过大、速度过快，从而危及央行抗通胀的信誉，长期利率最终可能会比现在更高，从而挤压经济并可能扰乱其他市场。
16:44:59|【中信证券：预计美联储将在9月的议息会议上再度降息 年内连续降息三次】中信证券研报称，北京时间8月26日，特朗普在其社交媒体上宣布他有充足的理由解除美联储理事库克的职务，并表示该决定将立即生效。库克已聘请律师为其辩护，表示特朗普的要求缺乏正当程序和法律依据。预计“特朗普解职库克”的案件可能最终会诉诸美国最高法院，在法律程序进行中库克预计能保留其美联储理事职务。市场已对美联储独立性危机形成“肌肉记忆”，“特朗普解职库克”的新闻传出后，市场反应与7月16日“特朗普解职鲍威尔”的“膝跳反射”如出一辙。美债曲线陡峭化、美股期货和美元指数下跌、黄金上涨。库克通过律师做出回应后，市场反应有所平复，该事件结果尚需美国法律程序裁决，中信证券认为鲍威尔任内美联储独立性尚能维持。鲍威尔在Jackson Hole鸽派发言为美联储9月降息做好铺垫，“特朗普解职库克”事件也使市场降息预期进一步增加。中信证券延续此前观点，预计美联储将在9月的议息会议上再度降息，年内连续降息三次，每次25bps。
16:28:43|【中信建投：稀土行业集中度再提升，上游稀土价格保持强势上涨态势】中信建投表示，在杰克逊霍尔央行年会上，美联储主席鲍威尔表示今年美联储实现就业和通胀双重使命面临的“风险平衡似乎正在发生转变，美国就业市场面临的下行风险在增加。鲍威尔的表态，对美联储9月重启降息做了谨慎的铺垫，使市场对于9月美联储的降息的预期升温。芝加哥商品利率期货显示在鲍威尔讲话后，市场对于美联储9月降息的预期概率已上升至89%，年内维持总计2次的降息预期。美联储降息预期的升温，将驱动历史上以美联储政策利率作为增减持黄金指引的全球黄金ETF基金加速购买黄金，推动金价的上涨。本周工信部、国家发展改革委、自然资源部联合公布《稀土开采和稀土冶炼分离总量调控管理暂行办法》。管理办法将此前市场最为关注的进口矿纳入指标管理予以落地，使得行业集中度再提升，国家对稀土供给和价格控制力进一步增强。2025下半年海外补库需求下稀土磁材消费提升，有望使上游稀土价格保持强势上涨态势。
15:48:37|【亚市早盘黄金小幅走低 可能为头寸调整】黄金在亚洲早盘因可能的头寸调整而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,390.64美元。不过，黄金的跌幅可能受限，因对美联储独立性和法国政局风险的担忧引发了避险需求。IG的Axel Rudolph表示，美国总统特朗普罢免美联储理事库克的举动给美联储的独立性注入了不确定性。此外，这位高级技术分析师补充说，法国总理的紧缩计划以及即将在9月8日举行的信任投票加剧了政府可能垮台的风险。
15:38:00|【特朗普威胁对俄严厉经济制裁】当地时间8月26日下午，北京时间今天（8月27日）凌晨，美国总统特朗普在白宫主持召开内阁会议。在回答记者有关“如果俄乌领导人迟迟未能举行会晤，美国是否会再次对俄方发出‘最后通牒’”的问题时，特朗普称，如果俄方拒绝达成停火协议，美国将对其实施严厉经济制裁。他强调，“必须终结冲突，而美国手握‘经济制裁’这张牌——我说的是经济手段，毕竟不能引发世界大战。”但他同时也表示，谈判需要双向奔赴，乌克兰方面也需要做好准备。（CCTV国际时讯）
15:37:38|【专家预计：四季度相关部门有望根据形势变化及时推出增量政策】专家预计，超长期特别国债和地方政府专项债券双双靠前发力，将撬动可观的投资规模，为扩内需和稳增长提供动力。四季度，相关部门有望根据形势变化及时推出增量政策。中国银河证券固收首席分析师刘雅坤表示，下阶段，支持基础设施和房地产等项目建设的地方政府专项债券资金可能密集落地。从长期看，数据中心和充电桩等新基建领域有望成为增长新抓手，与传统基建相比，新基建可撬动的投资规模将更为可观。（中证报）
15:26:52|【特朗普政府据悉考虑对地区联邦储备银行施加更大影响力的选项】据知情人士称，特朗普政府正在考虑对美联储的12个地区储备银行施加更大影响力，可能不止于华盛顿现有的人事任命权。美国总统唐纳德·特朗普周一声称将对美联储理事丽莎·库克免职，如果获得法庭支持，那么他将有机会在七人组成的美联储理事会中控制多数席位。不过，负责制定利率的美联储联邦公开市场委员会(FOMC)还包括五位地区银行行长，他们与理事不同，并非由白宫提名或参议院确认。联邦储备银行行长的遴选和重新任命程序，由这些银行的私人部门董事会和美联储理事会共同负责，如果政府对这个流程进行审查，将标志着特朗普持续影响货币政策的又一非常举动。理事会接下来计划于2月进行五年一度的授权，以批准目前的联邦储备银行行长名单。
15:25:05|据朝日电视台报道，日本贸易谈判代表赤泽将于周四起访美，讨论日本在美投资事宜。
14:45:43|市场消息：美国参议院银行委员会下周将针对总统特朗普的美联储（临时）理事提名人Miran举行听证会。
14:43:37|【目标直指多数席位 特朗普政府与美联储斗争“显著升级”】美国总统特朗普25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。库克的律师26日宣布，将对特朗普的行为提起诉讼。美国有线电视新闻网报道称，这是美联储100多年来首次出现总统将理事解职的情况，标志着特朗普与美联储的斗争“显著升级”。（央视新闻）
14:42:41|市场消息：日本金融厅寻求扩大个人储蓄账户（NISA）的资格年龄范围。
14:39:11|【美联储降息预期升温 龙头商品有望借势上涨】在美联储主席鲍威尔释放“鸽派”信号后，市场对9月降息预期急剧升温，金融市场迅速作出反应。与此同时，大宗商品市场也因降息预期而备受关注。业内人士表示，从美联储利率路径对商品价格的传导逻辑来看，不同商品因其自身属性不同，对利率变动的反应存在显著差异。在美联储降息预期升温的背景下，那些对美联储政策比较敏感的大宗商品，如铜、白银、黄金等价格有望上涨。（中证报）
14:38:36|【重仓股名单浮现 多家上市公司二季度获券商增持】数据显示，截至8月26日中国证券报记者发稿时，A股已有149家公司十大流通股东中出现券商身影，32家公司二季度获其券商大股东增持。二季度券商新进为81家上市公司十大流通股东，一定程度上体现出券商对其投资价值的认同。从券商二季度增持的重仓股行业分布情况看，不少标的来自化工、有色金属、机械设备等行业；从投资角度出发，化工行业白马股、黄金、工程机械等方向获得券商看好。（中证报）
14:11:41|德意志银行外汇研究全球主管George Saravelos：市场定价未能充分反映美联储独立性所面临的威胁。
14:11:22|道明证券策略师Jayati Bharadwaj：特朗普政府持续干预美联储和劳工统计局等机构的运作，正在挑战这些机构的公信力。这进一步削弱了美元的避险地位。
14:09:43|【ETF总规模突破5万亿元】Wind数据显示，截至8月25日，全市场ETF规模首度突破5万亿元，达到5.07万亿元。规模超百亿元的ETF数量已超过100只，规模最大的超过4000亿元。 回顾ETF市场规模发展，从2004年12月第1只ETF产品问世，到如今ETF总规模突破5万亿元。每个万亿元规模突破的时间不断缩短：第一个万亿元的突破花费近16年，第二个万亿元耗时近3年，第三个万亿元用时约13个月，第四个万亿元用时约7个月，此番第五个万亿元的突破仅耗时4个多月。（中证报）
13:57:57|【瑞银：美联储政治化恐引发三重经济风险】瑞银表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的演讲展现了“经典的鲍威尔风格”——释放出9月降息概率加大的信号以对冲贸易关税的拖累，但对于面临结构性变革的经济体却缺乏中期政策框架指引。市场对降息暗示表示欢迎，但该行认为其核心信息本质上是“用华丽辞藻包裹的数据依赖论调”。瑞银指出，鲍威尔未对美联储独立性作出更强有力辩护，而将来被特朗普政治化的美联储可能导致：①通胀不确定性重燃；②实际借贷成本或额外增加整整一个百分点；③对财政政策、企业投资、住房可负担性、家庭储蓄及投机活动产生连锁反应。
13:15:56|富时A50夜期收涨0.03%，报14966点。
13:09:08|周二（8月26日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1533元，较周一纽约尾盘涨51点，日内整体交投于7.1654-7.1472元区间。日线图上，离岸人民币连续三个交易日上涨，逼近7月23日最终报价7.1518元和2024年11月7日最终报价7.1483元。
12:49:46|美国农业部：美国卫生与公众服务部和美国农业部确认出现一起与旅行者相关的新大陆螺旋蝇病例；预防性和主动性监测工作正在进行中。
12:18:36|市场消息：美国总统特朗普正在考虑让斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）和大卫·马尔帕斯（David Malpass）接替库克在美联储理事会的职位。
12:10:33|【纳斯达克数据显示 空头持仓总量达29.6亿股】纳斯达克数据显示，截至8月15日，纳斯达克资本市场证券的空头持仓总量达29.6亿股。
12:09:22|特朗普政府正在评估影响联储银行的方案。
12:09:11|市场消息：马斯克旗下星链与 T-Mobile 有意在 AT&T 交易后收购回声星通信的频谱资源。
12:07:53|市场消息：美国总统特朗普考虑迅速宣布取代美联储理事Lisa Cook的人选。
12:02:39|【美股三大指数低开高走 大型科技股涨跌不一】美股三大指数收涨，纳指涨0.44%，标普500指数涨0.41%，道指涨0.30%。大型科技股涨跌不一，AMD涨超2%，英伟达、特斯拉涨超1%，苹果涨约1%，Meta、亚马逊微涨，微软、英特尔、谷歌小幅下跌。Applovin初步收涨4.2%，Palantir涨3%，再生元制药、迈威尔科技、“比特币持仓大户”Strategy（MSTR）、思科至少涨超2%，Adobe则跌1.9%，华纳兄弟探索跌2.1%，Atlassian跌2.5%，特许通讯跌2.6%，KDP跌6.2%。
11:45:21|据《华尔街日报》报道，埃克森美孚已与俄罗斯最大的国有能源公司就恢复在俄业务进行了秘密谈判。
11:37:13|美国10年期国债收益率下跌2.14个基点，报4.2537%，北京时间15:11涨至4.3101%刷新日高之后，持续震荡下行。 两年期美债收益率跌4.688个基点，报3.6768%，亚太盘初大致“平开”，随后跳水，也从亚太尾盘开始持续、平滑地震荡下行；美国财政部在01:00发布拍卖结果，延续日内稍早的跌势。 2/10年期美债收益率利差涨2.521个基点，报+57.466个基点，亚太盘初短线拉升之后，持续高位震荡。
11:35:09|联合健康：对自身业务运营方式 “充满信心”，公司正配合特朗普政府的调查。美国司法部的调查还包括向医生的支付等问题。
11:32:11|【特朗普称或将派米兰长期扎根美联储】美国总统特朗普说，他可能会让斯蒂芬·米兰在美联储理事会长期任职。特朗普表示，他很快就会在美联储掌握多数，幸运的是鲍威尔的美联储主席任期很快届满。他还说，商务部长霍华德·卢特尼克和财政部长斯科特·贝森特将参与选择美联储理事丽莎·库克的继任者
11:27:28|【芝加哥玉米跌超0.7%，大豆油跌1.4%，纽约可可跌超4.9%】周二（8月26日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.14%，报29.2829点。CBOT玉米期货跌0.73%，CBOT小麦期货涨0.38%；CBOT大豆期货涨0.12%，豆粕期货涨0.76%，豆油期货跌1.41%。ICE原糖期货涨0.12%，ICE白糖期货涨0.35%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.17%，咖啡“C”期货跌1.88%。罗布斯塔咖啡期货涨1.30%。纽约可可期货跌4.92%，伦敦可可期货跌0.15%。ICE棉花期货跌0.97%。
11:15:05|【美元指数26日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.21%，在汇市尾市收于98.225。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1644美元，高于前一交易日的1.1621美元；1英镑兑换1.3480美元，高于前一交易日的1.3460美元。 1美元兑换147.38日元，低于前一交易日的147.80日元；1美元兑换0.8032瑞士法郎，低于前一交易日的0.8060瑞士法郎；1美元兑换1.3835加元，低于前一交易日的1.3853加元；1美元兑换9.5590瑞典克朗，低于前一交易日的9.5916瑞典克朗。
11:14:31|【特朗普称解雇库克后将很快拥有美联储“多数席位”以推动降息】美国总统特朗普周二表示，他很快将在联邦储备委员会获得属于自己的提名人“多数席位”，这些成员将支持他大幅降低利率的意愿。特朗普在内阁会议上的这番表态，是在他采取前所未有的措施——试图解雇由前总统拜登任命的美联储理事丽莎-库克——几小时后作出的。该委员会共设七个席位。
11:12:56|【特朗普谈美联储库克的继任者：心中有一些非常优秀的人选】在被问及美联储理事库克的继任者时，美国总统特朗普表示，“我们有一些非常优秀的人选，我认为我们已经筛选到了一些非常优秀的人选。”特朗普表示，财政部长斯科特·贝森特和商务部长霍华德·卢特尼克将参与继任者的决定。
11:11:26|美国总统特朗普：（谈美联储）我遵守法院判决。
11:11:10|美国总统特朗普：（谈俄乌局势）我认为我能解决这事。
11:10:29|美国总统特朗普：（谈结束俄乌冲突的途径）制裁或高额关税。
11:09:02|美国总统特朗普：泽连斯基也并非完全无辜。
11:07:59|美国总统特朗普：如有必要，俄罗斯将面临“非常严重”的后果。
11:07:21|美国国防部：美国国务院批准向英国出售C - 17“环球霸王III”运输机维护支持服务，预估成本8.61亿美元。
11:05:58|美联储重申对透明度的承诺。
11:05:46|美国运输部：特朗普政府取消对加州高铁项目的又一笔1.75亿美元资金拨款。
11:04:44|美国总统特朗普：我认为我们必须降低利率。
11:04:19|美国总统特朗普：若未达成停火协议，将讨论对俄罗斯实施经济制裁。
11:02:35|美联储发言人：根据《联邦储备法》，国会规定美联储理事需任职较长的固定任期，且总统只有在“有正当理由”的情况下才能将其免职。美联储理事的长期任期和免职保护是至关重要的保障，确保货币政策决策基于数据、经济分析以及美国人民的长远利益。
11:02:18|美联储发言人：一如既往，美联储将遵守任何法院判决。
11:02:11|美联储发言人：美联储将继续依法履行其职责。库克已通过其私人律师表示，她将立即在法庭上对这一行动提出质疑。
11:00:35|恒生指数主连夜盘收涨0.20%，报25626点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.22%，报5805点。
10:46:56|特朗普：可能会将之前提名的美联储理事米兰调至另一个长期的美联储职位。
10:45:10|特朗普：必须降低利率以降低住房成本。
10:44:58|特朗普：短期内将在美联储决策中占据多数席位。
10:44:33|特朗普论美联储主席：幸运的是鲍威尔很快就退出了。
10:44:21|特朗普：希望加沙、乌俄冲突尽快解决。
10:44:08|特朗普：心中已有合适人选来代替库克。
10:42:46|布伦特原油期货结算价报每桶67.22美元，下跌1.58美元，跌幅2.3%。
09:16:28|周二（8月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为285.74亿美元，上个交易日报475.67亿美元。
09:15:40|【前美联储副主席：明年或有多位地区联储行长因特朗普政治操弄而被撤换】前美联储副主席Lael Brainard暗示，由于美国总统唐纳德·特朗普充满政治色彩的操弄，明年可能有多名地区联储银行行长遭撤职的实质性风险。
09:14:43|特朗普：建议对华盛顿特区的任何谋杀案判处死刑。
09:04:14|美国两年期国债收益率在拍卖后下跌，最新报3.679%。
09:03:36|特朗普讨论药品价格之际，默克股价转跌。
09:01:07|国际铜夜盘收跌0.24%，沪铜收跌0.05%，沪铝收涨0.72%，沪锌收涨0.22%，沪铅收跌0.15%，沪镍收涨1.11%，沪锡收涨0.36%。氧化铝夜盘收跌1.73%，铝合金收涨0.74%。不锈钢夜盘收涨0.04%。
08:55:03|【美国8月消费者信心指数降至97.4】据美国世界大型企业联合会26日发布的数据，截至20日，8月美国消费者信心指数下降1.3点至97.4。其中，消费者对当前商业和就业市场条件的评估指数下降1.6点至131.2。反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数下降1.2点至74.8，继续低于通常显示将出现经济衰退的临界点80。
08:08:34|Meta将成立加州超级政治行动委员会，重点关注人工智能。
07:40:16|【美联储理事库克的律师：特朗普无权解雇库克 将提起诉讼】“特朗普无权裁撤美联储理事丽莎·库克，”库克的律师Abbe David Lowell在一份声明中表示。“他仅仅根据一封文件就试图解雇她，这缺乏任何事实或法律依据，”Lowell在谈到特朗普时表示，“我们将对这一非法行为提起诉讼”。
07:27:18|因特朗普与美联储的纷争引发担忧，美国长期国债价格上涨，美元下跌。
07:24:40|市场资讯：美联储理事丽莎·库克将诉诸法庭，对其被解雇一事提出质疑。
07:23:42|美联储库克的律师表示将提起诉讼挑战特朗普提出的解雇。
06:49:46|英国30年期国债收益率有望收于1998年5月以来的最高水平，达到5.62%，较当日上涨7个基点。
06:43:53|【美国消费者信心指数小幅下降 受就业和收入担忧影响】美国8月消费者信心指数下滑，就业和收入问题引发更多担忧。周二公布的数据显示，世界大型企业联合会消费者信心指数从前月向上修正后的水平回落至97.4。彭博对经济学家的调查显示，市场预期中值为96.5。8月份衡量未来六个月预期的指数下降，而当前状况指数则降至4月以来最低水平。
06:18:42|市场消息：乌克兰首次证实俄罗斯已进入第聂伯罗彼得罗夫斯克地区。
06:14:54|【俄方称继续重创乌军 乌军对多地实施打击】俄罗斯国防部26日通报说，俄各集团军部队的攻击继续对乌克兰军队人员、装备和设施造成重创。与此同时，乌军动用火炮和无人机攻击顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松等前线地区以及克里米亚等地。俄国防部26日发布的最新战报显示，过去一昼夜，乌军损失了超过1200名军人、大量武器装备、5座电子干扰站和8处弹药、物资及燃料库。俄东部集团军继续向乌军防御纵深推进，南部集团军则占据更有利阵地。俄防空兵在特别军事行动区拦截并摧毁6枚制导航空炸弹、1枚“海王星”远程导弹和191架无人机。俄军航空兵、炮兵和无人机还打击了乌军多处无人机发射场、操控台及外国雇佣兵临时部署点。另据报道，乌克兰特种作战部队26日凌晨对克里米亚实施袭击，使俄方军用后勤设施瘫痪。乌方未公布具体目标，但据《乌克兰真理报》援引社交媒体消息报道，袭击目标包括克里米亚北部占科伊火车站。据乌媒此前报道，近期，乌特种部队对克里米亚发动持续袭击。
06:14:35|【美国核心资本品订单增长 超出所有预测】美国7月商业设备订单增幅超预期，表明随着贸易和税务政策不确定性逐渐消退，企业正推进投资计划。美国商务部周二公布的数据显示，核心资本品订单（不包括飞机和军事装备的设备投资指标）上月增长1.1%，6月数据经修正后下降0.6%。该增幅超出彭博对经济学家调查得出的所有预测。所有耐用品订单（指使用寿命至少三年的商品，包括商用飞机和军事装备订单）下降2.8%。本月早些时候，波音报告称其7月订单量低于6月。
06:00:09|美国8月谘商会消费者信心指数 97.4，预期 96.5，前值 97.2。
05:53:19|【美联储降息预期升温，业内人士建议关注黄金上涨机会】当地时间8月22日美联储主席鲍威尔释放“鸽派”信号后，市场对9月降息预期升温，金融市场迅速作出反应。与此同时，大宗商品市场也因降息预期而备受关注。徽商期货研究所所长蒋贤辉表示，从美联储利率路径对商品价格的传导逻辑来看，不同商品因其自身属性不同，对利率变动的反应存在显著差异。以龙头商品表现为例，蒋贤辉介绍称，黄金对实际利率高度敏感。当实际利率上升时，会显著利空黄金。因为此时持有黄金的机会成本增加，且美元通常随之走强，黄金的吸引力相对下降；而当实际利率下降时，黄金的持有成本降低，其保值和避险属性凸显，则显著利多黄金。原油对利率也较为敏感，但其传导机制较为复杂：一方面，经济走弱会导致原油需求放缓；另一方面，在美联储降息周期下，利率和美元的下行又会对油价形成支撑。同时，原油的供应端扰动较大，“欧佩克+”政策、地缘局势等因素也是影响原油供给的主导因素。（中证金牛座）
05:34:49|【越南打破金条生产国家垄断 黄金市场迎来重大变革】越南已正式取消金条生产的国家垄断权，标志着该国黄金市场动态的重大转变。根据越南政府8月26日颁布的第232/2025/ND-CP号法令，废止了第24号法令第4条第3款，由此取消了国家在金条生产、原料黄金进出口领域的专营权。该法令对黄金交易活动进行全面规制，包括黄金珠宝艺术品生产加工、黄金珠宝艺术品交易、金条生产、金条交易、黄金进出口以及账户黄金交易和黄金衍生品等其他黄金交易活动。法令还修改第4条第6款规定，明确金条生产需获得国家银行许可的有条件经营资质。此项修订将金条生产管理模式从垄断制转为许可制。
05:34:34|在美上市的中国汽车股盘初走高，蔚来、小鹏分别涨近9%、7%。
05:20:48|【白宫经济委员会主任：特朗普罢免库克或加剧通胀并推高长期利率】据报道，白宫经济委员会主任布雷纳德表示，特朗普罢免美联储理事库克的举动可能加剧通胀并推高长期利率。
05:19:46|【维维股份：上半年净利润1.2亿元，同比下降20.14%】维维股份(600300)8月26日晚间披露2025年半年报，上半年实现营业收入15.21亿元，同比下降12.76%；归母净利润1.2亿元，同比下降20.14%；基本每股收益0.07元。
05:09:13|美联储巴尔金：长期利率处于历史正常区间内。
05:08:44|【寒武纪半年报出炉 章建平持股608万股】8月26日晚，寒武纪半年报出炉，股东情况方面，章建平持股608.63万股，持股比例1.45%。
04:55:10|【中国信通院联合华为、三大运营商等成立“先进存力AI推理工作组”】据华为公众号，日前在2025中国算力大会上，中国信息通信研究院联合华为数据存储、科大讯飞、浪潮、曙光、沐曦、清微智能、中国移动、中国电信、中国联通等企业，共同成立“先进存力AI推理工作组”，标志着我国AI推理领域进入“存算协同、生态共建”的新阶段。
04:29:47|【奥飞数据：2025年上半年净利润8789.69万元，同比增长16.09%】奥飞数据公告，2025年上半年营业收入11.48亿元，同比增长8.20%。净利润8789.69万元，同比增长16.09%。
04:28:20|【中国石油公布上半年A股利润分配方案：拟派发现金红利402.65亿元】8月26日晚间，中国石油公布2025年半年度A股利润分配方案：公司拟向全体股东每股派发现金红利人民币0.22元（含税）。截至2025年6月30日，公司总股本183,020,977,818股，以此计算合计拟派发现金红利人民币402.65亿元（含税），其中A股现金红利人民币356.23亿元（含税）。
04:22:25|白宫经济委员会主任布雷纳德：鲍威尔的演讲基于事实，提出了强有力的论点。
04:21:09|惠誉：关税可能对欧洲银行的盈利能力产生适度影响。
04:18:06|白宫经济委员会主任布雷纳德：特朗普的举动可能导致通胀和长期利率上升。
04:17:56|白宫经济委员会主任布雷纳德：这是对美联储前所未有的攻击。
04:17:18|美国商务部长卢特尼克：其他国家都在提供补贴，美国需要确保自己也在赛道上。
03:46:25|【坤博精工：2025年上半年净利润同比下降78.40%】坤博精工公告，2025年上半年营业收入6042.3万元，同比下降10.10%。净利润287.92万元，同比下降78.40%。
02:51:07|【本轮巴以冲突已致加沙地带62819人死亡】加沙地带卫生部门当地时间8月26日发布的统计数据显示，过去24小时内，加沙医院接收了75具遗体和370名伤员。数据显示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成62819人死亡、158629人受伤。
02:35:27|卡塔尔外交部：正等待以色列对加沙提案的官方回应。
02:26:33|【凯投宏观：法国政治僵局与赤字危机未解，法国国债收益率或将攀升】凯投宏观经济学家Andrew Kenningham表示，在法国总理贝鲁宣布就财政政策向陷入僵局的国民议会发起信任投票后，法国公共债务成本可能因政治与财政困境而上升。Kenningham认为最可能出现的结果是贝鲁输掉投票，法国总统马克龙在一年内第四次更换总理人选，但这既无法破解政治僵局，也不能解决法国严峻的赤字问题。他指出：“法国的政治算术与其财政算术一样无解。”Kenningham警告称，若持续未能削减预算赤字，可能加剧危机并损害市场信心。他表示：“我们仍认为法国公共债务前景十分黯淡。”
01:40:46|【日本财务省寻求创纪录的债务融资预算 达32.4万亿日元】文件显示，日本财务省为下一财年的债务融资需求提出了32.4万亿日元（2190亿美元）的初步申请。该申请金额较上一财年初步预算高约15%，而过去一年整体通胀率约3%。若获批准，财务省的此项申请将成为日本史上为偿付债务而拨出的规模最大的预算，偿债支出目前已占国家预算的四分之一左右。
01:38:39|【杰富瑞：预算不确定性或加剧法国国债波动】杰富瑞集团经济学家莫希特·库马尔在报告中指出，由于总理贝鲁即将就财政政策接受信任投票，法国国债（OAT）未来几日预计将面临更大波动和压力。库马尔表示，现任政府未掌握绝对多数席位，需依赖温和左翼和温和右翼派系的支持。库马尔指出：“但任何削减公共开支的尝试都可能遭遇各党派反对。”他透露做空法国国债同时做多意大利国债是杰富瑞的核心策略之一，且该机构维持这一观点。根据Tradeweb数据，10年期法国国债与德国国债的收益率利差扩大约5个基点至78个基点。
01:27:54|【史上首次 媒体称特朗普撤职美联储理事或引发法律战】美国总统特朗普25日在社交媒体公开一封致美联储理事莉萨·库克的信件，宣布因库克涉嫌“房贷欺诈”，即刻撤销她的美联储理事职务。这也是美联储111年的历史上，首次有总统撤销一位美联储理事的职务。特朗普援引美国《联邦储备法》称，已认定存在足够理由撤销库克的职务。信中提及库克涉嫌在抵押贷款协议上作出虚假陈述。鉴于美联储在设定利率、监管准备金和成员银行方面负有重大责任，而库克在财务问题上存在“欺诈和潜在犯罪行为”，特朗普依法作出立即撤职的决定。库克称特朗普无权将其免职 不会辞职。据美国媒体报道，库克25日晚间通过律师向媒体发布声明称，特朗普声称“有理由”将她撤职，但此举在法律上没有依据，特朗普也没有权力这么做，库克说，她不会辞职，并将继续履行职责。库克的律师洛厄尔称，特朗普的要求缺乏正当程序、事实依据和法律授权，库克方面将采取一切必要行动阻止特朗普的非法行动企图。（央视新闻）
01:27:44|【新华制药：子公司获得克拉霉素干混悬剂《药品注册证书》】新华制药公告，近日，全资子公司山东淄博新达制药有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的克拉霉素干混悬剂《药品注册证书》，批准本品注册。本品用于治疗对克拉霉素敏感的病原体所引起的感染，包括上呼吸道感染、下呼吸道感染、皮肤和软组织感染、急性中耳炎等。
01:22:41|标普全球：法国5年期信用违约掉期利差升至3个月高点37个基点。
00:58:26|【英债收益率逼近1998年以来高点 政府财政压力加剧】周二英国国债收益率飙升至27年高点附近，这给英国首相斯塔默领导的政府削减财政支出施加了更大压力。30年期英国国债收益率一度攀升9个基点至5.63%，若升至5.66%，将创下1998年以来的最高水平。英国国债收益率走势与美债一致。由于投资者在对美联储独立性的新担忧中要求更高的溢价，美国国债连续第二天下跌。美国总统特朗普此前称，他将撤换涉嫌伪造抵押贷款文件的理事丽莎·库克。英国借贷成本近来已经面临压力，这给财政大臣里夫斯起草秋季预算案带来了额外难题。里夫斯必须拿出节约成本的措施或提高税收来实现收支平衡。
00:45:01|【特朗普解雇美联储理事库克 被指“非法”】美国总统特朗普25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。这一被媒体称为“史无前例”的做法引发争议，库克回应称特朗普无权解雇她，将继续履职。特朗普当天在其社交媒体上一封致库克的信中表示，鉴于库克“在金融问题上存在欺骗行为且可能构成犯罪”，其诚信度令人怀疑。库克通过律师阿贝·洛厄尔回应称，特朗普总统将其解雇缺乏法律依据及相关权力。“我将继续履行我的职责，帮助美国经济。”洛厄尔表示：“我们将采取一切必要措施，阻止其非法行为。”（央视新闻）
00:00:02|伊朗外交部表示，伊朗对“快速恢复制裁”机制重启的后果感到担忧。
