23:42:02|【中方回应稀土出口管制是否生效】10月28日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 真实巴西记者提问，上周日，美国财长贝森特被问及中方是否会解除关于稀土的出口管制措施，他表示中方并没有实际实施过这些管制措施，并且暗示美方威胁对华征收100%的关税在中美贸易磋商中起到了一定的作用。但是，公开记录表示，中方的这些出口管制措施已经开始生效。中方能否澄清，这些出口管制措施是否已经生效，或者是正在暂停中？如果已被暂停，是否与美方的关税威胁和近期的中美经贸磋商有关系？中方目前的出口管制措施状况如何？ 郭嘉昆表示，具体的问题建议向中方的主管部门进行了解。 郭嘉昆指出，关于稀土出口管制政策，中方已多次阐明立场。中方相关措施是对出口管制体系的规范和完善，符合国际通行做法，目的是更好维护世界和平和地区稳定，履行防扩散等国际义务。我们愿同各国加强出口管制的对话交流，维护全球产供链安全稳定。 “关于中美经贸磋商的情况，中方已经发布了有关消息，你可以查阅。”郭嘉昆说。（北京日报）
23:32:10|纽约期金失守3940美元/盎司，日内跌2.04%。
23:32:10|纽约期金日内跌2%，现报3937.70美元/盎司。
23:31:47|现货黄金失守3930美元/盎司，日内跌1.32%。
23:14:35|高盛首席执行官：短期内看不到美国经济放缓迹象。
22:57:41|【高盛预计随着政策逐步正常化 日元未来十年将升至100】高盛集团策略师称，随着日本货币政策逐步正常化，未来十年日元兑美元汇率可能升向100，标志着日元持续多年的贬值趋势有望逆转。Kamakshya Trivedi等该行策略师周一在报告中写道，这一预测“并不像乍看之下那么极端”，理由包括收益率曲线控制等超宽松政策工具已经停用。
22:46:05|【分析师：贸易乐观情绪拖累金价 避险买盘有所减少】金价周二扩大跌势，至近三周低点，因对美国与部分国家可能达成贸易协议的乐观情绪削弱了对避险黄金的需求，同时投资者正等待本周央行宣布重大政策。现货黄金最新跌破3950美元/盎司，日内跌幅近1%，盘中早些时候，金价曾收复4000美元关口。KCM trade首席市场分析师Tim Waterer称：“美国与一些国家的贸易关系解冻，在一定程度上拖累了金价，因避险买盘有所减少。”
22:34:47|【俄外交部发言人：美关税政策可致全球经济衰退】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃27日说，美国关税政策及其引发的贸易战可能将全球经济推向衰退。据塔斯社报道，扎哈罗娃说，就目前形势而言，美国关税政策对多边贸易体系造成的影响，很大程度取决于各国所采取的应对措施。“仅对美国产品降低关税，使美国人为获得相对于其他国家的竞争优势，违反了世界贸易组织规则。”扎哈罗娃指出，为防止被美国用高关税拒之门外的商品过度涌入本国市场，各国可能会大幅提高本国关税并采取保护措施。其结果将是全球产业链和供应链重组，全球商品流向发生变化，国际贸易规模下降，全球通胀上升。她说：“这种情况可能导致全球性衰退。”（新华社）
21:13:28|高盛CEO预计美联储将在下次会议上降息。
20:58:16|日元持续走高，美元兑日元报151.83日元。消息面，日本经济产业大臣称将密切关注日元疲软的影响，此外高盛预测未来十年日元将回升至100。
20:53:32|【美政府停摆4周】目前美国东部时间已经进入10月28日，至此，美国联邦政府“停摆”已4周，且距离史上最长“停摆”纪录只差一周。据航班追踪网站数据显示，当地时间10月27日，全美近7000架次航班延误，空管人员缺勤率激增。数据显示，截至东部时间当晚11点30分，美国西南航空34%航班延误，美国航空29%
20:38:36|美元兑日元下跌0.5%，一度达到152.11。
20:10:49|美国财政部会议纪要显示，贝森特在与日本财务大臣会面时强调，制定合理的货币政策并做好政策沟通，对稳定通胀预期和防止汇率过度波动起着重要作用。
20:10:34|美国财政部会议记录显示：“安倍经济学”推出十二年后，形势已大不相同。
20:09:06|据俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落17架乌克兰无人机。
20:03:47|【高盛预测未来十年日元将回升至100】高盛表示，随着货币政策逐步正常化，日元被“低估”的现象将在未来十年逐渐减弱，“未来十年日元汇率朝100回归（相对于115-120的远期定价），并不像乍看起来那么极端。”
19:55:59|【亚洲股市从近期历史高点回落 关键事件前夕投资者持观望态度】亚洲主要股指小幅下跌，在关键利率决议、全球巨头企业财报以及全球主要经济体领导人会晤前夕，韩国和日本股市领跌。MSCI 亚太指数跌幅最高达 0.3%。三星电子、腾讯等科技股是主要拖累因素，澳大利亚制药企业 CSL 也因下调增长预期，一同拉低指数表现。该区域股指于本周一创下历史新高，目前投资者正等待美联储和日本央行的政策决议，以及本周晚些时候美国 “七大科技巨头”中五家企业的财报。市场同时密切关注最终贸易协议的进展情况。
19:45:38|美国财长贝森特与日本财务大臣片山皋月讨论了汇率问题。
18:20:28|【泽连斯基召开最高统帅部会议，聚焦对俄远程打击能力】当地时间10月27日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天召开最高统帅部会议，核心议题围绕乌克兰对俄罗斯实施远程打击的能力。此次会议参会人员涵盖武器制造商及所有负责武器运用的相关人员。 泽连斯基指出，与会各方重点分析了特定时期内远程打击的成效与战果。他表示，俄罗斯的“石油加工产业”已付出沉重代价，且后续将承受更严厉的惩罚。会议进一步确定了拓展远程火力打击范围的任务目标。泽连斯基表示，正与武器制造商深入探讨长期合约事宜。 （参考消息）
17:33:34|韩国央行考虑自2013年以来首次购买黄金。
17:00:02|【商品期货开盘】黄金连续跌2.30%，白银连续跌2.24%，集运指数欧线期货连续跌1.68%，红枣连续跌1.65%，铁矿石连续涨1.61%。
16:50:45|【美国利率市场现巨额押注SOFR下行交易】芝商所数据显示，上周四成交了一笔大宗交易，涉及4万份11月到期的合约，押注11月有担保隔夜融资利率(SOFR)平均将比预期的联邦基金利率高出不到9个基点。这一交易标志着今年趋势的转变，反映出市场愈发预期美联储将在本周政策会议结束时宣布QT的终结。
15:46:13|【亚市早盘黄金上涨 受可能出现的技术性反弹推动】黄金在亚洲早盘上涨，受可能出现的技术性反弹推动，此前纽商所10月交割的近月黄金合约隔夜下跌2.8%。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,002.38美元。凯投宏观的John Higgins在一份评论中表示，鉴于黄金最近的抛售速度，金价可能在适当时候小幅反弹。这位首席市场经济学家表示：“但我们认为金价最终会进一步下跌。”Higgins补充说，虽然一些曾提振金价的因素（例如储备管理机构推动去美元化）未来将继续为金价提供支撑，但这些因素对金价的支撑作用可能有限。
14:03:53|【美联储10月降息25个基点的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为97.3%，维持利率不变的概率为2.7%。美联储12月累计降息50个基点的概率为95.3%。
13:25:54|力拓：Tomago Aluminium已经启动向员工们征求意见的程序，该公司抵达必须考虑缩减运营的节点。
13:22:13|截至10月27日，SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.77%，即8.01吨，降至1038.92吨。
13:02:57|格罗方德半导体（格芯，GFS）首席财务官（CFO）John Hollister将因个人原因而离职。
12:54:02|周一（10月27日）纽约尾盘，现货黄金下跌3.05%，报3987.28美元/盎司，全天处于下跌状态、且持续走低，交投区间为4109.27-3971.52美元。 COMEX黄金期货跌3.12%，报4008.40美元/盎司，日内交投于4123.80-3985.90美元区间。 现货白银跌3.50%，报46.9288美元/盎司，北京时间23:01也曾跌至46.0981美元刷新日低。 COMEX白银期货跌3.54%，报46.875美元/盎司。 COMEX铜期货涨0.82%，报5.1645美元/磅，亚太盘初“跳空高开”、06:42涨至5.2470美元，日线图上，美国总统特朗普挑起铜关税威胁造成纽约铜7月30日从5.8870美元崩跌至4.58美元以来，10月份迄今大体上处于“中间线”附近。现货铂金跌1.34%，报1588.02美元/盎司；现货钯金跌1.43%，报1402.32美元/盎司。
12:26:43|【国际油价27日微跌】截至当天收盘，纽约商品交易所12月交货的轻质原油期货价格下跌19美分，收于每桶61.31美元，跌幅为0.31%；12月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌32美分，收于每桶65.62美元，跌幅为0.49%。
08:44:26|花旗集团和摩根士丹利正准备通过在伦敦提供保管服务来挑战摩根大通在全球黄金市场的主导地位，因为投资者兴趣正在不断高涨。
08:43:25|【泽连斯基召开最高统帅部会议 聚焦远程打击能力】当地时间10月27日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，当天召开最高统帅部会议，核心议题围绕乌克兰对俄罗斯实施远程打击的能力。此次会议参会人员涵盖武器制造商及所有负责武器运用的相关人员。
06:59:06|德银黄金双倍做空交易型债券（DZZ）因波动过大而暂停交易。
06:58:50|【大摩：美元仓位转为正值 但中期前景仍显疲弱】摩根士丹利策略师表示，美元仓位自2025年第一季度以来首次转为正值。“投资者似乎对美国前景越来越有信心。”他们指出，美国以外的事件也降低了非美元资产的吸引力，包括日本和法国的政治不确定性。此外，市场对投资者是否会继续购买更多美元下跌风险对冲工具的怀疑情绪正在上升。不过，从中期来看，美元仍面临再次走弱的风险。如果经济数据未能显示出有意义的复苏迹象，尤其是在就业方面，市场可能会计入更多美国降息预期。与此同时，全球其他地区的悲观情绪可能已经被市场充分定价，甚至可能被高估，而进一步的外汇对冲仍有可能发生。
06:51:28|摩根士丹利策略师预计，由于美联储降息幅度超过欧洲央行，美元将下跌。美国经济放缓、贸易和政策不确定性，以及温和的财政支持可能进一步拖累美元，而全球财政担忧正在缓解。
06:30:33|美国10月达拉斯联储商业活动指数 -5，前值-8.7。
05:00:43|【两年多来首次 以色列南部将解除紧急状态】当地时间10月27日，以色列国防部长卡茨宣布，以色列南部的紧急状态将于28日解除。2023年10月7日，以色列全境进入紧急状态，随后其他区域的紧急状态陆续解除。这将是两年多来以色列南部首次解除紧急状态，也是首次以色列全境没有正在生效的紧急状态。
04:52:42|凯投宏观（Capital Economics）表示，正在下调黄金价格预测，预计到2026年底，金价将跌至每盎司3500美元。
04:39:28|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.51%，标普500指数期货涨0.82%，纳指期货涨1.25%。③德国DAX指数跌0.05%，英国富时100指数涨0.14%，法国CAC40指数跌0.15%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。④WTI原油涨0.09%，报61.54美元/桶。布伦特原油跌0.02%，报65.19美元/桶。⑤美联储本周料连续降息，但内部裂痕恐阻挠后续宽松之路。⑥ 美国财政部长贝森特于周一确认了五位接替美联储主席鲍威尔的最终候选人名单。美国总统特朗普表示，预计将在今年年底前做出最终决定。⑦丰田盘前涨2.4%，9月全球销量增长3%，连续九个月增长。⑧特斯拉盘前涨1.2%，Model Y于9月登顶欧洲最畅销汽车榜首。⑨英伟达涨超2%，将于10月27日至29日在华盛顿举行GTC华盛顿特区峰会。
04:31:42|芝加哥联储：实时模型显示，美国十月失业率为4.35%，与八月份的官方报告基本持平。
04:25:34|白俄罗斯外交部：立陶宛关闭边境的决定是挑衅。
03:53:35|波兰：对各种帕兰提尔系统都感兴趣。
03:49:43|【中矿资源：第三季度净利润为1.15亿元，同比增长58.18%】中矿资源公告，第三季度营收为15.51亿元，同比增长35.19%；净利润为1.15亿元，同比增长58.18%。前三季度营收为48.18亿元，同比增长34.99%；净利润为2.04亿元，下降62.58%。
03:33:40|【泽连斯基称与盟友在未来七至十天内制定一项停火计划】据CCTV国际时讯援引美国“阿克西奥斯新闻网”今天（10月27日）最新报道，乌克兰总统泽连斯基在接受其采访时透露，乌克兰及其盟友已同意“在未来七至十天内制定一项停火计划”。泽连斯基还称，“为了向俄罗斯施压以促成谈判”，乌克兰不仅向美国寻求射程可覆盖俄罗斯首都莫斯科的“战斧”导弹，还要求提供“类似武器”——而这些武器“无需长时间培训即可使用”。
03:13:22|路透社调查：预计2026年黄金均价为每盎司4275美元，白银均价为每盎司50美元
03:12:20|人工智能模型训练初创公司Mercor计划以100亿美元估值融资3.5亿美元。
02:32:27|泽连斯基表示，乌克兰正在向美国询问类似“战斧”导弹那样无需太多训练即可使用的武器。
02:30:53|乌克兰总统泽连斯基：将在7至10天内制定停火计划，但普京不太可能接受。
02:29:42|【特朗普说俄罗斯试射核动力巡航导弹“不合适”，克宫回应】据路透社报道，针对美国总统特朗普27日说，俄罗斯日前试射“海燕”核动力巡航导弹“不合适”，克里姆林宫发言人佩斯科夫当天作出回应。佩斯科夫表示，俄罗斯始终以国家利益为指导，“海燕”核动力巡航导弹的测试并不涉及可能影响俄美关系的因素。“一场本该一周就结束的战争如今很快将进入第四年。”正在亚洲访问的特朗普27日在美国总统专机“空军一号”上谈及俄乌冲突时向随行媒体表示，俄方应该让俄乌冲突结束，而不是试射导弹。（环球网）
01:35:36|克里姆林宫就核动力“海燕”导弹试验表态：俄罗斯为保障国家安全，因此研发新型武器。
01:34:44|【乌克兰国家电力公司称多地强制实行轮换停电制度】当地时间10月27日，乌克兰国家电力公司表示，因俄罗斯此前的炮击，乌克兰多地的电力系统陷入困境，目前已强制实行各地区轮换停电1至2.5小时的制度。该公司称，一旦局势稳定，这些限制措施将立即解除。同时，乌国家电力公司称，恶劣天气导致第聂伯罗彼得罗夫斯克州54个定居点的电力全部或部分中断。（央视新闻）
01:26:02|【俄军控制红军城大部分地区】10月27日，俄新社报道称，俄联邦顿涅茨克人民共和国领导人普希林在俄罗斯24电视台节目中表示，红军城大部分地区已处于俄军控制之下。 网络媒体《军事纪事》指出，这意味着乌军可能面临自“亚速钢铁厂之战”以来最重大的失利。 （今日俄罗斯）
01:23:40|【宝钛股份：第三季度净利润为8205.63万元，下降27.80%】宝钛股份公告，第三季度营收为14.72亿元，下降17.21%；净利润为8205.63万元，下降27.80%。前三季度营收为44.4亿元，下降19.40%；净利润为2.88亿元，下降44.34%。
01:10:51|纽约期金失守4050美元/盎司，日内跌2.35%。
00:38:07|【特朗普：俄罗斯试射核动力巡航导弹“不合适”】美国总统特朗普10月27日说，俄罗斯日前试射“海燕”核动力巡航导弹“不合适”。“一场本该一周就结束的战争如今很快将进入第四年。”正在亚洲访问的特朗普在美国总统专机“空军一号”上谈及俄乌冲突时向随行媒体表示，俄方应该让俄乌冲突结束，而不是试射导弹。（新华社）
00:34:10|由于美元走强以及市场对贸易协议达成抱有希望，黄金和白银价格下跌，美国上市的贵金属矿业公司股价在盘前交易中走低。
00:32:20|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1109，较上一交易日官方收盘价涨121点，较上日夜盘收盘涨106点。
