23:28:06|【海湾地区股市大跌，沙特阿美跌超6%】海湾地区主要股指跌逾5.5%，创2020年以来最大跌幅。沙特阿美股价大跌6.2%，市值蒸发逾900亿美元。
23:23:53|海湾主要股指跌幅超过5.5%，为2020年以来最大跌幅。
22:45:39|野村证券前瞻美国CPI：提前采购和预期关税上调而预先进行的涨价，似乎推高了核心商品的价格。
22:38:32|【疑似发现二战遗留未爆炸弹 德国北部城市疏散超1.5万人】当地时间4月6日，由于在德国北部城市奥斯纳布吕克发现可能存在二战遗留未爆炸弹，该城市火车总站于当天关闭。德国铁路公司宣布，货运和长途列车正在改道，当地和区域列车服务也受到限制。由于车站和铁路线路位于疏散区内，预计火车总站将全天关闭。该市约有15400人也不得不暂时撤离。奥斯纳布吕克近期因发现二战遗留未爆炸弹，已经多次疏散人群。（央视新闻）
22:05:48|【比尔·阿克曼：特朗普有可能在4月7日暂停实施关税】亿万富翁投资者、潘兴广场资本管理公司创始人比尔·阿克曼正在考虑特朗普可能会在4月7日暂停实施其有争议的关税提议的可能性。“人们想的可能是，（关税生效前）特朗普总统的电话一直响个不停。现实情况是，在关税计划生效之前，他没有足够的时间达成协议。因此，如果周一早上特朗普宣布推迟实施关税，以便有时间达成协议，我不会感到惊讶。”
22:05:06|【美国强推“对等关税”引众怒 多方谴责损人不利己】美国政府4月2日宣布的新关税政策后，在全球范围内遭到多方反对和批评。批评认为，美国的新关税政策不仅损害别国利益，冲击全球市场，也给美国自身经济和民众利益带来诸多负面影响。 肯尼亚投资、贸易和工业部部长李·迈亚尼·金扬朱日前表示，美国的关税政策将推高肯尼亚企业的经营成本，对本土出口商造成严重冲击。 肯尼亚国家工商会也表示，美国关税政策将对肯尼亚商品出口美国构成严峻挑战，商会将紧急召集行业相关方，商讨如何保护本土及国际出口商和投资者的利益。 尼日利亚最具影响力的报纸之一《抨击报》近日以“特朗普的关税威胁双边贸易”为题发表文章，批评美国对尼日利亚加征关税。 文章援引该国经济学家的评论称，美国政府的加税行为将导致全球商品和服务成本上升。由此带来的后果包括物价上涨、民众生活水平下降、制造业活动放缓、国际贸易受到阻碍、美国与非洲的关系恶化等。 比利时《回声报》日前发表评论文章说，美国最新公布的关税政策重创全球市场，美国本土市场首当其冲。 文章指出，金融市场反应最具说服力，3日华尔街股指暴跌，美元对欧元等主要货币汇率暴跌，暴露出这一传统避险资产在动荡局势中的光环已然褪色。文章还说，美国政府忽视其关税政策带来的通胀隐忧，美国居民的购买力遭到侵蚀，美国经济增长赖以维系的消费引擎恐将熄火。（央视新闻）
20:46:02|【特朗普回应股市崩盘：暗示自己是“故意” 喊话美国人民“挺住”】美国宣布所谓“对等关税”政策引发美国和全球股市震荡。美股三大股指均出现超5%的跌幅，欧洲三大股指全线下跌。AJ贝尔公司分析师估计，全球股市价值已蒸发约4.9万亿美元。《金融时报》报道认为，美国股市过去两天缩水5.9万亿美元。 美国总统特朗普近日在社交媒体上转发其支持者发布的一段视频，视频开头表示股市崩盘是“故意”的。此后，特朗普又发文喊话让美国人民“挺住”。 （新华网）
19:18:50|【AAII：看跌情绪升至历史第三高水平】自特朗普宣布关税以来，标普500指数在两天内下跌了10%以上，纳指下跌了11%以上。根据美国个人投资者协会 （AAII）的最新调查，悲观情绪（定义为对未来六个月股价下跌的预期）在最近一周上升了9.8%，达到61.9%。这是有记录以来的第三高水平，也是自2009年3月5日以来的最低水平，当时在金融危机的动荡中，悲观情绪达到了70.3%（标普500指数在四天后触底）。
19:06:06|【瑞银：关税或使欧洲央行在6月份前将利率下调低于2%】瑞银发布报告指出，该行认为，欧洲经济增长也将放缓，尽管放缓幅度小于美国。如果整个夏天关税都保持在目前的水平，与关税取消的情况相比，经济增长可能会降低50-100个基点。至于通胀，欧盟的报复性关税可能会在短期内导致价格压力上升，但认为，贸易冲突的中期影响可能会抑制欧洲的通胀。再加上疲软的经济增长，到6月份，欧洲央行可能将利率下调至低于此前预期的2%。
19:05:28|【龙卷风和洪水在美中西部和南部造成至少16人死亡】综合美国气象部门和媒体报道，持续多日的龙卷风、强降雨等恶劣天气给美国中西部和南部大片地区造成不同程度破坏。截至美国中部时间5日7时30分，至少16人在恶劣天气中死亡，逾25万用户断电。据美国“天气”网站5日晚的统计数据，2日至5日，田纳西州有10人死亡，肯塔基州和密苏里州分别有2人死亡，阿肯色州和印第安纳州各报告1人死亡。（新华社）
18:46:19|【瑞银：美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点】瑞银报告指出，在通胀方面，估计到今年年底，新一届政府迄今宣布的关税可能会使美国消费者价格上涨约2个百分点，前提是只是部分转嫁到终端消费者身上。尽管更高的通胀将对美联储构成挑战，但认为，经济增长大幅放缓以及劳动力市场可能出现的疲软，将意味着美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点。
18:27:54|【荷兰国际银行：下周通胀若再次上升恐令美联储犹豫降息与否】荷兰国际银行表示，随着特朗普总统的新贸易政策引发人们对价格上涨和经济活动减弱的担忧，乌云正在笼罩美国经济。在对潜在失业的担忧加剧、股市下滑之际，由进口公司承担的大幅提高的关税可能会挤压利润率，并促使消费者支出能力减弱。市场对美联储降息的预期越来越高，但下周核心CPI和PPI数据若再次上升，可能会令美联储在兑现这些预期方面犹豫不决，至少在短期内是这样。该行表示，还将密切关注消费者信心，在最近的事态发展之后，消费者信心可能会进一步下降；还将关注与“政府效率部”（DOGE）相关的政府开支削减是否会带来财政数据的改善。
18:15:17|【荷兰国际银行：向美国运送黄金的热潮将会平息下来】荷兰国际银行表示，黄金在被排除在新关税之外后，向美国运送黄金的热潮将会平息下来。黄金抛售应该是短暂的，不断升级的贸易行动可能会继续提振避险买盘。到目前为止，特朗普不可预测的贸易政策一直是2025年黄金的关键驱动因素之一。该行认为，贸易和关税的不确定性将继续提振价格。此外，另一个关键驱动因素——央行的购买可能会继续。
17:05:06|【国际金价接连大跌！本周累计下跌2.53%】4日，纽商所6月黄金期价收于每盎司3035.40美元，下跌2.76%，抹去了本周早些时候的涨幅。随着全球贸易争端加剧，投资者大量抛售黄金，以弥补市场大跌带来的损失。本周国际金价累计下跌2.53%。据媒体报道，4月3日上午，周大福足金(首饰、摆件类)、六福珠宝足金999、周六福足金饰品境内价格达962元/克；老庙黄金上海区域足金饰品价格为961元/克。4月5日上午，记者再次查询上述黄金珠宝品牌官网发现，周大福足金(饰品、工艺品类)、六福珠宝足金999、周六福足金饰品境内价格分别为932元/克；老庙黄金上海区域足金饰品价格为931元/克。按此计算，上述品牌金饰克价两天均跌30元/克。（央视财经）
16:53:40|【“末日博士”鲁比尼：特朗普最终可能退让并将关税减半】“对等关税”公布后，美股道指近两个交易日累跌逾3000点。“末日博士”鲁比尼表示，特朗普目前目光不再专注于美股股市，大多数股票由人口的10%持有，因此股市调整对特朗普来说并不重要，反而更关心债券市场和美元。对于特朗普扬言不会退让，鲁比尼称：“如果他是理性的，他会选择降温。他现在的说法是希望有人给他一个‘惊人’的条件，否则他不会退缩。但他必须这样说，因为如果他公开表示要谈判并降温，他就失去了筹码。”鲁宾尼目前倾向相信，尽管短期内市场或因不明朗而继续波动，但特朗普最终可能退让并将关税减半，这将使美国经济增长在今年保持在1%至1.5%之间。
16:52:10|【逾30家A股上市公司回应美国关税】 截至目前，已有超过30家上市公司在投资者互动平台上及时回应了美国关税政策对公司业务的影响。其中，多数公司表示由于自身对美业务占比较低，新政策对公司业务影响有限。还有部分公司提出了行之有效的应对之策，将加征关税的影响降至最低。值得一提的是，部分行业不受此次事件影响。如贝达药业表示，根据美国政府于2025年4月2日公布的关税政策，药品被列为豁免商品类别。（上证报）
16:31:57|【本周美股总市值蒸发超45万亿】本周，欧美股市全线大跌。纳斯达克指数跌超10%，大跌超1700点；标普500指数跌逾9%，大跌超500点；道琼斯工业指数跌逾7%，大跌超3200点。七大巨头本周市值蒸发约15536亿美元（合人民币11.31万亿元）。本周美股总市值蒸发约6.29万亿美元（合人民币45.80万亿元）。（中国证券报）
16:31:32|【今起多地气温将超30℃ 南方阴雨仍将持续】今天（4月6日）起，我国长江中下游及以北地区的偏暖将越发显著，多地最高气温将较常年同期偏高10℃左右，不少地方将达到30℃以上，提前感受初夏气息。此外，未来一段时间我国降水仍将维持北少南多的态势，其中北方天气干燥多大风天气，公众请注意补水。
15:13:11|【人民日报：维护多边贸易体制才能实现共同繁荣】 美国政府日前抛出所谓“对等关税”计划，拟对所有贸易伙伴加征关税。美方此举招致国际社会强烈反对。各方普遍认为，美方关税计划打着“对等”的幌子，实则在经贸领域推行权力政治、实施单边霸凌，这种做法严重冲击以世界贸易组织为核心的多边贸易体制，也将给全球经济发展制造巨大风险。 美方“对等关税”计划以主观臆断和单边评估为依据，严重损害相关方的正当合法权益，本质上是强权政治的体现。美方宣称此举旨在纠正其在国际贸易中的“吃亏”现状，这一说法完全站不住脚。美方所谓的“吃亏论”，无视多年来多边贸易谈判达成的利益平衡结果，也无视美方长期从国际贸易中大量获利的事实。究其本质，美国“对等关税”的逻辑是以强权压迫弱者，以单边取代多边。美方将矛头指向所有贸易伙伴，无异于要将“美国第一”升级为“美国独霸”。正如英国《经济学人》所指出的，美国贸易政策正倒退回19世纪，该政策忽视了全球化带给美国的空前繁荣。（人民日报）
14:11:15|【礼来CEO表示关税可能最终损害药物研发】礼来公司首席执行官大卫・里克斯警告说，特朗普决定征收广泛的关税，最终可能会损害制药行业的药物研发。里克斯在周五接受采访时表示：“我们不能违反这些协议，所以我们必须承担关税成本，并在公司内部做出权衡。通常情况下，这将导致裁员或削减研发投入，我预计研发会首当其冲。这是一个令人失望的结果。”里克斯将关税描述为美国经济史上的一个分水岭时刻。他说：“我认为这是美国政策的一个转折点，感觉很难再回到从前了。”
13:07:43|【以总理办公室证实内塔尼亚胡将访美 与特朗普讨论关税等问题】当地时间4月5日晚，以色列总理办公室在一份声明中表示，应美国总统特朗普邀请，内塔尼亚胡将于4月6日启程飞往华盛顿。声明表示，内塔尼亚胡将与特朗普讨论关税问题、推动被扣押人员获释及以色列与国际刑事法院的纠纷等一系列议题。声明还称，内塔尼亚胡成为在美国宣布向全球征收关税后首位与特朗普会面的外国领导人。另据《以色列时报》消息，内塔尼亚胡与特朗普将在4月7日会晤。（央视新闻）
12:53:23|【马斯克公开抨击“关税派”纳瓦罗，呼吁自由贸易，甚至欧美“零关税”】马斯克突然反对贸易壁垒，呼吁美欧建立零关税自由贸易区，与特朗普政府关税政策产生尖锐分歧。马斯克对彼得・纳瓦罗进行了抨击，此时特朗普的首席贸易顾问纳瓦罗仍在为总统的全面关税政策进行辩护。 纳瓦罗周六表示：“市场将会触底。这很快就会到来，从那以后，我们将迎来牛市繁荣，道琼斯指数将在特朗普任期内达到 5 万点。”马斯克在 X 平台上回复一位用户在该社交媒体平台上吹捧纳瓦罗资历的帖子时写道：“拥有哈佛大学的经济学博士学位可不是什么好事，而是坏事。”一个读者引用了托马斯·索维尔的名言：美国历史上每次灾难，总少不了一个来自哈佛的人。马斯克当即回复“是的”，表示赞同。当另一位用户进一步为纳瓦罗辩护时，马斯克更加直白地回应："他什么都没做成过。"
11:43:10|【电力系统发生技术故障 叙利亚苏韦达省全省停电】当地时间4月5日晚，叙利亚南部苏韦达省因电力系统发生技术故障导致全省停电。（央视新闻）
10:50:25|【欧洲央行执委施纳贝尔：特朗普关税攻势或终结自由贸易时代】欧洲央行执委施纳贝尔暗示，美国总统唐纳德·特朗普掀起的关税风暴可能意味着全球自由贸易时代的终结。 施纳贝尔周六在意大利的一场企业领袖会议上发表讲话，这位政策制定者开场就对白宫行动的影响进行了调侃。她表示：“‘解放日’没有解放，而是似乎标志着全球自由贸易的终结。”
10:46:13|【俄称乌军24小时内14次袭击俄能源设施】俄罗斯国防部5日发布通告称，过去24小时中，乌军对俄罗斯能源基础设施进行了14次袭击，导致布良斯克州、别尔哥罗德州等多地发生断电，居民疏散。俄方称已启动应急抢修工作，并加强对关键设施的防空部署。对此，乌克兰武装部队总参谋部回应称，俄方说法并不属实。（央视新闻）
10:08:06|法国总统马克龙：贸易战不符合任何人的利益，我们必须团结一致、坚定地保护我们的公民和我们的企业。
08:52:59|【马斯克希望美国和欧洲迈向零关税自由贸易区】埃隆・马斯克在意大利一场联盟党活动上对与会者表示，他希望美国和欧洲之间建立一个 “零关税” 体系，从而有效地在欧洲和北美之间创建 “一个自由贸易区”。马斯克在周六对意大利副总理马泰奥・萨尔维尼说：“在我看来，最理想的情况是，欧洲和美国都应朝着零关税的方向发展。这就是我所希望看到的情况。”
08:50:44|马斯克：希望美国和欧洲能朝着零关税协议迈进。
06:52:45|【中方反制美方对等关税有理更有力】针对美方近期加征所谓“对等关税”，中方11箭齐发，坚决反制，行动果决。一次性对美加征34%关税，一方面是要清楚表明，想让我们打不还手、吞下损害自身发展利益的苦果，是不可能的；另一方面也是向国际社会传达一种态度，对于违反国际规则的单边霸凌行径，中方会毫不犹豫、反制到底。这次反制行动有力度更有速度。这样的速度意味着我们提前做好了充分准备，打的是有准备之仗，对美反制的工具和措施充足。关税战、贸易战没有赢家。中美经贸关系的本质是互利共赢，真正的“对等”是回到相互尊重、合作共赢的正确轨道上来。如果美方继续滥用关税大棒，付出最惨重代价的只会是美国自己。 (央视新闻)
05:03:05|【沃顿商学院教授西格尔：特朗普关税是95年来最大政策错误，美联储或被迫降息】宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融学名誉教授杰里米·西格尔表示，特朗普的关税是“95年来最大的政策错误”，当时的美国政府推出了斯姆特-霍利法案，一项保护主义贸易措施，一些经济学家指责该法案加剧了大萧条。西格尔周五在一次采访中说，特朗普的关税甚至可能比斯姆特-霍利关税法更糟糕，因为贸易对全球经济的重要性比大约一个世纪前要大得多。西格尔还说，虽然特朗普可能没有吸取斯姆特-霍利法案的教训，但美联储已经吸取了教训。这就是为什么他怀疑更低的利率即将到来。“我认为，由于这次全球冲击，他们不得不降低利率，”他说，“通胀会更高。”
