23:31:30|【调查：美国12月非农就业人数预计增长16.5万 料支持美联储暂停降息】12月美国雇主可能招聘了大量人员、失业率持稳，彰显劳动力市场又一年没有如市场预期那般出现更大幅的放缓。调查经济学家所得的预估中值显示，上月美国非农就业人数可能增加了16.5万人。这一数字低于11月的22.7万人，将令劳动力市场继续逐步放缓的说法升温。美国劳工统计局将于周五发布月度就业报告，这些数据将支持美联储在去年降息整整一个百分点以防劳动力市场迅速恶化后，把关注点重新转回通胀的打算。美联储主席鲍威尔表示，只要就业市场保持稳固，官员们就可能对进一步降息持谨慎态度。
23:28:59|【机构：黄金看多势头趋于强劲 但看跌倾向犹存】RHB零售研究部门的Joseph Chai在一份研究报告中表示，纽约商品交易所黄金期货周四收于50日移动均线之上后，黄金多头信心增强。这位分析师表示，此外，相对强弱指标仍高于50%的门槛，表明金价的积极势头正在重获动能。不过，Chai表示，鉴于2,700美元/盎司的阻力位依然稳固，技术形态仍看跌。这位分析师补充说，第一支撑位在2,600美元/盎司。现货黄金价格上涨0.3%，至2,676.44美元/盎司。
23:07:51|【法兴银行：10年期美债收益率跌向5%的势头是买入机会】法国兴业银行利率策略师在一份报告中说，10年期美国国债收益率正逐渐接近5%的门槛，进一步的抛售是一个买入机会。“10年期美国国债收益率跌向5%的势头是买入机会。”10年期美债收益率随着期限溢价和最终联邦基金利率预期一同上升。股票风险溢价的下降和金融环境的收紧可能是逆转的催化剂。
23:07:30|摩根士丹利：将瑞银目标价从34瑞士法郎上调至35瑞士法郎。
22:05:51|【金价三连涨 非农数据会否再度催化新一轮行情？】国际金价持续走强，目前运行在2670美元上方。备受关注的美国12月非农数据即将出炉，会否再度催化新一轮行情？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为 ，美国非农就业数据如超预期减弱，或短线提振金价。金价上行阻力关注2700美元附近，下行支撑关注2630美元附近。（第一财经）
20:49:31|美国财长提名人选BESSENT的确认听证会定于1月16日举行。
20:34:33|【巴勒斯坦官员：加沙停火谈判取得部分进展 尚未达成协议】路透社当地时间1月9日援引巴勒斯坦官员的话报道称，加沙地带停火谈判取得了部分进展，但尚不足以达成停火协议。
19:16:56|【武装冲突致苏丹黄金产量大幅下降 2024年仅产出约64吨】苏丹财政部长吉布里勒·易卜拉欣当地时间1月9日表示，2024年苏丹黄金产量约64吨，其中通过官方渠道出口了约31吨。截至2024年11月，黄金出口收入为15.5亿美元。苏丹矿产资源公司数据显示，苏丹黄金产量在2017年至2022年间达到峰值，年均产量为107吨。苏丹武装冲突爆发后，受局势动荡影响，苏丹黄金产量大幅下降。（央视新闻）
19:14:59|【高盛预计韩国稳市场措施将缓和韩元压力】高盛表示，韩元很容易受到中国经济增长放缓和更大范围贸易战的影响，但在当局采取措施稳定市场后，韩元可能在短期内反弹。策略师Danny Suwanapruti和经济学家Goohoon Kwon在报告中写道，为了反映这一点，该行已将韩元从相关做空建议中移除，过去十年韩元对人民币的走势最为敏感；在美中贸易战之际，美元/人民币可能走升至7.5（高盛的3个月预期），这或将导致美元/韩元相比其他亚洲汇率出现更大的涨幅。
17:01:04|【中国人民银行决定阶段性暂停在公开市场买入国债 】中国人民银行： 鉴于近期政府债券市场持续供不应求，中国人民银行决定，2025年1月起暂停开展公开市场国债买入操作，后续将视国债市场供求状况择机恢复。
16:26:32|美国银行经济学家：1月份美联储暂停降息显然是基本情景。如果劳动力市场停止逐渐降温，降息周期可能会结束。
15:53:44|【美国即将发布就业报告 日本干预日元汇率风险上升】交易员警惕日本干预市场以支持日元的风险上升，周五晚些时候发布的美国非农就业报告，或将成为美元大幅波动的催化剂。日元兑美元汇率距离1美元兑160日元水平近在咫尺，如果突破这一水平，将加剧东京决策者对弱势货币对企业和消费者影响的担忧。策略师们认为，如果美国就业数据强劲，那么美元可能升向这一心理水平。这反过来将使161.95日元的数十年来高点成为目标。日元兑美元周三一度跌至158.55日元，上次见到这一水平是在7月，当时日本当局最近一次干预外汇市场。东京时间目前汇率基本持平报158.06。
14:54:30|【周五（1月10日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 14:45 瑞士12月季调后失业率 ② 15:45 法国11月工业产出月率 ③ 16:00 瑞士12月消费者信心指数 ④ 21:30 美国12月非农就业报告（含非农就业人口、失业率、平均每小时工资） ⑤ 21:30 加拿大12月就业人数 ⑥ 23:00 美国1月一年期通胀率预期初值 ⑦ 23:00 美国1月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑧ 次日02:00 美国至1月10日当周石油钻井总数。
14:03:52|【美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为57.7%，累计降息25个基点的概率为39.7%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
13:57:48|【纽约期金涨超0.7%，一度逼近2700美元关口】 周四（1月9日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.33%，报2670.71美元/盎司，日内交投区间为2655.62-2678.45美元。现货白银持平，报30.1080美元/盎司，北京时间21:27曾达到30.4816美元。COMEX黄金期货涨0.75%，报2692.60美元/盎司，全天震荡上行，21:37涨至2696.80美元。COMEX白银期货涨1.12%，报31.035美元/盎司。COMEX铜期货涨1.29%，报4.3135美元/磅。
12:30:18|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.08%，在汇市尾市收于109.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0299美元，低于前一交易日的1.0309美元；1英镑兑换1.2309美元，低于前一交易日的1.2357美元。1美元兑换158.11日元，低于前一交易日的158.46日元；1美元兑换0.9126瑞士法郎，高于前一交易日的0.9117瑞士法郎；1美元兑换1.4392加元，高于前一交易日的1.4389加元；1美元兑换11.1530瑞典克朗，低于前一交易日的11.1612瑞典克朗。
12:24:16|【纽约汇市：彭博美元指数三连涨 英镑跌破1.23】彭博美元指数在周五美国非农就业报告发布前小幅走高。英镑自2023年以来首次跌破1.23，投资者对英国财政前景的担忧导致该国资产面临卖压。
11:36:34|【美联储理事Bowman警告通胀风险 呼吁在降息方面谨慎行事】美联储理事Michelle Bowman表示，通胀风险挥之不去，政策制定者应谨慎推进进一步降息。她在周四发表书面讲话称，“2023年通胀率大幅下降，但这个过程去年似乎已经停滞，核心通胀率仍然令人不安地处于2%目标之上，我倾向于以谨慎、渐进的方式来调整政策”。
11:21:21|【堪萨斯城联储行长：如果经济数据改善 降息可以慢慢来】堪萨斯州联储行长Jeff Schmid表示，他倾向于放慢降息步伐，不过前提是即将发布的经济数据出现持续变化。Schmid周四在为堪萨斯州城一个活动准备的讲话中表示，“我赞成未来逐步调整政策，并且会对数据基调的持续变化做出反应。经济的强劲表现让我们得以保持耐心。”Schmid还强调，他认为利率现在接近既不限制也不刺激经济的水平。 “我的解读是利率现在可能非常接近长期水平”。今年拥有货币政策投票权的Schmid过去几个月一直倾向于放慢降息步伐，他在11月对利率的下调空间表示怀疑。
10:41:17|【美联储理事鲍曼：支持将12月份的降息视为政策重新调整的“最后一步”】美联储理事鲍曼周四表示，她支持上个月的降息，认为这是美联储货币政策调整的“最后一步”，因通胀风险上升，未来必须谨慎行事。“我们也应避免预先判断新政府未来的政策，”鲍曼在准备向加州银行家协会发表的讲话中表示。“相反，我们应该等待更明确的消息，然后寻求理解对经济活动、劳动力市场和通胀的影响。”这是鲍曼成为美联储下一任最高银行监管官员热门人选以来首次发表上述言论。巴尔本周宣布，他将在下月底前辞去美联储负责监管的副主席一职。鲍曼表示：“今年将看到银行机构领导层的换届，我预计这将转化为优先事项和方法的转变。”她重申了她一贯的呼吁，即更有针对性地制定监管规定，并在政策制定方面采取更“务实”的态度。
10:37:41|美联储理事鲍曼：银行监管机构的新领导层预计将转化为监管优先事项和方法的变化；银行监管机构应采取更加务实的政策制定方法；银行监管机构应恢复按照银行规模量身定制规则，增加透明度，优先确保安全和稳健。
10:37:37|美联储理事鲍曼：我们应该避免对即将上任政府的未来政策做出预判；选举后积压的需求可能会带来通胀风险；未来几个月应该会对新一届政府的政策及通胀压力带来更清晰的认识。
10:37:03|【美联储理事鲍曼：倾向于采取谨慎、渐进的政策调整方式】美联储理事鲍曼：倾向于采取谨慎、渐进的政策调整方式；我们应该避免对即将上任政府的未来政策做出预判；当前的政策立场可能并不像其他人所认为的那样具有限制性；认为价格稳定面临更大风险，尽管劳动市场状况可能会恶化。
10:36:33|美联储理事鲍曼：通胀水平仍然较高，存在上行风险，经济复苏进展停滞。
10:36:11|美联储理事鲍曼：工资增长仍高于与通胀目标一致的水平。
10:35:34|美联储理事鲍曼：倾向于保持谨慎态度；支持将12月份的降息视为政策重新调整的“最后一步”。
10:34:58|【美联储施密德暗示不愿再次降息 利率已“接近”中性水平】在进入新的一年之际，美联储面临着强劲的经济和仍高于2%目标的通胀，堪萨斯联储主席施密德周四暗示不愿再次降息。施密德在堪萨斯城经济俱乐部发表讲话时表示，“我们目前非常接近实现物价稳定和充分就业的双重目标”，而且“随着通胀接近目标，经济增长显示出持续的势头，我相信我们已经接近经济既不需要限制也不需要支持的临界点，政策应该是中性的。”在目前的环境下，“利率可能非常接近长期水平，” 施密德称。他表示：“我赞成逐步调整政策，只有在数据基调持续变化的情况下才会做出反应。”他还称，“经济的强劲让我们有耐心。”
10:32:06|【里士满联储行长：推高长期利率的是期限溢价而非通胀】里士满联储行长Thomas Barkin表示，近日长期利率上涨反映风险溢价上升，并非市场对通胀担忧所致。Barkin周四在一个线上活动中表示，“在我看来，债券的供应有时候远远超过了需求，导致收益率升高”。他说，“我不认为是通胀问题，这个应该是期限溢价，期限溢价与风险有关，但我感觉它也与长期的供需平衡有关。”较长期美国国债收益率本周升至一年多来的最高水平，20年期收益率周三短暂突破5%。
10:31:37|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.55%，报633元/克，沪银主力合约收涨0.48%，报7774元/千克，SC原油主力合约收涨0.79%，报589元/桶。
10:30:18|美联储施密德：利率政策可能“接近”长期所需水平；任何进一步的降息应当逐步进行，并且需依据数据。
10:24:33|市场消息：美国民主党参议员费特曼将很快在海湖庄园与美国当选总统特朗普会面。
09:28:02|美国加利福尼亚州：加州石油和天然气管道并没有因火灾而停运。
09:25:00|美联储巴尔金：美国消费者债务负担仍然低于2018-19年的水平。如果缺乏财政空间，将给未来造成衰退风险。我认为是溢价推动的是长期利率，而非通胀。
09:20:01|【30年期英债收益率冲高，刷新1998年以来最高位之后回落，英国财政部官员就债市抛售表态】周四（1月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨1.5个基点，报4.811%，北京时间16:04（欧股开盘后不久）曾达到4.921%，继续逼近2008年7月29日顶部5.013%和当年6月13日顶部5.274%。两年期英债收益率涨0.4个基点，报4.520%，16:04曾涨至4.633%，继续逼近2024年2月13日顶部4.711%和2023年7月6日顶部5.561%。30年期英债收益率涨2.2个基点，报5.377%，16:04曾达到5.473%，继续逼近1998年7月28日顶部5.575%和当年5月18日顶部5.927%；50年期英债收益率跌0.7个基点，报4.715%，16:04曾达到4.842%，为彭博自2017年有数据记录以来的最高。2/10年期英债收益率利差涨1.051个基点，报+28.762个基点。
09:00:21|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.93%，前值6.91%（至少创2024年7月11日以来最高）。
08:35:37|【乌克兰总统呼吁西方盟友向乌克兰部署特遣队】9日，在德国出席“乌克兰防务问题国际联络小组”会议时，乌克兰总统泽连斯基表示，在乌克兰部署西方盟友的特遣队是“迫使俄罗斯走向和平”的最好办法之一。泽连斯基还呼吁美国允许在乌克兰境内生产防空系统和导弹，称这有助于为乌克兰提供更多安全保障。本月2日，泽连斯基在接受当地媒体采访时曾表示，乌克兰支持法国提出的在乌克兰部署欧洲部队的倡议，但仅有法国是不够的，乌克兰不希望这一倡议仅由一到两个国家实施。
08:22:28|【美国一个鲜为人知的通胀指标大体平稳 让美联储官员的信心找到新支点】美联储高层 —— 包括主席杰罗姆·鲍威尔在内 —— 越来越多地把一项鲜为人知的的价格指标作为对其前景保持信心的理由，即“基于市场的”通胀率。该指标不包括数据收集者无法直接衡量价格而须自行估算的一系列服务。这个指标最近几个月所显现的通胀形势并不相同。美联储看重的基础通胀指标11月份加速至2.8%，而这项基于市场的指标自5月份以来一直大体保持在2.4%附近。在投资者调降对美联储2025年降息的预期，美国国债收益率上升之际，上述差异意义重大。尽管美联储官员们曾暗示，他们要看到通胀率进一步迈向2%目标之后，才会再次降低借贷成本，但是，一再认可这项替代指标可能表明，进一步放松政策的门槛更低。
08:22:00|【巴基斯坦一原子能工厂被武装分子劫持的16名员工均已获救】巴基斯坦军方消息人士称，1月9日，在巴基斯坦开伯尔-普什图省拉基马尔瓦特，隶属于巴基斯坦原子能委员会的卡布尔凯尔原子能工厂（Qabool Khel）的员工被不明武装分子劫持，他们乘坐的班车也被烧毁。总台记者获悉，16名被劫持员工目前均已获救。据悉，被劫持人员是经常往返于拉基马尔瓦特和原子能工厂工作地点的通勤人员。目前，相关部门正在对此事件进行调查。卡布尔凯尔原子能工厂在当地开采和加工铀等珍贵矿物。
07:18:37|【美联储官员Collins：经济前景的不确定性预示2025年降息会减速】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，鉴于美联储官员面临的美国经济前景存在“相当大的不确定性”，有理由放慢调整利率的步伐。Collins周四在为波士顿一个活动准备的讲话中表示，经济处于“良好状态”，但指出今年通胀降温的进展可能会慢于先前的预期。她表示，即将上任的特朗普政府和新一届国会出台的新经济政策也可能改变经济的发展轨迹，不过要确切估计其影响还为时过早。Collins说：美联储的“政策能够根据不断变化的情况做出调整 —— 如果通胀方面进展寥寥，那么政策就在当前水平维持更长的时间，如果有需要，则提前放松政策。”
06:50:57|【叙利亚北部爆发武装冲突造成至少37人死亡】据总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”网站9日报道，美国支持的叙利亚库尔德武装与土耳其支持的叙利亚武装日前在叙北部阿勒颇省东部的曼比季市郊爆发激烈交火，导致至少37人死亡。报道说，本次冲突各方动用重型武器，为争夺曼比季附近的提什林大坝和周边战略要地的控制权展开交火。其中土耳其支持的叙利亚武装“叙利亚国民军”得到土耳其空中力量支持。本次冲突导致至少32名武装人员和5名平民死亡。（新华社）
06:44:22|美联储哈克：应对中性利率的不确定性保持谨慎。
06:43:09|【美联储哈克：预计通胀率将在 2026 年回升至 2%】美联储哈克：对美联储利率目标的长期走势尚不明朗。预计通胀率将在 2026 年回升至 2%。
06:41:07|【美联储哈克：在不确定性中，美联储适合稍作暂停】美联储哈克：在不确定性中，美联储适合稍作暂停。美联储可以在当前利率水平维持一段时间，观察数据的发展。美联储可以在当前政策位置维持一段时间，但不会太久。
06:34:33|【经济学家：特朗普政策越激进，美国经济陷入滞胀的可能性就越大】美国市场对特朗普的胜利反应热烈，但此后这种贸易有所缓和。经济学家Phil Suttle提出另一种情况。他的展望显示，特朗普越是积极推行驱逐出境和征收关税等政策，美国在未来几年陷入滞胀恐慌的可能性就越大。如果移民被切断，工人被驱逐出境，劳动力可能会失去所有增长动力，甚至萎缩。Suttle估计，加上关税，经济增长可能在2025年和2026年停滞甚至逆转。与此同时，工人短缺和关税都可能推高物价，可能将通胀率推高至每年3%以上。Suttle认为，特朗普更加激进的政策可能会加剧这些影响。
06:05:31|【美联储哈克：必须继续依赖数据，不仓促采取行动】费城联储主席哈克周四表示，他仍预计美联储将降息，但政策路径被相当大的不确定性所笼罩。哈克说：“我仍然认为我们处于政策利率下行的道路上。我并不打算偏离这条道路或掉头。继续前进的确切速度将完全取决于新收到的数据。”哈克今年在没有投票权。他在讲话中说，“我们经济的整体基础依然强劲”，但即便如此，“我们仍然处于非常不稳定的时期”，这限制了就未来的政策路径提供指导。哈克指出，让通胀回到2%的目标需要比预期更长的时间。他还表示，劳动力市场已经稳定并保持健康，越来越多的迹象表明，低收入者面临着更大的压力，他对此感到担忧。
06:04:41|【美联储哈克：美联储仍然在降息路径上，未来的举措将由数据驱动】美联储哈克：美联储仍然在降息路径上，未来的举措将由数据驱动。目前处于高度不确定的环境下，但经济基础坚实。在不确定性较高的情况下，美联储必须依赖数据做决策。劳动力市场已趋于稳定，整体平衡状况得到改善。
06:01:34|【美联储柯林斯：评估选举对经济的影响还为时过早 经济正回归2%的通胀目标】美联储柯林斯：评估选举对经济的影响还为时过早。当前预计通胀将高于近期水平。12月降息为劳动力市场提供了保障。当前就业市场不太可能成为通胀的驱动力。住房因素仍是通胀的主要推动力，对劳动力市场脆弱性担忧减少。经济正沿着逐步、不同步的轨迹回归2%的通胀目标。
06:00:31|【美联储柯林斯：当前展望要求对降息采取渐进、耐心的方式】美联储柯林斯：当前展望要求对降息采取渐进、耐心的方式。支持去年12月降息，但这是一个临界决策。美联储并不沿着既定路线行进，政策处于良好状态。当前经济展望与美联储12月份的预测一致。整体经济状况“良好”，但存在显著不确定性。
05:11:20|【Challenger报告：美国12月份宣布的裁员人数同比增长11.4%】Challenger、Grey & Christmas公布的去年美国12月裁员人数为38,792人，年初以来累计为761,358人。东部地区宣布裁员8,603人，中西部16,185人，西部9,513人，南部4,491人。高级副总裁Andrew Challenger表示，由于快速的技术进步和不断变化的经济环境，企业在2024年经历了非同寻常的变化。大多数雇主预计即将上任的美国政府将带来更多不确定性，这导致多个行业短期内招聘放缓和裁员增多。汽车公司12月份宣布裁员2,399人，全年累计达到48,219人，比之前一年增长43.2%。Challenger表示，汽车行业正面临供应链中断和市场需求变化带来的挑战。虽然部分减产反映了成本重组，但随着行业向电动汽车和其他先进技术的转型，其余则与生产重点的变化有关。
05:09:35|【波士顿联储行长Collins赞成2025年更耐心更少降息】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，鉴于就业数据强劲且通胀挥之不去，跟她几个月前的预期相比，她更倾向于2025年减少降息次数。Collins强调了保持耐心的必要性，表示她对利率的展望与美联储12月会后发布的中值预测一致。这意味着今年将有两次降息，次数少于9月预测时的四次。“随着时间的推移，再放松一些将是合适的，但有可能比我9月时所想的要少一些，”Collins周三接受采访时表示，“在我看来，在我们考虑2025年的政策时，花时间真正耐心地全面评估数据 —— 耐心解析 —— 很可能是合适的。”
04:30:08|美国12月挑战者企业裁员人数 3.8792万人，前值5.7727万人。 美国12月挑战者企业裁员年率 11.4%，前值26.80%。 美国12月挑战者企业裁员月率 -32.8%，前值3.83%。
02:32:03|【胡塞武装：美英联军5次空袭其基地】 据也门胡塞武装控制的马西拉电视台9日报道，美英联军当天凌晨对也门胡塞武装控制的军事基地进行了5次空袭。报道说，美英联军空袭的目标是阿姆兰省北部和首都萨那以南的几个地区。报道未提及空袭是否造成人员伤亡及损失等细节。胡塞武装一名高级官员向媒体透露，空袭的目标包括该组织的武器地下储存设施和发射平台。（新华社）
01:54:11|消息人士：美国和阿拉伯调解人在加沙和平谈判中取得一些进展，但尚未达成协议。
01:39:45|【以军空袭加沙地带 造成至少12人死亡】当地时间1月9日早间至上午，以色列国防军持续空袭巴勒斯坦加沙地带的部分目标。加沙地带民防部门发布的消息显示，空袭已造成至少12人死亡，其中包括3名女孩。以色列国防军方面暂未对此发表评论。（央视新闻）
01:35:01|【英镑与英国国债均遭抛售 财政前景信心恶化】周四，英镑跌至1.2239美元，为2023年11月以来的最低水平，英国国债债券收益率创下多年新高。英国政府债券市场周四恢复抛售，随着对英国财政前景的信心恶化，10年期和30年期国债收益率在早盘再次飙升。德国商业银行外汇分析师Michael Pfister表示：“对于G10国家来说，货币和债券同时抛售是相当不寻常的。”Pfister表示：“这似乎是几个月前开始的事态发展的高潮。选举后几个月，新工党政府的支持率处于历史最低水平，商业和消费者情绪严重低迷。”
01:33:39|英国央行调查：在被问及国民保险费上升的问题时，61%的企业预计将降低利润率，54%预计将提高价格，53%预计将减少雇佣，39%预计将支付更低的工资。
01:13:55|【富达：英国国债收益率持续飙升的同时英镑下跌，引发担忧】英国国债收益率在周四早盘继续大幅上涨，30年期英国国债收益率再次创下1998年以来的最高水平。富达的投资组合经理Mike Riddell在一份报告中表示，英债收益率的走势与全球债券收益率上涨相呼应，这是受美国国债收益率上涨的驱动，但最近几天出现了令人担忧的发展情况，即随着英镑下跌，英国国债收益率的涨幅超过了其他债券收益率。通常情况下，收益率上升会提振货币。英镑下跌和收益率上升表明英国存在财政问题。如果目前的走势继续下去，“可能就表明消费者罢购或资本外逃。”T radeweb数据显示，30年期英国国债收益率一度升至5.455%，随后回落至5.385%。FactSet数据显示，英镑兑美元跌至一年低点1.2239美元。
00:59:23|【金价小幅上涨 投资者等待周五的非农就业报告】尽管美元走强，但金价在早盘小幅上涨，因为投资者在市场不确定性日益增加的情况下寻求避险资产。12月美国ADP就业数据弱于预期，为美联储可能对降息不那么谨慎提供了一些支撑。但周三公布的美联储会议纪要显示，官员们目前将保持利率稳定，这表明他们看到了通胀高于预期的风险，部分原因是当选总统特朗普的政策存在不确定性。凯投宏观的Paul Ashworth表示：“目前的利率预测中值显示，今年的降息幅度仅为50个基点，这并不奇怪。”黄金期货目前上涨0.4%，至每盎司2682.80美元，投资者目前正在等待周五公布的美国非农就业报告，以进一步了解美联储货币政策方向。
00:55:47|【比特币大跌，超16万人爆仓】北京时间1月9日午后，虚拟货币市场迎来抛售潮，比特币价格大跌。截至记者发稿时，比特币跌破9.3万美元整数关口，暂报92938美元/枚，日内跌幅达2.7%。币价剧烈波动影响，CoinGlass行情数据显示，过去24小时内，虚拟货币市场有超过16万人爆仓，爆仓总金额4.82亿美元（约合人民币35.3亿元）。业内人士认为，日前美国发布的最新经济数据暗示通胀黏性，引发市场对美联储今年晚些时候降息可能性的质疑。根据链上数据，当前虚拟货币市场的杠杆率已经接近2021年的历史高点。高杠杆环境大大增加了市场的脆弱性，一旦市场出现风吹草动，投资者可能会迅速撤离，导致价格暴跌和爆仓潮的蔓延。华尔街顶级技术策略师Katie Stockton日前表示，比特币的上涨势头已减弱，可能会出现持续数周的抛售。（中证报）
00:16:04|英国30年期公债收益率上升7个基点至5.42%，为1998年以来的最高水平。
00:16:01|英镑一个月隐含波动率飙升至10%，为2023年3月银行危机以来的最高水平。
00:12:11|英国国债抛售持续，英国10年期国债收益率上涨9个基点至4.89%，为2008年以来的最高水平。
00:10:12|因英国国债收益率再次飙升，英镑兑美元GBP/USD日内跌近1%，报1.2245，续刷2023年11月来新低。
00:07:59|【Pepperstone策略师：英国财政失控，抛售英镑是我的首选】英镑兑美元跌至一年低点，兑欧元跌至两个月低点，原因是英国政府债券遭大幅抛售后，财政担忧加剧。Pepperstone策略师迈克尔•布朗在一份报告中表示，收益率上升和货币贬值是“财政失控正在发生的典型迹象，表明市场参与者对相关政府控制财政背景的能力失去了信心”。这与前首相特拉斯领导下的2022年减税预算引发市场动荡时的情况不同，但“情况显然非常不稳定”，抛售英镑“仍然是我的首选”。
00:07:20|马士基股价在哥本哈根下跌7.7%。
00:06:05|【乘联分会：2024年12月新能源车市场零售量130.2万辆 同比增37.5%】乘联分会：12月全国乘用车市场零售263.5万辆，同比增长12.0%，环比增长8.7%。今年以来累计零售2,289.4万辆，同比增长5.5%。12月新能源乘用车市场零售130.2万辆，同比增长37.5%，环比增长2.6%。2024年1-12月零售1,089.9万辆，同比增长40.7%。
