23:49:39|WTI原油向下触及60美元/桶，日内跌1.83%。布伦特原油日内跌幅达1%，现报63.57美元/桶。
23:42:12|【双象股份：公司产品目前以内销为主，暂没有直接出口美国】双象股份4月8日在互动平台表示，公司产品目前以内销为主，暂没有直接出口美国。公司将密切关注贸易政策、贸易环境的变化与发展，积极灵活调整市场策略和经营管理策略。
23:41:44|美元兑离岸人民币刚刚触及7.3500元关口，最新报7.3500元，日内涨0.08%；美元兑在岸人民币最新报7.3339元，日内涨0.36%。
23:41:27|【节能风电：2025年第一季度发电量同比增长8.74%】 节能风电公告，截至2025年3月31日，公司累计完成发电量35.53亿千瓦时，较上年同期增长8.74%。其中，陆上风电发电量为33.25亿千瓦时，同比增长9.12%；海上风电发电量为2.28亿千瓦时，同比增长3.48%。
23:39:37|美元兑日元USD/JPY失守147，日内跌幅0.57%。
23:32:17|印尼首席经济部长：由于在印尼的现有投资，铜和黄金被排除在美国关税之外；将寻找除美国之外的出口市场。
23:31:48|【俄罗斯持续猛烈袭击乌克兰 特朗普再次表达不满：过去一周发生的事太糟糕了】美国总统特朗普4月7日在白宫指责俄军“疯狂轰炸”，称俄方做法“不是一个好现象”。特朗普说：“我们正在与俄罗斯人会面，我们正在与乌克兰人会面，我们正在接近达成协议，但我对过去一周左右发生的所有轰炸感到不满，这是一件可怕的事情。”（参考消息）
23:27:14|【特朗普喊话：欧盟必须购买3500亿美元的美国能源才能获得关税减免】据报道，美国总统特朗普周一晚间表示，欧盟将不得不承诺购买3500亿美元的美国能源，才能从全面关税中获得喘息的机会，他驳回了布鲁塞尔提出的对汽车和工业产品征收“零对零”关税的提议。这一评论是对欧盟委员会主席冯德莱恩周一早些时候表示，如果特朗普做出回应，欧盟将把从美国进口的汽车和工业产品的关税降至零的回应。当被记者问及这个提议是否足以让他让步时，特朗普说：“不，还不够。”特朗普表示：“我们与欧盟之间有3500亿美元的贸易赤字，而且会迅速消失。 让赤字轻松快速消失的方法之一是，他们必须从我们这里购买能源......他们可以购买，我们可以在一周内抵消3500亿美元。他们必须并且做出承诺购买同样价值的能源”。
23:19:55|【瑞穗证券：关税虽提高，但日本央行料将维持加息立场】瑞穗证券的经济学家表示，尽管美国提高对日本商品关税可能带来负面影响，但预计日本央行将继续寻求加息。这些经济学家在一份研究报告中表示：“由于存在因试图压低日元汇率而受到特朗普政府批评的风险，日本央行可能会维持其考虑进一步加息的立场，以避免金融市场动荡。”美元兑日元汇率目前报147.40，东京股市周一收盘报145.59。日本财务大臣加藤胜信周二表示，他将领导与美国就外汇相关问题进行的讨论，而日本经济再生担当大臣赤泽亮正已被挑选负责关税谈判。
23:13:45|【梅德韦杰夫：俄罗斯未来几十年都不会削减核武器】当地时间4月8日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，即使在俄乌冲突完全停止的情况下，在未来几十年内俄罗斯都不会削减核武器。梅德韦杰夫说，未来世界上会出现更具有杀伤性的武器，同时拥有核武器的国家数量也会增加。（央视新闻）
23:11:01|【避险资产世界似乎多了选择 美国国债面临“竞品”挑战】在多年来首次出现的投资避险风潮中，美国国债作为全球资金的目的地正面临着激烈的竞争。基准10年期美债收益率今年以来已下跌约40个基点，美国总统唐纳德·特朗普的一系列关税措施周一短暂推动美债收益率跌破4%，经济学家称关税措施增加了经济衰退的风险。相比之下，欧洲和日本相应的利率债则都走升。在德国，10年期国债收益率报2.61%，反映了随着政府增加国防开支债券发行量大增的前景。与此同时，10年期日本国债收益率继多年来一直徘徊在零水平后，如今一路升至1.25%左右，因为投资者为日本收紧货币政策做准备。虽然两者仍远低于美债收益率，但对于在购买美国证券时对冲美元敞口的欧洲和日本投资者来说，它们看起来比美债更具吸引力。这可能会促使投资者将配置转移到政策前景似乎更为稳定的本土市场。
23:08:36|美元兑日元下跌0.5%，至147.10。
23:05:14|【机构：新西兰联储可能为其他国家央行提供政策蓝图】虽然新西兰位于南半球，远离来自华盛顿的贸易战，但周三举行政策会议的新西兰联储将值得关注。这可能为各国央行将如何应对通胀上升和经济增长降温这两种截然相反的威胁提供线索。随着新任临时行长克里斯蒂安•霍克斯比（Christian Hawkesby）的上任，预计新西兰联储将把官方现金利率下调25个基点。除此之外，它还有可能会选择降息50个基点，突显信心崩溃和市场恐慌。新西兰联储的指引方针将同样引人注目，并可能成为其他国家采用的蓝图。
22:54:33|【策略师：特朗普关税措施下美元继续承压】美元下跌，在特朗普总统宣布大规模关税措施后，美元仍面临压力。 周一，有传言称特朗普正考虑对部分国家的关税暂停90天，这使美元短暂受到提振。但事实证明，提振是短暂的，因为白宫随后称这些报道是“假新闻”。 Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，这样的走势转变似乎还遥不可及。 他称，美国高级官员们“进一步强化了保护主义言论，对近期的市场波动或不断上升的经济衰退风险几乎毫不担忧”。 美元指数DXY下跌0.3%，至102.918，该指数曾在上周四触及101.267的六个月低点。
22:54:28|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：当前形势意味着未来几十年内不会实现核裁军。将会研发更多具有破坏性的武器，且新国家将获得核武器。
22:25:10|【经济学家：鲍威尔不是对市场充耳不闻，而是刻意为之】SGH Macro Advisors首席美国经济学家蒂姆·迪伊表示，“我们预料到鲍威尔上周五会倾向于紧缩立场，但即使在股市重挫的情况下，他还是更进了一步，而市场参与者可能错过了一个关键的洞见，尽管这可能会让人惊慌失措。”鲍威尔使用了新的措辞来描述通胀预期。他上周五指出，较长期通胀预期正开始令人担忧，而不仅仅是一年期通胀预期。更重要的是，他的前瞻性指引发生了变化。鲍威尔删除了之前用来排除加息可能性的两句话：“如果经济保持强劲，但通胀没有继续持续向2%靠拢，我们可以将限制性政策再维持一段时间。如果劳动力市场意外走弱，或者通胀下降速度快于预期，我们可以相应地放松政策。”鲍威尔曾在3月7日说了这两句话，但这一次他没有重复这段措辞。迪伊表示，这一变化很重要。“可以肯定的是，现在没有明确谈论加息，但加息可能性不再被明确地排除。鲍威尔在作出这一措辞调整时知道市场正在大跌。这就说明他不是对市场充耳不闻，而是刻意为之”。
22:23:29|【国金证券：美国滞胀风险显著升温】国金证券首席策略分析师张弛发表最新观点称，从最新落地的“对等关税”情况来看，美国通胀上行风险和增长下行风险或将远胜于上一轮贸易摩擦期间，美国滞胀风险显著升温，主要基于以下原因：一是更广的加征范围和更大的加征幅度已经得到印证，或将显著推升美国进口关税税率；二是可能招致贸易伙伴的“报复性”关税，由此对美国经济的负面影响更大；三是美联储降息周期将受到通胀水平的“掣肘”；四是高关税壁垒下，全球贸易活动收缩，经济景气下行，亦会拖累美国增长动力。
22:03:27|高盛表示，市场预计乌克兰和平协议达成的概率为70%。
22:02:22|【机构：特朗普的关税可能会使核心PCE指数增加2.0%】Nuveen Equities and Fixed Income的负责人Saira Malik表示，今年迄今宣布的关税对美国实际GDP增长的总体影响可能为负1.7%左右。她在一份报告中说，关税还将使核心PCE今年上升2.0%，该数据是美联储青睐的通胀晴雨表。其2月份的最新数据为2.8%。由于迄今宣布的关税高于预期，Nuveen认为风险倾向于美联储进一步降息。她说：“我们的概率加权指引已经从美联储2025年和2026年四次降息增加到6.6次降息，而我们对10年期美国国债收益率的公允价值评估从4.5%降至4.0%。”
22:00:35|【伊媒公布伊朗美国周六会谈代表】据伊朗官方媒体报道，伊朗与美国计划于本周六（4月12日）在阿曼举行的会谈，伊朗方面的代表是外长阿拉格齐，美国方面的代表是中东问题特使威特科夫。关于这次会谈，目前伊朗和美国的说法还不太一致。阿拉格齐今天（4月8日）早些时候证实，伊朗和美国将举行“间接高层会谈”。而美国总统特朗普当地时间4月7日下午则坚称，“美国正在与伊朗展开直接会谈，会谈已开始，将于周六继续下去。” (CCTV国际时讯)
19:51:35|德银将2025年和2026年的黄金均价预测分别上调至每盎司3139美元和3700美元，该行此前预测今年的平均金价为2725美元，2026年为2900美元。
19:03:57|美债持续反弹，美国10年期国债收益率下跌4个基点至4.15%。
18:07:28|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报102.99。
18:02:29|美元指数DXY失守103，日内跌幅0.49%。
17:49:36|德银：预计澳洲联储将在5月会议上降息50个基点，此前预期为降息25个基点。
17:35:33|人民币兑美元即期盘初大跌251点至7.34元，创2023年9月11日以来新低。
17:33:24|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3500元关口，最新报7.3499元，日内涨0.08%；美元兑在岸人民币最新报7.3361元，日内涨0.19%。
17:15:56|人民币兑美元中间价报7.2038元，下调58点。
17:11:38|中国离岸人民币首次跌破7.35元兑1美元，为2月3日以来首次。
17:01:09|【马斯克直接要求撤销对等关税 特朗普：我不听】当地时间4月7日，《华盛顿邮报》援引两位消息人士的话报道称，在过去的周末，美国政府效率部门负责人、全球首富马斯克直接向美国总统特朗普发出了撤销新关税政策的呼吁。报道称，马斯克的尝试没有成功。特朗普7日表示，他不会暂停所谓的“对等关税”政策。特朗普当天在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡会谈后对媒体表示，他眼下没有暂停关税政策的考虑，许多经济体的领导人正寻求与其谈判。他认为，强行执行关税政策和进行谈判，这两件事并不矛盾。（央视新闻）
16:56:35|10年期日本国债收益率上升12.5个基点，至1.235%。
16:54:47|【商务部新闻发言人就美方威胁升级对华关税发表谈话】中方注意到，美东时间4月7日，美方威胁进一步对华加征50%关税，中方对此坚决反对。如果美方升级关税措施落地，中方将坚决采取反制措施维护自身权益。 美方对华加征所谓“对等关税”毫无根据，是典型的单边霸凌做法，中方已经采取的反制措施是为了维护自身主权安全发展利益，维护正常的国际贸易秩序，完全是正当之举。美方威胁升级对华关税，是错上加错，再次暴露了美方的讹诈本质，中方对此绝不接受。如果美方一意孤行，中方必将奉陪到底。 中方重申，贸易战没有赢家，保护主义没有出路。施压和威胁不是同中方打交道的正确方式。中方敦促美方立即纠正错误做法，取消所有对华单边关税措施，停止对华经贸打压，与中方在相互尊重的基础上，通过平等对话妥善解决分歧。
16:26:35|【银河证券：关注黄金与反制稀土】银河证券在研报中称，4月3日，美国对等关税落地，对贸易伙伴加征10%的“最低基准关税”，并对与美国贸易逆差较大的国家征收额外的关税。美国超预期加征关税，在美国衰退、滞胀预期升温与全球或将引发贸易战的背景下，黄金资产配置战略性提升，全球黄金ETF基金与全球各国央行加速增持黄金，有望推动金价继续上涨。目前黄金价格已站稳3000美元/盎司，金价大概率继续保持涨势，若后续金价持续维持在3000美元/盎司以上，黄金公司未来的业绩中枢将会得到明显抬升，处于近10年估值底部的A股黄金股有望迎来价值重估。此外，美国对我国大幅加征关税，我国部分拥有全球竞争优势的稀有金属或将被市场预期可能成为中美贸易战下的反制工具或谈判武器，如在我国在4月4日针对美国加征关税的反制措施中对部分中重稀土（钐、钆、铽、镝、镥、钪、钇等）相关物项实施出口管制，这将有利于海外稀土价格的上涨并带动国内价格，以及凸显稀土资源的价格提升稀土资产的估值，具备主题投资的机会。
16:14:17|【消息称美国商会考虑起诉特朗普政府，以阻止其实施对等关税】据《财富》杂志报道，两位知情人士透露，美国最大的企业游说团体美国商会正考虑起诉特朗普政府，以阻止他定于周三生效的新关税的实施。美国商会一直在考虑将关税之战诉诸法庭，一些最大的会员也敦促该商会这么做。许多大公司的CEO们一直不愿公开反对关税，担心特朗普和他的支持者会针对他们的企业进行报复。而通过与美国商会等行业组织合作，企业可以在不冒险的情况下这么做。
15:49:26|美国两年期国债收益率上升1个基点，至3.7506%。
15:48:12|美国10年期国债收益率上升2.7个基点，至4.1835%。
15:42:38|纽约期银日内涨幅达1.00%，现报29.91美元/盎司。
15:25:59|【伊朗美国本周六在阿曼间接会谈】据伊朗外长阿拉格齐今天（4月8日）通过社交媒体证实，伊朗和美国将于本周六（4月12日）在阿曼举行间接高层会谈。 阿拉格齐在帖文中称，“这既是一次机遇，也是一次考验。轮到美国采取行动了。”
15:18:44|美联储古尔斯比：美联储的工作是着眼于确凿数据。
15:14:50|美联储古尔斯比：如果世界陷入全球贸易战，可能会看到消费者改变行为。
15:12:41|美联储古尔斯比：美国硬经济数据看上去不错，但存在诸多不确定因素，这种情况几乎是前所未有的。美联储政策制定者正在听到（民众的）焦虑情绪。
15:12:15|美联储古尔斯比：令人担忧的是，如果关税规模如所宣布的那样大，并且遭到反制关税，可能会让我们再次陷入供应中断和高通胀。
14:53:13|【以军轰炸加沙城西北部一民宅 已致5人死亡】当地时间7日，以色列军队轰炸加沙城西北部一座民宅，造成5人死亡，多人受伤。（央视新闻）
14:02:38|金银油周二开盘相对平稳，分别报2983.4美元/盎司、30.1美元/盎司和60.80美元/桶（WTI）。
13:31:33|【长端美债收益率涨超20个基点，与特朗普关税相关的假新闻加剧市场波动性，激发投资者加大抛售美债的力度】 周一（4月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨18.92个基点，报4.1835%，日内交投于3.8693%-4.2218%区间，全天持续、平滑地震荡上行。两年期美债收益率涨11.10个基点，报3.7629%。20年期美债收益率涨21.88个基点，30年期美债收益率涨20.53个基点。
12:55:52|巴西总统卢拉：巴西经济今年将再次带来惊喜。
12:04:09|【美国消费者信贷意外下降 低于预期】美国2月份消费者信贷意外出现三个月来的首次下降，反映出信用卡余额骤降、以及汽车和其他非循环贷款的减少。美联储周一公布的数据显示，继1月份数据修正为增加89亿美元之后，2月份消费者信贷总额下降约8.1亿美元。经济学家预估中值为增加150亿美元。
11:58:22|“新债王”冈拉克：关税延期“绝无可能”发生，特朗普将继续推进（关税政策）。
11:53:43|“新债王”冈拉克：相信在下一次经济衰退期间，长期利率将会上升。
11:42:55|“新债王”冈拉克：美联储实际上并不处于逆转政策或重新降息的状态，目前美国经济出现经济衰退的可能性较大。
11:40:12|“新债王”冈拉克：认为债券市场正在发生一些被迫抛售的情况，而且这种情况可能还没有结束。
11:37:51|“新债王”冈拉克：目前我们所看到的似乎是债券市场正在去杠杆化。
11:26:15|美国总统特朗普：不考虑暂停加征关税。
11:12:24|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.24%，在汇市尾市收于103.267。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0928美元，低于前一交易日的1.0943美元；1英镑兑换1.2755美元，低于前一交易日的1.2881美元。1美元兑换148.03日元，高于前一交易日的146.91日元；1美元兑换0.8572瑞士法郎，低于前一交易日的0.8606瑞士法郎；1美元兑换1.4200加元，低于前一交易日的1.4238加元；1美元兑换10.0758瑞典克朗，高于前一交易日的10.0390瑞典克朗。（新华社）
11:00:23|美国2月消费信贷变动 -8.1亿美元，预期 150亿美元，前值 180.84亿美元。
10:38:51|【交易员点评美国股市天翻地覆的15分钟：用如坐针毡这个词根本不足以形容】 周一上午，美东时间10点（北京时间22:00）刚过，位于曼哈顿中心的Siebert交易大厅突然迸发出叫喊声。该公司首席投资官Mark Malek冲出办公室，就听到首席交易员大喊总统唐纳德·特朗普正考虑暂停实施导致多日来股市大跌的全面对等关税。Malek并不买账。“我觉得这是胡扯，” 他脱口而出道。然而只过了几秒钟，他就惊讶地发现股市疯狂上攻，标普500指数一举收复了早盘的全部失地，还一度大涨了3.4%。“市场非常敏感，”Malek说，“用如坐针毡这个词根本不足以形容。”
10:25:55|随着欧盟宣布对美国征收报复性关税，欧元扩大跌幅，最新下跌0.35%，报1.092850美元。
09:54:49|美国30年期国债收益率攀升22个基点，至日内高点4.63%。
09:46:26|【欧盟委员会提议对一系列美国进口商品征收25%的反制关税】据路透社报道，文件显示，欧盟委员会提议对一系列美国进口商品征收25%的反制关税，将于从5月16日起生效。欧盟委员会将美国波旁威士忌从其拟征收反制关税的商品清单中剔除。文件称，对上述部分商品征收的关税将于5月16日生效，而其他商品的关税则在今年晚些时候，即12月1日生效。
09:12:44|【现货黄金下触2960美元/盎司】现货黄金跌势不止，向下触及2960美元/盎司，日内跌2.60%。
09:06:40|【现货黄金跌破2970美元】现货黄金短线下挫近10美元，跌破2970美元/盎司，为3月13日来首次，日内跌2.26%。
08:45:52|【胡塞武装称使用无人机和导弹打击美以军事目标】当地时间7日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过无人机成功袭击了以色列雅法一处军事目标；胡塞武装还称通过无人机和导弹成功袭击了美军在红海上的两艘驱逐舰。截至目前，美国和以色列方面暂无相关回应。
08:40:51|【贝莱德CEO：美股跌幅可能扩大 20%，经济可能陷入衰退】贝莱德首席执行官拉里·芬克周一表示，由于美国征收巨额关税，美股跌幅可能扩大20%，并指出经济可能已经陷入衰退。芬克表示，他担心通胀压力远超市场预期。但这位全球最大资产管理公司的领导人表示，从长远来看，最近的市场下跌 "更多的是买入机会，而不是卖出机会"，不会构成系统性风险。
08:23:35|现货黄金日内跌幅扩大至2%，报2975.89美元/盎司。
08:22:07|贝莱德首席执行官芬克：关税将削弱美元。
08:21:46|贝莱德首席执行官芬克：就在我们说话之时经济正在放缓，政府需要聚焦于促增长政策。
08:18:29|贝莱德首席执行官芬克：认为存在潜在利率上升的可能性。
08:17:13|贝莱德首席执行官芬克：美联储今年降息四次或五次的可能性为零。
08:13:29|乌兹别克斯坦央行称，该国3月的黄金/外汇储备为478.54亿美元（此前为449.44亿美元）。
08:10:37|【美联储理事库格勒：确保通胀不上升是首要任务】美联储理事库格勒周一表示，近期商品和市场服务通胀的一些上升可能是对特朗普政府当前政策效果的 "预期"，并补充说，保持通胀受控是美联储的"优先事项"。库格勒说："如果你考虑到关税等问题，那么在模拟通胀驱动因素时，这种衡量核心进口价格的指标以及短缺指数可能真的是非常重要的考虑因素"。库格勒说："我们，美联储的所有同事，仍然非常致力于实现2%的目标，并希望保持通胀预期的良好锚定，这应该是目前的一个优先事项，"她指出，短期通胀预期已经上升，但长期来看，通胀预期仍然保持良好锚定。"确保通胀不上升应该是当务之急。"
07:59:02|在特朗普发表关税言论后，在岸人民币上涨0.48%，报7.3215。
07:09:47|【“推迟关税90天”消息致市场巨震 白宫辟谣后美股重拾跌势】当地时间4月7日，有多家美媒报道称，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美国总统特朗普正考虑对部分国家暂停征收90天关税。受此消息影响，原本开盘暴跌的美股由跌转涨。据核实，哈塞特当天在接受福克斯新闻采访时的原话是“总统会做出他要做的决定”，并未明确“特朗普正考虑对部分国家暂停征收90天关税”。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特称这是“假新闻”。由此，美股再次由涨转跌。截至目前，道指、标普500指数及纳斯达克指数均基本抹去“推迟关税90天”消息带来的涨幅。
06:42:05|【美股因“推迟90天传言”震荡，白宫辟谣，此前一度大幅冲高后回落】白宫表示，“对部分国家暂停90天的关税”是假新闻。此前，据媒体报道，关于美国新关税政策将暂停 90 天的传言在美国网络传播，这似乎是对白宫经济顾问凯文·哈塞特 (Kevin Hassett) 的采访所引发，该采访引发了猜测和市场动荡。白宫并未对此做任何确认，而哈塞特原话是“总统会做出他要做的决定”。此前著名对冲基金经理Ackman曾呼吁特朗普推迟实施关税90天。消息传开后，纳斯达克指数一度从跌5％转为涨超4％，标普指数涨超3％。目前，标普500指数转而下跌1.5％，道指转而下跌779点跌幅2.1％，纳指跌1.4％，半导体指数跌0.3％。
06:41:26|【市场乌龙？有关关税暂停的消息未得到证实】有关于美国国家经济委员会主任哈塞特所说的话的头条新闻令市场出现了一些重大变动。该报道称，“美国总统特朗普正在考虑对部分国家暂停90天的关税。”几分钟内，这条新闻到传得处都是，但看起来像假新闻。人们引用CNBC是因为他们谈论了这个谣言，但他们没有报道。有些人说是ABC新闻报道，但这看起来也是假的。美国股市的巨额买盘由此反转。
06:38:37|【欧洲央行和英国央行降息预期降温 不再完全计入三次降息】 货币市场下调对欧洲央行和英国央行降息的押注。交易员预计欧洲央行年内进一步降息74个基点，此前预计为89个基点。互换市场预计英国央行年内进一步降息73个基点，此前预计的降息幅度高达93个基点。
06:37:55|现货黄金最新报2999.31美元/盎司，日内跌1.24%。
06:35:42|白宫称90天暂停加征关税是“假新闻”。
06:32:03|现货黄金下跌1%，至每盎司3,007.67美元。
06:30:59|道琼斯工业平均指数最新报37498.26，日内跌2.13%；纳斯达克指数刚刚突破15400.00关口，最新报15389.73，日内跌1.27%。
06:29:11|现货黄金短线跳水逾10美元，现报3009美元/盎司。
06:21:37|美国5年至30年期国债收益率日内至少上涨20个基点。
06:18:44|vix指数跌至38，逆转了早些时候的增长。
06:17:43|美国国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普正在考虑对部分国家暂停90天的关税。
06:17:34|交易者削减了对欧洲央行宽松政策的押注，目前市场不再完全定价将有三次降息。
06:16:30|美国股票指数走势反转。标准普尔500指数上涨2.1%，纳斯达克指数上涨2.2%，道琼斯指数上涨0.6%。
06:14:58|美国5年至30年期国债收益率当天至少上涨20个基点。
06:14:12|现货黄金短线拉涨约15美元，最高至3029美元/盎司。
06:14:09|新兴市场货币收窄跌幅，全球市场大涨。
06:13:42|美国国债收益率延续涨势，上涨10-18个基点。
06:13:32|美国总统特朗普下令对美国钢铁收购进行外国投资委员会审查。
06:12:55|【欧盟计划对美征收两部分关税 预计本月15日和下月15日分别征收】欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇当地时间4月7日表示，欧盟对美第一部分关税计划于4月15日开始，第二部分关税计划于5月15日开始。谢夫乔维奇表示，欧盟成员国将于4月9日就针对美国钢铁和铝关税的反制措施进行投票表决，若表决通过，欧盟对美的两部分关税将分别于4月15日和5月15日开始征收。据说明，欧盟委员会的反制措施方案只要没有遭到代表欧盟65%人口的15个成员国的反对，就会获得通过。（央视新闻）
06:02:18|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至3月底，伦敦金库中持有的黄金量为8,488吨，环比增长0.14%。
06:02:14|【知名投资人Weinstein：信贷市场雪崩才刚开始 或诱发企业破产潮】 Saba Capital Management创始人Boaz Weinstein警告称，贸易战可能加速对公司债的抛售，并引发一波破产潮，这一趋势的发展速度可能会超过以往的市场危机。他说，在关税推动的通胀可能削弱美联储应变能力的情况下，投资者不应排除经济严重衰退的可能性。Boaz Weinstein在周五接受采访时表示，“雪崩其实才刚刚开始。冲击可能来得更快，破产率的飙升速度也可能远超其他危机。”
06:01:36|【全球银行行长就特朗普关税危机举行会谈】据报道，全球一些最大银行的首席执行官就特朗普的关税闪电战引发的金融市场和全球经济浩劫举行了私下会谈。美国银行、巴克莱银行、花旗银行和汇丰控股等银行的老板们在周日召开电话会议，讨论持续的混乱局面，因为股市暴跌反映了人们对全球经济衰退的担忧。消息人士称，周日的会议是由总部位于华盛顿的公共政策组织银行政策中心(BPI)召集的。一位消息人士表示，此次电话会议旨在使美国银行业高管能够向国际同行概述他们对正在上演的关税混乱的看法。
05:53:28|华尔街恐惧与贪婪指数目前仅为3，处于极度恐惧区间，上周五收盘为4（数值区间为0-100）。
05:52:53|纳斯达克100指数跌幅收窄至不足3%。
05:47:50|以色列央行行长：目前不确定性太大，无法降低利率。
05:47:22|摩根士丹利建议做空铜价/美元，做多欧元/波兰兹罗提。
05:31:12|标普500指数较纪录高位下跌20%，势将进入熊市。
05:30:46|【道指开跌3.01%，标普500指数跌3.29%，纳指跌3.88%】苹果开跌超6%，消息称美国推出的“对等关税”可能导致苹果公司在美国销售的主要产品涨价。特斯拉跌超6%，跌破了美国商务部长卢特尼克的“预测水平”（235美元左右），卢特尼克在3月19日表示，观众应该买入该股，并称“它再也不会这么便宜了。”美股半导体股普跌：英伟达跌超7%，AMD跌超5%，英特尔跌超3%，高通跌超2%。航空公司Howmet跌超4%，报道称如果遭受特朗普关税影响，可能会暂停订单。中概股美股走低，小鹏汽车跌超11%，理想汽车跌超10%，阿里巴巴、哔哩哔哩跌超8%，蔚来跌超7%，京东跌超6%，拼多多跌超5%，百度跌超4%。
05:21:02|现货白银大涨超4%，现报30.091美元/盎司。
05:20:58|英国10年期国债收益率涨至日高，报4.522%，日内上涨7个基点。
05:01:05|以色列央行将基准利率维持在4.50%，符合市场预期。
05:00:46|美国贸易顾问纳瓦罗：欧盟需要取消非关税壁垒，包括增值税。
05:00:09|国内期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨0.28%，沪银跌0.17%，沪铜跌2.34%，沪铅跌逾1%，原油跌4.59%，橡胶跌近7%。
04:59:37|美国10年期国债收益率延续涨势，达到日高；目前上升6.5个基点，报4.056%。两年期美债收益率维持在3.668%左右。两年期10年期国债之间的收益率曲线息差报38.2。
04:59:16|白宫贸易顾问纳瓦罗：我预计市场会很快见底。
04:57:57|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，在美国总统特朗普设定的关税生效期限前几天，由于经济担忧，交易员提高了对美联储降息的预期，股市抛售潮有所减弱。②截至发稿，道指期货跌1.82%，标普500指数期货跌2.04%，纳指期货跌2.27%。③德国DAX指数跌4.41%，英国富时100指数跌4.61%，法国CAC40指数跌4.92%，欧洲斯托克50指数跌5.02%。④WTI原油跌2.54%，报60.42美元/桶。布伦特原油跌2.33%，报64.05美元/桶。⑤根据隔夜利率互换市场走势，市场定价显示美联储到年底前将降息125个基点，相当于五次25个基点的降息。⑥在特朗普政府宣布关税措施后，高盛经济学家提高了对经济衰退概率的评估。⑦苹果盘前跌超3%，消息称美国推出的“对等关税”可能导致苹果公司在美国销售的主要产品涨价。⑧特斯拉盘前一度暴跌逾10%，至214.80美元，跌破了美国商务部长卢特尼克的“预测水平”（235美元左右）。⑨航空公司Howmet股价盘前下跌6.5%，报道称如果遭受特朗普关税影响，可能会暂停订单。
04:57:40|美国贸易顾问纳瓦罗：埃隆·马斯克是一个“汽车组装工”，零部件来自其他国家；我们希望汽车零部件在美国生产。
04:49:26|【专家：美关税政策或让世界经济底部再垮塌 美国经济或陷入滞胀困境】近期，美国政府以所谓“对等关税”为名，对中国及全球主要贸易伙伴滥施关税。对此，中国宏观经济研究院对外经济研究所副所长张哲人指出：“当前世界经济和国际贸易正处在一个企稳复苏的关键阶段，如果没有这种关税政策，世界经济应该是已经基本完成筑底，未来是处在一个筑底回升的过程当中，而这种关税政策恰恰是让世界经济的底部再次垮塌。加征关税之后，进口产品的价格会提高，最终美国消费者手里的产品就会更贵。从2022年至今，美国的通胀都没有回归到目标区间，在这种情况下相当于是叠加的压力一层一层往上叠加，二次通胀的风险非常大，而且治理难度会更大。”（央视财经）
04:26:14|【市场分析：关税对美国的冲击可能比欧元区更大，从而提振欧元】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中称，欧元兑美元EUR/USD应会从被低估的位置进一步回升，因美国关税对美国经济的损害可能比欧元区更严重。他们说，虽然关税可能在短期内对欧元区经济产生负面影响，但欧洲央行此前的降息、德国预期的财政刺激以及欧盟增加的国防开支，应该会在未来几年提振经济增长。“我们预计美国经济将受到新关税的最大打击，从现在开始，美联储的宽松政策将超过欧洲央行。”瑞银将欧美2025年9月和2026年3月的预测分别上调至1.12和1.14。
04:17:50|【摩根大通将标普500指数目标价下调至5,200点 最差情境假设为4,000点】随着关税恐慌导致股市暴跌，越来越多的华尔街人士快速下调对美国股市的预期。 摩根大通将标普500指数年末预期从之前的6,500点下调至5,200点。该公司首席股票策略师Dubravko Lakos-Bujas对美国股市基准指数的新预测 显示，预计今年将比2024年接近5,882点的收盘水平下跌近12%，比摩根大通最初预测的6,500点低20%。摩根大通将标普500指数2025年每股收益预期从270美元下调至250美元，警告称由于关税威胁需求、抑制资本支出并侵蚀定价权，公司可能会利用第一季度业绩报告期重新调整增长预期。该公司还概述了熊市情境假设，即如果没有关税缓解，标普500指数将进一步下跌至4,000点，比周五收盘时的5074.08点再下跌22%；而牛市情境假设为5,800点，到12月收盘时将回升14%。
04:11:13|【花旗下调布伦特原油0-3个月预期至60美元/桶】周一，花旗研究将布伦特原油0-3个月期价格预估下调至60美元/桶，并将铜和铝的0-3个月期价格预估分别下调至8,000美元/吨和2,200美元/吨。该银行在报告中表示，征收关税的实际影响应该是双重利空的，在过去几个月大宗商品市场趋紧之后，预先购买和囤积商品的情况将完全逆转。花旗分析师在一份报告中称，“在我们看来，本周因小型贸易协议或推迟实施4月9日关税而出现的任何反弹，都将提供逢高抛售的机会。”并补充称，“美国天然气和黄金近期应表现优于大盘。”
04:02:03|【摩根大通CEO敦促解决关税不确定性 忧心美国长期经济联盟分崩离析】摩根大通首席执行官戴蒙敦促尽快解决美国总统特朗普关税所引发的不确定性，并告诫称，美国长期享有的经济联盟可能“灾难性地”破碎。“这个问题越快解决越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积，且难以逆转，”戴蒙在年度股东信函中写道。近期，“随着投入成本上升，对国内产品的需求增加，我们可能会看到推高通胀的结果，不仅体现在进口商品上，也会体现在国内价格上。”
04:00:20|罗马尼亚央行维持基准利率于6.50%不变，符合预期。
03:55:33|【市场跌势加剧 美国信用风险恐慌指标继续攀升】衡量美国投资级证券信用风险的指标在过去三个交易日创下疫情以来最大涨幅，围绕关税对经济影响的担忧蔓延至债务投资者。随着担忧情绪升温而上涨的Markit CDX北美投资级债券指数开盘时一度上涨4个基点，至76.2个基点，随后回吐了部分涨幅。
03:51:32|【以军袭击黎巴嫩南部 真主党炮兵指挥官死亡】以色列国防军袭击黎巴嫩南部，造成黎巴嫩真主党炮兵指挥官死亡。目前，黎巴嫩真主党方面暂无回应。
03:50:41|亿万富翁投资者伦·库珀曼：关税的长期影响将导致更高的通货膨胀、较低的经济增长。
03:50:14|【时代新材：向特定对象发行股票申请获上交所审核通过】时代新材公告，公司于2025年4月7日收到上海证券交易所出具的《关于株洲时代新材料科技股份有限公司向特定对象发行股票的交易所审核意见》，具体审核意见如下：“株洲时代新材料科技股份有限公司向特定对象发行股票申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。本所将在收到你公司申请文件后提交中国证监会注册。”公司本次向特定对象发行股票事项尚需经中国证监会同意注册后方可实施，最终能否获得中国证监会同意注册的决定及时间尚存在不确定性。
03:38:33|【标普500指数也来到了熊市边缘 或暗示经济衰退】与标普500指数挂钩的期货周一进一步下跌，较历史高点下跌逾20%，这一美国股市最受关注的基准股指即将确认熊市。道琼斯工业股票平均价格指数期货也较历史高点下跌了20%，而纳斯达克指数上周证实处于熊市，原因是特朗普全面征收关税后对经济衰退的担忧打击了全球股市。根据一个被广泛使用的定义，如果一个指数收盘时比其历史收盘高点低20%以上，则该指数确认已进入熊市。标普500指数上一次确认其处于熊市区域是在2022年6月，当时投资者担心美联储是否能够在不引发经济衰退的情况下遏制疫情后的通胀。熊市通常会导致经济衰退，并一直持续到投资者认为经济衰退的最糟糕阶段已经过去。投资研究公司CFRA的数据显示，1948年以来的12次熊市中，有9次伴随着经济衰退。
03:26:38|【美联储将于4月7日举行闭门会议】据美联储官网显示，美联储将于星期一举行理事会闭门会议。会议将于美国东部时间4月7日上午11:30召开，主要审查并确定联邦储备银行所收取的提前和贴现利率。此次会议正值特朗普关税政策引发美股大幅调整之际，市场现已完全定价美联储年内降息五次的预期，互换市场甚至显示有40%的概率下周紧急降息。
03:11:49|消息人士称以色列袭击了土耳其控制的叙利亚基地，暗示地区局势到了紧要关头。
03:08:37|【佩斯科夫：俄美下一轮接触日期尚未确定】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间4月7日告诉媒体，俄美下一轮接触的具体日期尚未确定。关于俄美联合举办冰球赛事的构想尚无具体方案，落实存在诸多细节问题。佩斯科夫表示，俄总统普京支持在乌克兰实现停火的构想，但需先解决一系列问题，目前这些问题“悬而未决”。俄罗斯正与伊朗保持密切沟通，愿尽一切努力通过外交途径解决核问题；当前世界经济形势高度紧张，负面预期强烈；受美国关税政策影响，全球石油市场局势动荡且情绪过热；俄罗斯政府密切关注油价下跌情况，将采取一切措施降低影响。 (央视新闻)
03:03:05|英国央行贝利：正是在像这样的时候，金融体系的稳定性才受到考验。
02:51:14|美国总统特朗普：美国每周通过关税带来数十亿美元的收入。
02:50:46|美国总统特朗普表示，没有通货膨胀，重申美联储应该降息。
02:44:56|【农业银行：调整金市通（金交所代理）业务合约涨跌停板】农业银行发布公告，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所发布《关于调整部分合约保证金比例和涨跌停板的通知》，对金市通（金交所代理）业务合约涨跌停板进行调整，现将相关调整情况通知如下：一、至2025年4月8日（星期二）收盘前，黄金延期品种与白银延期合约涨跌停板维持清明节期间幅度不变。二、自2025年4月8日收盘清算时起，Ag(T+D)合约下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%。近期贵金属价格持续大幅波动，市场风险上升，请客户关注持仓风险，合理控制持仓规模。
02:44:37|印度石油部长：液化石油气（LPG）价格上涨有助于企业弥补上一财年的部分亏损。
02:42:14|标普500指数期货收窄跌幅至1.5%，纳斯达克100指数期货跌1.6%。
02:41:53|【欧美股市跌幅继续收窄，道指期货跌幅收窄至1.7%，德国DAX指数跌幅收窄至不足4%】美股期货跌幅收窄，道指期货跌幅收窄至2.7%，标普500指数期货跌幅收窄至1.5%，纳斯达克100指数期货跌幅收窄至1.6%。欧股跌幅收窄，德国DAX指数跌幅收窄至不足4%，此前一度跌10%。欧洲斯托克50指数跌幅收窄至4%，英国富时100指数跌幅收窄至3.5%，法国CAC 40指数跌幅收窄至3.7%。
02:39:53|【摩根大通CEO戴蒙：关税政策问题应该尽快解决】摩根大通CEO戴蒙敦促迅速解决特朗普征收关税引发的不确定性，并警告美国长期经济联盟可能出现“灾难性”分裂。戴蒙在致股东的年度信中写道：“这个问题解决得越快越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积起来，很难逆转。”短期内，“随着投入成本上升和国内产品需求增加，我们可能会看到通胀结果，不仅是进口商品，还有国内价格。”他列举了围绕这项新政策的一系列悬而未决的问题，包括其他国家可能采取的报复行动、对投资和资本流动的影响，以及对美元可能产生的影响。
02:32:31|【美联储“紧急降息”预期攀升】由于没有迹象表明特朗普会在关税问题上让步，人们对美联储紧急降息的预期正在上升。掉期交易显示，美联储下周降息25个基点的可能性约为40%，远早于美联储定于5月7日的利率决议。与此同时，投资者纷纷抛售风险，抢购债券，导致收益率暴跌。周一，对货币政策最敏感的美国两年期国债收益率下跌了22个基点，至3.43%，自特朗普宣布征税以来，美国两年期国债收益率总计下跌了约50个基点。
02:30:56|【摩根大通CEO敦促尽快解决关税不确定性 忧心美国长期经济联盟分崩离析】摩根大通首席执行官戴蒙敦促尽快解决美国总统特朗普关税所引发的不确定性，并告诫称，美国长期享有的经济联盟可能“灾难性地”破碎。“这个问题越快解决越好，因为一些负面影响会随着时间的推移而累积，且难以逆转，”戴蒙在年度股东信函中写道。近期，“随着投入成本上升，对国内产品的需求增加，我们可能会看到推高通胀的结果，不仅体现在进口商品上，也会体现在国内价格上。”他列举了围绕新政的一系列悬而未决的问题，包括其他国家可能采取的报复行动、对投资和资本流动的影响，以及对美元可能产生的影响。不过，他写道，采取这一行动“当然”有一些合理的原因，他希望“长期效果对美国会产生一些正面的惠益”。
02:29:08|【招商银行：调整“招财金”业务部分合约保证金水平和涨跌停板】上海黄金交易所根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，于2025年4月7日发布了《关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知》,对黄金延期合约交易保证金比例和涨跌停板比例进行调整。我行根据上述通知要求，对招财金业务通告如下：一、至2025年4月8日（星期二）收盘前，黄金延期品种与白银延期合约保证金比例和涨跌停板维持清明节期间幅度不变。二、自2025年4月8日收盘清算起，Ag(T+D)合约的保证金比例从42%调整为44%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为14%。
02:27:39|【克里姆林宫：俄罗斯准备尽其所能帮助解决美伊核紧张局势】克里姆林宫周一表示，俄罗斯准备尽其所能帮助解决美国和伊朗之间围绕德黑兰核计划的紧张关系，华盛顿要求德黑兰与它达成核协议，否则就会被轰炸。在美国总统特朗普警告要对伊朗采取军事行动后，让整个地区的神经紧张，莫斯科多次表示愿意在双方之间进行斡旋。克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者说：“我们一直在与我们的伊朗伙伴进行磋商，包括核协议的问题。”“这一进程将继续下去，包括在不久的将来。当然，俄罗斯准备尽一切努力，尽一切可能，通过政治和外交手段为解决这个问题作出贡献。”
02:19:59|【哈马斯发射火箭弹，以总理称将“采取有力回应”】以色列总理办公室4月6日晚发表声明说，以色列将对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以发射火箭弹“采取有力回应”。声明说，以方已批准以军继续在加沙地带对哈马斯采取密集行动。（新华社）
02:19:41|10年期美债收益率收复早前的跌势，目前维持在3.992%的日内高点附近。
02:13:04|摩根大通CEO戴蒙：近期的关税可能会增加通货膨胀，并导致许多人认为衰退的可能性加大。
01:56:55|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.70美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3036.20美元/盎司，日内涨0.03%。
01:20:08|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.67美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3037.60美元/盎司，日内涨0.07%。
01:19:57|【中共中央 国务院印发《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》】近日，中共中央、国务院印发了《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《加快建设农业强国规划（2024－2035年）》主要内容如下。强国必先强农，农强方能国强。农业强国是社会主义现代化强国的根基。面对新形势新要求，必须把加快建设农业强国作为统领“三农”工作的战略总纲，摆上建设社会主义现代化强国的重要位置。为加快建设农业强国，制定本规划。（新华社）
01:07:32|欧元区斯托克斯波动率指数有望创下自2008年10月以来最大的单日绝对涨幅，涨幅超过18点，达52.5。
01:07:26|【本轮巴以冲突已致加沙地带50752人死亡】 当地时间4月7日，加沙地带卫生部门宣布，过去24小时，以色列国防军对加沙地带的军事行动已造成57人死亡、137人受伤。自今年3月18日以来，以军军事行动已造成1391人死亡，3434人受伤。加沙地带媒体办公室表示，自2023年10月7日巴以爆发大规模冲突以来，以色列国防军在加沙地带的军事行动已造成210名记者死亡。此外，以军军事行动已造成50752人死亡、11.55万人受伤。（央视新闻）
00:41:42|【美国收益率曲线触及2022年以来最陡状态】幅下跌，交易员押注美联储今年会大幅降息。美国2s10s收益率曲线走陡多达11个基点，至45个基点，为2022年5月以来最大；美国30年期国债收益率持稳于4.41%，稍早一度跌至4.32%。货币市场价格隐含美联储基准利率下个月降低15个基点，到年底降低116个基点。
00:41:27|【首批12只中证全指自由现金流ETF获批】自由现金流ETF又有新品类获批。今日，华泰柏瑞、博时、南方、招商、鹏华、平安、工银瑞信、大成、华安、中银、华富、方正富邦等12家基金公司上报的首批中证全指自由现金流ETF拿到批文。中证全指自由现金流指数选取100只自由现金流率较高的上市公司证券作为指数样本，以反映现金流创造能力较强的上市公司的整体表现，该指数于2024年12月11日发布，首批跟踪ETF上报就多达12只，这也成为当前市场上7只自由现金流指数中跟踪产品最多的指数。
00:40:57|【日本央行暗示对关税影响越来越谨慎 加息押注减弱】日本央行基于分行经理意见发布的一份报告传达了对贸易紧张局势升级对全球经济潜在影响的谨慎态度，这给了交易员进一步削减加息押注的动力。根据周一发布的分行经理季度观点摘要，许多经理表示作为分行他们将密切关注事态发展。摘要显示，一些企业担心贸易政策对生产和盈利能力的潜在影响。分行经理会议召开之际，日本股市暴跌加剧，东证指数陷入技术性回调。
00:25:47|【日经暴跌或引发日元多头平仓】日经指数在短短几天内暴跌7400点，跌至日本央行去年7月加息后的低点以下。日经暴跌后，日本央行短期内加息的可能性降低。目前，外汇交易员已押注超过100亿美元，预期日元将上涨。若外汇交易员遵循“止损”原则，他们可能会大幅削减日元多头仓位。
00:25:36|【黄金期货持平 交易波动性维持高位】黄金期货在震荡交易中基本持平。黄金期货价格基本持平于每盎司3,035.80美元，不过在周一的交易中，金价一度上冲至每盎司3,084.40美元，向下则一度探至每盎司2,985美元。荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，黄金历来是避险资产，但面对全球增长担忧引发的市场全面崩溃并不能幸免。上周五，金属市场出现下跌，特朗普的贸易战引发了对需求前景和增长的担忧。荷兰国际集团表示，黄金从上周三创下的每盎司3,201.60美元的历史最高纪录大幅下跌，投资者抛售黄金和其他一些资产，以应对其他方面的损失。不过，荷兰国际集团补充说，黄金的下跌应该是短暂的，因为不断升级的贸易行动将继续支撑避险需求。
00:25:22|【机构建议积极防御持仓向红利倾斜，红利低波ETF（512890）连续2天获净申购规模份额创新高，放量成交9.7亿元】4月7日，红利低波ETF（512890）显著放量，成交额9.72亿元，比前一个交易日放量135%。资金流向方面，已连续2天获得净申购，近5日净流入4亿元，近10日净流入9.14亿元。最新份额135亿份，规模151.86亿元，规模份额双双再创新高。 兴业证券表示，中长期看，随着外部压力为我国发展内需和本土替代孕育良机，中美关税冲突更无法改变A股市场“以我为主”的大趋势。对于后续的应对，一方面，内需消费、自主可控等作为中长期促进经济动能切换和短期托底政策的发力结合点，有望成为市场聚焦的方向。另一方面，面对可能持续和反复的全球贸易谈判，短期仍需做好应对不确定性的准备，持仓可阶段性向低波红利、低位绩优等方向倾斜。投资者可借道红利低波ETF（512890）及其联接基金（A类007466，C类007467，Y份额022951）布局。
00:25:09|【奥尔特曼：GPT-4o文生图功能总生成量将突破10亿 大多数改变世界的公司最初都被视为“套壳”】 日前在一档播客节目中，OpenAI CEO奥尔特曼分享了对GPT-4o吉卜力风走红、创业公司是“套壳包装”的看法。他表示，互联网对图片的需求远超我们的想象，很快（GPT-4o推出的原生图像生成功能的）总生成量就会突破10亿。另外他称，大多数真正改变世界的公司最初都被视为“浅层套壳”。Airbnb只是网站套壳了租房需求，Slack只是套壳了聊天协议，而OpenAI早期也被质疑“只是个小研究实验室”“会被谷歌碾压”，作为创业者，关键不在于是否使用现成的基础模型，而在于能否创造独特的用户价值。
00:24:36|【7日白银下跌9.03%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月07日收盘主力合约白银2506,涨跌-9.03%,成交量100.49万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为49922手。白银期货全合约总计成交164.65万手，比上一日减少2.99万手。全合约前20席位多头持仓47.15万手，比上一日减少1.77万手。全合约前20席位空头持仓31.09万手，比上一日减少5540手。 （新浪期货）
00:24:12|【乌克兰称遭到俄方袭击，外交部：对话谈判是唯一可行出路】4月7日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，上周五，俄罗斯军队向乌克兰的一座城市发射了弹道导弹，造成20多人死亡，包括儿童。虽然俄方表示愿意停火，但行动完全违背了表态，外交部能否对此作出评论？林剑表示，中方在乌克兰危机问题上的立场是一贯的、明确的，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。（北京日报）
00:23:53|【中际旭创今日20CM跌停 四机构净卖出4.05亿元】 中际旭创今日跌20.00%，成交额47.55亿元，换手率5.61%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.62亿元并卖出10.05亿元，四机构净买入2.03亿元，四机构净卖出4.05亿元。
00:22:51|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨7.94点，报53.25点，创2024年8月以来新高。
00:22:40|【济民健康：拟回购1亿元~2亿元公司股份，回购价不超10元/股】4月7日，济民健康公告，拟回购1亿元~2亿元公司股份。回购股份将用于员工持股计划或股权激励。回购价格不超过10.00元/股。
00:19:14|【今日投行/机构观点梳理】 国外 1. 高盛：下调美国经济增长预期，上调衰退预期。 2. 高盛：若经济真的陷入衰退，美联储明年恐将降息200BP。 3. 高盛：下调今明两年石油需求增长预期。 4. 大摩：关税给不了特朗普想要的。 5. 小摩：5100点可能是标普500指数的入场点。 6. 小摩：美贸政策的影响与破坏性，足以拖累健康的经济。 7. 瑞银：关税模型显示，全球经济可能受到50-100BP的拖累。 8. 瑞银：特朗普的关税战对美国农业及农业机械公司不利。 9. 瑞银：美联储将在2025年剩余时间内降息75-100个基点。 10. 美银：标普500指数失守5000点且特朗普支持率下降，将是“全仓”买入的时机。 11. 巴克莱：若美国通胀预期失控，美联储利率路径不确定性将增强。 12. 道明证券：美国经济衰退的可能性为50%，预期美联储将提前至6月宣布降息。 13. 桑坦德银行：美国关税在短期内对美国的打击将大于欧洲。 14. 荷兰国际银行：向美国运送黄金的热潮将会平息下来。 国内 1. 中金公司：“对等关税”下美股领跌，“中国资产重估”仍在进行时。 2. 中信建投：A股市场表现整体好于预期，凸显市场韧性。 3. 中信建投：预测美元计价的黄金将继续走强。 4. 中信证券：关税余波尚存，聚焦核心资产。 5. 华泰证券：中国车企或在欧盟、东南亚等地区获得更多增量。 6. 华泰证券：中国轮胎企业有望逆势扩张，全球替代步伐有望加速。 7. 国金证券：4月A股风格偏向“盈利底”逻辑，配置重心可向大盘价值倾斜。 8. 国金证券：港股创新药的“估值扩张弹性、空间”或强于A股。 9. 中泰证券：关注“防御类”和“安全类”两大主线。 10. 银河证券：“对等关税”落地，预期港股转向避险结构布局。
00:18:19|标普全球：南非信用违约互换（CDS）较上周五收盘价跃升7个基点，至285个基点。
00:18:14|标普全球：意大利信用违约互换（CDS）上升8个基点，至70个基点；希腊信用违约互换攀升9个基点，至72个基点。
00:17:59|【工信部电子信息司人工智能终端基准和智能化分级研讨会在京召开】 4月1日，工信部电子信息司人工智能终端基准和智能化分级研讨会在中国信通院召开。会上，工信部电子信息司副司长徐文立表示，开展人工智能终端基准和智能化分级工作意义重大、任务艰巨。他对后续工作提出四点建议：一是要凝聚行业共识，在人工智能终端工作组统筹推进基准和智能化分级工作开展；二是开展试点应用，加快基准和分级方法落地；三是推进动态调整，适应技术产业持续发展；四是强化宣传推广，不断提升社会大众认知。
00:16:46|德国候任总理默茨：国际股票和债券市场的形势十分严峻，未来可能会进一步恶化。因此，恢复国际竞争力比以往任何时候都更为迫切。竞争力必须作为联盟谈判的中心议题。
00:15:46|美国2年和10年期收益率曲线触及2022年以来最陡水平。
00:14:00|日元三个月交叉货币基差掉期降至2024年12月以来最低水平，英镑创下2023年12月以来最低水平。
00:12:37|【保隆科技：成为某合资品牌主机厂ADAS项目供应商，项目总金额超3.8亿元】 保隆科技公告，公司近日收到国内某合资品牌主机厂的《定点通知书》，选择公司作为其全新高速NOA平台项目3M环视摄像头、3M后视NOA摄像头和8M前视双目摄像头的零部件供应商。根据客户规划，该项目生命周期为5年，生命周期总金额超过人民币3.8亿元，预计2025年末开始量产。本项目对公司本年度业绩不会构成重大影响，但将有利于提高公司未来年度业务收入，并对公司未来经营业绩产生积极影响。
00:12:33|港股周一成交额达到创纪录的6210亿港元。
00:11:53|【欧元区核心国家政府债券收益率下滑，关税继续扰动市场】 欧元区政府债券收益率下滑，关税不确定性继续扰动市场，促使投资者涌向避险资产。根据Tradeweb的数据，欧元区核心国家10年期政府债券收益率下滑10至13个基点，其中10年期德国国债收益率下降13个基点，至一个月低点2.440%。外围国家债券收益率亦走低，但幅度要小得多。
00:11:16|【江阴银行：乐宜仁辞任独立董事】 江阴银行4月7日公告，公司近日收到独立董事乐宜仁的辞职报告。乐宜仁因连续担任公司独立董事满6年，根据监管部门和公司《章程》关于独立董事任职期限的规定，申请辞去公司独立董事、董事会关联交易控制委员会主任委员、提名及薪酬委员会委员的职务。乐宜仁已确认其与公司董事会无不同意见，亦无任何其他事项需要通知公司股东和债权人。由于乐宜仁辞职将导致公司独立董事人数低于董事会人数的三分之一，在公司股东大会选举产生新的独立董事并经监管部门核准任职资格履职前，乐宜仁将继续履行独立董事职责。公司将按照相关规定尽快完成独立董事补选工作。
00:10:47|由于对美元的需求激增，欧元三个月期交叉货币基准掉期大幅降至-5.375%，为2023年11月以来的最低水平。
00:09:45|【港股收评：恒生指数收跌13.22%失守2万点关口 恒生科技指数收跌17.16%】港股收盘，恒生指数收跌13.22%失守2万点关口，恒生科技指数收跌17.16%。科网股全线重挫，联想集团、比亚迪电子、舜宇光学科技、小米集团跌超20%。
00:08:50|巴基斯坦KSE-30指数下跌7%。
00:08:33|美国30年期国债收益率抹去跌幅收益率持稳于4.41%。
00:08:28|TD COWEN：将Lululemon目标价从445美元下调至370美元。
00:08:16|【深交所发布绿色债券白皮书 扎实做好绿色金融这篇大文章】 4月7日，深交所发布《深圳证券交易所绿色债券白皮书》。《绿债白皮书》主要内容：一是简要概述绿色债券从顶层设计到落地执行的整体政策框架。二是从制度优化、产品创新、市场建设、市场服务、跨境合作等方面，介绍深交所债券市场服务绿色金融相关实践，总结深市绿色债券发行情况。三是基于绿色债券创新、战略融合、市场开放等维度，梳理14个代表性案例，分析产品情况、特色亮点、实质性成效和示范意义，便于其他发行人参考借鉴。四是阐述绿色债券市场发展趋势，以及深交所下一步工作安排。此外，还介绍了深交所基础设施REITs市场绿色实践情况。
00:07:33|【中概股美股盘前走低】中概股美股盘前走低，小鹏汽车跌14%，阿里巴巴跌11%，拼多多、京东、理想汽车跌10%，蔚来、哔哩哔哩跌9%，百度跌6%。
00:07:29|【山东钢铁：2024年净利润亏损22.58亿元】 山东钢铁公告，2024年度公司实现营业收入820.94亿元，同比下降9.26%；归属于上市公司股东的净利润亏损22.58亿元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润亏损21.8亿元。
00:06:48|【贪欲膨胀、大搞权钱交易 陈笑波被“双开”】经中共中央批准，中央纪委国家监委对海南省纪委原副书记、省监委原副主任陈笑波严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陈笑波丧失理想信念，背弃初心使命，对抗组织审查，大搞迷信活动；罔顾中央八项规定精神，接受可能影响公正执行公务的宴请；无视组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织谈话时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金，利用职权或者职务上的影响为亲友经营活动谋取利益，通过民间借贷获取大额回报；违规干预执纪执法活动，泄露工作秘密；贪欲膨胀，将公权力异化为谋取私利的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在土地购置、工程承揽等方面谋利，并非法收受巨额财物。陈笑波严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陈笑波开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其海南省第八次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
00:05:52|【稳健类资产和滞涨低估有催化方向配置价值提升，借道A50ETF华宝（159596）布局】4月7日，A50ETF华宝（159596）交投活跃，成交额1亿元。华安证券表示，海外关税风险持续扰动，静待国内政策对冲，叠加外围市场持续大跌风险偏好抑制、国内经济基本面边际走弱等综合影响，市场预计将维持剧烈波动态势。配置上延续轮动，稳健类资产和滞涨低估有催化方向配置价值提升，可关注稳健类的银行、保险，政策有望催化的医药、汽车、家电、出行链以及中长期涨价趋势未变的贵金属。民生证券表示，投资者可以进行积极“防御”：第一，受益于内需对冲的消费板块（食品、乳制品、啤酒、彩妆、服饰、定制家居等），包括上文中我们提到会受益于反制的农林牧渔、酒店餐饮；第二，纯粹的低估值资产（银行、保险）、红利中的煤炭因反制受益。在全球经济秩序重塑的过程中，“美国是最重要的终端需求”这一全球共识会被打破，“两个太阳”下的需求和供给将会重建，推荐：资源品（黄金、铜、铝、以及部分小金属钴，锑，锗等）、资本品（工程机械、钢铁、自动化设备等）。公开资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
00:05:34|巴基斯坦KSE-30指数下跌6.1%。
00:05:16|英国金融行为监管局（FCA）：提议对另类资产管理人制度进行改革，以使企业在全球运营更加容易。
00:02:26|【避险需求拉动 黄金ETF成交额创新高】避险需求下，黄金主题产品交投热度攀升。截至收盘，华安黄金ETF成交额达到88.19亿元，Wind数据显示，该值创下该ETF上市以来新高，上一次的成交额峰值出现在2017年11月9日。Wind数据显示，截至4月3日华安黄金ETF的规模已创新高至437.89亿元，挂钩SGE黄金9999的黄金主题ETF总规模则增至1014.53亿元，4月以来吸金超80亿元。国家外汇局最新数据显示，3月末我国外汇储备规模环比增长，为连续第5个月增持。
00:00:29|【蔚来法务部：多个侵权账号被行政处罚、赔偿道歉】 4月7日，蔚来法务部发文称，在新品牌及新产品发布之际，发现网络上出现大量有组织的针对蔚来的抹黑攻击行为，并已对多个网络账号采取措施。其中，侵权网络账号“互联网料哥”罔顾蔚来换电站已基本实现无人值守的事实，称蔚来换电站运维需要数万人，从而造谣抹黑换电站运营情况，蔚来报警后，公安机关迅速锁定该账号持有人，并已对其进行处罚。蔚来将协助司法机关持续打击此类恶意造谣、传谣的行为。
