23:42:38|【以军空袭黎巴嫩贝卡谷地多个真主党目标】以色列国防军1月31日发表声明说，以军30日夜空袭了黎巴嫩贝卡谷地的多个真主党目标，这些目标对以色列构成威胁。根据声明，被打击目标包括真主党开发和制造武器的地下基础设施、用于向黎巴嫩和叙利亚边境运送武器的基地等。（新华社）
23:41:59|印度经济调查：印度需要提升其全球竞争力。
23:31:05|现货黄金首次向上触及2800美元关口，续创历史新高，今年迄今累涨近7%。
23:25:57|【日本央行行长就货币政策发声 对通胀前景抱有信心】日本央行行长植田和男表示，金融市场明显接受了日本央行逐步加息的讯息，如果经济前景得以实现，日本央行将进一步加息。植田和男表示，在最近几次加息之后，日本央行的政策设置仍然宽松，随着央行继续支持通胀趋势，这种情况将继续下去。行长表示，核心通胀率趋势低于央行2%的目标。“我们的目标是物价逐步回升，同时工资稳步上涨，”他说。“为实现这一目标，我们认为目前需要通过维持货币宽松政策来支持经济活动，以使核心通胀率逐步上升至2%。”
23:25:37|韩国3年期公司债收益率下跌0.6个基点至3.204%。
23:22:12|乌克兰空军表示，在周五的袭击中击落了俄罗斯发射的102架无人机中的59架。
22:05:54|日本10年期国债收益率涨3个基点，至1.24%。
21:46:31|日本央行行长植田和男：如果经济走势符合预期，将继续加息。
21:46:20|日本10年期国债收益率涨3个基点，至1.24%。
21:44:49|日本央行行长植田和男：货币政策不以汇率为目标。我们深知汇率变动会影响通胀。
21:44:11|美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，现报154.82
21:43:13|日本央行行长植田和男：日本的通胀主要受到成本推动因素的影响，如食品和能源价格。我们注意到外汇变动对经济会产生多方面的影响。
21:41:34|日本央行行长植田和男：稳定的物价上涨很重要，但我们也需要实现工资增长。
21:41:23|植田和男：日本央行将维持宽松政策以支持价格趋势。
21:40:23|日本央行行长植田和男：成本推动因素预计将在今年中下半年消退。潜在通胀趋势仍低于2%
21:05:46|【高盛：维持2026年第二季度金价3000美元/盎司的预测】高盛：重申黄金的多头交易仍然是我们在大宗商品领域的最高信心投资推荐，维持2026年第二季度金价3000美元/盎司的预测。
21:05:33|野村证券：预计美联储在2025年将按兵不动，而此前的预测是降息一次。
20:49:53|【2024年多只黄金基金规模大涨】 1月30日，COMEX黄金期货合约价格超过2800美元/盎司，盘中价格再创历史新高。2024年以来，黄金投资热度不减。日前披露的公募基金四季报显示，全部黄金商品型基金均在2024年实现规模大涨，目前规模最大的黄金ETF规模已达286.76亿元，共计6只黄金商品型基金规模超百亿元。展望2025年，多位基金经理表示，仍然要在资产配置组合中提升对黄金资产的重视程度。(券商中国)
19:27:12|【黄金价格刷新历史高位 国内足金首饰1克突破846元】 1月30日，国际金价大幅上涨。截至1月31日10时，现货黄金最高涨至2799.86美元/盎司，刷新历史高位；COMEX黄金期货最高涨至2859.5美元/盎司，刷新历史高位。31日，国内多家金店足金首饰价格已达846元/克。(中新财经)
19:23:33|【A50突然大爆发！发生了什么？】今天早上，亚太市场开盘后，昨天杀跌的A50突然大爆发。富时中国A50指数期货涨幅扩大至2%以上。昨天晚上，纳斯达克中国金龙指数更是飙升超4%，三倍做多富时中国ETF大涨超6%。那么，究竟有何利好来袭？从消息面上看，美国总统唐纳德·特朗普表示，他将履行威胁，从2月1日起对来自加拿大和墨西哥的进口产品征收25%的边境税，即关税。市场认为，利空落地即利好，市场此前可能已经部分预期了关税影响。另一方面，从春节发生的事情来看，从Deepseek的热度到阿里发布大模型，从旅游订单到铁路发送旅客人数，再到电影票房等都有利好市场情绪的消息传来。（券商中国）
14:21:42|【美联储3月维持利率不变的概率为82%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为82.0%，降息25个基点的概率为18.0%。到5月维持当前利率不变的概率为57.3%，累计降息25个基点的概率为37.3%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:21:15|【特朗普：计划2月1日起对加拿大和墨西哥商品征收25%关税】1月20日，特朗普当天在白宫椭圆形办公室签署一系列行政令时对媒体表示，正考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税，征税行动可能会从今年2月1日起实施。（央视新闻）
14:02:27|【特朗普的25%关税承诺震动汇市 加元和墨西哥比索双双重挫】美国总统唐纳德·特朗普表示将把2月1日对加拿大和墨西哥输美商品征收25%关税的威胁付诸行动，此言在纽约交易时段尾盘震动外汇市场，导致加拿大和墨西哥货币兑美元双双暴跌。周四，加元一度下跌1.2%，墨西哥比索最大下跌1.1%，至日内低点，此前特朗普在白宫向记者表示，他会在周六落实他在就职典礼上所承诺的贸易限制措施。彭博美元指数抹去早间的跌幅，一度上涨0.2%。“在投资者继续努力应对不确定但持续的关税上调威胁之际，美元继续走强是阻力最小的路径，”宏利投资管理的高级投资组合经理Nathan Thooft表示。
13:57:24|【纽约汇市：美元随特朗普重申关税计划而走高】在美国总统特朗普重申计划周六起对加拿大和墨西哥输美商品加征25%的关税后，衡量美元的指数升至盘中高点。受上述言论影响，加元下跌逾1%。受特朗普关税言论影响，美元/加元一度上涨1.2%至1.4595，随后收窄涨幅。欧元/美元下跌0.1%至1.0407，盘中一度上涨0.4%。美元/日元下跌0.6%至154.25。英镑/美元下跌0.1%至1.2434。
13:56:20|药房连锁WBA暂停季度分红。
13:49:30|【现货黄金涨超1.2%，刷新历史高位，逼近2800美元关口】 周四（1月30日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.22%，报2793.12美元/盎司，北京时间15:00（亚太尾盘，临近欧洲股指期货开盘）打破2760美元附近的横盘窄幅整理状态并持续、平滑地走高，00:01刷新历史高位至2798.59美元。现货白银涨2.65%，报31.6670美元/盎司，20:00（欧洲央行宣布降息之前、美国GDP数据出炉前）开始加速上行。COMEX黄金期货涨2.06%，报2826.80美元/盎司，23:56刷新历史高位至2828.00美元；4月合约（主力合约）涨2.00%，报2849.50美元，00:01也刷新历史高位至2853.20美元——突破10月30日顶部2846.60美元。COMEX白银期货涨4.18%，报32.705美元/盎司。COMEX铜期货涨0.51%，报4.3050美元/磅。
13:36:17|【美国债市：国债抹掉涨幅收盘基本持平 美元在特朗普关税言论后急升】美国国债周四收盘基本持平，脱离盘中高点。在美国总统特朗普再次威胁要对加拿大和墨西哥加征25%的关税之后，美元急升，原本小幅上涨的美国国债尾盘抹掉了涨幅。早前对交易产生影响的因素包括，周三美国联邦公开市场委员会(FOMC)传达的信息、欧洲央行政策声明发布之后欧元区债券上涨、以及美国首次申领失业救济人数意外下降。
12:55:07|【10年期美债收益率跌1.4个基点，欧洲央行宣布降息、美国GDP数据发布后跌幅收窄】 周四（1月30日，美联储宣布按兵不动的次日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.41个基点，报4.5143%，北京时间08:15（亚太盘初）涨至4.5425%，随后震荡下行，20:44（欧洲央行宣布降息前、美国GDP数据出炉前）刷新日低至4.4841%，随后多次转涨，北京时间04:48前后显著拉升，从4.51%附近短暂地上扬至4.53%上方。两年期美债收益率跌0.62个基点，报4.2073%，日内交投于4.2217%-4.1867%区间。
12:45:58|受美国关税影响，金价维持涨势，接近纪录高位。
12:42:22|美国总统特朗普：将与一些事故遇难者的家庭进行会面。
12:40:35|受关税计划推动，彭博美元即期指数跃升至盘中高点。
12:40:03|【特朗普称将对加墨征收25%的关税，加元短线重挫】美元指数DXY短线走高40余点，现报108.16。美元兑加元USD/CAD短线拉升超百点，日内涨幅扩大至1.00%，现报1.4570。墨西哥比索兑美元跌超1%。美国总统特朗普表示他将对加拿大和墨西哥征收25%的关税。
12:39:18|福特、通用汽车股价回吐涨幅跌至盘中低点。
12:36:20|【美国联邦航空管理局：尚未找到撞机事故客机的黑匣子】当地时间1月30日，美国联邦航空管理局表示，救援人员尚未从撞机事故客机上取回驾驶舱语音记录器或飞行数据记录器（黑匣子）。此后，美国国家运输安全委员会委员托德·英曼也表示，还没有找到任何黑匣子，该机构的目标是在30天内发布有关飞机与直升机相撞原因的初步报告。美国国家运输安全委员会将于30日晚些时候向遇难者家属通报情况。（央视新闻）
12:06:19|【美元指数30日下跌】美元指数30日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于107.797。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0428美元，高于前一交易日的1.0416美元；1英镑兑换1.2459美元，高于前一交易日的1.2444美元。1美元兑换154.11日元，低于前一交易日的155.25日元；1美元兑换0.9086瑞士法郎，高于前一交易日的0.9073瑞士法郎；1美元兑换1.4414加元，低于前一交易日的1.4421加元；1美元兑换11.0026瑞典克朗，高于前一交易日的11.0014瑞典克朗。（新华社）
11:40:51|【金价创纪录推动贵金属采矿股上涨】贵金属矿业股周四走高，之前黄金价格创下纪录高位，因美国总统唐纳德· 特朗普的关税承诺促使交易员寻求避险资产。VanEck黄金开采商ETF上涨3.7%，Fortuna Mining上涨9.1%，Endeavour Silver上涨9%，Coeur Mining涨8.8%。
11:37:31|伦敦证交所理柏市政债券基金预计每周资金流入7.42亿美元。
10:34:02|【LBMA：伦敦黄金市场的库存和流动性依然强劲 本月迄今日均成交量4710万盎司】据伦敦金银市场协会（LBMA），伦敦黄金市场的库存和流动性依然强劲，本月迄今日均成交量4710万盎司，日均价值1260亿美元。一直在密切监测并与芝商所（CME）及美国相关机构保持联系。
10:32:36|【美国司法部起诉阻止140亿美元合并交易后，慧与和瞻博网络股价双双下跌】美国司法部起诉阻止慧与(Hewlett Packard Enterprise)以140亿美元收购其竞争对手、无线技术提供商瞻博网络(Juniper Networks)后，这两家公司的股价均下跌。慧与股价周四午盘下跌3.4%，至20.92美元。瞻博网络股价一度触及52周低点的33.72美元，随后跌幅收窄至3.7%，报33.98美元。慧与股价过去一年累计上涨了37%，而同期瞻博网络股价下跌了8.2%。美国司法部表示，这两家公司拟议中的交易将消除竞争，导致价格上涨、创新减少，企业和消费者的选择也会减少。
10:01:28|美联储：1月29日当周经季节调整后的商业票据余额增加536亿美元，商业票据未偿余额增加23亿美元，外国金融商业票据余额下降57亿美元。
09:32:50|【世界粮食计划署：苏丹27个地区陷入饥荒或面临饥荒风险】当地时间1月30日，联合国世界粮食计划署就苏丹局势发表声明称，苏丹有27个地区已陷入饥荒或面临饥荒风险。报告表示，苏丹当前有约2460万人处于“严重的粮食不安全”状况或更糟状况，占苏丹人口近一半。在粮食安全状况严重地区，超过三分之一儿童患有严重营养不良。
09:16:58|【撞机事故谁之过？特朗普归咎民主党“多元化”政策，并确认与俄接触】美国总统特朗普就华盛顿撞机事故发表讲话。在新闻发布会上，特朗普将这起空难归咎于“多元化、公平与包容”（DEI）项目以及两位前民主党总统，但没有提供证据来支持他的说法。特朗普声称，美国联邦航空管理局（FAA）在前总统拜登的领导下改变了标准，“在DEI招聘计划下，积极招聘患有严重智力残疾、精神问题以及其他精神和身体状况的员工。”他后来补充说，他不确定空中交通管制员是不是造成事故的原因。特朗普透露，华盛顿一直在与莫斯科就撞机事故进行接触。当被问及美国是否会为俄罗斯公民遗体的归还提供便利时，他说：“答案是肯定的，我们将提供便利。”他补充说，有一些其他国籍的乘客也在客机上。
09:09:46|【墨西哥总统致函谷歌 反对将“墨西哥湾”改名】当地时间1月29日，墨西哥总统辛鲍姆在发布会上表示，将致函美国谷歌公司，反对该公司根据美国总统特朗普的行政令，将其地图中的“墨西哥湾”更名为“美国湾”。
08:26:18|【斯洛伐克官员：乌克兰“断气”后欧洲天然气价格创下新高】当地时间1月30日，斯洛伐克副总理兼经济部部长丹尼萨·萨科娃在社交媒体发文表示，欧洲天然气价格正在上涨，并达到了一年多以来的最高水平。这是由于乌克兰单方面决定停止天然气过境造成的。萨科娃指出，这不仅给欧洲国家带来了麻烦，也给乌克兰自身带来了麻烦。乌克兰储存设施中的天然气量已降至10%的临界点。俄罗斯天然气停止过境后，乌克兰每月至少需要进口1亿立方米天然气。
08:00:27|丹麦央行将基准利率从2.6%下调至2.35%。
07:52:47|COMEX期金突破2850美元/盎司，日内涨2.02%。
07:51:49|【美国GDP公布后美元走低 金价刷新纪录高点】美国最新经济数据显示去年底增长弱于预期后美元走低，金价则涨至纪录高位。美国政府周四公布的首次估计数据显示，第四季经通胀调整的国内生产总值折合年率增长2.3%，低于第三季的3.1%。接受彭博调查的经济学家预测中值为增长2.6%。美元在数据发布后下跌，推动金价一度上涨1.1%至每盎司2,790.19美元，超过了去年10月创下的纪录。美元走软使得黄金对持有其他货币的投资者更具吸引力，因该贵金属以美元计价。
07:41:16|【多国央行增持黄金】 当地时间1月30日，国际金价在欧洲交易时段一度突破每盎司2800美元，创下盘中历史新高。截至北京时间1月30日18时52分，纽约商品交易所4月交货的黄金期价报每盎司2817.1美元，涨幅一度达0.84%。分析认为，美国特朗普政府向主要贸易伙伴加征关税可能引发贸易摩擦，加之全球地缘冲突带来的不确定性，多国央行增持黄金，这些因素让部分投资者继续看好黄金的避险属性与上涨空间。
07:17:53|【现货黄金向上触及2790美元】现货黄金向上触及2790美元/盎司，最高触及2790.20美元/盎司，超过此前的历史高位2790.02美元/盎司。
07:03:09|COMEX黄金期货日内涨幅达1.5%，报2835.6美元/盎司。
05:56:34|美元指数DXY短线走低近20点，现报107.74。
05:30:22|美国第四季度实际GDP年化季率初值 2.3%，预期2.6%，前值3.10%。 美国第四季度GDP价格指数初值 2.2%，预期2.5%，前值1.90%。 美国第四季度年化实际GDP总量初值 235309亿美元，前值234003亿美元。 美国第四季度实际个人消费支出季率初值 4.2%，预期3.2%，前值3.7%。 美国第四季度最终销售年化季率初值 3.2%，预期3.2%，前值3.3%。
05:30:08|美国至1月25日当周初请失业金人数 20.7万人，预期22万人，前值22.3万人。 美国至1月25日当周初请失业金人数四周均值 21.25万人，前值21.35万人。 美国至1月18日当周续请失业金人数 185.8万人，预期189万人，前值由189.9万人修正为190万人。
05:29:24|【分析师：联合包裹将减少亚马逊货运量，料将冲击短期业绩前景】联合包裹表示，已同意到2026年下半年将该公司最大客户亚马逊的货运量减少逾50%。Evercore ISI的分析师Jonathan Chappell和Alex Johnson在一份研究报告中表示，这一业务收缩出人意料，这将加速联合包裹的亚马逊业务的下滑，而该业务“长期以来一直是一项尾部风险”。这两位分析师表示，这家包裹递送公司正在调整其美国网络以适应货运量减少的影响，但其调整速度可能会损害其短期业绩。联合包裹的股价盘前交易中下跌13%，至115.49美元。
05:19:49|美元兑日元刚刚触及154.00关口，最新报154.00，日内跌0.76%。
05:19:09|欧元区政府债券收益率在欧洲央行声明发布后基本保持不变。
03:23:14|【黄金期货价格上涨，受投资者对潜在美国关税担忧推动】黄金期货价格上涨，受避险需求推动，期货连续合约上涨0.9%，至每盎司2,794.90美元。ActivTrades的Ricardo Evangelista表示，尽管美联储主席鲍威尔的讲话暗示，鉴于通胀风险持续存在且劳动力市场强劲，利率可能会在较高水平维持更长时间，但美国国债收益率的反应平淡，这对金价有利。具有避险国内的黄金的上涨可能反映出投资者对特朗普政府保护主义政策潜在后果的担忧。针对墨西哥和加拿大的25%关税将于周六生效。Evangelista在一份研究报告中还表示，这种潜在的通胀环境有利于不产生利息的黄金，吸引了在经济不确定性中寻求保护的投资者的避险资金流入。
03:22:45|【宝盛：预计美联储将在整个2025年将联邦基金利率维持在目前的4.25%-4.50%的目标区间】瑞士宝盛的首席经济学家David Kohl表示，美联储周三做出的维持利率不变的决定，加上随之而来的该央行的表态，都支持了瑞士宝盛的一种观点，即美国利率将在较长一段时间内保持不变。瑞士宝盛预计，美联储将在2025年把联邦基金利率目标区间维持在目前的4.25%-4.50%不变。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前仍预计今年将降息约40个基点。
03:22:19|【机构：美联储的加密货币言论和降息信号提振比特币价格】比特币价格与其他加密货币一起上涨，LMAX Group策略师Joel Kruger在一份报告中称，此前美联储在周三的会议上表示，美国银行已完全有能力为加密货币客户提供服务。他表示，这标志着“语气和立场的重大转变”。他还表示，美联储暗示，即使暂停政策宽松，未来也可能进一步降息，这也为加密货币市场提供了支撑。他说，这一言论令美元承压，并蔓延至加密货币需求，因收益率差不再有利于美元。据LSEG，比特币价格上涨1.6%，至105,545美元。
02:02:57|【COMEX黄金续刷历史新高，最高触及2810.3美元/盎司】1月30日，COMEX黄金续刷历史新高，截至发稿，最高触及2810.3美元/盎司。现货黄金价格突破2770.00美元/盎司关口。与此同时，随着春节到来，人们热衷过年添金，黄金消费市场进入传统旺季，尤其是受年轻人追捧的黄金贴纸等小克重金饰销售火爆。业内人士表示，支撑金价上涨的因素依然存在，黄金价格或将出现先抑后扬的走势，在全球各国央行买入黄金的背景下，多家机构预测，黄金价格2025年有望突破3000美元/盎司，再创历史新高。（中国基金报）
02:01:37|意大利12月失业率初值 6.2%，预期5.7%，前值5.70%。
01:02:17|德国第四季度工作日调整后GDP年率终值 -0.2%，预期0%，前值-0.30%。
00:53:50|【机构：美联储政策立场表明长期美国国债收益率将走高】Franklin Templeton Institute的Chris Galipeau在一份研究报告中表示，美联储删除了“通胀正在向2%的目标取得进展”的措辞，这表明长期美国国债的收益率将会走高。这位高级市场策略师表示：“这一评论将成为人们关注的焦点，并可能使2025年多次降息的预期面临风险。”他表示：“长期国债收益率应该会因此回升。”周三，美联储一如预期维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.50%不变。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下降4个基点，至4.516%。
00:53:30|市场消息：IMF总裁格奥尔基耶娃将于2月访问埃塞俄比亚。
00:02:58|德意志银行股价下跌4.3%。
