23:48:09|市场消息：乌克兰远程无人机在夜间袭击了距离俄乌边境1300多公里的乌法Bashneft炼油厂，而俄罗斯则称炼油厂火灾是一个“技术问题”导致的。
23:43:36|【特朗普将讨论针对乌克兰的政策选项 包括取消军援】据报道，一名美国官员表示，特朗普将于周一与包括美国国务卿鲁比奥和国防部长海格塞斯在内的高级国家安全助手会面，考虑针对乌克兰的一系列政策选择，并可能采取行动。该官员说，这些措施包括暂停或取消美国对乌克兰的军事援助，包括在拜登执政期间授权和支付的最后一批弹药和装备。此前，欧洲领导人竞相挽救乌克兰与美国破裂的关系，英国和法国组建了一个“自愿联盟”，以制定一项结束俄乌冲突的计划。他们希望这一努力能赢得持怀疑态度的特朗普的支持。
23:42:35|【中粮科技：蜜雪冰城是公司调味糖浆的主要客户】中粮科技(000930)3月3日在互动平台表示，蜜雪冰城是公司调味糖浆的主要客户。
23:41:35|【全国政协常委尚勋武：建议合理控制医保保费涨幅】全国政协常委尚勋武提出，目前城乡居民基本医疗保险还存在保费上涨速度过快、地方财政压力增大、管理使用方式不合理等问题。尚勋武建议，合理控制城乡居民基本医疗保险涨幅，探索建立与城乡居民收入增长相匹配的定价机制。
22:56:15|【美方：暂停对俄罗斯网络攻击】据美国有线电视新闻网当地时间3月2日报道，一名美国高级官员透露，美国已暂停针对俄罗斯的网络攻击行动和计划。据报道，这名官员表示，暂停针对俄罗斯的攻击性网络行动，对于美国来说是“重大打击”，因为这将使美国更容易受到来自俄罗斯的潜在网络攻击。报道称，在乌克兰危机升级满三周年之际，特朗普政府正在寻求与俄罗斯达成“更广泛的缓和”，美国网络司令部则暂停了相关行动和规划。（中新网）
22:56:05|【固态电池 “涨” 声一片 追还是不追？】固态电池 “涨” 声一片，追还是不追？深圳市安卓投资有限公司首席策略研究员刘翀认为，固态电池行业处于技术突破前夜，中期前景广阔；东方证券宋正皓认为，固态电池板块进入加速阶段，可作为情绪热点关注；国元证券投资顾问赵冬梅认为，固态电池不宜追涨，回调关注核心环节。（第一财经）
22:37:36|【逼哈马斯同意临时停火方案 以色列阻断物资运入加沙地带】以色列政府2日说，由于加沙地带停火协议第一阶段已结束，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝接受以方提出的临时停火方案，以方暂停允许援助物资进入加沙地带。哈马斯谴责此举破坏停火协议，呼吁斡旋方向以色列施压。以色列总理办公室2日宣布这一决定，并表示在哈马斯“不释放（新一批）以方被扣押人员的情况下，以方不会允许停火，如果哈马斯坚持拒绝（以方的方案），将会有更多后果”。（央视新闻）
22:17:43|【瑞士央行：黄金持仓录得212亿瑞郎的估值收益】瑞士央行：2024年利润807亿瑞士法郎，2023年为亏损32亿瑞士法郎。外汇头寸的利润达673亿瑞士法郎。瑞士法郎头寸亏损74亿瑞士法郎。
19:28:57|【消息人士：中国正在研究反制措施 坚决抵制美国再次加税】可靠消息人士透露，中国正在研究拟定相关反制措施，可能包括关税和一系列非关税措施，来应对美国以芬太尼为由再次威胁对中国商品加征10%的关税。其中，对原产于美国的农食产品加征关税大概率会被列入到反制措施当中。上述人士还透露说，如果美方坚持再次单边加征关税，并正式公布相关措施，中方将坚决进行强有力的反制。（环球网）
19:27:53|现货黄金一度跌破2860美元/盎司，日内涨幅收窄至0.1%。
18:54:00|【匈牙利经济学家：欧元取代美元支付是应对美关税威胁的“核武器”】匈牙利知名经济学家罗纳·彼得日前表示，美国威胁要对欧盟加征25%的关税，对此，如果欧洲能够齐心协力，可以要求各市场主体用欧元取代美元支付，这将是应对美国关税威胁的经济“核武器”。罗纳·彼得表示，如果采取这一措施，国际市场对美元的需求将直线下降，美元在国际社会的特权地位将被打破，美国经济将受到冲击。
18:53:41|【应对美关税威胁 德企加强全球布局】美国总统特朗普近日称，已决定对欧盟征收25%关税，并将“很快”宣布。美欧一旦发生贸易摩擦，德国经济将首当其冲，尤其是汽车、制药和机械制造业等对美出口密集型行业。不少德企表示，将加强全球布局及对华合作，以应对美关税冲击。德国联邦统计局日前公布的最新数据显示，2024年德美贸易额增至2528亿欧元，美国成为德国最大贸易伙伴。针对美国关税威胁，德国科隆经济研究所所长迈克尔·许特日前警告，关税将削弱德国产品竞争力，严重影响以出口为导向、本已疲弱的德国经济。（央视新闻）
18:23:14|【就美国加征关税，加拿大总理称加政府已制定应计划】 针对美国称将于3月4日对加拿大和墨西哥两国的产品加征关税，加拿大总理特鲁多于当地时间3月2日表示，加拿大将对美国此举作出“强烈、明确且对等的回应”，加拿大政府已经制定了应对计划。
17:39:39|【威灵顿资管：不排除美国经济增长下半年放缓 建议投资者转投美国国债】 威灵顿投资管理高级董事总经理、固定收益投资组合经理Connor Fitzgerald不排除美国经济增长下半年开始放缓，又认为投资者现时于投资部署上应更具防守性，并应考虑由高息债转投美国国债。10年期美债息现时急回至约4.2%，Fitzgerald认为反映市场明白特朗普对于削减美国财政开支的认真程度。他提醒，减少联邦开支，加上特朗普所发动的贸易战及其限制移民取态，都会对经济产生不利影响。Fitzgerald坦言，美国经济一直以来存在的很多正面因素，中期而言都有逆转风险。至于放宽监管制及减税等主张，对美国经济的正面效用如何有待观察。由于新政策的经济影响需时显现，Fitzgerald相信要到下半年，美国经济增长数据才会反映，惟关税对推升通胀却可实时显现。
17:14:06|【美媒爆料：美防长已下令五角大楼停止对俄“进攻性”网络活动】 据美国《纽约时报》3月2日报道，据一名美国现任官员和两名前官员透露，美国国防部长赫格塞思已下令美国网络司令部停止对俄罗斯的“进攻性”网络活动。《纽约时报》称，此举显然是为了促使俄罗斯总统普京就俄乌冲突展开谈判并与美国建立新关系。（环球网）
17:09:17|【比特币飙涨 超17万人爆仓】3月3日，比特币等加密货币突然暴涨。截至8:32，比特币涨超9%，以太坊涨逾13%，艾达币（ADA）更是涨超75%。Coinglass数据显示，过去24小时内，加密货币全网合约爆仓人数超过17万人，爆仓总金额约8亿美元。3月2日深夜，美国总统特朗普表示，XRP、Solana（SOL）和Cardano（ADA）将被纳入美国加密货币储备。此声明发布之前，特朗普刚刚签署了一项行政命令，成立一个专门研究数字资产的工作组。（21财经）
16:51:37|小鹏汽车：小鹏汽车连续2个月居新势力交付量第一。 为了回应所有鹏友的支持和热爱，3月，我们将延续行业唯一5年0利息0首付金融政策，小鹏汽车始终致力于降低智能驾驶体验门槛。
16:38:53|【智谱完成一笔金额超10亿元人民币的战略融资 杭州国资参投】国产AI大模型“六小虎”之一的智谱，近期完成一笔金额超10亿元人民币的战略融资，参与投资方包括杭州城投产业基金、上城资本等。据悉，本轮融资旨在推动智谱国产基座GLM大模型的技术创新和生态发展。 (证券时报)
16:28:19|日本永旺永乐(AEON Delight) 股价一度上涨 15%；东证股价指数上涨 1%，MSCI 亚太指数上涨 0.3%。
15:11:57|【联合国秘书长呼吁各方努力，防止加沙恢复敌对行动】 当地时间3月2日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，敦促所有各方尽一切努力，防止加沙恢复敌对行动。他呼吁让人道主义援助进入加沙地带，并释放所有被扣押人员。以色列总理办公室2日发表声明说，自即日起，以色列将暂停允许一切物资进入加沙地带。根据以方声明，作出上述决定的原因是加沙地带停火协议第一阶段换俘已完成，且哈马斯拒绝接受美国中东问题特使史蒂文·威特科夫提出的临时停火方案。哈马斯则表示，以色列决定采纳美方提出的临时停火方案是企图逃避与哈马斯达成的停火协议。（央视新闻）
15:03:47|现货黄金盘初持续拉升，短线涨超15美元。
15:03:03|现货黄金盘初涨幅扩大至9美元，现报2868.5美元/盎司。
15:02:44|【俄称打击乌军用机场 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部当地时间3月2日通报称，俄军对乌克兰军用机场基础设施以及为乌军工企业运营提供保障的天然气加工设施进行了打击。俄军过去一天在顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、卢甘斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，行动中俄军打死打伤乌军人员，摧毁步兵战车、火炮等装备。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，当天前线地区发生72次战斗。在波克罗夫斯克方向，乌军同俄军发生了13场不同强度的战斗，乌军在克拉马托尔斯克方向的恰索夫亚尔等地击退俄军3次进攻，在库尔斯克方向乌军击退了俄军14次进攻。（央视新闻）
15:01:42|现货黄金周一高开3美元，现报2862.4美元/盎司。美、布两油小幅低开，分别报69.66美元/桶和72.96美元/桶。
14:48:38|【金价高位跳水，私募人士看好黄金中长期走势】近日，黄金在冲刺3000美元/盎司大关未果后出现跳水，国内金饰最新价格较前几日高峰时下跌20元/克。不少投资者热议，这轮走势是“倒车接人”还是“高位见顶”，黄金牛市还在吗？多位私募基金人士称，从短期来看，伦敦金价格可能面临一定的调整压力，市场情绪的波动也可能导致金价在短期内继续震荡。不过，上半年伦敦金价格突破3000美元/盎司的概率仍然较大。（中国证券报）
14:35:37|【周一全球重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:45 中国2月财新制造业PMI； ② 16:50 法国2月制造业PMI终值； ③ 16:55 德国2月制造业PMI终值； ④ 17:00 欧元区2月制造业PMI终值； ⑤ 17:30 英国2月制造业PMI终值； ⑥ 17:30 英国1月央行抵押贷款许可； ⑦ 18:00 欧元区2月CPI初值； ⑧ 22:45 美国2月Markit制造业PMI终值； ⑨ 23:00 美国2月ISM制造业PMI； ⑩ 23:00 美国1月营建支出； ⑪ 次日00:35 美联储穆萨莱姆发表讲话。
14:32:52|【美联储3月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为93%，降息25个基点的概率为7%。到5月维持当前利率不变的概率为68%，累计降息25个基点的概率为30.1%，累计降息50个基点的概率为1.9%。
14:10:36|欧元兑美元小幅高开，目前交投于1.0402附近，涨幅约0.25%，收复了上周五全部跌幅，因周末欧洲领导人会议后，市场对俄乌冲突结束的预期有所升温。
14:00:24|【乌总统泽连斯基称愿以辞职换取乌克兰加入北约】当地时间3月2日，正在访问英国的乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，若乌克兰可以加入北约，他愿意辞职。泽连斯基还表示，假如相关各方都准备好，那么乌克兰会签署矿产协议。（央视新闻）
13:38:16|【巴菲特称关税是“战争行为”，将会损害消费者利益】巴菲特就美国总统特朗普的关税问题发表了罕见的评论，他表示惩罚性关税可能会引发通货膨胀并损害消费者利益。“实际上，我们在关税方面有很多经验。在某种程度上，关税是一种战争行为。” 巴菲特说，“随着时间推移，它们（关税）就是对商品征税。”当被问及美国当前的经济状况时，巴菲特没有直接对此发表评论。巴菲特说道：“我认为这是世界上最有趣的话题，但我不会谈论。” 在过去的一年里，巴菲特一直处于“防御状态”，他迅速抛售股票，并积累了创纪录的现金储备（3342亿美元）。
13:08:28|【多国领导人伦敦峰会宣布支持乌克兰四个步骤】十余个欧洲和欧盟国家，以及乌克兰和加拿大的领导人2日在英国伦敦举行峰会，就乌克兰危机和欧洲防务问题进行讨论。英国首相斯塔默当天在峰会结束后宣布了支持乌克兰的四个步骤。斯塔默在会后的新闻发布会上说，根据峰会讨论结果，各方一致同意支持乌克兰的四个步骤：继续向乌克兰提供军事援助，并对俄罗斯施加经济压力；实现持久和平必须确保乌克兰的主权和安全，乌克兰必须参与其中；达成和平协议后，继续加强乌克兰的防御能力，以阻止任何未来可能的安全威胁；建立一个致力于捍卫乌克兰和平协议并保证和平的联盟。斯塔默表示，与会各国同意英国、法国和其他国家与乌克兰合作制订一项停战计划，并将与美国讨论和推进这一计划。（新华社）
11:28:10|哈马斯官员：该组织不会同意延长停火协议第一阶段的期限，人质的释放只会在已达成一致的分阶段协议框架下进行。
11:06:37|【美财长：目前没有与乌克兰就矿产协议进行讨论】当地时间3月2日，当被问及美国与乌克兰的矿产协议是否仍在讨论中时，美国财政部长贝森特回答称，目前还没有。泽连斯基2月28日访美期间在白宫与特朗普、美国副总统万斯举行会谈。三人在媒体前爆发激烈争吵，泽连斯基提前离开白宫。双方计划在会晤后召开的联合记者会被取消，美乌矿产协议未签署。（央视新闻）
09:28:16|【美商务部长：3月4日将对加墨加征关税 关税水平待特朗普决定】当地时间3月2日，美国商务部长霍华德·卢特尼克表示，美国将于3月4日对加拿大和墨西哥加征关税。关税水平可能低于25%，美国总统特朗普将最终确定关税水平。（央视新闻）
08:19:34|【美方称乌克兰或需要新领导人】美国总统国家安全事务助理华尔兹3月2日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时，被问及“美国总统特朗普是否希望乌克兰总统泽连斯基辞职”。华尔兹称，“我们需要一位能够与我们打交道，与俄罗斯打交道，并最终结束这场战争的领导人。”华尔兹表示，“乌克兰领导人需要在公开和私下场合表明表示他已做好准备达成和平，如果泽连斯基的个人动机或政治动机明显与结束俄乌冲突背道而驰，那么这是一个很严重的问题。”美国国会众议院议长约翰逊同一天在接受美国全国广播公司（NBC）采访时也称，“如果泽连斯基不遵守美国的要求，那么乌克兰可能需要一位不同的领导人。”约翰逊称，“有些事情必须改变，要么他清醒过来，回到桌上表示感谢，要么需要别人领导乌克兰做到这一点。”（CCTV国际时讯）
08:03:08|美国财政部长贝森特：预计美国通胀将很快达到美联储 2% 的目标。
07:35:49|比特币向上突破87500美元/枚，日内涨超3%；以太坊向上突破2250美元/枚，日内涨超4%。美国总统特朗普宣布建立美国加密货币储备。
07:32:50|美国总统特朗普：关于数字资产的行政命令指定了包括瑞波币（XRP）、索拉纳（SOL）和艾达币（ADA）在内的加密战略储备。
07:12:57|美国商务部长卢特尼克：周二将会对加拿大和墨西哥征收关税，但具体的关税水平将由特朗普来决定，也许25%的（关税）不会在周二生效。
05:32:30|【下周重要事件与数据预告——中国贸易帐等多个经济数据将公布、两会将于北京召开、鲍威尔与非农数据将于周五携手登场】 1. 周一：①数据：中国2月财新制造业PMI；美国2月标普全球制造业PMI终值、美国2月ISM制造业PMI、美国1月营建支出月率。②事件：全国政协十四届三次会议新闻发布会举行，大会新闻发言人刘结一将向中外媒体介绍本次大会有关情况并回答记者提问。 2. 周二：①数据：日本1月失业率；欧元区1月失业率。②事件：全国政协十四届三次会议在北京召开；美国对加拿大和墨西哥征收25%的关税生效；美国总统特朗普受邀到国会发表任内首次讲话；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆发表讲话；澳洲联储公布2月货币政策会议纪要；十四届全国人大三次会议新闻发布会举行。 3. 周三：①数据：美国至2月28日当周API及EIA原油库存；中国2月财新服务业PMI；美国2月ADP就业人数、美国2月标普全球服务业PMI终值、美国2月ISM非制造业PMI、美国1月工厂订单月率。②事件：十四届全国人大三次会议在北京召开；国内成品油将开启新一轮调价窗口；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在彭博投资论坛上发表讲话。 4. 周四：①数据：美国2月挑战者企业裁员人数、美国至3月1日当周初请失业金人数、美国1月贸易帐、美国2月全球供应链压力指数、23:00 美国1月批发销售月率、美国至2月28日当周EIA天然气库存。②事件：美联储发布经济状况褐皮书；欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会[同传]。③财报：港股京东。 5. 周五：①数据：中国2月外汇储备、中国1-2月贸易帐；美国2月失业率、美国2月季调后非农就业人口、美国2月平均每小时工资年率、美国2月平均每小时工资月率。②事件：美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会；欧洲央行行长拉加德、管委内格尔、诺特、帕内塔发表讲话；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯和美联储理事鲍曼参加芝加哥大学布斯商学院组织的美国货币政策论坛报告小组讨论；美联储主席鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院2025美国货币政策论坛午餐会前发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至3月7日当周石油钻井总数。
04:19:08|消息人士透露，德国讨论设立特别基金用于国防和基础设施。
02:29:33|【3月份美股不可不知的财经大事】随着时间步入3月份，美股市场依然将有诸多大事发生： 3月5日，特朗普将于向国会联席会议发表讲话，这是他第二任期内的首次重要演讲。媒体预计，特朗普将在演讲中概述关键立法目标，并为其第二个任期定下基调，可能会涉及经济、国家安全和外交政策。 3月9日起，北美地区开始实行夏令时，美股交易时间和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时。 3月17日-21日， $英伟达 (NVDA.US)$ 年度AI大会GTC 2025将在美国举行，3月19日凌晨1点CEO黄仁勋将进行演讲。 另外，GTC 2025大会将举行China AI Day - 云与互联网线上中文专场，计划于3月18日上午9:30开始直播。本次专场汇聚了国内多家云与互联网企业，包括字节跳动、火山引擎、阿里云、百度、蚂蚁集团、京东、美团、快手、百川智能、赖耶科技以及Votee AI，他们将分享在大语言模型 (LLM)、多模态大语言模型 (MLLM)、数据科学和搜推广领域的前沿进展，展示如何采用软硬件协同优化方法实现生产级AI的性能和效率提升。 3月20日凌晨2:00，美联储将公布最新利率决议，随后鲍威尔将召开货币政策新闻发布会。 3月25日10:00-12:00， $苹果 (AAPL.US)$ 将在上海举行“深入探索Apple智能和机器学习”开发者活动。 此外，一系列重磅数据陆续披露：包括2月非农数据、CPI数据、PPI数据、PCE数据等。
01:18:21|英国首相斯塔默：欧洲正处于真正脆弱的时刻。
01:13:26|俄罗斯国防部：俄罗斯空袭击中了乌克兰的天然气加工设施。
