23:33:05|【日本政府养老投资基金增持美债至十年高点】随着美元兑日元上涨以及美国收益率上升增强了美债的吸引力，日本1.7万亿美元的政府养老投资基金(GPIF)对美国国债的投资增至十年来的最高水平。截至3月份，GPIF持有的外国债券中，51.8%为美国国债，这是自2015年有数据以来的最高水准。数据显示，该基金持有此类债务的比例高于一年前的49.4%。在截至3月31日的财年中，美元兑日元汇率飙升至近40年最高，受美日两大经济体之间巨大利差的推动，进一步提高了美国资产的回报率。野村证券驻东京的高级利率策略师Naokazu Koshimizu表示，这次的不同之处在于，美国收益率上升，日元同时走弱。这为无需货币对冲即可投资美国国债创造了非常有利的环境。
23:07:34|【以色列情报显示伊朗未在美军空袭前转移浓缩铀】一名以色列高级官员称，以方情报显示，在上个月美军对伊朗发动空袭之前，伊朗并未将其位于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕这三个核设施中的浓缩铀库存进行转移，至今也未有移动迹象。该官员称，尽管伊朗方面可能仍有能力进入伊斯法罕核设施，但想要从中转移出任何核材料是非常困难的。（央视新闻）
22:10:38|【深圳市分区暴雨黄色预警信号升级为橙色、扩展分区暴雨黄色和雷雨大风黄色预警信号至全市】 深圳市分区暴雨黄色预警信号升级为橙色、扩展分区暴雨黄色和雷雨大风黄色预警信号至全市。(深圳特区报)
21:59:28|【以总理内塔尼亚胡：加沙停火谈判已取得进展】据央视新闻，记者当地时间10日从以色列方面获悉，以总理内塔尼亚胡9日晚在美国华盛顿会见以色列被扣押人员家属时表示，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判已取得进展。目前，尚不清楚内塔尼亚胡所指进展的具体情况。此外，一名以色列高级官员称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）或许能在一两周内就加沙地带停火和交换被扣押人员达成协议，但这项工作不会在短时间内完成。
21:45:16|【截至去年底上海浦东人工智能产业规模超1600亿元 占全市40%】上海市政府新闻办7月10日举行2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议新闻发布会，介绍大会筹备进展情况。浦东新区副区长李慧表示，作为全国首个人工智能创新应用先导区，上海浦东已经形成了从芯片到终端、从技术到应用的高能级、全链路人工智能产业集群。在全国11个先导区建设评估中，浦东新区多年蝉联第一；推出了模力社区、张江机器人谷等产业集聚空间，集聚数百家创新主体；截至2024年底，浦东新区人工智能产业规模超1600亿元，占全市40%；全国首个国地共建人形机器人创新中心在浦东加快发展，工业、金融、医疗、航运、文旅等多领域代表性的垂类模型在浦东走向应用落地。 (澎湃新闻)
21:08:13|【美国恢复向乌克兰运送部分武器后，美俄外长预计将于今日会面】 据澎湃新闻，美国国务卿鲁比奥计划于当地时间7月10日会见俄罗斯外长拉夫罗夫。美国国务院公布的日程显示，会谈预计将在马来西亚吉隆坡东盟外长会期间进行。此次会谈正值俄罗斯动用创纪录数量的无人机和导弹攻击基辅和其他乌克兰城市之际。美国总统特朗普近来已多次表达对俄罗斯的不满，并恢复了对乌克兰运送部分武器。
21:07:57|花旗集团将西门子能源股份公司目标价从71欧元上调至98欧元。
20:33:47|【新一轮加沙停火谈判仍未取得突破】当地时间7月9日，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判进入第四天，但尚未取得突破性进展。虽然谈判陷入停滞，但相关方9日都作出了较为积极的表态。哈马斯高级官员塔希尔·努努表示，哈马斯在谈判中表现出了极大灵活性，正在与斡旋方积极合作。他称，哈马斯已同意在停火期间释放10名以色列被扣押人员，希望在加沙地带实现停火并确保人道主义援助物资顺畅进入加沙。（CCTV国际时讯）
19:51:48|【以军说拦截一枚从也门方向发射的导弹】以色列国防军10日凌晨说，已拦截一枚从也门方向发射的导弹。稍早前，以色列多地响起防空警报。以军在声明中说，多地拉响防空警报后不久，一枚从也门方向发射的导弹被成功拦截。早些时候，以军证实侦测到一枚导弹从也门方向发射，目标是以色列领土。（新华社）
19:15:37|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭，造成两人死亡。
18:37:17|以色列高级官员：以色列情报显示，在对伊朗发动袭击之前，其浓缩铀曾存放在福尔多、纳坦兹和伊斯法罕等地点，至今仍然留在那里，没有被转移。伊斯法罕的浓缩铀可能仍然可以接触到，但要将其移除将非常困难。
18:36:22|以色列高级官员：与哈马斯达成加沙停火协议可能在一两周内实现，但不可能在一天之内完成。以色列将提供临时停火，如果哈马斯不放下武器，以色列将继续进行军事行动。
17:54:36|【“美联储传声筒”：美联储内部“团结”不再 分歧时代或将登场】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新发文称，美联储内部正在酝酿的一场关于如何应对特朗普关税带来的风险的辩论，这可能会结束一段相对团结的时期，官员们可能会在新的成本增长是否成为理由保持利率高企的问题上产生分歧。最近几周，美联储主席鲍威尔暗示，降息的门槛可能会比今年春天看起来的要低一些，不过预计本月不会降息。相反，鲍威尔描绘了一种“中间路径”：如果通胀数据低于预期或就业市场略显疲软，这可能足以让美联储在夏末前启动降息。这一标准低于此前更严苛的门槛——当时在更大规模关税上调引发剧烈通胀预期的背景下，美联储可能要求更明显的经济恶化迹象才会考虑降息。特朗普4月宣布的关税上调幅度超出预期，引发了人们对经济增长减弱、物价上涨的滞胀局面的担忧，打乱了美联储今年恢复降息的计划。但从那以后，两项发展推动了一种可能的转变。首先，特朗普降低了一些最极端的关税上调；其次，与关税相关的消费者价格上涨尚未成为现实。这为有关关税是否会导致通胀的相互竞争的理论提供了一个关键考验，并在如何管理预测错误的问题上引发了内部分歧。
16:46:07|【特朗普宣布铜关税后 美元小幅走低】美元兑G-10货币悉数走低，美国总统特朗普在Truth Social宣布对铜征收50%的关税，并称此前“收到一份强有力的国家安全评估”。美元即期指数下跌0.2%；美元/日元下跌0.3%至145.82。
16:45:32|【美考虑再向乌提供一套“爱国者”导弹系统】 美国总统特朗普7月9日称，他正在考虑再向乌克兰提供一套“爱国者”导弹系统。此前，特朗普已经在7日表示将向乌克兰运送更多的防御性武器。据消息人士透露，美国政府8日已恢复向乌克兰运送部分武器。五角大楼上周宣布，由于美国官员所说的担心库存不足，将推迟向乌克兰提供一些防空导弹、精确制导火炮和其他武器。据三名未被授权公开评论的知情人士透露，特朗普私下对五角大楼官员宣布暂停向乌克兰供武表示失望，他认为此举没有与白宫进行适当的协调。（央视新闻）
16:29:41|【特朗普宣布对铜征收50%关税 8月1日起生效】美国总统特朗普在社交媒体上发文称，“在收到强有力的国家安全评估后，我宣布对铜征收50%的关税，从2025年8月1日起生效。铜是半导体、飞机、船舶、弹药、数据中心、锂离子电池、雷达系统、导弹防御系统，甚至是高超音速武器所必需的，我们正在打造许多高超音速武器。铜是国防部使用的第二大材料！为什么我们愚蠢的（且昏昏欲睡的）‘领导人’要摧毁这个重要的行业？50%的关税将扭转拜登政府的轻率行为和愚蠢。美国将再一次建立起占主导地位的铜工业。”
16:14:38|【乌克兰首都基辅遭到大规模无人机和导弹袭击】乌克兰地方政府在Telegram上发帖称，首都基辅遭到大规模无人机和导弹袭击，防空系统正在运作。至少三个城区的居民区发生火灾，紧急救援人员正在现场开展工作。基辅市长Vitali Klitschko称，至少有一人受伤。
16:08:36|【亚市早盘 黄金在美国关税担忧中小幅走高】在美国关税担忧的背景下，黄金在亚洲市场早盘小幅走高，这种担忧通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,317.86美元。美国总统特朗普周三表示，美国将从8月1日起对巴西商品征收50%的关税。50%关税是特朗普本周迄今在致世界各国领导人的一系列信函中所宣布的最高税率。XS.com高级市场分析师Samer Hasn表示：“当前这种以长时间拖延和贸易政策方向不明为特征的不确定状态如果持续下去，即便没有爆发正式的贸易战，也可能支撑对避险资产的需求。”
15:58:16|【英国央行：全球紧张局势持续带来金融稳定风险】英国央行周三表示，尽管在美国暂停实施4月宣布的关税后紧张局势有所缓解，但金融市场面临的风险仍然很高。英国央行在半年一度的金融稳定威胁评估中指出，继续看到"地缘政治紧张局势、全球贸易和金融市场碎片化以及主权债务压力"带来的危险。英国央行金融政策委员会表示，"风险资产价格暴跌、资产配置突然改变以及历史连动性持久断裂的风险仍然很高。"
15:44:19|【特朗普将巴西关税税率提高至50% 还提到了巴西前右翼总统博索纳罗】 美国总统唐纳德·特朗普威胁对巴西商品征收50%的关税，导致巴西货币大跌，特朗普与巴西左翼领导人卢拉之间的争端急剧升级。特朗普在社交媒体上发布的一封信中提到了巴西前右翼总统、卢拉的政治对手雅伊尔·博索纳罗，博索纳罗在2022年大选失败后被指控企图发动政变，并因此面临审判。特朗普直接关联到了政治，称他做出这一决定“部分是因为巴西对自由选举的阴险攻击，以及美国人的基本言论自由权利”。博索纳罗在总统任期内的政治风格与特朗普如出一辙，此次针对他的指控源于对巴西首都选举后骚乱的调查，这场骚乱也常常被人们与2021年1月6日的华盛顿骚乱事件相提并论。随着法律困境加深，博索纳罗曾多次呼吁特朗普提供帮助。在关税相关消息宣布后，巴西雷亚尔兑美元汇率下跌近3%，iShares MSCI巴西ETF 盘后交易中下跌近2%。
15:35:35|【特朗普再批美联储利率政策敦促降息】 美国总统特朗普7月9日在社交媒体平台发文，再次批评美联储当前的利率政策，称美联储设定的利率至少偏高3个百分点，利率每个百分点每年给美国造成了3600亿美元的再融资成本。据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普正考虑在美联储主席鲍威尔明年离任前为美联储任命一位“影子主席”，以向美联储施压，迫使其降息。（央视新闻）
13:37:36|【美国政府已恢复向乌克兰运送部分武器】当地时间7月9日，在美国国防部下令暂停向乌克兰运送部分物资一周后，特朗普政府已恢复向乌克兰运送部分武器。据两名匿名的美国官员的消息，目前运送至乌克兰的武器包括155毫米口径火炮弹药和精确制导火箭弹，目前尚不清楚这些武器的具体开始运输时间。
13:05:59|【哈塞特：对于被提及为美联储主席潜在人选深感荣幸】白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，对于自己与前美联储官员凯文·沃什一起被提及为美联储主席潜在人选“深感荣幸”。哈塞特称，总统特朗普将决定美联储主席人选，他对此不予置评。
12:28:18|【特朗普称美国将对巴西征收50%的关税】 当地时间7月9日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发布了致巴西有关加征关税的信函，表示美国将自2025年8月1日起对所有巴西产品征收50%的关税。（央视新闻）
12:09:08|【也门胡塞武装：红海受袭希腊货轮沉没】也门胡塞武装9日发表声明称，该组织的武装部队击沉了在红海航行的希腊货轮“永恒C”号。这是该组织4天内在红海击沉的第二艘货轮。据胡塞武装旗下的马西拉电视台报道，袭击发生于7日，地点在也门荷台达港以西约51海里处。受袭货轮于9日凌晨沉没。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚9日发表声明说，该组织使用一艘无人艇以及6枚巡航导弹和弹道导弹袭击了“永恒C”号货轮，部分船员被营救并被转移至安全地点。但他未透露是否有船员伤亡。（新华社）
11:29:58|【特朗普再向7国发出关税信函】美国总统特朗普当地时间7月9日在他创立的社交媒体平台“真实社交”上发布致7个国家领导人有关加征关税的信函。这7个国家包括菲律宾、文莱、摩尔多瓦、阿尔及利亚、伊拉克、利比亚和斯里兰卡。其中，利比亚、伊拉克、阿尔及利亚和斯里兰卡将被征收30%的关税，文莱和摩尔多瓦的税率是25%，菲律宾的税率是20%。新税率将从8月1日起生效。特朗普当地时间7月7日已向日本、韩国等14个国家发出了首批关税信函，关税税率从25%到40%不等。他同时预告本周还会有更多此类信函发出。（CCTV国际时讯）
10:53:52|【美联储公布6月会议纪要 经济前景不确定性居高不下】当地时间7月9日，美联储公布联邦公开市场委员会6月17日至18日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%之间。与会者一致认为，尽管净出口波动影响了数据，但近期指标表明经济活动继续稳步扩张。失业率保持在低位，劳动力市场状况依然稳健，通胀率仍然略高。与会者一致认为，经济前景的不确定性有所减弱但仍然居高不下。（央视新闻）
10:50:36|【机构：8月1日新关税可能给美联储带来压力】机构分析指出，美联储会议纪要显示官员在6月份的会议上对经济发表了建设性意见，并对前景感到宽慰，因为与4月份公布的“解放日”高额关税带来的冲击相比，贸易战似乎正在降温。会议纪要称：“与会者一致认为，通胀上升和劳动力市场状况走弱的风险已经降低，但仍处于高位，理由是关税的预期路径较低，近期的通胀和通胀预期数据令人鼓舞，消费者和企业支出的弹性，以及一些消费者或企业信心指标的改善。”但时至本周，8月1日关税再度上调已成定局，这可能令美联储在本月下旬的会议上陷入迟疑。
10:37:11|【美联储会议纪要：市场预期联邦基金利率未来一年的走势有所上升】最新公布的美联储6月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上指出，贸易政策紧张局势缓和，全球经济增长前景改善，投资者风险情绪高涨。以色列和伊朗之间的军事冲突在能源市场之外只留下了有限的影响。市场暗示的联邦基金利率在未来一年的走势在会议间歇期有所上升。
10:33:06|【美联储会议纪要：一些与会者愿意在下次会议上考虑降息】最新公布的美联储6月会议纪要显示，在考虑货币政策前景时，与会者普遍认为，由于经济增长和劳动力市场仍然稳健，而当前的货币政策或有适度的限制性，委员会完全有能力等待通胀和经济活动前景更加明朗。一些与会者指出，如果数据的发展符合他们的预期，他们将愿意在下次会议上考虑下调政策利率的目标区间。一些与会者认为最可能的适当货币政策路径是今年不下调联邦基金利率的目标区间，并指出最近的通胀数据继续超过委员会 2% 的目标。几位与会者评论说，联邦基金利率的当前目标区间可能不会远高于其中性水平。
10:32:20|【机构：美联储6月会议纪要显露通胀研判分歧】机构分析指出，美联储6月会议纪要反映出对未来通胀路径的激烈讨论，对价格走势的不确定性显著升温。部分委员持续担忧通胀前景，认为加征关税可能扰乱供应链、拖累生产率，并通过推升中长期通胀预期引发恶性循环。另一派委员则持相对乐观立场，指出贸易协议达成与供应链主动调整或能缓冲冲击。会议纪要特别提及，“与会者汇报了来自企业联络人的一系列评估，涉及关税相关成本转嫁至消费者的程度”。简言之，各方观点分歧多却难有定论。
10:19:01|【“美联储传声筒”：会议纪要显示美联储内部分裂为三大阵营】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储会议纪要揭示了一些我们已经知晓的事情，官员（就利率路径）分成三大主要阵营：①年内降息但排除7月（主流阵营），②全年按兵不动，③主张下次会议立即行动（纪要显示仅“少数”与会者支持，暗示即美联储理事沃勒与鲍曼）。会议纪要还指出，“几位与会者表示，目前联邦基金利率的目标区间可能不会比中性水平高出太多。”换句话说，除非经济显著放缓，否则即便重启降息，后续降息空间也将十分有限。
10:03:12|美国联邦储备委员会会议纪要公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司3309.1美元，下跌0.3%。
10:01:40|美联储会议纪要：有几位与会者表示，如果数据如他们预期那样发展，他们愿意考虑最早在7月会议上降息。
10:01:33|美国两年期国债收益率最新下跌3.9个基点，至3.87%。
10:01:20|美联储会议纪要公布后，美国国债收益率变化不大；10年期国债收益率现跌6.5个基点，报4.352%。
10:00:46|【美联储会议纪要：CPI仍在一定程度上偏高 劳动市场状况稳固】最新公布的美联储6月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上指出，CPI仍在一定程度上偏高。失业率继续保持低位，劳动力市场状况稳固。现有指标显示，第二季度实际GDP正稳步增长。根据CPI和PPI，5月份总消费者物价通胀——用PCE的12个月变化来衡量估计为2.3%。核心PCE 5月为2.6%，总通胀率和核心通胀率都低于年初水平。基于调查的短期通胀预期指标仍然很高，大多数基于调查的长期通胀预期指标保持稳定。
10:00:36|美联储会议纪要：所有与会者都认为将联邦基金利率维持在当前目标区间是合适的。
10:00:29|美联储会议记录显示，部分与会决策者表示，当前联邦基金利率可能并非远高于中性利率。
10:00:21|美联储会议纪要：部分与会者表示，最可能的适当路径是在2025年不进行降息。大多数与会者认为，今年适当的情况下应对联邦基金利率进行下调。
10:00:16|【美联储会议纪要：多数与会者认为关税上调或政策不确定性加剧将打压劳动需求】最新公布的美联储6月会议纪要显示，与会者判断劳动市场情况仍然稳固，处于或接近最大就业的估计水平。几位与会者指出，近期劳动力市场的稳定反映了招聘和裁员的放缓，几位与会者还提到，他们的联系人和商业调查受访者表示，由于不确定性上升，暂停了招聘决定。几位与会者指出，移民政策正在减少劳动力供应。在对劳动力市场的展望中，多数与会者认为，关税上调或政策不确定性加剧将打压劳动力需求，许多与会者预计情况将逐渐走软。一些与会者指出，一些指标已经显示出疲软的迹象，他们将密切关注就业市场进一步走弱的迹象。一些与会者指出，工资增长继续放缓，预计不会造成通胀压力。
10:00:08|【美联储会议纪要：大多数与会者认为关税可能对通胀产生更持久的影响】最新公布的美联储6月会议纪要显示，与会者指出，长期通胀预期稳定，保持稳定非常重要。几位与会者评论说，短期通胀预期已经升高，这种发展有可能溢出到长期预期，或在短期内影响价格和工资设定。虽然少数与会者指出，关税将导致价格一次性上涨，不会影响长期通胀预期，但大多数与会者指出，关税可能对通胀产生更持久的影响，一些与会者强调，这种持续影响也可能影响通胀预期。一些与会者指出，由于通胀已经上升了一段时间，如果通胀持续上升，长期通胀预期失控的风险就会增加。
09:47:46|【摩根大通：美国平均关税税率将从之前的13.4%升至14.6%】摩根大通经济学家公布了新的平均关税税率预估，该税率涵盖了特朗普总统本周宣布的将于8月1日对14个国家征收的关税。摩根大通的Michael Feroli和Abiel Reinhart估计，这些关税生效后，美国平均关税税率将从之前的13.4%升至14.6%。
09:44:05|特朗普：美联储主席应该降息。
09:38:40|特朗普：我们应当拥有最低的利率。
09:04:01|【机构：黄金期货横盘震荡 多空因素交织陷僵局】机构分析指出，黄金期货在缺乏明确方向的交易中维持平盘，美国推迟加征关税与美元走强的影响，持续与地缘政治紧张局势及不确定性形成对冲。当前期金价格维持在3320美元/盎司附近水平，但本周仍累计下跌近1%——此前特朗普政府将所谓“对等”关税实施期限推迟至8月1日，且不排除再次延期的可能。这一决定削弱了部分避险需求，推动美元和美债收益率上行，与无息资产黄金的避险属性形成竞争。不过，特朗普政府新的关税威胁及相关贸易不确定性仍为金价提供部分支撑，加之各国央行持续购金，黄金价格底部依然稳固。
09:02:08|美国至7月9日10年期国债竞拍-得标利率 4.362%，前值4.42%。 美国至7月9日10年期国债竞拍-投标倍数 2.61，前值2.52。 美国至7月9日10年期国债竞拍-得标利率配置百分比 94.68%，前值30.58%。
09:01:22|北京市丰台区气象台2025年7月10日00时30分发布暴雨蓝色预警信号：预计，当前至10日6时，丰台区将出现小时雨强超过30毫米的强降水，部分地区6小时累计降雨量将超过50毫米，浅山区可能出现强降雨诱发的次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
08:57:55|英国海上贸易行动办公室：（置评关于距离也门荷台达西部51海里的事件）该船已在该位置沉没。
08:14:16|【金价波动 交易员等待美联储会议纪要和特朗普贸易协议】黄金价格波动不定，投资者等待上个月美联储会议的纪要以及美国总统唐纳德·特朗普贸易谈判的进一步发展。黄金交投于每盎司3,300美元附近，上一交易日下跌了1%。特朗普将所有“解放日”关税推迟至下个月的举动缓解了一些对本周出现全球贸易最坏情况的担忧，从而削弱了对黄金的避险需求。尽管特朗普还表示准备对铜和药品进口大幅征收新关税税率，但关税推迟缓解了一些人对关税经济影响的担忧。如果这些措施最终落实，投资者可能会再次涌向黄金避险。
08:06:32|美国对伊朗实施新制裁，目标瞄准其影子银行网络。尽管美国总统唐纳德·特朗普在袭击伊朗核设施后曾暗示可能放松制裁，但美国政府仍在继续对其实施新的制裁措施。
07:26:32|【胡塞武装称击沉一艘赴以色列船只】当地时间7月9日傍晚，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装使用一艘无人快艇和六枚导弹，对违反其航行禁令、前往以色列埃拉特的“ETERNITY C”号船只发起袭击并成功命中目标，致使该船只沉没。胡塞武装还表示，袭击发生后，他们救起了部分船员，并将这些人送到了安全地带。这是胡塞武装在一周内击沉的第二艘违反其航行禁令的货轮。（央视新闻）
07:12:09|【特朗普再次吐槽利率太高 美债收益率走低】美债收益率下跌，因特朗普加大对鲍威尔施压，要求大幅降息。特朗普在社交媒体Truth Social上发帖称，当前联邦基金利率至少高出3个百分点。特朗普正在寻找新的美联储主席人选，并已明确表示希望选择一位与其货币政策观点一致的人选。CME数据显示，市场普遍预期美联储将在本月晚些时候的会议上维持利率不变。交易员主要押注美联储将在9月会议上降息25个基点。在此背景下，美债收益率正走向终结此前连续五个交易日上涨的趋势。
07:00:45|胡塞武装称对“永恒C”号船只在红海沉没负责。胡塞武装称该组织救出了多名船员，为他们提供医疗护理，并将他们转移到安全地点。
06:47:51|【内塔尼亚胡：以色列没有处理伊朗浓缩铀问题】当地时间7月9日，以色列总理内塔尼亚胡在访问美国期间表示，尽管以色列国防军上个月对伊朗核设施和军事目标发动了为期12天的空袭行动，但以方依然对伊朗储存的浓缩铀感到担忧。在谈及以色列针对伊朗的军事行动时，内塔尼亚胡指出，以色列“唯一没有处理的问题就是浓缩铀”。他重申，伊朗不能拥有这些浓缩铀。内塔尼亚胡还称，虽然浓缩铀“并不足以制造核弹，它只是一个必要但非充分的组成部分”，但以色列“仍希望这个必要组成部分能受到控制”。他补充说：“我认为伊朗人已经明白，美国和以色列这次能做的事，将来可以再做一次，甚至多次。”此外，在谈及当前正在卡塔尔多哈进行的加沙停火谈判时，内塔尼亚胡表示，他对与哈马斯达成停火及人员交换协议的可能性持乐观态度。
06:47:31|【摩根大通：特朗普新关税将使美国平均税率升至14.6%】摩根大通经济学家迈克尔·费里奥和阿贝尔·莱因哈特发布最新研究报告，估算纳入特朗普本周宣布、将于8月1日对14个国家加征的关税后，美国的平均关税税率将从此前的13.4%上升至14.6%。另据德国商业银行的独立分析，新的平均关税税率可能超过18%。此外，摩根大通还指出，如果特朗普继续推进其他潜在贸易措施，例如恢复4月份提出的针对其他国家的对等关税、新增铜产品关税或对金砖国家等加征关税，美国整体平均关税税率还可能进一步上升多达6个百分点。
06:06:43|美国财政部网站宣布对伊朗实施额外制裁。
06:01:26|【特朗普：美联储利率至少高了3个点】特朗普在社交平台发文称：美联储利率至少高了3个点，“太迟先生”导致美国每年在再融资方面要多支出3600亿美元。现在没有通胀，大量企业涌入美国。降低利率！
05:01:51|【特朗普关税悬而未决，美债收益率在连续上涨后趋于平稳】美债收益率在连续五个交易日上涨后基本持平，市场正在观望特朗普提出的关税威胁有多大可能真正落地，以及这些政策将对通胀和经济增长造成何种影响。美联储将于美东时间下午2点（北京时间周四凌晨2点）公布会议纪要。与此同时，白宫正向美联储施压，要求其降息，而特朗普也在物色接替鲍威尔担任美联储主席的人选。此外，美东时间下午1点将举行10年期国债拍卖，此前一天的3年期美债标售需求较为疲软。
05:00:16|夜盘期货开盘，烧碱、焦煤涨逾1%，原油、焦炭等上涨；国际铜跌逾1%，沪铜、低硫燃油等下跌。
04:51:24|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储应该在7月份降息。
04:50:57|欧盟贸易专员塞夫科维奇：与美国的贸易谈判每天都在远程进行。我们在原则性协议文本方面取得了良好进展，希望在未来几天内取得令人满意的结果。
04:50:17|【苹果公司美股盘前转跌】苹果公司美股盘前下挫，转跌0.2%。消息面上，白宫贸易顾问纳瓦罗称苹果公司认为自己“规模太大，无法实施关税措施”。
04:49:57|欧盟贸易专员塞夫科维奇：我们的首要任务是与美国达成协商解决方案。
04:46:01|白宫贸易顾问纳瓦罗：市场理解贸易信函是谈判的一部分。
04:25:44|【欧洲央行管委Nagel：欧洲央行既不应计划也不应排除进一步降息可能性】 欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，鉴于经济不确定性上升，欧洲央行必须保持所有选择的开放性，既不应承诺也不应排除再次降息。这位德国央行行长周三在德国图宾根表示，“可以说，我们有能力应对进一步的事态发展。“然而，承诺采取某种利率路径、设想采取进一步措施或排除采取进一步措施都是不明智的”。Nagel是管理委员会中较为鹰派的成员之一，他表示，“不确定性的加剧不会很快消失”。因此，欧洲央行“最好审慎行事，逐次会议做出依赖数据的决定”。
04:19:02|美元指数DXY短线下跌10点，现报97.54。
03:43:19|【美经济学家：加征关税将导致美物价上涨】当地时间7日，特朗普表示将对14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。8日特朗普又表示，将对所有进口到美国的铜征收50%的新关税。多位美国经济学家表示，美国关税政策的不确定性最终将导致物价上涨，损害消费者利益。白宫经济顾问委员会前首席经济学家道格拉斯·霍尔茨-埃金在接受美国媒体采访时表示，对铜增加50%的关税并不能降低国家安全的风险，只会让物价上涨，影响经济。
03:36:28|【乌克兰说多地遭俄空袭 乌军无人机袭击俄致3死7伤】乌克兰空军9日说，8日晚至9日凌晨，俄军向乌境内发射了728架无人机、6枚“匕首”高超音速弹道导弹和7枚巡航导弹。另据俄库尔斯克州官员消息，该州8日深夜遭乌军无人机袭击，造成3死7伤，其中5人伤势严重。
02:56:40|【欧元面临新关税威胁，市场预期贸易协议限制汇率波动】 荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，在特朗普计划周四致信欧盟、概述新关税后，欧元兑非美元货币可能承压。 他指出，关税对欧元兑美元的影响并不明确，因为对欧盟加征关税可能同时损害美元，从而抵消欧元的冲击。 市场预期欧盟和美国将在8月1日新的截止日期前达成贸易协议，这将限制欧元兑美元的大幅波动。 除非美国数据大幅偏离预期，否则欧元兑美元可能继续在1.16至1.18美元区间波动。 截至目前，欧元兑美元小幅下跌0.1%，报1.1710美元。
02:51:06|【机构：全球资本对美信心下降 经济增长料承压】瑞士再保险公司的经济学家表示，特朗普任期内贸易政策的波动性已经削弱了全球资本对美国政府的信心，降低了美国资产作为全球资本避风港的地位。他们指出，由于全球供应链变得效率低下以及美国国内产业更加保护主义，关税将对美国造成滞胀冲击。首席经济学家杰罗姆·哈格利表示，美国消费者将因关税政策受到最严重的打击，并因为物价上涨而削减开支。这反过来又会对依赖家庭消费的美国经济增长构成压力。预计今年美国GDP增长率为1.5%，低于2024年的2.8%。
02:12:33|【机构：美债美元遭历史性抛售 资金正涌向其他避险市场】道富环球市场策略师Marija Veitmane指出，托管数据库显示，机构投资者在6月份增加了其投资组合的风险敞口，但同时大幅减持美债和美元资产。这一点尤其引人注目，因为投资者在这两类资产中的持仓已处于多年来的最低水平。她还提到，投资者继续对这两项资产的传统避险地位提出质疑。无论是第一季度美股的抛售、第二季度日益加剧的财政可持续性担忧，还是最近中东冲突的爆发，都没有引发市场对美元或美债的买入热潮。这种抛售美债的趋势与对日债和欧债的增持形成鲜明对比。
02:11:00|【乌空军称俄罗斯向乌克兰发射728架各式无人机以及13枚导弹】据环球网援引美联社、路透社等媒体报道，乌克兰空军周三（9日）表示，俄罗斯8日夜间至9日凌晨向乌克兰发射了创纪录的728架各式无人机以及13枚导弹。路透社称，乌克兰空军在“电报”平台上表示，乌克兰防空部队通过电子干扰系统等手段摧毁了几乎所有无人机。该媒体提到，俄罗斯此举是在美国总统特朗普承诺向基辅运送更多防御性武器，并对俄罗斯总统普京提出“不同寻常的直接批评”后不久作出的。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方对此回应。
01:44:48|【策略师：全球秩序重塑 未来数年通胀与利率齐升，美元走弱】新加坡华侨银行首席宏观策略师Mansoor Mohi-uddin表示，全球正从以美国为主导的秩序向更加分裂的世界格局转变。这种趋势将在未来五到十年内导致持续的通胀压力、更高的利率、美元走弱、黄金价格创新高，以及对避险资产的需求显著上升。他指出，自疫情爆发以来，美国核心通胀率已有五年时间持续高于美联储2%的目标水平。而特朗普政府的国防开支增加以及关税政策很可能使通胀在本十年剩余时间里都持续高于美联储的目标。
01:43:59|【国务院任免国家工作人员】国务院任免国家工作人员。任命杨维林为公安部副部长；任命武增（女）为司法部副部长；任命袁晓明为商务部部长助理；任命李金华为国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长；任命孙硕鹏为中国老龄协会会长。免去陈思源、孙茂利的公安部副部长职务；免去吴曼青的中国工程院副院长职务；免去刘振国的中国老龄协会会长职务；免去赖新春的中国工程物理研究院副院长、总工程师职务，免去张科的中国工程物理研究院副院长职务。
01:24:11|【日本央行或因美国关税推迟加息】 前日本央行审议委员樱井真表示，日本央行可能将至少在明年3月之前暂缓加息，以评估美国关税对经济的影响。 特朗普政府对包括日本在内的14个国家实施更高关税，使日本出口受挫，贸易谈判缺乏进展，可能迫使日本央行在7月31日的季度预测中下调经济增长预期。 日本央行将在确认企业是否会继续加薪和增加资本支出之前，继续暂缓加息。 樱井真指出，日本央行将密切关注10月初发布的“短观”企业景气调查，以及9月至10月企业对明年工资前景的信号。 他提到，由于特朗普的关税政策，日本今年加息的条件已被破坏，且日本可能难以获得美国汽车关税豁免。 如果企业利润因关税受到重创，加息时间可能进一步推迟至2026财年。 樱井真表示，日本央行希望最终将利率至少提高至1%，理想情况下达到1.5%，但目前由于关税问题，加息难以合理化。
01:20:55|【特朗普过去24小时都忙了什么？】 1. 拟推出Truth Social加密蓝筹ETF——特朗普媒体集团宣布已向美国证交会提交了“Truth Social加密蓝筹ETF”的初步注册声明。 2. 明确不会延长8月1日的贸易谈判截止期——特朗普：关税将于8月1日开始征收，不会给予任何延期。 3. 将出席世俱杯决赛——世俱杯决赛将于北京时间14日3点在新泽西大都会人寿体育场举行。特朗普将出席本场比赛。 4. 对美元地位亮明态度——特朗普：如果我们失去标准美元，那就像是输掉了一场战争，如果人们想挑战美元，他们就会付出代价。 5. 再次炮轰鲍威尔 敦促其辞职—特朗普在内阁会议上再次炮轰美联储主席鲍威尔“差劲”，并称若鲍威尔向国会议员作不实陈述的指控属实，那鲍威尔应立即辞职。 6. 考虑对俄制裁 批准向乌运送武器——特朗普称，对普京感到不满，并表示他正在认真考虑对俄罗斯的制裁。他已批准向乌克兰运送一些防御性武器。 7. 考虑接管华盛顿特区治理——特朗普正在考虑接管华盛顿特区的治理。政府不希望华盛顿特区出现犯罪，希望这座城市正常运转。 8. 希望成立空管现代化公司——特朗普希望成立一家专门负责空中交通管制现代化的公司。雷神公司和IBM将参与竞标，该系统将耗时两年建成。 9. 将上调铜关税至50%——特朗普称将对所有进口到美国的铜征收50%的新关税，但未透露具体生效时间。美商务部长预计在7月底或8月1日实施。 10. 威胁对制药业征收200%的关税——特朗普表示，将很快就会宣布有关制药业的政策，会给一年到一年半的时间来落实。威胁对制药业征收200%的关税。 11. 将很快宣布对半导体征收关税——特朗普称，将很快宣布对半导体征收关税，但没有具体说明关税水平或日期。 12. 或在两天内向欧盟发送关税信函——特朗普或在两天内向欧盟发送信函，披露对其输美商品所适用的关税税率。 13. 与以总理闭门磋商加沙局势——特朗普在白宫与内塔尼亚胡举行了两天内的第二次会晤，讨论加沙局势。美国中东问题特使称本周有望达成临时停火协议。
01:20:15|【第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕】7月9日，第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。本届论坛以“各美其美·美美与共——文明间关系与全球现代化”为主题，下设“文明的起源与未来发展”“儒家文化的世界意义和时代价值”等6个分议题，共有来自70多个国家的560余名嘉宾齐聚尼山脚下，开展文明交流和对话，共同探讨不同文明和谐共处、和合共生之道。（新华社）
01:06:33|俄罗斯国防部：俄军占领乌克兰东部托尔斯托伊，在夜间袭击中击中乌克兰军事机场。
01:03:09|【日本央行或推迟加息至明年3月】 前日本央行决策者Makoto Sakurai表示，由于美国关税的冲击，日本央行可能会将加息推迟至明年3月或更晚。 美国总统特朗普宣布对包括日本在内的14个国家实施更高关税，这一举措将对日本出口造成冲击，并可能迫使日本央行在7月31日的季度展望中下调经济增长预测。 日本央行将推迟加息，直到确认企业是否会继续增加工资和资本支出。 Sakurai指出，日本央行将密切关注10月初发布的“短观”企业信心调查，以及9月至10月企业对明年工资前景的信号。 他提到，由于特朗普的关税政策，日本今年加息的条件已经不复存在，且日本在争取美国汽车关税豁免方面可能面临困难。 如果美国关税对日本企业利润造成严重冲击，加息时间可能进一步推迟至2026财年。 日本央行去年退出长达十年的大规模刺激计划，并于今年1月将利率提高至0.5%，认为日本即将实现2%的通胀目标。 尽管日本央行曾表示准备进一步加息，但美国关税的预期影响促使行长植田和男暗示暂停加息。 Sakurai表示，日本央行希望最终将利率提高至至少1%，理想情况下达到1.5%，但目前由于关税问题，加息难以合理化。
00:57:12|【美元兑日元创两周新高】 2025年7月9日，美元兑日元汇率创下两周多以来的新高，市场聚焦贸易战动态。 特朗普关税言论引发市场担忧，尽管其推迟关税缓征期限带来了希望，但也带来了困惑。 EBS数据显示，美元兑日元从146.51升至147.19，现货可能进一步攀升至148.54的回档位。 148.54是151.21至139.89（3月至4月）跌幅的76.4%回档水准。 日经指数因日元走软而收高，但获利了结限制了其涨幅。 美元/日元与欧元/日元之间的30/60日对数相关性维持在高位。
00:41:42|【金价承压下行 美联储降息预期减弱叠加美元走强】现货黄金延续跌势，主要受美联储7月降息概率下降及美元指数维持在两周高位附近的双重压制。市场对贸易关税的担忧情绪未能有效提振黄金避险买盘。尽管特朗普政府最新关税政策引发市场波动，但金价(XAU/USD)仍未获得明显上行支撑。交易员正重新评估美联储利率路径，当前利率期货显示7月降息可能性已降至40%以下。
00:37:30|【瑞银：多家央行认为到2029年黄金是表现最佳资产】瑞银集团对全球多国中央银行管理层的一项最新年度调查结果显示，将近半数受访央行认为美国可能重组其联邦债务。同时，超过七成受访央行将美国特朗普政府的关税政策等视为最大风险。报道指出，几乎所有受调查央行都在追求储备资产多样化，几乎所有受调查央行都看好黄金。67%的受调查央行认为，从现在至2029年左右，黄金将是表现最佳的资产，而这一比例在2024年调查中仅为21%。
00:34:15|俄罗斯国防部：防空系统击落了86架针对俄罗斯地区（包括莫斯科州）的乌克兰无人机。
00:25:02|提醒：美联储会议纪要凌晨2点重磅登场，或将揭示美联储内部“鹰鸽之争”。
00:23:40|【以军称对加沙地带100多个军事目标发动袭击】当地时间9日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军针对加沙地带超过100个巴勒斯坦武装人员的军事目标发动了袭击，这些目标包括布设炸弹的建筑物、武器库、隧道以及其他基础设施。以军称，本次袭击正值以色列国防军五个师（共数万名士兵）继续在加沙地带开展军事行动之际。
00:08:32|【在红海击沉“魔法海洋”号货轮，胡塞武装公布现场视频】据卡塔尔半岛电视台等媒体报道，也门胡塞武装宣布在也门西部荷台达省红海海域击沉“违禁”货轮“魔法海洋”号后，胡塞武装控制的媒体当地时间8日发布了该货轮遭袭并沉没的视频。报道称，视频显示，“魔法海洋”号货轮遭袭之前，船上船员拒绝响应胡塞武装的呼叫和警告。视频还依次显示了“魔法海洋”号遭到无人艇袭击、胡塞武装海军突袭以及最后完全沉没的画面。土耳其阿纳多卢通讯社报道称，“魔法海洋”号于6日遭到袭击，并于7日沉没，根据胡塞武装控制媒体发布视频中附带的声明，该船遭袭是因为其所属公司违反了胡塞武装禁止船只进入以色列港口的命令。
