23:46:41|【美元贬值冲击欧洲企业盈利 财报季汇率风险成焦点】美元走软的不利影响即将在欧洲财报中显现，这使得货币走势成为本报告季的一个关键话题。自年初以来，欧元兑美元已上涨近13%。对于超过四分之一收入来自北美的欧洲大型企业来说，盈利受到的打击可能是巨大的。花旗集团分析显示，欧元/美元每上涨10%，可能触发欧洲企业盈利下滑约2%。欧洲财报季前景已然黯淡，业绩下滑几成定局。美银策略团队指出，欧元强势或使本季每股收益超预期比率降至50%（低于53%的长期均值），斯托克600指数成份股EPS料同比跌3%，创五个季度最大跌幅。原因除需求疲弱冲击销售外，欧元贸易加权指数同比升3.5%至五季度高位也是主因。高盛策略师Peter Oppenheimer团队警告：“美元颓势将持续施压欧股。”
23:42:14|【特朗普威胁对俄征收100%关税，外交部回应】15日，外交部发言人林剑主持例行记者会。路透社记者提问，美国总统特朗普14日表示，如果俄乌50天内达不成协议，美国将对俄罗斯征收100%的关税，并对购买俄罗斯石油的国家征收次级关税。请问中方对此有何评论？林剑对此表示，我刚才已经回应了相关的问题。我可以在这里重申，中方始终认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路，关税战没有赢家，胁迫施压也解决不了问题。他还说，“我们希望各方都能为推动乌克兰危机的政治解决，进一步地营造氛围、积累条件，多做有益于劝和促谈的事情。”（环球网）
23:41:09|以色列国防军：空军开始打击黎巴嫩贝卡地区的“拉德万”部队目标。
23:39:23|【以军称在以南部拦截一架自也门发射的无人机】以色列国防军当地时间15日表示，不久前一架从也门发射向以色列的无人机在以色列南部城市埃拉特附近海岸上空被防空系统成功拦截。以色列军方称，根据相关规定，附近各城镇并未拉响警报。截至目前，也门方面暂无回应。
23:36:11|市场消息：伊朗政府发言人表示，如有必要，伊朗可能会增加国防开支。
23:29:11|【张春远卸任万达旗下两家公司职务】 天眼查App显示，近日，广州万达体育发展有限公司、北京万达文旅产业有限公司发生工商变更，张春远卸任法定代表人、执行董事。同时，部分主要人员发生变更。上述两公司分别成立于2015年12月、2024年5月，注册资本均为1亿人民币，股东信息显示，广州万达体育发展有限公司由万达体育有限公司全资持股、北京万达文旅产业有限公司由大连万达集团股份有限公司全资持股。
23:17:26|【机构预期今晚20:30公布的美国6月季调后CPI月率（前值：+0.1%）】 1. 荷兰银行：+0.2%；澳新银行：+0.2%；花旗集团：+0.2%；大和资本：+0.2%；丹斯克银行：+0.2%； 2. 瑞穗银行：+0.2%；穆迪分析：+0.2%；野村证券：+0.2%；丰业银行：+0.2%；斯巴达证券：+0.2%； 3. 瑞银集团：+0.2%；蒙特利尔银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%；美国银行：+0.3%；高盛集团+0.3%； 4. 汇丰控股：+0.3%；荷兰国际：+0.3%；摩根大通：+0.3%；杰富瑞集团：+0.3%；富国银行：+0.3%； 5. 潘森宏观：+0.3%；加皇银行：+0.3%；三井住友：+0.3%；桑坦德银行：+0.3%；法兴银行：+0.3%； 6. 渣打银行：+0.3%；斯蒂费尔：+0.3%；道明证券：+0.3%；裕信银行：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%； 7. 帝商银行：+0.3%；联信银行：+0.3%；德商银行：+0.3%；德意志银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%； 8. Monex集团：+0.3%；西太银行：+0.3%；凯投宏观：+0.4%；劳埃德银行：+0.4%。[路透预期：+0.3%]
23:16:21|【股指期货午盘收盘】沪深300股指期货（IF）主力合约跌0.24%，上证50股指期货（IH）主力合约跌0.64%，中证500股指期货（IC）主力合约跌0.12%，中证1000股指期货（IM）主力合约跌0.56%。
23:06:26|【机构预期今晚20:30公布的美国6月未季调核心CPI年率（前值：+2.8%）】 1. 斯巴达证券：+2.8%；荷兰银行：+2.9%；富国银行：+2.9%；高盛集团：+2.9%；斯蒂费尔：+2.9%； 2. 巴克莱银行：+2.9%；荷兰国际：+2.9%；野村证券：+2.9%；加皇银行：+2.9%；丹斯克银行：+2.9%； 3. 杰富瑞：+2.9%；蒙特利尔银行：+2.9%；瑞银集团：+2.9%；花旗集团：+2.9%；法巴银行：+3.0%； 4. 道明证券：+3.0%；摩根大通：+3.0%；美国银行：+3.0%；帝商银行：+3.0%；摩根士丹利：+3.0%； 5. 联信银行：+3.0%；汇丰控股：+3.0%；劳埃德银行：+3.0%；三井住友：+3.0%；丰业银行：+3.0%； 6. 摩根士丹利：+3.0%；凯投宏观：+3.0%；法兴银行：+3.0%；渣打银行：+3.0%。[路透预期：+3.0%]
22:58:25|【7月以来累计“吸金”超20亿元 光伏ETF（515790）最新份额创历史新高】Wind数据显示，截至7月14日，同类ETF规模居首的光伏ETF（515790）月内“吸金”累计已超20亿元。值得注意的是，该ETF近3个交易日单日资金净流入额均超2亿元，7月以来日均成交额达8.33亿元，流动性优势较突出，或是布局光伏板块的人气产品和高效工具。 在资金助推下，光伏ETF（515790）规模、份额继续走高，截至7月14日，分别达128.39亿元、177.09亿份，月内增幅达28.60%、19.39%，其中最新份额已连续第三个交易日创下成立以来历史新高。
22:52:35|【特朗普认为俄方将在乌克兰冲突中获胜，这只是时间问题】据美国政治新闻网站《政治报》援引白宫高官的话报道，美国总统特朗普认为，俄罗斯将在乌克兰冲突中获胜，这只是时间问题。特朗普7月11日宣布，北约将需要为随后供应至乌克兰的美制武器付费。特朗普指出，相关的协议在6月的北约峰会上已达成，根据该协议，美国“向北约供应武器，北约向美国缴纳武器的所有费用”。特朗普7月14日表示，未来对乌克兰的军事援助将包括“爱国者”防空导弹，且一些国家还将向乌克兰移交现有的“爱国者”防空导弹系统，而美国将向这些国家供应新的系统。报道援引官员的话称：“特朗普的观点是，俄罗斯将会获胜，这只是时间问题。”
22:41:37|【机构预期今晚20:30公布的美国6月未季调CPI年率（前值：+2.4%）】 1. 斯巴达证券：2.4%；荷兰银行：+2.6%；巴克莱银行：+2.6%；丰业银行：+2.6%；富国银行：+2.6%； 2. 花旗集团：+2.6%；荷兰国际：+2.6%；野村证券：+2.6%；加皇银行：+2.6%；丹斯克银行：+2.6%； 3. 联信银行：+2.6%；瑞银集团：+2.6%；杰富瑞集团：+2.6%；斯蒂费尔：+2.6%；道明证券：+2.6%； 4. 蒙特利尔银行：+2.6%；高盛集团+2.7%；摩根大通：+2.7%；美国银行：+2.7%；帝商银行：+2.7%； 5. 法巴银行：+2.7%；凯投宏观：+2.7%；汇丰控股：+2.7%；劳埃德银行：+2.7%；三井住友：+2.7%； 6. 裕信银行：+2.7%；摩根士丹利：+2.7%；法兴银行：+2.7%；渣打银行：+2.7%。[路透预期：+2.7%]
22:29:56|【美国CPI前瞻：摩根大通上调未来通胀预期】特朗普最近加大了贸易言论力度，加剧了未来通胀对美联储政策轨迹的不确定性。摩根大通全球研究修改了其经济预测，目前预计：美国2025年GDP增速为1.3%（较此前预期下调0.2%），PCE物价通胀为2.7%（较此前预期上调0.2%），核心PCE物价通胀为3.1%（较此前预期上调0.3%）。
22:29:38|【美国CPI前瞻：料显关税影响 美联储本月不太可能行动】美国国债收益率微升，市场等待6月CPI数据。FP Markets的Aaron Hill在报告中表示：“虽然6月数据可能会明显显示出一些关税影响，尤其是服装等对关税敏感的商品，但这不太可能足以促使美联储在本月采取行动。”《华尔街日报》调查显示，经济学家普遍预测整体和核心CPI环比均将上涨0.3%，而5月份的涨幅为0.1%。据Tradeweb数据，2年期美债收益率上升0.4个基点至3.895%，10年期上升0.6个基点至4.432%，30年期上升0.4个基点至4.977%。
22:25:48|【美国CPI前瞻：关税可能对6月核心CPI读数贡献约0.08个百分点】大多数经济学家预计，6月份的CPI报告将显示出数字的显著跃升。高盛预估，关税可能对6月核心CPI读数贡献约0.08个百分点。可能受到关税影响的具体类别包括：家具、娱乐用品、教育相关项目、通讯设备、个人护理产品。
22:17:49|【美国CPI前瞻：汽车和服装行业价格料反弹，二手车价格或进一步下降】据报道，美国6月CPI报告特别重要，因为它将帮助投资者深入了解特朗普关税对消费者价格及整个经济的影响。关税的影响在6月的通胀报告中将实质化，消费品、尤其是可贸易商品类别将反映出问题。核心商品零部件（尤其是服装、消费电子产品和家居用品）将受到密切关注，因为这些产品将揭示企业将多少关税成本转嫁给了美国消费者。汽车和服装等行业的价格预计反弹，这些行业在5月的报告中录得萎缩。不过，鉴于汽车库存持续正常化和汽车融资市场信贷收紧，二手车价格可能进一步下跌。
22:09:02|【创新药概念震荡回升 益方生物、诺诚健华创历史新高】午后创新药概念表现回暖，益方生物、诺诚健华涨超6%，双双创历史新高，一品红、新诺威、百济神州、博瑞医药、康辰药业均涨逾5%。消息面上，华鑫证券研报指出，2025年国家医保局新增商保创新药目录，为临床价值高但支付存在瓶颈的新药提供支持，预计进入商保目录的品种将获得更高支付比例，提升新药可及性。
22:05:57|【全球投资者情绪为2025年2月以来最乐观】美国银行数据显示，全球投资者情绪为2025年2月以来最乐观。利润乐观情绪增幅为2020年7月以来最大，过去3个月风险偏好飙升创下纪录。现金持有水平降至3.9%触发“卖出信号”。投资者对欧元的超配达到2005年1月以来最高水平。26%的人认为美国财长贝森特最有可能成为下一任美联储主席，17%的人认为是美联储前理事沃什，14%的人认为是美联储理事沃勒，7%的人认为是美国白宫国家经济委员会主任哈塞特。
20:14:42|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.08美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3369.30美元/盎司，日内涨0.30%。
17:57:42|日本30年期国债收益率上涨4个基点，创下3.195%的纪录高位。
17:56:04|20年期日本国债收益率升至2.64%，为1999年11月以来的最高水平。
17:33:05|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.02美元/盎司，日内涨0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3358.70美元/盎司，日内跌0.01%。
17:30:42|【美国务卿与三国外长通话 讨论伊核问题等议题】根据美国国务院发布的一份声明，当地时间7月14日，美国国务卿鲁比奥与法国、德国外长和英国外交大臣通话，探讨如何促进中东稳定，并确保伊朗不发展或获得核武器。关于俄乌冲突，鲁比奥强调，通过持久的谈判解决争端仍然是美国总统特朗普的首要任务。
17:25:47|【伊朗外交部发言人：若欧洲三国恢复制裁 伊朗必将回应】 伊朗外交部发言人巴加埃就伊美关系、地区局势等热点问题举行新闻发布会。巴加埃表示，欧洲三国威胁恢复对伊朗制裁，严重违反了伊核协议承诺，伊朗必将回应。（央视新闻）
17:18:32|日本20年期国债收益率升至1999年以来最高水平。
17:18:00|华盛顿邮报援引知情人士的话称：（对乌克兰）军事援助可能还包括授权使用新型强力进攻性武器。
17:16:46|《华盛顿邮报》援引知情人士的话称，向乌克兰提供的军事援助预计为100亿美元。
16:58:53|【欧盟敲定第二批对美关税反制清单 涉及波音飞机等价值720亿欧元的商品】随着跨大西洋贸易紧张局势加剧，欧盟已敲定第二份对美关税反制清单，涵盖价值720亿欧元（约合840亿美元）的美国商品，其中包括波音飞机、汽车和波本威士忌等重要美国商品。根据媒体获得的这份长达206页的反制清单，欧盟拟加征关税的美国商品还包括机械设备、化工和塑料制品、医疗器械、电气设备、葡萄酒及其他农产品。该清单原计划针对价值950亿欧元的美国商品，但在与企业和成员国磋商后被削减。欧盟成员国仍需批准该清单，方可实施。美国总统特朗普4月初宣布对欧盟多数商品加征20%的对等关税，该税率随后被暂时下调至10%，为贸易谈判留出空间。特朗普政府还对汽车和汽车零部件加征25%的关税。另据媒体此前报道，这份清单尚未包括各类商品的具体关税税率。
16:40:17|【日本10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】日本10年期政府债券收益率周二攀升至2008年以来的最高水准，在本月参议院选举前，日本的财政支出引发外界疑虑。10年期国债收益率上升2.5个基点至1.595%。日本20年期国债收益率周一触及2000年以来的最高水准。2年期日本国债收益率升至0.786%，为今年4月初以来的最高水平。随着7月20日参议院选举临近，投资人关注日本预算的相关风险。执政党提议发放现金，反对党则计划降税。日本多家地方媒体的民调显示，日本执政党要赢得多数可能并非易事。由于担心各国政府支出超出其承受能力，全球长期政府债务也下降。30年期德国国债收益率接近14年来的最高水平，美国、英国和法国的债券市场也面临类似的抛售压力。美国国债维持稳定，投资者等待美国通胀数据，以了解加征关税对经济的影响。10年期美国国债收益率企稳在4.43%。
16:39:07|【普洛药业：下半年订单整体保持相对平稳态势】 普洛药业7月15日在互动平台上表示，公司下半年订单整体保持相对平稳态势，其中CDMO订单增速较快，API业务处于新项目和新产能爬坡期，制剂业务也正处于快速增加ANDA阶段。
16:34:26|【中信证券：预计特朗普政府后续政策对黄金价格仍然有利】 中信证券研报表示，近期中美高层级贸易谈判取得积极进展，引发金价下行。研报认为，尽管谈判结果超出市场预期，特朗普及其团队中的MAGA派仍然有可能再次主导贸易政策。后续特朗普政府的关税政策仍然可能不断反复，且其也正在推进减税、降低政府开支和增加赤字的计划。预计特朗普政府后续政策对黄金价格仍然有利。
16:05:27|【日本10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】10年期日本国债收益率升至1.595%，创2008年10月以来最高。
15:46:26|【亚洲早盘时段黄金小幅走高 美国CPI数据今日公布】亚洲早盘时段，黄金价格小幅走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司3,345.26美元。XS.com的Rania Gule表示，关键动态是今日公布的美国CPI数据。这位高级市场分析师说：“通货膨胀仍然是引导美联储货币政策的核心变量，因此直接影响市场对避险资产或风险追逐型资产的情绪。”Gule补充说，如果通胀数据高于预期，市场对美联储9月份降息的预期可能会减弱，从而使美元走强，并给黄金带来下行压力。另一方面，疲软的通胀数据将增加美联储降息的可能性，并为黄金提供强有力的支撑。
15:45:25|美元兑日元汇率升至147.89的三周高位。
14:14:35|【美联储7月维持利率不变的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为94.8%，降息25个基点的概率为5.2%。美联储9月维持利率不变的概率为36.9%，累计降息25个基点的概率为60.0%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
12:23:15|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.080。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1670美元，低于前一交易日的1.1689美元；1英镑兑换1.3428美元，低于前一交易日的1.3509美元。1美元兑换147.76日元，高于前一交易日的147.45日元；1美元兑换0.7979瑞士法郎，高于前一交易日的0.7972瑞士法郎；1美元兑换1.3700加元，高于前一交易日的1.3675加元；1美元兑换9.6099瑞典克朗，高于前一交易日的9.5577瑞典克朗。
11:08:03|【美元指数涨0.2%】周一（7月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.22%，报98.073点，日内呈现出W形走势，整体交投区间为97.765-98.136点，美国总统特朗普对俄罗斯发出加征100%二级关税、并谈价500%税率之际，在北京时间23:40开启一波显著的上涨行情。彭博美元指数涨0.22%，报1202.18点，日内交投区间为1198.51-1202.77点。
08:46:59|美国总统特朗普：美联储应将利率降至低于1%，我们没有通货膨胀。
08:46:10|美国总统特朗普谈利率：美联储利率太高，每个百分点（的变动）会造成 3600 亿美元的损失。
08:45:37|美国总统特朗普：我们对关税的征收才刚刚开始，目前只涉及汽车和钢铁。仅这两项进口税就带来了1880亿美元的收入。
08:18:46|【多种有利因素加持，哈塞特在美联储主席竞选中占据有利位置】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特正成为下一任美联储主席的热门人选，据多位消息人士透露，在特朗普考虑任命一位与其立场更为一致的美联储领导人的背景下，哈塞特正在脱颖而出。哈塞特最终是否能获得提名尚未确定。但消息人士表示，哈塞特具备其他人所不具备的优势。他是国家经济委员会负责人，并曾在特朗普第一任期担任关键经济顾问。哈塞特为特朗普工作已近十年，是少数几位既赢得总统信任、又长期保持良好关系的顾问之一。在特朗普第一届政府中担任过两个职务后，他曾加入由特朗普女婿库什纳创办的一家私募股权公司，并在2024年总统竞选期间为特朗普提供经济政策建议。此外，哈塞特也被视为一名纪律性强且善于应对媒体的代言人，这正是特朗普长期以来在其高级任命者身上所看重的特质。Evercore IS指出，哈塞特面临的最大挑战在于，其必须向市场证明，尽管他是特朗普的忠实支持者，但在担任美联储主席时仍能够保持足够的独立性，以维护美联储的信誉。
08:11:51|【消息人士：欧洲央行仍料在7月24日的会议上维持利率不变】 消息人士称，在特朗普最新的贸易税威胁之后，欧洲央行将在下周讨论比6月份预想的更负面的情况。欧洲央行仍料在7月24日的会议上维持利率不变。关于降息的讨论仍被推迟到九月。
08:08:09|【财政支出成为投资者最大担忧 日本引领全球长期国债下跌】从日本和德国到英国和法国，长期债券的收益率周一上升，因为对财政赤字扩大的担忧打击了投资者需求。日本30年期国债收益率创两个月来最大涨幅，类似期限的德国国债收益率也逼近14年来的最高水平。对这些国家而言，财政担忧正取代央行利率政策，成为市场的主要关注因素。尽管美国30年期国债的抛售幅度相对较小，但其收益率也触及一个月来最高。日本选举期间的财政支出承诺和美国总统唐纳德·特朗普周末期间的关税公告是全球长期国债收益率上涨的直接原因。它们引发了市场对政府债务过多、财政支出泛滥、债券发行过量以及发达国家顽固通胀的更深层次担忧。“货币政策已经退居次席，预算和政府负债方面的动态取而代之成为政策方面的主要关注点，” MFS Investment Management高级董事总经理兼市场研究部门负责人Benoit Anne表示。
08:03:46|市场消息：白宫国家经济委员会主任哈塞特在竞争下一任美联储主席方面的胜算增加，特朗普选择新美联储主席的程序仍不确定。
07:56:59|美元指数DXY短线走高近20点，现报98.05，欧元兑美元EUR/USD短线下挫超20点，现报1.1672。
07:46:15|【欧盟准备对720亿欧元美国商品征收反制关税】据新华社报道，欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员谢夫乔维奇14日表示，如果美欧贸易谈判失败，欧盟准备对价值720亿欧元（约合840亿美元）的美国进口商品征收额外反制关税。就在欧盟与美国努力达成贸易协议之际，美国总统特朗普12日宣布，自8月1日起将对欧盟的进口商品征收30%的关税。欧盟成员国部长于14日在布鲁塞尔召开会议，讨论如何回应特朗普最新表态，并准备反制措施。主持会议的欧盟轮值主席国丹麦外交大臣拉斯穆森在会后的新闻发布会上表示，欧盟成员国认为美国的关税威胁“绝对不可接受”。他强调：“我们希望达成一项公平的协议。但如果我们遭遇不公平的关税，我们就应做好反制准备。”
07:14:13|特朗普威胁对俄罗斯征收100%的二级关税。
07:11:58|【伊朗高官：以色列将为企图暗杀伊朗总统付出代价】据半岛电视台当地时间13日报道，一位不愿透露姓名的伊朗高级官员表示，以色列将为暗杀伊朗高层领导人的行为付出代价。当天早些时候，伊朗媒体披露说，伊朗总统曾在以色列袭击中受轻伤。据半岛电视台报道，这名不愿透露姓名的伊朗高级官员说，当时的暗杀企图瞄准了伊朗行政、立法、司法机构的负责人，为的就是推翻伊朗政权。他说，以色列将为暗杀企图付出代价。（央视新闻）
06:53:25|美国10年期国债收益率涨幅扩大至2.4个基点，重返4.43%上方，逼近北京时间20:32刷新的日高4.4392%——短时内呈现出V形反转（美股盘初显著下跌至4.4014%刷新日低）。
06:44:03|现货黄金短线走低逾10美元，现报3342.88美元/盎司，日内跌0.36%。
06:27:53|伊朗国家安全议会委员会成员：有关霍尔木兹海峡的军事协议已敲定，尚未决定关闭该海峡。
06:10:52|伊朗最高领袖哈梅内伊顾问维拉亚提：伊朗不会为谈判而停止铀浓缩。铀浓缩仍然是伊朗的一个严格界限，其在政策中十分重要。
05:25:09|【俄军打击乌克兰军用机场等设施】俄罗斯国防部14日发布通报说，过去一天，俄军对乌克兰军用机场及乌军部署点等进行了打击。俄国防部通报说，过去一天，俄军对乌方军用机场、无人机和反舰导弹储存地、弹药和燃料仓库以及乌军部署点进行了打击。俄防空系统还击落了3枚制导炸弹和120架固定翼无人机。此外，俄方还控制了顿涅茨克地区的马亚克居民点和扎波罗热地区的马利诺夫卡居民点。另据俄国防部14日早些时候发布的消息，13日20时30分至14日7时，俄防空系统在俄境内多个地区击落了11架乌克兰无人机。（新华社）
05:15:27|【美联储的Hammack支持对利率采取观望态度 等待通胀形势明确】国克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack表示，她希望看到通胀进一步下降，然后才会支持降息。“在通胀任务方面，我们尚未达到目标，”Hammack周一在接受福克斯商业新闻采访时表示。“我认为，我们要等待并观察已经提出的所有新政策将会对通胀产生怎样的影响。”外界普遍预计美联储将在7月29日至30日的会议上再次维持利率不变。两名政策制定者暗示可能在此次会议上支持降息，但大多数其他人则表示希望有更多时间评估关税对通胀的影响。
04:51:39|【汉王科技：预计上半年净利润亏损4500万元-6000万元】 汉王科技公告，预计2025年上半年营业收入为7.86亿元-8.43亿元，同比增长10%-18%。预计上半年净利润亏损4500万元-6000万元，上年同期为亏损5080.27万元。
04:50:18|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.99美元/盎司，日内跌0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3358.40美元/盎司，日内跌0.17%。
04:41:46|美联储哈玛克：我们已非常接近中性利率水平，目前尚无迫切降息的必要。
04:41:26|【供销大集：预计上半年净利润450万元—650万元，实现扭亏为盈】 供销大集(000564)7月14日晚间披露业绩预告，公司预计上半年实现净利润450万元至650万元，扭亏为盈；扣非净利润为亏损5000万元至9000万元，同比亏损大幅收窄。供销大集表示，报告期内，公司全力推进商业运营、商贸物流、商品贸易三大主业协同发展，深化转型整合资源，持续推进降本增效、经营管理等工作。
04:40:34|美联储哈马克：我们不知道今年晚些时候经济是否会繁荣。不确定关税会有什么影响，在个别领域看到了关税的影响。如果美联储看到经济疲软，毫无疑问会做出回应。
04:40:00|美联储哈马克：不确定性一直在拖累投资。不确定性之下，许多商业计划被搁置。
04:39:53|【成本过高 以总理反对在加沙南部拉法建“人道主义城”】总台记者当地时间7月14日获悉，在本月13日举行的以色列安全内阁会议上，以色列总理内塔尼亚胡及多位部长对以军提出的在加沙地带南部拉法市建立“人道主义城”的计划表示反对，理由是该计划的执行时间表“不切实际”，预算成本过于庞大。内塔尼亚胡在会议上表示，当前加沙局势紧急，如果“人道主义城”一年后才能建成，难以起到及时缓解危机的作用。他认为，应优先考虑“更迅速、更可控、更低成本”的应急替代方案。据消息人士透露，以色列国防军提出计划建立一处集中庇护区域，以转移和安置流离失所的平民。该计划预计建设周期长达一年，总成本将达数十亿谢克尔。（央视新闻）
04:39:12|美联储哈马克：我们尚未达到通胀目标，保持货币政策的收紧仍然非常重要。美联储官员正在就经济问题展开激烈辩论。
04:38:18|克罗地亚政府将放宽汽油零售价格的管制。
04:38:09|【美联储官员哈玛克：我认为经济非常健康】美联储官员哈玛克：我认为经济非常健康。以开放的心态参加每一次美联储会议。我们尚未达到通胀目标，保持货币政策的收紧仍然非常重要。
04:37:03|英国方面表示，南安普敦飞机坠毁事故造成四人死亡。
03:15:37|【银价涨至近14年高位 实物供应紧张】银价升至近14年高点，因投资者寻求黄金价格接近纪录高位时的替代品，需求增加导致实物供应紧张。现货银价一度上涨1.9%，突破每盎司39美元，延续上周4%的涨幅。借入该金属一个月所需的隐含年化成本已升至超过6%，而其典型费率接近零。对该金属需求的增加使伦敦实物市场承压，因为该地区大部分银由交易所交易基金持有 —— 这意味着这些白银无法用于借贷或购买。自2月以来，白银ETF的持仓量已增加约2570吨。白银相对于黄金的强劲表现导致两者比率在近期下降，尽管白银仍处于历史相对低位。目前，购买1盎司黄金需约86盎司白银，而10年平均值为80。
02:42:58|【特朗普涉俄“重大声明”发布在即 将如何牵动俄乌局势和美俄关系？】美国总统特朗普计划于当地时间14日发表有关俄罗斯的“重大声明”。这份重大声明可能关于什么内容？又将产生什么影响？各方有不同猜测。专家认为，美国近期举措表明在俄乌问题上的政策正在进行重大调整，可能令局势更加动荡。如果特朗普的声明将俄乌冲突归咎于俄罗斯，那么俄美关系将再次下滑至新的低点。（央视新闻）
02:40:10|【欧盟警告特朗普关税危及跨大西洋贸易 法国呼吁欧盟强势反击】 欧盟首席谈判代表表示，唐纳德·特朗普威胁对欧盟商品征收30%的关税，这将“实际上禁止”跨大西洋贸易，并可能引发报复。Maros Sefcovic周一在布鲁塞尔对记者表示，采取反制措施可能是应对美国总统关税的选项之一。“当前由不合理关税引发的不确定性无法无限期持续，”他说。“因此我们必须为所有可能结果做好准备，包括在必要时采取经过深思熟虑、相称的反制措施，以恢复跨大西洋关系的平衡。”这位欧盟贸易专员将于周一晚些时候与美国官员对话，此前特朗普威胁自8月1日起对欧盟输美商品征收30%关税。Sefcovic的言论凸显了双边关系对峙升级的风险，布鲁塞尔官员认为这是全球最重要的商业和投资关系。
02:20:12|【美军空袭叙利亚东部一民居】据央视新闻，记者14日获悉，美军空袭叙利亚东部代尔祖尔省的一处民居。
02:17:28|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-14）】 1. 希望鲍威尔辞职——特朗普：我希望鲍威尔辞职，他应该辞职，因为他对这个国家非常不利。 2. 正与多国协商关税——特朗普：欧盟正在就贸易问题与我们进行磋商；韩国希望与我们达成协议。 3. 将宣布新的援乌计划——两位知情人士表示，特朗普将于周一宣布一项武装乌克兰的新计划，预计将包括进攻性武器（包括“爱国者”导弹）。提供进攻性武器对特朗普来说将是一个重大转变。 4. 希望一周内达成加沙停火协议——特朗普当地时间13日表示，希望加沙停火协议在一周内达成。但需要注意，特朗普本月就加沙停火协议的表态出现多次反复。 5. 正直接介入94亿美元预算削减案——知情人士称，特朗普本周正直接介入这项94亿美元的预算削减议案，并与参议员们进行直接沟通。 6. 将会见北约秘书长——北约秘书长吕特将于7月14日星期一和7月15日星期二访问华盛顿特区，他将会见美国总统特朗普、美国国务卿鲁比奥和国防部长海格塞斯。
02:02:21|【扎波罗热核电站多次遭袭 核安全风险不断加剧】据央视新闻，国际原子能机构13日发表声明说，扎波罗热核电站附近12日晚发生“不同寻常”的大量枪击。14日，俄罗斯控制的扎波罗热核电站在社交媒体称，该核电站的模拟训练中心13日遭到3架乌克兰无人机袭击，没有造成火灾。核电站方面也还没有记录到出现严重损失，运营继续照常进行，并采取了一切必要的预防措施。另据塔斯社援引扎波罗热核电站方面消息报道，袭击没有造成人员受伤。对于以上说法，乌克兰方面暂无回应。
01:40:51|德国政府发言人：欧洲伙伴将协助购买爱国者系统，北约并未直接参与。俄罗斯部队集结的规模在扩大，必须加强乌克兰的防御。
01:40:46|【镑美出现两年来最长连跌，期权交易员转向做空】英镑兑美元在周一跌至三周低点，势将连续第七个交易日录得下跌，创下2023年7月以来的最长连跌纪录。随着英镑兑美元出现两年来最长的连跌，期权交易员开始转向做空英镑。显示看涨和看跌期权需求差异的一个月期风险逆转指标显示，英镑出现自2月以来的最悲观前景。英镑受到美元整体走强压力，因为特朗普在周末加剧了贸易紧张局势。英国经济增长放缓进一步加剧了看跌情绪。此外，交易者在周一增加了对英国央行降息的押注，因为英国央行行长贝利暗示如果就业市场恶化得更快，可能会进行更大规模的降息。
01:01:33|【央行：将开展14000亿元买断式逆回购操作】央行：2025年7月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展14000亿元买断式逆回购操作。
00:41:50|40年期日本国债收益率上涨18个基点，至3.505%。
00:40:04|【沈阳化工：预计上半年净利润5300万元-6800万元】 沈阳化工公告，预计2025年上半年净利润为5300万元—6800万元，同比增长118.62%—123.89%。
00:23:52|【伊朗称除非确定谈判会有效果 否则不会重启与美国的谈判】伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei表示，尚未确定与美国恢复核谈判的时间、日期或地点。他表示：“除非我们确定谈判产生效果，否则我们不会参与谈判”。伊朗“仍在评估”上个月美国炸弹袭击对福尔多核设施造成的损害程度；与英国、法国和德国的会晤“正在审议中”，伊朗与这三个国家保持着密切联系。
00:20:09|【德国10年期国债收益率突破2.7% 创三个多月新高】德国10年期国债收益率突破2.7%，创三个多月来最高水平。市场正消化美国总统特朗普宣布自8月1日起对欧盟进口商品征收30%关税的决定。特朗普警告称，若欧盟采取报复措施，关税可能进一步提高。欧盟方面表示暂不立即采取反制措施，将寻求谈判解决方案，并将暂停实施计划中的报复性关税期限延长至8月初，以便继续对话。欧盟委员会强调已准备好捍卫欧盟利益，据悉正加强与加拿大、日本等其他受美国关税影响国家的联系。货币政策方面，市场普遍预期欧洲央行将在下次会议上维持利率不变，但继续押注年底前至少会有一次降息。
00:12:42|【特朗普重大声明前夕 俄罗斯卢布兑美元走弱】在美国总统特朗普即将就俄罗斯问题发表"重大声明"前，俄罗斯卢布兑美元汇率走弱，分析师预计外汇市场波动可能加剧。根据LSEG场外报价数据，截至北京时间16:00，卢布兑美元汇率下跌0.6%，报78.45卢布/美元。不过今年以来，卢布兑美元累计升值约45%。由于俄乌和平进展缓慢，特朗普近期表示不满。俄罗斯标准银行分析师Maxim Timoshenko表示："市场关注点在于美国政府本周初将发布的涉俄声明，这可能加剧汇率波动。"
00:12:16|伊朗：仍在评估轰炸福尔多核设施造成的损害程度。
