17:35:20|【特朗普猛烈抨击鲍威尔 美联储为其改造工程辩护】美联储于周五采取措施，以应对特朗普总统及其盟友对其的指责。这些指责称，美联储主席鲍威尔在管理美联储总部的改造工程时存在不当行为，并且之后还向国会隐瞒了相关计划。在周五晚些时候对其网站进行的更新中，美联储详细阐述了旨在支持鲍威尔向立法者所作的相关陈述的内容。这项始于2021年的翻新工程预算已超支7亿美元，预计总耗资将达25亿美元左右。美联储在周五发布的“常见问题”中表示：美联储高度重视履行好管理公共资源这一职责。该项目将使美联储理事会得以整合其大部分业务职能，从而逐步降低长期运营成本。整个工程是对两座自20世纪30年代建成以来从未进行全面修缮的历史建筑开展系统性改造与现代化升级，具体包括对建筑物进行修复和更新等。
14:54:00|【美国向欧盟、墨西哥发出“关税通牒” 盟友强硬回怼】美国总统特朗普12日发出两封关税威胁信函，称自8月1日起对从欧盟、墨西哥进口的商品分别征收30%关税。美国最大的贸易伙伴欧盟当即表示，必要时会予以反制。至此，特朗普已对24个国家和27个欧盟成员国发布了关税条件。分析称，这些信件引发的贸易动荡，最终都会让美国消费者被迫买单。（央视新闻）
11:17:43|【伊朗外长说将继续坚持铀浓缩权利】 伊朗外交部长阿拉格齐12日说，伊朗愿就其核计划进行谈判，但不会接受任何不承认其铀浓缩权利的协议。
08:06:05|【伊朗外长称核设施遭袭后存安全隐患】伊朗外长阿拉格齐7月12日表示，伊朗未停止与国际原子能机构合作，但合作形式发生了变化——包括核查在内的伊朗与该机构的所有合作都需伊朗最高国家安全委员会批准。阿拉格齐还强调，伊朗遭袭核设施存在辐射物扩散和遗留弹药爆炸等安全隐患，国际原子能机构核查人员接近核设施涉及安全问题。 据伊朗媒体报道，阿拉格齐当天还重申伊朗绝不会接受禁止伊朗进行铀浓缩活动的协议。阿拉格齐称，伊朗正审慎评估与美国重启核谈判的具体方案，并要求美方承诺不再动用武力。（CCTV国际时讯）
07:16:46|【特朗普4天发23份最后通牒】继4月对世界各国提出“对等关税”后，时隔3个月，美国开始实施新一轮极限施压。7日以来，特朗普政府已经接连向23个国家下“最后通牒”，威胁如果不在8月1日前答应美国的要求，就对他们施加高额关税。《纽约时报》11日刊文称，美国在关税问题上的反复无常令世界备受冲击。这种不确定性是全球经济的“毒药”。（央视网）
07:05:53|【欧盟：将采取一切必要措施维护自身利益】欧盟委员会主席冯德莱恩12日说，美国对欧盟出口产品征收30%的关税将扰乱重要的跨大西洋供应链，损害大西洋两岸企业和消费者的利益。欧盟将采取一切必要措施维护自身利益，包括在必要时对等反制。 冯德莱恩在当天发表的声明中说，欧盟始终寻求与美国通过谈判解决问题，仍然准备在8月1日之前继续努力达成协议。与此同时，欧盟将继续深化全球伙伴关系，坚决维护以规则为基础的国际贸易体系。
06:59:54|【普京被指支持伊朗限铀浓缩】据美国Axios网站12日报道，俄罗斯总统普京已向美国总统特朗普及伊朗官员表态，支持一项伊朗不得进行铀浓缩的核协议。报道援引消息人士称，普京明确表达了这一立场。 对此，伊朗塔斯尼姆通讯社予以否认。该媒体援引一名“知情人士”称，普京并未就此事向伊朗方面传递任何信息。 （环球时报）
06:55:18|【德意志银行策略师称市场低估了鲍威尔被撤职的风险】德意志银行的一位策略师表示，美国总统唐纳德·特朗普可能解除美联储主席杰罗姆·鲍威尔的职务，这是一个重大且被低估的风险，可能引发美元和美债抛售。特朗普本周表示，如果一名政府官员对于这位央行行长在美联储总部翻修项目问题上误导国会议员的指控属实，那么鲍威尔应“立即辞职”。这一言论进一步加剧了特朗普对这位美联储主席的持续批评。特朗普此前已多次要求美联储大幅降息，并示意可能会在鲍威尔任期结束前提名接任者。
06:02:28|【欧盟称美征收30%关税损害双方利益 将继续努力达成协议】当地时间12日，欧盟委员会主席冯德莱恩发表声明说，欧盟注意到美国总统特朗普发来的一封信，信中概述了修订后的关税税率和新的时间表。声明表示，美国对欧盟出口产品征收30%的关税将破坏大西洋两岸的重要供应链，损害双方的企业、消费者和患者利益。声明说，在全球范围内，很少有经济体能够与欧盟在开放程度和遵守公平贸易规则方面相匹敌。欧盟始终致力于通过谈判解决与美国之间的分歧。声明说，欧盟仍然准备继续努力，在8月1日前达成协议。与此同时，将采取一切必要措施维护欧盟的利益，包括在必要时采取相称的反制措施。同时，欧盟也将继续深化全球伙伴关系，坚定地以基于规则的国际贸易原则为基础。（央视新闻）
05:07:39|【特朗普已分四批向25个贸易伙伴发出关税函】 据统计，截至目前，特朗普已分四批向25个贸易伙伴发出关税函。7月7日第一批14个国家：日本（25%）、韩国（25%）、南非（30%）、哈萨克斯坦（25%）、老挝（40%）、马来西亚 (25%)、缅甸（40%）、突尼斯（25%）、波黑（30%）、印尼（32%）、孟加拉 (35%)、塞尔维亚（35%）、柬埔寨（36%）、泰国（36%）。7月9日第二批8个国家：巴西（50%）、菲律宾（20%）、文莱（25%）、摩尔多瓦（25%）、阿尔及利亚（30%）、伊拉克（30%）、斯里兰卡（30%）、利比亚（30%）。7月10日第三批1个国家：加拿大（35%）。7月12日第四批2个国家或地区：墨西哥（30%）、欧盟（30%）。
04:38:22|【特朗普称对墨西哥、欧盟征收30%关税】当地时间7月12日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发布致墨西哥和欧盟的信件，宣布自2025年8月1日起，美国将对来自墨西哥和欧盟的输美产品征收30%的关税。特朗普在信中表示，如果墨西哥在打击贩毒集团、阻止芬太尼流入方面取得实质性成效，或欧盟愿意向美国开放贸易市场、取消关税、非关税政策及其他贸易壁垒，美国或将考虑对关税政策作出相应调整。（央视新闻）
04:31:22|【特朗普宣布对墨西哥和欧盟征收30%关税】美国总统特朗普周六在其社交媒体平台上发布的一封信中表示，从8月1日起，从墨西哥进口的商品将面临30%的美国关税。特朗普在另一封信中表示，从8月1日起，从欧盟进口的商品将面临30%的美国关税。
04:28:43|据伊朗塔斯尼姆通讯社：消息人士称，普京未向德黑兰就停止铀浓缩发出消息。
03:38:44|【美联储回应白宫“指控”：大楼翻修成本上涨部分反映了不可预见的施工条件】据“美联储传声筒”Nick Timiraos文章，当地时间周四白宫顾问加大对美联储主席鲍威尔的施压力度，指控他要么在美联储总部翻修问题上向国会撒谎，要么对美联储总部管理严重不善，这可能会为罢免他创造一个新的法律途径。当地时间周五晚上，美联储在其网站上发布了一系列答案，旨在回答沃特提出的问题，以及最近几周批评人士对该项目和鲍威尔证词提出的其他煽动性言论。美联储表示，成本上涨部分反映了不可预见的施工条件，如石棉比预期多、土壤中存在有毒污染，以及地下水位高于预期。
03:07:48|据Axios新闻网报道：俄总统普京敦促伊朗与美国达成“零浓缩”核协议。
02:41:04|【 乌克兰多地遭大规模空袭 】乌克兰国家紧急情况局12日发布消息说，11日晚至12日凌晨，俄罗斯军队对乌克兰西部切尔诺夫策州、利沃夫州等地发动大规模空袭，造成至少2人死亡。据切尔诺夫策州军事管理局在社交媒体发布的消息，空袭造成切尔诺夫策市2人死亡，14人受伤，其中4人伤势严重。袭击还造成一些居民楼、办公楼、商铺和交通工具受损。此外，乌克兰总统泽连斯基当天在社交媒体发文证实，俄军向利沃夫州等地发射了26枚导弹和597架无人机，其中一半为攻击型无人机，超过20枚导弹和绝大多数无人机被拦截。利沃夫州军事管理局在社交媒体发文说，空袭造成利沃夫市6人受伤，2处工业基础设施受损。利沃夫市市长萨多维在社交媒体发文说，该市46栋居民楼、20处商业机构以及一所大学在袭击中受损。（新华社）
01:29:19|【俄称打击乌多处军用基础设施 乌称击落大量来袭无人机】据俄国防部12日通报，俄军12日凌晨对乌克兰利沃夫、哈尔科夫、卢茨克三地的军工企业及军用机场基础设施实施了组合式打击，所有预定目标均被精确命中。俄军还以动员招募中心为目标实施打击并命中。12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰多地发动袭击，俄军共发射了26枚巡航导弹，同时出动597架无人机，乌克兰防空部队击落超过20枚导弹以及绝大多数的攻击无人机。（央视新闻）
