23:48:43|乌克兰军事网站Militarnyi：消息人士称，乌克兰首次使用“火烈鸟”导弹袭击了俄罗斯联邦安全局在克里米亚地区的设施。
23:39:57|【欧洲央行官员Dolenc称 该行宽松周期很可能已经结束】斯洛文尼亚央行代理行长Primoz Dolenc向报纸Delo表示，欧洲央行降息可能已经结束。根据周一发布的报道，Dolenc在采访中表示，在7月举行的最近一次管理委员会会议上，总体共识是宽松“周期已经结束，我们可以稍事休息了”。Dolenc出席了这次会议，但没有投票权。“从7月到现在，没有出现任何会改变这种观点的新情况，我们可以将利率维持在当前水平，因为这可以确保我们未来实现通胀目标，”他说。
23:26:39|【以媒：胡塞武装誓言复仇以色列，以安全部门大幅加强对内塔尼亚胡等人安保措施】据《以色列时报》当地时间8月31日报道，也门胡塞武装高级官员日前遭以军袭击身亡，胡塞武装誓言将对以色列发动复仇行动。作为应对，以色列总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨及其他以色列高级官员的安保措施已得到大幅加强。报道援引以色列公共广播公司的消息称，以色列国家安全局（辛贝特）正采取“特殊且非常规”措施保护高级官员。（环球网）
23:19:59|【拉加德称美联储若失去独立性 将给美国和世界经济造成严重威胁】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，若美联储失去其独立性，将给这个世界造成“严重威胁”。但拉加德周一在接受Radio Classique电台采访时表示，美国总统唐纳德·特朗普将会发现要把美国央行置于控制之下“非常困难”，理由是法律先例阻止他免去美联储理事。“如果他真的做到了，我认为那将对美国经济和全球经济构成非常严重的威胁。”她说，“货币政策显然对美国维持物价稳定和确保最佳就业有影响。”
22:48:47|美元指数跌至97.552，为7月28日以来最低水平，最新报97.564，下跌0.29%。
22:30:42|欧洲央行行长拉加德：美联储失去独立性将是全世界的担忧。
22:29:54|欧洲央行行长拉加德：特朗普很难在美联储获得多数席位。
22:26:43|德国30年期国债收益率上涨3个基点，至3.377%，为2011年以来的最高水平。
22:25:02|欧洲央行行长拉加德：我正在密切关注法国债券利差的形势。关于法国局势，财政纪律至关重要。美国法院对特朗普关税政策的法律挑战增添了新一层的不确定性。
22:22:43|欧洲央行行长拉加德表示，我们将继续采取必要措施控制通胀。
22:18:19|美元指数DXY跌至10日低点97.613。
22:13:16|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘下跌0.5%至8,927.70点。
22:04:30|【胡塞武装称袭击红海北部一油轮】当地时间9月1日，也门胡塞武装表示，该组织袭击了红海北部的“Scarlet Ray”号油轮。以色列国防军8月28日对也门首都萨那发动空袭。8月31日，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，表示将发起报复，并在今后升级对以色列的军事袭击和航运封锁的规模。（央视新闻）
22:03:14|英国财政大臣已任命约翰·范·雷南为经济增长事务顾问。
21:51:36|胡塞武装军事发言人：也门胡塞武装向红海“猩红射线”号船只发射导弹。
20:23:33|【胡塞武装领导人誓言复仇以色列】当地时间8月31日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表视频声明称，胡塞武装高层多人遭以军袭击身亡不会影响其打击以色列的决心和立场。他表示，胡塞武装“针对以色列敌人采取的攻击行动，无论是导弹袭击、无人机打击还是海上封锁，都将是持续、稳定且逐步升级的”。此外，胡塞武装还将继续支持巴勒斯坦人民的抗争。 以军8月28日空袭也门首都萨那。据胡塞武装8月30日证实，其“总理”（行政机构主管）艾哈迈德·拉哈维和多位“政府部长”在以军空袭中伤亡，另有多名“部长”受伤。（CCTV国际时讯）
19:44:26|【外媒爆：以色列正考虑吞并约旦河西岸地区，以“报复”多国宣布将承认巴勒斯坦国】美国“Axios”新闻网、英国路透社等外媒8月31日报道，据3名直接了解情况的以色列、美国和欧洲官员透露，以色列政府正在认真考虑吞并被占领的约旦河西岸地区，以“报复”几个西方国家宣布将承认巴勒斯坦国。“Axios”称，以色列的下一步行动将取决于美国总统特朗普的立场，特朗普曾在其第一任期内两次阻止以色列的吞并行动。报道还称，有以色列官员称，特朗普政府不会反对吞并，因为他们对那些计划承认巴勒斯坦国的国家感到“非常愤怒”。美国驻以色列大使迈克·赫卡比告诉该媒体，美国政府尚未表明立场。
18:58:30|【市场押注美联储将降息 美元势将下跌】随着市场预期周五将公布的美国非农就业数据将强化对美联储降息的押注，美元料将走软。围绕美联储独立性的不确定性，以及特朗普关税合法性的争议，进一步加剧美元走弱的理由。美国股市（↑）有望从月末回调中反弹。美联储倾向鸽派立场，叠加经济韧性增长与强劲财报季，为股市再创新高铺平道路。在“金发姑娘”情景下——数据既证实就业市场稳健运行，又显现足够的裂痕以支撑美联储放松政策，同时还能避免引发全面衰退担忧——股市涨势应将强劲。除非就业报告实在糟糕，否则难以吓退逢低买盘。
18:49:09|纽约期金站上3550美元/盎司，日内涨0.96%。
18:37:35|沪金主力合约日内涨超2.00%，现报800.00元/克。
18:23:56|【纽约期金站上3540美元/盎司】纽约期金站上3540美元/盎司，日内涨0.73%。
18:13:55|【港股贵金属板块走强，中国黄金国际涨超10%】港股贵金属板块走强，中国黄金国际涨超10%、中国白银集团、万国黄金集团、山东黄金、招金矿业涨超8%，灵宝黄金、赤峰黄金跟涨。消息面上，现货黄金突破3470美元/盎司，创4月22日以来新高。
18:12:05|现货黄金刚刚突破3460.00美元/盎司关口，最新报3459.99美元/盎司，日内涨0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3531.80美元/盎司，日内涨0.45%。
18:10:18|【白银价格升破40美元 美联储降息预期刺激投资者需求】随着市场对美联储下月降息的预期增强，银价自2011年以来首次突破每盎司40美元。周一现货白银一度涨1.2%，至每盎司40.2045美元，与黄金等其他贵金属一样，延续近期涨势。今年以来，白银价格已上涨逾38%。在地缘政治局势紧张和金融环境不确定的背景下，投资者对避险资产的强烈需求推动金银价格走高，美国总统特朗普对美联储的频频攻击引发了人们对该央行独立性的担忧。
18:08:55|现货黄金刚刚突破3470.00美元/盎司关口，最新报3470.98美元/盎司，日内涨0.67%；COMEX黄金期货主力最新报3541.90美元/盎司，日内涨0.73%。
18:08:07|【机构：金价再次冲击纪录高位 交易员正权衡美联储及关税前景】在本周晚些时候美国将公布关键就业数据之前，交易员们正在权衡美联储的未来路径以及围绕美国总统特朗普关税的不确定性，金价保持在略低于纪录高位的水平。亚洲早盘时段，金价接近3460美元/盎司附近，上周上涨2.3%。关于特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的紧急听证会于上周五结束，但没有做出决定，而关于她是否可以继续任职的裁决预计至少要到周二才能得出。这一决定很可能决定美联储的未来，人们担心，美联储的独立性降低，将削弱投资者对美国的信心——这种情况可能会提振对黄金等避险资产的需求。此外，美国一家联邦上诉法院裁定，美国总统依据紧急法案实施的全球性关税属非法行为，并维持了国际贸易法院5月作出的裁决。不过，法官允许在案件审理期间关税继续执行，这表明未来即使有禁令，其适用范围也可能被缩小。
18:06:40|现货黄金刚刚突破3460.00美元/盎司关口，最新报3460.02美元/盎司，日内涨0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3530.30美元/盎司，日内涨0.40%。
18:01:10|【对冲基金开始押注日元突破狭窄区间的涨势将呼之欲出】对冲基金开始押注日元将突破窄幅的交易区间并兑美元走高。芝加哥商品交易所的数据显示，杠杆投资者正在期权市场建立仓位，如果日元突破了目前147左右的窄幅波动区间、兑美元汇率升值至145以上，他们将会获利。日元兑美元可能上涨的因素有很多，包括美国总统唐纳德·特朗普试图解僱美联储理事丽莎‧库克，并迫使美联储降息。此外，法国政局动荡也可能增强对日元的避险需求，本周疲软的美国非农就业数据也可能增强对美联储宽松政策的押注。巴克莱银行驻新加坡的亚洲外汇选择权主管Mukund Daga表示，在一系列新闻报道发布后，包括法国可能的不信任投票，以及特朗普和丽莎·库克之间的争端，对冲基金圈一些人对持有美元/日元下行期权的兴趣终于有所升温。
18:00:10|【港股黄金股走强 招金矿业涨超7%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)涨7.15%、招金矿业(01818.HK)涨7.05%、灵宝黄金(03330.HK)涨5.92%。消息方面，COMEX黄金持续走强，目前升至3500美元上方。
17:59:16|现货黄金短线上扬近10美元，现报3456.33美元/盎司。
17:42:21|【黄金概念股走强 西部黄金触及涨停】西部黄金触及涨停，盛达资源、湖南白银、白银有色、潮宏基、迪阿股份涨超5%，中金黄金、招金黄金、华钰矿业、湖南黄金等跟涨。消息面上，多家国际金融机构看涨金价，瑞士银行目前已将2026年上半年国际金价目标价上调至每盎司3700美元。美国银行的分析师则预计，到2026年上半年国际金价将触及每盎司4000美元高位。
17:29:59|【黄金股多数高开，盛达资源涨超9%】黄金股多数高开，盛达资源涨超9%，湖南白银涨超7%，北方铜业、西部黄金、潮宏基、紫金矿业等纷纷高开。相关ETF方面，黄金股ETF（517520）涨3.8%，成交额326.49万元。消息面上，国际金价此前突破3450美元/盎司。
17:24:00|特朗普就库克案表示法官必须立即回避。
17:02:11|【市场分析：涨势能否延续 美股命运将在接下来的14个交易日见分晓】美股这轮涨势是会持续下去，还是会注定止步？接下来的几周华尔街将会有清楚判断。就业报告、关键通胀数据以及美联储利率决议将在接下来的14个交易日中陆续公布，为结束暑假的投资者奠定基调。这些事件的密集出现，正逢股市似乎正处于十字路口之时，标普500指数在迈入9月之前录得了自2024年7月以来最小月涨幅，是年内表现最差月份。与此同时，波动性已经消失，波动率指数(VIX)自6月底以来高于关键水平20的情况仅出现过一次。标普500指数已连续91个交易日未出现2%的下跌，这是自2024年7月以来持续时间最长的一次。8月28日，该指数创下6,501.58点的历史新高，自4月8日低点以来飙升30%后，今年年内累计涨幅达到9.8%。“投资者在9月保持谨慎是对的，”Fundstrat Global Advisors研究主管Thomas Lee表示。“美联储在长时间的暂停之后，势将重新开启鸽派降息周期，这让交易员的仓位变得棘手。”长期看涨股市的分析师预计，标普500指数今年秋季将下跌5%至10%，到年底将反弹至6,800-7,000点之间。
16:10:06|【亚市早盘金价持稳 短期内可能盘整】黄金在亚洲早盘走势平稳。现货黄金持平于每盎司3,446.70美元。澳新银行研究部的大宗商品策略师报告写道，金价短期内可能会盘整，然后在年底前再次反弹，向每盎司3,600美元迈进。他们表示，此前一直受到贸易不确定性大力支撑的黄金近期涨势正在失去动能，因为美中贸易谈判正在进行中。他们称，需要一个强有力的催化剂才能推动金价突破历史高点。他们还说：“我们认为宏观经济数据可能会接棒成为主要催动力量。”
16:09:18|【永清环保与灵伴科技达成战略合作】近日，永清环保创始人刘正军与灵伴科技创始人、CEO祝铭明签订战略合作协议，标志着永清环保与AR领域独角兽Rokid（灵伴科技）正式达成战略合作，双方将共同推进增强现实技术（AR）在环境监测、工业设施巡检、远程协同及合规管理等领域的深度应用，携手打造AR工业环保智能化解决方案。此次合作，双方将依托Rokid在AR硬件方面的技术积累，以及永清环保在工业环保方面的丰富经验，实现AR智能眼镜与环保业务系统的全方位融合。与此同时，永清环保还将探索为Rokid开发提供定制化的低碳再生来源材料，包括高性能再生金属等绿色材料，直接应用于AR眼镜的生产制造环节。
15:39:05|【巴基斯坦总理：期待上合组织天津峰会推动互联互通】8月31日，来华出席2025年上海合作组织峰会的巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫在天津接受总台《高端访谈》栏目独家专访。他表示，期待上合组织天津峰会弘扬“上海精神”，推动欧亚互联互通。（央视）
15:24:10|【人民日报：激发海洋经济创新动能】蓝色大海孕育无限机遇，海洋经济是未来最具活力的增长极之一。开发蓝色碳汇、推动海洋能规模化商业应用、培育深远海旅游新业态、拓展智慧港口等新兴领域，无不依赖科技进步与创新。更加注重创新驱动，提高海洋科技自主创新能力，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈，有助于牢牢把握海洋经济高质量发展的主动权。
15:07:14|【黎议长拒绝支持美方提出的解除真主党武装计划】当地时间8月31日，黎巴嫩议长贝里发表讲话，拒绝支持美方提出的黎真主党解除武装计划。贝里在讲话中说，黎方愿意就真主党武器的去向进行讨论，但相关讨论必须在“平静和一致同意”的对话框架下进行，而不是在外国势力的威胁下。
11:25:47|英国海上贸易组织：收到一份关于沙特阿拉伯延布西南40海里处发生事件的报告，涉事船只报告称 “有不明投射物在近距离水域溅落，并听到一声巨响。”
05:35:50|【美国股市的命运取决于未来14个交易日】未来14个交易日内，就业报告、关键通胀数据以及美联储利率决议将陆续公布。随着投资者结束暑期休假，这些事件将为其投资决策定下基调。目前股市似乎正处于十字路口：标普500指数刚录得3月以来最弱月度涨幅，且即将进入历史上通常表现最差的9月。与此同时，市场波动性已然消失。自6月底以来，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX，俗称 “恐慌指数”）仅一次突破关键的20点关口。标普500指数已连续91个交易日未出现2%的单日跌幅，为2024年7月以来最长纪录。该指数在8月28日触及6501.58点的历史新高，自4月8日低点以来累计上涨30%，今年以来涨幅达9.8%。
03:33:21|【中信建投：金铜商品价格突破在即 助推有色牛市更进一步】中信建投研报指出，美联储青睐的通胀指标核心PCE温和上涨，稳定了市场对美联储在9月议息会议降息的预期，特朗普解雇美联储理事库克的事件持续发酵，严重威胁着美联储独立性，美元走弱，激发黄金货币属性与铜的金融属性，商品价格突破前高在即，打开权益标的上行空间。有色板块呈现各个子版块全面开花的局面，价格驱动EPS与情绪改善及战略定位提升PE的双击进行时，建议积极参与。
