23:53:29|【全球经济体不确定性攀升 引发“贬值交易”浪潮】全球最大经济体（包括美国、法国和日本）的政治和财政不确定性及其对本国货币造成的压力，正让投资者感到不安。因此，许多投资者正在抛售他们持有的美元、欧元和日元资产。与此同时，比特币、黄金和白银的价格飙升，这表明这些投资者正在涌入另类资产。华尔街将这种转变称为“贬值交易”。“贬值交易”指的是投资者用来保护自己免受货币或其他资产价值侵蚀的一种策略。它涉及出售容易受到政治或财政冲击的货币或证券，并转向黄金等避险资产。这个术语抓住了投资者的核心想法：他们正寻求从害怕被贬值的货币中避险。虽然并非所有人都相信这一趋势是真实的，但其拥护者表示它正在积聚动能，并反映出一个日益严重的问题，即政府债务持续攀升。
23:43:04|【中方希望尽早实现加沙全面永久停火】10月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 土耳其阿纳多卢通讯社记者提问，以色列政府当地时间10日凌晨批准了加沙停火协议。协议内容包括以色列撤军、停止战争、以色列被扣押人员与巴勒斯坦囚犯获释，以及人道主义救援物资进入加沙地带等。请问中方对此有何评论？ 郭嘉昆表示，中方希望尽早实现加沙全面永久停火，有效缓解人道危机，缓和地区紧张局势。中方主张坚持“巴人治巴”原则，推动落实“两国方案”，愿同国际社会一道，为早日全面、公正、持久解决巴勒斯坦问题，推动中东地区实现和平稳定作出不懈努力。（北京日报）
23:39:24|【美政府“停摆”继续 本周超2万航班延误】美国国会参议院9日依旧未能通过新的临时拨款法案，联邦政府继续“停摆”。由于空中交通管制员严重短缺，本周以来全美已有超2万架次航班延误。（新华社）
23:33:29|【泽连斯基称俄用超450架无人机和30多枚导弹袭击乌目标，俄暂未回应】据法新社10日报道，在俄罗斯对乌克兰能源设施发动袭击后，乌克兰总统泽连斯基呼吁盟友采取“果断行动”。泽连斯基10日在社交媒体上发帖称，俄罗斯使用超过450架无人机和30多枚导弹对乌方目标发动袭击，有消息称基辅、哈尔科夫、波尔塔瓦等多个地区出现断电情况。泽连斯基还称，在实施制裁和向乌克兰提供防空系统方面，七国集团成员与欧洲有关国家需要采取“果断行动”。据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体10日早些时候报道，乌克兰能源部称，俄罗斯对乌克兰能源设施发动大规模袭击，有关人员正采取一切必要措施，以将负面影响最小化。乌媒称，乌克兰多个地区出现断电情况。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方公开对乌方说法作出回应。（环球网）
23:22:54|【三菱UFJ资管：日本执政联盟破裂将推迟高市早苗政策 央行加息阻力料减】三菱UFJ资产管理(MUFJ AM)表示，日本执政联盟破裂被视为有碍高市早苗的积极财政政策。该公司的执行首席基金经理Kiyoshi Ishigane表示，高市早苗政府的组建时间可能推迟，这将使日本央行更容易加息。
22:59:14|【日本公明党退出执政联盟】日本公明党党首齐藤铁夫今天（10月10日）下午在与自民党新任总裁高市早苗会面时，传达了“脱离执政联盟框架”的方针意向。另有公明党高层证实，该党将脱离与自民党的执政联盟。 据日本媒体报道，自民党和公明党围绕联合执政的延续问题，由高市早苗和齐藤铁夫本月7日进行协商。但由于涉及“政治与金钱”问题，未能消除公明党方面所提出的担忧，因此联合执政协议相关决定被推迟。在此背景下，公明党于昨天（10月9日）召开了由党内高层参加的中央干事会，决定将“是否继续联合执政”的判断权全权交给齐藤铁夫和公明党干事长。 齐藤铁夫今天下午与高市早苗举行会谈，表示由于在“政治与金钱”问题上没有得到令人满意的答复，公明党决定退出联合执政。 据悉，公明党退出联合执政后，在日本国会即将举行的首相指名选举中，公明党将投票给齐藤铁夫。 公明党1999年加入由自民党和当时的自由党组成的执政联盟。即使在自由党退出后，自公两党仍继续共同执政。两党在2009年民主党执政后一同沦为在野党，但在2012年重新夺回政权。（CCTV国际时讯）
22:37:34|美元兑日元汇率跌至152.52。
22:32:15|【以军多支主力部队开始从加沙地带撤离】总台记者当地时间10日获悉，以色列国防军第36师下辖第1“戈拉尼”步兵旅开始从加沙地带撤离。据悉，以色列国防军第36师是以色列陆军的主力部队，是以色列国防军常备的两个装甲师之一。第36师长期驻守在以色列北部，应对戈兰高地方向和黎巴嫩方向的威胁，是以色列国防军最重要的机械化预备队。此外，以色列陆军电台10日报道称，以色列国防军主力部队吉瓦提步兵旅已从加沙地带撤离。另据巴勒斯坦圣城新闻网消息，以色列国防军的坦克和车辆开始从连接加沙地带南北的主要大道拉希德街撤离。（央视新闻）
22:29:24|【乌媒：俄对乌能源设施发动大规模袭击，乌多地出现断电情况】据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体10日报道，乌克兰能源部称，俄罗斯对乌克兰能源设施发动大规模袭击，有关人员正采取一切必要措施，以将负面影响最小化。乌克兰“RBC.UA”新闻网称，当地时间9日晚至10日凌晨，俄罗斯使用无人机和导弹对乌克兰基辅地区发动大规模袭击，该地区传出强烈爆炸声，此次袭击的主要目标是乌方能源设施。乌克兰“Strana.ua”新闻网称，乌克兰基辅、波尔塔瓦等多个地区出现断电情况。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方公开对上述消息作出回应。（环球网）
22:29:09|【分析：一旦市场焦点重归利率 欧元有望重现韧性】欧洲经济目前正经历艰难时期，加之法国政局动荡，欧元短期内恐将承受更多压力。但从长期来看，考虑到相对利率前景以及美国联邦政府停摆可能带来的影响，欧元有望迎来复苏。花旗集团的意外指数显示，欧洲各地的经济数据远低于预期。尽管美国的同类指标也下滑，但可能不会给美元造成太大打击。政府停摆导致关键数据缺失，投资者可能不愿过分仰仗能得到的数据。虽然近期股市在人工智能泡沫担忧中震荡，但对数据中心及相关领域的大规模投资或许暂时能让人们对前景感到放心。
22:28:09|乌克兰总统泽连斯基报告称，9个地区出现停电情况，呼吁合作伙伴提供防空系统并加强制裁措施。
22:25:22|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯在针对能源部门的袭击中使用了超450架无人机和30枚导弹。
22:05:58|【澳新银行：仍有多重因素支撑金价】澳新银行分析师在报告中称，经济增长放缓、通胀率上升、地缘政治格局变化以及将投资从美国资产和美元中分散出来，将使投资需求和央行黄金买盘保持强劲，而再次降息也将为黄金提供支撑。
21:30:50|【达利欧称美国债务增长过快 警告“内战”气氛正在酝酿】桥水基金创始人达利欧再次警告称，美国政府债务增长过快，正在形成的气氛“非常类似于”二战爆发前几年。在周五播出的节目中，76岁的达利欧接受彭博电视Francine Lacqua采访时表示，当债务相对于收入上升时，“就像动脉中的斑块一样，会慢慢开始挤压支出”。达利欧表示，债务激增只是问题的一部分。他还表示，不断恶化的全球冲突和贫富不均也正在营造一个“令人担忧”的环境。当被问及另一场世界大战是否即将爆发时，达利欧表示，美国和世界其他地区正在酝酿“某种形式的内战”，存在“不可调和的分歧”。“这些冲突将成为每一方力量的考验，”他表示，并认为解决冲突至关重要。“如果我们不担心这些事情，那么我们面临的风险就会更大。”
21:13:55|【德银：料比特币和黄金将成全球央行主要储备】德银发表报告表示，机构投资者兴趣日增以及美元弱势持续，预期至2030年，黄金及比特币有望成为央行主要储备资产。德银高级经济师Marion Laboure及分析员Camilla Siazon发表报告指出，对于各国央行而言，比特币的配置将代表一种现代化的“金融安全基石”，类似黄金在二十世纪所扮演的角色。近期美国关税政策带来的不确定性，以及地缘政治风险等，投资者纷寻求对冲通胀资产，亦为传统法定货币角色减弱的未来做好准备。当前全球央行美元储备份额已由2000年的60%，降至今年约41%，而黄金储备则突破3.6万吨。今年6月净流入黄金及比特币交易所买卖基金(ETF)达50亿美元及47亿页。随着贸易不确定性和市场波动性加剧，“黄金又回来了”这一趋势亦与“去美元化”浪潮紧密相关，美元地位相对下降，为黄金等替代性储备资产创造空间。然而，比特币和黄金都不会完全取代美元，数字资产应作为储备货币的“补充工具”存在。摩根大通则指出，稳定币可能释出对美元新的需求，预期至2027年，稳定币市场可能为美元带来约1.4万亿美元的额外需求。
20:31:41|【武汉2宗涉宅用地底价成交】武汉出让3宗涉宅用地，最终均底价成交，总成交金额7.37亿元。其中，经开区2宗住宅、商业地块均由湖北招阳置业有限公司(招商蛇口）斩获；江夏区宅地由武汉市江夏区城更地产有限公司拿下。
20:30:08|加拿大帝国商业银行（CIBC）将巴里克黄金公司目标价从4.5美元上调至6.5美元。
20:22:05|【黄金热潮为印度增加2万亿美元家庭财富】印度家庭对黄金的热爱丝毫没有减弱的迹象。在过去十年里，该国每年平均进口黄金817吨，其中珠宝需求约占总需求的70%。世界黄金协会（2023年7月）的一份报告估计，截至2023年3月，印度家庭持有的黄金总量约为25000吨，相当于约1.7万亿美元的资产。此后，全球黄金价格上涨了105%，每年估计有500吨的新增积累，这使得家庭持有的黄金资产名义价值增加了近2万亿美元，达到约3.7万亿美元。这2万亿美元的增长中，1.8万亿美元来自现有黄金持有量的价格上涨，其余部分来自新购入的黄金。鉴于黄金在文化中的重要地位，大部分财富仍被封存起来。但黄金的抵押用途正在迅速增加——释放流动性并刺激消费。截至2025年9月，黄金贷款市场规模已从2024年3月的830亿美元飙升至2300亿美元——年化增长近97%。这转化为实际购买力，并支撑了经济。
19:59:26|10年期日本国债收益率升至1.7%，为2008年7月以来的最高水平。
19:51:29|【胡塞武装称将密切关注加沙停火协议执行情况】也门当地时间9日晚，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表每周电视讲话，他表示加沙地带停火协议证明了以色列的失败，胡塞武装将密切关注停火协议的执行情况。也门胡塞武装领导人 阿卜杜勒·马利克·胡塞：这份停火协议证明了以色列的失败，即便有美国的支持，以色列也未能实现目标。我们将继续保持警惕，时刻准备就绪，并在停战协议执行阶段进行全面、精准的监控，跟进以色列是否按照协议约定结束在加沙地带的军事行动，国际援助和食物是否可以进入加沙地带，并分发到巴勒斯坦人手中。阿卜杜勒·马利克·胡塞的这一表态被媒体解读为胡塞武装将在停火协议执行期间暂停对以色列的军事打击，但若协议未达到预期效果，胡塞武装将重新采取行动。
17:51:25|美联储戴利：如果劳动力市场管理不当，可能会令人担忧。
17:51:08|【委内瑞拉请求安理会召开紧急会议】委内瑞拉政府当地时间10月9日正式致函联合国安理会，申请召开紧急会议，就美国在加勒比地区日益加剧的军事行动展开磋商。据外交人士最新透露，安理会将在当地时间10月10日举行这次紧急会议。据委内瑞拉外长伊万·希尔通过社交平台发布的信息，请求函已递交安理会本月轮值主席、俄罗斯常驻联合国代表涅边贾。委内瑞拉称，近期在委内瑞拉近海周边出现的导弹驱逐舰、战斗机、特种部队以及核潜艇等军事存在，“对拉美和加勒比‘和平区’构成直接威胁”，并敦促安理会尽快回应、审议相关安全风险。（CCTV国际时讯）
17:50:46|美联储戴利：截至目前，通胀的情况并未像预期的那样令人担忧。
16:15:35|【中信证券：明年一季度金价有望超过4500美元/盎司】中信证券研报称，8月底以来黄金价格迅速上涨，除了此前关注的长期因素，近期美联储降息预期不断升温、美国政府关门催化避险交易、委内瑞拉方向的地缘政治扰动可能驱动短期快速上行。我们认为尽管这些短期因素终会消退，但基本面的长期利多难以改变，未来展望仍然乐观。更新的模型显示中性假设下明年Q1金价有望超过4500美元/盎司。
15:54:42|乌克兰能源部称，俄罗斯军队正在对乌克兰能源目标发动大规模攻击。
15:50:04|【乌克兰基辅市内传出爆炸声】当地时间10日，乌克兰首都基辅市内传出爆炸声。此前，基辅拉响防空警报。
14:39:38|【以色列政府已批准加沙停火协议 以军将撤至新防线】以色列政府当地时间10日凌晨批准了加沙停火协议。根据协议内容，以色列国防军将撤至加沙地带内的新防线，此后哈马斯将有72小时的时间释放所有被扣押人员。（央视新闻）
14:22:31|【以色列政府批准加沙停火协议】以色列政府10日凌晨批准加沙停火协议。根据谈判斡旋方宣布的相关内容，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的协议将促成战争结束、以色列被扣押人员与巴勒斯坦囚犯获释，以及人道主义救援物资进入加沙地带。 （新华社）
14:21:26|澳洲联储主席布洛克：第二季度通胀率略高于预期，但正朝着正确的方向发展。
14:20:31|以色列内阁批准与哈马斯达成的加沙和平协议。
14:19:11|澳洲联储主席布洛克：澳大利亚经济目前处于相当不错的状态。
14:04:20|【美联储10月降息25个基点的概率为94.1%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为5.9%，降息25个基点的概率为94.1%。美联储12月维持利率不变概率为0.8%，累计降息25个基点的概率为17.3%，累计降息50个基点的概率为82.0%。
14:01:34|现货黄金刚刚突破3980.00美元/盎司关口，最新报3980.06美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报3995.00美元/盎司，日内涨0.56%。
13:36:06|美国劳工统计局计划在月底前发布9月CPI数据。
13:29:15|以色列报道称：预计德国将在停火协议后解除对以色列的武器禁运。
12:59:10|COMEX黄金期货跌1.96%，报3990.90美元/盎司。COMEX白银期货跌2.81%，报47.615美元/盎司。
12:34:05|【哈马斯称得到保证加沙战争已结束】当地时间10月9日晚，北京时间今天（10月10日）凌晨，哈马斯高级官员、首席谈判代表哈利勒·哈亚发表视频声明宣布达成停火协议。这是各方证实加沙停火第一阶段协议达成以来，哈马斯谈判代表团首次公开发声。哈利勒·哈亚表示，哈马斯已从包括美国在内的调解方那里获得了保证，“加沙战争已经结束”。（CCTV国际时讯）
12:31:08|美联储：延长Fedwire Funds和全美结算服务的时间，最早也要2028年才生效。
12:02:51|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.63%，在汇市尾市收于99.538。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1547美元，低于前一交易日的1.1620美元；1英镑兑换1.3281美元，低于前一交易日的1.3390美元。1美元兑换153.18日元，高于前一交易日的152.70日元；1美元兑换0.8074瑞士法郎，高于前一交易日的0.8020瑞士法郎；1美元兑换1.4031加元，高于前一交易日的1.3957加元；1美元兑换9.5587瑞典克朗，高于前一交易日的9.4431瑞典克朗。
11:25:42|特朗普：人质将于周一、周二获释；我会到场。
10:04:03|加沙哈马斯领导人：我们宣布今日结束战争，开始永久停火。
10:00:58|尽管政治局势不稳定，法国央行预计第三季度经济将增长0.3%。
09:59:44|美联储巴尔：10月份的降息举措或许能促进就业市场发展，但同时也存在引发通货膨胀的风险。
09:58:03|美联储巴尔：如果我们始终专注于此，这就体现了美联储的独立性。
09:56:48|美联储巴尔：采取非常谨慎的行动是合适的。
09:56:37|美联储巴尔：必须在10月份决定是否再次降息，这是个艰难的抉择。
09:56:33|美联储巴尔：利率下调导致通货膨胀加剧这一情况是我所担忧的。
09:55:57|美联储巴尔：如果对劳动力市场没有担忧，上个月就无需降息。
09:55:41|美联储巴尔：担心降息可能会加剧通货膨胀，这就是我们需要谨慎行事的原因之一。
09:55:29|德意志银行：到2030年，比特币和黄金料将成为重要的银行储备。
09:43:19|美国参议院否决共和党政府拨款法案，结束政府停摆尚无明确途径。
09:41:30|美联储巴尔：我们并未看到经济因信贷而出现繁荣的局面。
09:18:46|【美参议院再次否决两党拨款法案 特朗普威胁削减民主党项目】当地时间9日，美国共和党提出的结束美国政府停摆的法案未能在参议院获得足够票数，法案未获通过。美国总统特朗普当天表示，鉴于美国国会在重启政府问题上似乎仍陷于僵局，他计划削减一些受民主党欢迎的联邦项目。特朗普称，他们“将进行永久性的削减，而且只会削减民主党的项目”。特朗普没有具体说明他计划削减哪些项目，但特朗普几天来一直威胁称，如果民主党继续坚持要求以让步换取通过联邦拨款法案，他将开始大规模裁员。
09:17:55|英伟达现涨1.8%，本月股价上涨了15%。
09:15:05|现货黄金下跌2%，至每盎司3955.16美元；较纪录高位跌超100美元。
09:14:27|美国农业部长罗林斯：政府停摆结束后，将能够为农民推出相关项目。
09:10:14|现货黄金日内跌2.00%，现报3960.55美元/盎司。
09:08:16|英国前首相里希・苏纳克出任微软与Anthropic顾问。
08:56:40|摩根大通将新兴市场利率的“增持”评级下调了五分之一。
08:45:59|美联储巴尔：9月降息是恰当的，当前政策利率仍有适度的限制性。
08:45:50|美联储巴尔：怀疑美联储能否完全无视关税驱动的通胀。
08:45:42|美联储巴尔：美联储的通胀目标面临重大风险，但也存在一些可能缓解这些风险的因素。
08:45:35|美联储巴尔：关税可能只会对通胀产生温和影响，但也存在通胀持续高企和通胀预期上升的风险。
08:45:30|美联储巴尔：就业市场的平衡是通过劳动力供应放缓和招聘活动减少来实现的，这表明就业市场容易受到冲击。
08:45:26|美联储巴尔：目前很难判断联邦政府停摆是否会对整体经济产生影响。
08:45:21|美联储巴尔：到目前为止，关税对通胀的影响较小，这可能意味着随着企业进行调整，适应期将会更长。
08:45:13|美联储巴尔：通胀和就业情况的不确定性表明，对进一步降息应采取谨慎态度。
08:45:10|美联储巴尔：消费者要等两年多的时间才能让通胀率回到2%，这时间可不短。
08:44:42|欧盟贸易委员多布罗夫斯基：2026 年的经济增长预测相比之前的预测有所下调。
08:35:20|现货黄金跌破每盎司4000美元关口。
08:35:11|美国国土安全部长诺姆：也在寻找波特兰可购买的新设施。
08:25:32|美国参议院否决民主党提出的政府资金法案，接下来将对共和党提出的临时资金法案进行投票。
08:15:09|民主党旨在结束美国政府停摆的法案未能在参议院获得足够票数通过，投票仍在继续。
08:07:33|特朗普：我们结束了加沙地区的战争。
08:07:23|特朗普：昨晚在中东问题上取得重大突破。
08:04:01|特朗普：关税只有在你希望自己的国家变得富有、有影响力且强大的情况下才有意义。
08:00:33|房地美：截至10月9日，15年期固定利率抵押贷款平均利率为5.53%。
08:00:18|房地美：10月第2周（9日所在周）美国30年期固定利率抵押贷款平均利率为6.30%，前一周为6.34%
07:32:46|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率4.030%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.955%，投标倍数2.88。
06:38:19|【纽约期金跌幅扩大至1%】纽约期金跌幅扩大至1%，现报4028.1美元/盎司。
06:31:11|美国财政部对超过50个与伊朗石油相关的目标实施制裁。
06:31:04|贵金属期货持续回落，沪银主力合约涨幅收窄至0.15%，现报11226元/千克；沪金主力合约转跌，跌幅0.14%，现报911.68元/克。
06:30:35|英镑/美元日内跌幅达0.5%，报1.3335。
06:29:12|【辽宁省委书记许昆林调研恒力】据恒力集团，10月7日，在“双节”同庆的美好时刻，辽宁省委书记许昆林先后走进恒力重工和恒力石化产业园进行调研。辽宁省委副书记、大连市委书记熊茂平，省委常委、副省长王健，省委常委、秘书长姜有为，省委副秘书长赵颖，市委常委、副市长邱宝林，副市长赵东等省市领导参加调研。恒力集团董事长、总裁陈建华，副董事长范红卫热情接待并汇报工作。在恒力发动机总装车间，一台台崭新发动机整齐排列，一系列高端化绿色化机型正加快组装。在这里，陈建华董事长详细介绍了恒力重工在完善产业配套、攻克技术壁垒所取得的喜人成果。他表示，围绕“要么不做，要做就做最好”的目标，恒力发动机重点聚焦“高精尖”机型和国内行业短板，着力构建现代化人才体系，通过关键核心技术的攻关，助力实现高水平的自立自强。
06:24:35|现货黄金刚刚跌破4010.00美元/盎司关口，最新报4009.49美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报4024.60美元/盎司，日内跌1.13%。
06:23:35|【蔡崇信：人工智能竞赛不是赢者通吃，是一场“漫长的马拉松”】10月9日，知名播客All-in发布其举办的All-in Summit峰会的视频和音频，在这场活动上，阿里巴巴集团董事局主席蔡崇信表示，人工智能竞赛不是赢者通吃，而是一场“漫长的马拉松”，每周都有一个模型处于领先地位，但到了下周，另一个模型就会超越它们。活动上，蔡崇信与白宫人工智能和加密货币事务负责人David Sacks展开观点交锋。David认为，美国赢得人工智能竞赛非常重要。蔡崇信则表示，他本人对于“赢”的定义，不是谁推出了最强大的人工智能模型，而是谁能更快地采用它。美国大量的资源应该投入到技术应用和推广上，而不仅仅是对技术投入资金，超大规模公司每年的投资大约800亿美元，但在中国，有几件事正在发生，一是中国已经拥护开源，二是包括阿里巴巴在内的许多公司，已经推出了更小的模型，而不是万亿参数的模型。（澎湃新闻）
06:18:26|【花旗：预计9月核心通胀将有所降温】花旗经济学家预计，9月份核心CPI将上涨0.28%，低于8月份的0.35%。虽然关税可能会使商品价格保持坚挺，但住房通胀放缓应会缓解整体服务通胀。政府关门可能会推迟数据的发布，但花旗表示，劳动力市场走软和房价降温降低了持续通胀的风险。
06:18:22|【美股锂电池概念股集体上涨】锂电池概念股集体上涨，美国雅保涨超8%，智利矿业化工涨超5%，Lithium Americas涨超4%，QuantumScape、Microvast涨超2%。
06:12:43|【欧洲央行管委艾斯克里瓦：经济不确定性达到前所未有的水平】欧洲央行管委艾斯克里瓦警告称，目前的不确定性是前所未有的。他表示：“我们正处在一个非常复杂的世界，在经济政策方面，我们处于前所未有的不确定性水平。不过在通货膨胀方面，基本上我们已经在2%左右的水平。”
05:33:02|费城黄金和白银指数上涨0.7%，涨幅创纪录新高。
05:32:49|【正帆科技子公司汉京半导体里达工厂正式投产】10月9日，正帆科技子公司辽宁汉京半导体材料有限公司里达工厂（简称“汉京半导体里达工厂”）迎来里程碑时刻——新工厂高端产线正式投产。产能再创新高，总产能达20亿。
05:22:30|【白银价格一路高涨 黄金牛市已逐步蔓延至其他贵金属】现货白银涨势强劲，周四一度站上51美元/盎司的关口，虽然它笼罩在金价上涨的阴影之下，但其速度更快。Gavekal Research的创始合伙人兼首席执行官Louis-Vincent Gave表示：“黄金的牛市现在已经蔓延到白银、铂金和钯金，甚至似乎正在渗入铜。一旦贵金属牛市开始，通常需要美联储采取鹰派立场、或者美元大幅升值等因素出现，牛市才会停止。目前来看，这些发展似乎都不太可能。”要找到能够拉低银价的驱动因素似乎很困难，因为世界越来越碎片化。与股票和债券不同，白银等金属为投资者提供了一种安全感，并有望保护现金免受通胀侵蚀。另有分析师称：“如果白银价格仍能维持在50美元以上，这可能意味着市场正在重新评估白银的经济价值及其价值储藏功能，或者仅仅是对白银进行的按市值重新定价。”
05:21:54|【科恒股份：股东万国江计划减持不超公司总股本的1%】科恒股份公告称，公司股东万国江计划自公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过2,758,934股，占公司总股本的1%。减持原因为个人资金需求，减持股份来源为公司首次公开发行前取得的股份、资本公积金转增股本及股权激励获得的股份。减持价格将根据市场情况确定。
05:15:36|美元指数DXY短线下挫约15点，现报98.91。
05:15:28|日本的高市早苗：我从未说过日本无需在意财政纪律。
05:09:53|日本自民党总裁高市早苗：日本央行的政策与政府政策保持一致非常重要。
05:07:13|【美媒爆料：美海军靠“拆零件”维持战备】据美国《海军时报》9日报道，由于维修等待时长太久，美国海军不得不把损坏装备的可用部件拆卸后重新拼装，以确保有足够的装备投入战备。 一份美国政府问责局发布的报告称，由于损坏装备等待维修的时间过长，美国海军不得不将这些装备中损坏的零部件拆下，再从其他等待维修的装备上拆备件安装上，以此让海军舰机保持战备状态。 报道称，导致装备无法及时被修复的主要原因，源于美国国防部有关武器装备数据管理的规定，该规定要求美国海军须将损坏的装备交给指定生产和承包商负责维修，导致排队时长暴增。另外，相关部门也没有妥善保存相关资料，降低了维修效率。 报道援引的这份报告称，美国海军存在数据管理问题的五种主要装备分别是F/A-18战斗机、F-35战斗机、濒海战斗舰、斯崔克步战车和弗吉尼亚级攻击核潜艇。 （环球时报）
05:04:52|波兰央行行长格拉平斯基：黄金资产充当着波兰稳定性的“支撑”作用。波兰继续在市场上购买黄金。
05:04:38|美国财长贝森特：监管框架“过于严格”。
05:02:49|【白银价格涨破50美元 亨特兄弟逼空以来头一遭】现货白银价格飙升至数十年来的最高水平，因激增的避险需求放大了伦敦市场的供应紧张。银价周四一度大涨2.3%并突破每盎司50美元，触及20世纪80年代亨特兄弟逼空以来的最高纪录。白银价格今年以来已上涨逾70%，令黄金创纪录的涨幅相形见绌。美国财政风险、股市过热及美联储独立性面临威胁等因素引发投资者担忧，促使其加大了对避险资产的追逐。与此同时，关键的伦敦市场上白银供应短缺也支撑了价格，同时还大幅推高了借入该金属的成本。在纽约商品交易所，白银期货价格仍低于1980年1月创下的每盎司50.35美元历史纪录。
05:02:30|英特尔：“美洲豹湖” 今年启动大规模量产，首款型号年底前出货，2026 年 1 月起全面上市；“美洲豹湖” CPU 性能较上一代提升超 50%；计划 2026 年上半年推出 “清水森林”，命名为英特尔至强 6 + 系列。
04:56:28|【现货黄金站上4050美元/盎司】现货黄金站上4050美元/盎司，日内涨0.24%。
04:55:44|【广发证券：Q4既要保持牛市思维，坚守产业主线，又要注意可能发生的风格转向】广发证券指出，展望即将到来的四季度，我们既要保持牛市思维，坚守产业主线，又要注意可能发生的风格转向，从投资方向看，在三季度成长股已经涨幅较高的情况下，下一阶段的主要任务是对产业主线进行甄别和筛选。当前光模块、PCB、创新药、科创芯片、有色金属主线趋势多数保持健康，仅创新药陷入横盘震荡。从2012年以来产业主线的规律看，陷入震荡后并不代表趋势结束，只要产业趋势仍在，主线横盘消化后依然有创新高的机会。除此之外，我们也要重点关注三季报持续高增的领域：（1）景气修复的中高端制造业：电池上下游、锂电专用设备、风电零部件、军工、摩托车；（2）反内卷政策推动价格回暖的周期股，如PPI止跌回暖后，部分资源品同比转正，钢铁、有色、金属、化工有望受益；对于必选消费板块，我们建议持续关注政策提振的力度以及各项经济数据的效果以寻求逢低布局时机。
04:46:20|现货铂金刚刚突破1680.00美元/盎司关口，最新报1680.75美元/盎司，日内涨1.59%；Nymex铂金期货主力最新报1715.2美元/盎司，日内涨0.85%。
04:35:15|【ST浩丰：控股股东变更为至芯网络 实控人变更为薛杰】ST浩丰(300419)10月9日公告，公司于当日收到原控股股东北京华软鑫创实业发展有限公司（简称“华软实业”）的通知，其协议转让公司股份事宜已于2025年9月30日在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司办理完成过户登记手续。完成过户登记之日起，公司控股股东由华软实业变更为义乌至芯网络科技有限公司（简称“至芯网络”），公司实际控制人由王广宇变更为薛杰。
04:34:17|独立分析师Ross Norman：白银市场的独特之处在于，其净多头头寸仅温和增加，说明本轮涨势并非投机驱动。白银价格波动背后有着相当坚实的基本面支撑。
04:32:42|Amundi Investment Institute策略师Aidan Yao：在预期已经如此一边倒、估值又如此高企的情况下，投资者的注意力高度聚焦在盈利上。他们在观察盈利是否真的在追上估值。
04:30:40|【现货白银涨势凶猛 首次突破50美元大关】现货白银价格持续飙升，因市场趋紧，投资者纷纷向贵金属避险。周四，现货白银日内涨超2%，突破50美元/盎司，这是部分机构自1993年以来的最高单日数据，超过了2011年的峰值。今年以来，白银价格已经上涨了70%以上，超过了金价创纪录的涨幅。由于担心美国财政风险、股市过热以及美联储的独立性受到威胁，投资者越来越多地寻找避险资产，这是其中的一部分。与此同时，伦敦关键市场上可自由获得的白银短缺支撑了价格，同时也大幅推高了借入白银的成本。
04:30:20|【农产品：深农投集团认购公司向特定对象发行A股股票1.91亿股】农产品公告，公司控股股东深农投集团认购公司向特定对象发行A股股票1.91亿股。权益变动后，公司总股本变更为19.85亿股，深农投集团持有公司股份7.68亿股，持股比例为38.67%。其他股东持股数量由11.2亿股增加至12.17亿股，持股比例由66.00%降至61.33%。本次权益变动未导致公司控制权发生变化。
04:25:27|【现货白银首次上触50美元整数大关】现货白银涨势凶猛，向上触及50美元/盎司整数关口，刷新历史高位，今年迄今累涨逾21美元，年内涨幅超过70%。
04:25:18|【晶澳科技截至9月30日回购股份1540万股 金额超2亿】晶澳太阳能科技股份有限公司发布回购股份进展公告。截至9月30日，公司通过深交所集中竞价交易方式回购股份15,404,377股，占总股本的0.47%，最高成交价14.236元/股，最低成交价13.33元/股，成交总金额217,199,530.71元（不含交易费用）。此次回购符合既定方案及法规规定，且回购时间、委托时段符合深交所相关指引。公司后续将根据市场情况在回购期限内继续实施回购，并及时披露信息，提醒投资者注意风险。
04:18:21|小野制药株式会社：所有剂量均耐受性良好，安全性可控。
04:17:49|【现货白银价格突破14年高点 达49.8美元创记录新高】现货白银价格突破历史新高，达到49.8美元/盎司，日内大涨1.86%。现货白银此前的高点为49.79美元/盎司，在2011年4月创造。
03:59:51|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.04%，纳指期货跌0.04%。 ②德国DAX指数涨0.35%，英国富时100指数跌0.29%，法国CAC40指数涨0.39%，欧洲斯托克50指数涨0.05%。 ③WTI原油跌0.34%，报62.34美元/桶。布伦特原油跌0.30%，报66.05美元/桶。 ④期权活动显示，交易员们正在为年底前美联储可能出现的各种情况对冲风险。主要问题在于，在官员们决定是否再次放松政策时，通胀过热还是就业市场降温，哪一个会带来更大的挑战。 ⑤在距离苹果、Alphabet、微软等大型科技企业公布财报还有几周时间之际，衍生品交易员正在增加保护性仓位，以防其中任何一家企业业绩不及预期。 ⑥在黄金价格屡创新高之际，纽约联储代表全球各国央行持有的美国国债规模，已降至逾十年最低水平，这再次引发外界对外国投资者持有美国主权债务及其他美元计价资产意愿的质疑。 ⑦美国稀土矿商盘前上涨，MP Materials涨4.6%，United States Antimony涨6.6%，USA Rare Earth涨8.1%，NioCorp涨5.9%，Critical Metals涨7.3%，Trilogy Metals涨8%。 ⑧铜价触及逾16个月高位后，在美上市的铜矿企业股价盘前上涨。自由港麦克莫兰公司股价上涨3.1%，南方铜业公司股价上涨2.1%，泰克资源公司股价上涨2.4%。 必和必拓股价上涨1.4%，力拓股价上涨0.7%。 ⑨法拉利美股盘前跌超5%，公司预计2030年营收约90亿欧元；预计2030年调整后EBITDA至少达36亿欧元。
03:59:09|【南非B20对话中国活动在京举行】10月9日，中国贸促会与南非二十国集团工商界活动（B20）组委会共同主办的南非B20对话中国活动在北京成功举行。中国贸促会会长任鸿斌、南非B20主席穆霍（线上）、南非驻华使馆代办巴仕迪出席会议并致辞。任鸿斌表示，工商界是国际经济合作的重要参与者、贡献者和受益者。在世界经济不确定性加剧背景下，南非B20推动各成员深入讨论、凝聚共识，提出一系列务实建议，彰显了工商界坚定支持多边贸易体制、推动全球经济包容增长的整体立场和共同愿望。
03:51:05|【欧洲央行会议纪要：利率水平稳健，足以应对冲击】欧洲央行会议纪要显示，欧洲央行的决策者并不急于再次降息，尽管他们敏锐地意识到异常高的不确定性和风险。欧洲央行在9月维持利率不变，甚至对欧元区经济给出了温和乐观的评估，暗示进一步放宽政策的门槛很高，即便美国关税仍令前景蒙上阴影。会议纪要显示：“考虑到通胀的双向风险，并考虑到各种可能出现的情况，目前的利率水平应被视为在管理冲击方面足够稳健。”自会议以来，由于数据相对温和，以及欧洲央行行长拉加德表示通胀前景的不确定性区间正在收窄，进一步降息的可能性进一步下降。会议纪要指出：“当前局势很可能在某个时点出现重大变化，但目前很难判断何时、以及朝哪个方向变化。继续等待更多信息的策略仍具有很高价值。”不过，考虑到大量的下行风险，进一步宽松的大门并未完全关闭。
03:39:56|【纽约联储行长Williams称正在观察劳动力市场 支持进一步降息】纽约联邦储备银行行长John Williams支持年内进一步降息，并表示他正密切关注近来显露疲态的美国就业市场。他在周四刊登于《纽约时报》的采访中表示：“劳动力市场进一步放缓的风险是我高度关注的事情。”他随后称，如果经济如预期演变 —— 通胀回升至约3%，而失业率从当前的4.3%进一步小幅上行 —— 他将支持“今年降低利率，但这具体意味着什么还有待观察”。“我们接下来会获得大量信息，从而判断经济是否按我们的预期运行，”Williams说。
03:38:35|欧洲央行施纳贝尔认为存在市场突然大幅回调的风险。
03:36:37|欧洲央行莱恩提议维持利率不变，反对降息。
03:33:36|欧洲央行官员认为贸易紧张局势对通胀而言是一种双方面的风险因素。
03:32:51|欧洲央行会议纪要：多位成员认为通胀风险倾向于下行。
03:32:36|欧洲央行官员认为目前没有改变利率的紧迫必要性。
03:32:21|欧洲央行会议纪要：货币政策立场不应因通胀围绕目标出现温和波动而进行微调。
03:31:32|欧洲央行会议纪要：等待获取更多信息仍具有很高的期权价值。
03:31:20|欧洲央行会议纪要：当前形势在某个时间点很可能会发生重大变化。
03:31:04|欧洲央行会议纪要：在本次会议上，暂无立即调整政策利率的压力。
03:31:00|欧洲央行会议纪要：当前环境仍比以往更加不确定。
03:21:35|【政府停摆持续或更多美国人需要帮助】美国政府持续“停摆”，大约75万名联邦雇员被迫休假。军队、边防人员、空中交通管制员及其他“必要”工作人员则被要求“无薪”上班，不少家庭生活压力陡增。美国亚利桑那州一家慈善组织工作人员表示，他们目前正收集食物和水等物资的捐赠，以应对“关门”期间或将有更多家庭需要帮助。（CCTV国际时讯）
02:27:22|欧洲央行管委艾斯克里瓦：不确定性水平在前所未有的高位。
02:07:46|【市场综述：财报季成市场焦点，美股涨势受阻】欧洲股市下跌，美国股指期货走势低迷。此前人工智能热潮推动股市创下历史涨势，目前交易员正期待即将到来的财报季，以验证这一热潮的合理性。 斯托克欧洲 600 指数从历史高点回落。银行业对该指数构成拖累：劳埃德银行集团警告称，可能需为违规销售的汽车贷款额外计提拨备，随后其股价下跌；汇丰控股则因计划将旗下一家子银行私有化，股价大幅下挫。标准普尔 500 指数期货和纳斯达克 100 指数期货持平。 油价保持稳定，此前布伦特原油在周三上涨逾 1%，原因是交易员关注到中东局势紧张程度有所缓解。黄金价格维持在 4000 美元上方的历史高位附近。 全球股市此前已飙升至历史高点，交易员不再纠结于知名科技股可能存在的泡沫担忧，转而聚焦企业韧性及美联储重启降息举措。自 4 月股市下跌以来，乐观情绪一直是推动股市上涨的动力，而随着财报季日益临近，这一乐观情绪正面临关键考验。 “鉴于市场预期已变得极度一边倒，估值也已处于高位，我认为投资者正高度关注财报表现，” 东方汇理投资研究所（Amundi Investment Institute）策略师尧甸（Aidan Yao）在彭博电视台表示，“他们正试图确认，企业盈利是否真的能跟上当前的估值水平。” 百事公司（PepsiCo Inc.）和达美航空（Delta Air Lines Inc.）等企业将于周四开启美国第三季度财报季；高盛集团（Goldman Sachs Group Inc.）、花旗集团（Citigroup Inc.）等华尔街投行则将于下周发布财报。特斯拉（Tesla Inc.）将成为 “七大科技巨头” 中首家披露财报的公司，定于 10 月 22 日发布；10 月 29 日，字母表公司（Alphabet Inc.）、微软（Microsoft Corp.）和元宇宙平台公司（Meta Platforms Inc.）将相继发布财报。 对于法国资产管理公司 La Financiere de l’Echiquier 驻巴黎的交易主管大卫・克鲁克（David Kruk）而言，股市任何回调都将是逢低买入的机会。 “从基本面来看，我们正处于‘金发姑娘’状态：经济增长具有韧性，通胀不再令人担忧，企业盈利呈积极趋势，” 克鲁克表示，“对涨势产生疑虑是可以理解的，但我看不到任何具体的抛售理由。”
01:57:22|以色列副外长称加沙停火协议生效。
01:57:12|【保时捷销量下滑加剧德国汽车行业困境】周四，保时捷与宝马、梅赛德斯 - 奔驰一道，公布了其在中国市场的销量下滑情况。目前，以比亚迪和小米为代表的中国本土车企，正凭借价格具有竞争力的电动汽车争夺消费者。本周早些时候，由于全球最大汽车市场（中国）的需求不及预期，宝马已下调了其盈利预期。 中国市场的困境，再叠加美国市场的关税成本以及欧洲市场的销量停滞，使得德国车企在其三大核心市场均面临挤压。尽管德国车企已向电池技术投入数十亿欧元，但它们推出的首批电动汽车并未获得市场认可，而新一代车型要到明年才会上市。 目前，德国车企正纷纷减产、裁员数万人，并缩减成本高昂的电池项目。尽管德国政府于周四宣布提供 30 亿欧元（约合 35 亿美元）的新电动汽车补贴，但车企高管们仍在抱怨德国国内繁琐的行政手续和高昂的能源成本。本周四晚些时候，他们将与德国总理弗里德里希・默茨（Friedrich Merz）会面，商讨化解危机的办法。 “德国制造业，尤其是汽车行业，正遭遇‘完美风暴’，” 德国财政部部长拉尔斯・克林贝尔（Lars Klingbeil）的顾问、经济学教授延斯・祖德库姆（Jens Suedekum）表示，“（德国车企）在中国的市场份额大幅下滑，中国的产能过剩正损害德国在所有市场的出口；而且与 2024 年不同，美国市场已无法再作为替代市场。”（彭博）
01:48:35|【对冲基金借助期权押注美元年末上涨】据交易员透露，全球对冲基金在期权市场似乎倾向于看涨美元，他们押注该货币对多数主要货币的反弹势头将延续至年末。本周，欧洲和亚洲的基金已加大期权交易规模，其核心观点是欧元、日元等货币兑美元将走弱。芝加哥商品交易所集团（CME Group）的数据显示，周三到期日在 12 月之前的欧元兑美元看跌期权交易量，是看涨期权交易量的三倍。 “我们注意到，对冲基金正寻求在短期内进行美元多头的战术性操作，” 巴克莱银行（Barclays Bank Plc.）全球外汇期权主管穆昆德・达加表示，此处所指的是年末前到期的期权。 看涨美元的押注升温，可能表明此前由美国政府停摆和美联储降息引发的美元走弱态势已告一段落。这是因为日元、欧元等其他主要全球货币的贬值，正不断提升美元的吸引力。 目前，欧元正受到法国政治动荡的拖累；日元则因市场猜测日本潜在新领导人可能倾向于放缓加息步伐而下跌；此外，新西兰周三超出预期的降息幅度，也导致其本币走低。 达加指出，对冲基金对美元兑多数十国集团（G10）货币持看涨态度，仅对澳元例外。这是因为澳大利亚央行相对鹰派的政策对澳元形成了支撑。 他表示，对冲基金买入了美元兑欧元、英镑、日元及新西兰元的普通看涨期权（ vanilla call options ）或看涨价差期权（ call spreads ）。
01:38:28|刚果央行行长：央行将在金价飙升之际着手建立黄金储备。
01:38:10|刚果央行行长：调整黄金储备将有助于稳定本国货币。
01:30:39|【商务部新闻发言人就对超硬材料等相关物项实施出口管制应询答记者问】问：10月9日，商务部、海关总署联合发布公告，对超硬材料、稀土设备和原辅料、钬等5种中重稀土、锂电池和人造石墨负极材料相关物项实施出口管制。请问中方此次出台出口管制政策，有什么考虑？ 答：根据《中华人民共和国出口管制法》等有关法律法规，10月9日，商务部会同海关总署发布关于对超硬材料、稀土设备和原辅料、钬等5种中重稀土、锂电池和人造石墨负极材料相关物项实施出口管制措施的公告，将于11月8日正式实施。此前，我们已经向有关国家和地区作了通报。 此次列管的相关物项具有明显的军民两用属性，中国依法依规实施出口管制措施，符合国际通行做法，更好地维护了国家安全和利益，更好地履行了防扩散等国际义务。中国政府愿与各国一道维护全球产供链稳定畅通，相关措施不针对任何国家和地区，对于合法合规的出口申请，中方将在审查后予以许可。同时，中方愿通过双边出口管制对话交流机制，与相关方就出口管制政策和实践开展沟通对话，共同促进、便利合规贸易。
01:25:48|现货白银触及每盎司49.58美元的历史高位。
01:24:28|据以色列总理办公室声明，以军已停止在加沙地带的军事行动。（CCTV国际时讯）
01:14:21|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，关税影响比预期略小。
01:10:45|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯谈货币政策立场，表示仍认为当前货币政策具有一定的限制性。
01:10:24|香港交易所信息显示，摩根大通在小鹏汽车-W的持股比例于10月06日从5.16%降至4.93%，平均股价为90.5470港元。在哔哩哔哩-W的持股比例于10月06日从16.62%降至16.27%。
01:09:53|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，将利率恢复到“中性”水平是合适的。
01:09:33|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯：我未看到任何二次效应或可能放大关税对通胀影响的因素的迹象。
01:09:26|【中金：维持阿里巴巴-W“跑赢行业”评级 目标价197港元】中金发布研报称，目前阿里巴巴港股和美股均交易于30和21倍的FY26和FY27非通用准则市盈率。该行下调FY26收入预测1%至10,615亿元，维持FY27收入预测基本不变，主要系AIDC和闪购收入低于该行预期;该行下调FY26和FY27非通用准则归母净利润17%和4%至1012亿元和1438亿元，主要系闪购和其他业务亏损扩大。该行采用SOTP估值，基于FY27给予电商业务15x P/E和云计算业务7x P/S，维持美股和港股目标价204美元和197港币，维持跑赢行业评级，较目前港股和美股股价有11%和13%的上行空间。
01:09:18|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯：潜在通胀似乎正逐步向2%回落。
01:09:05|【广东明珠：预计前三季度净利润同比增长858.45%-1,071.44%】广东明珠公告，预计2025年前三季度净利润为2.15亿元到2.63亿元，与上年同期相比，预计将增加1.93亿元到2.41亿元，同比增长858.45%到1,071.44%。扣除非经常性损益后的净利润预计为2.15亿元到2.63亿元，同比增长428.49%到545.93%。业绩增长主要得益于全资子公司明珠矿业经营业绩增加，铁精粉产销量同比增加，以及非经营性损益的影响。
01:09:01|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯：就通胀而言，我的观点是，关税提高了进口商品价格。
01:08:44|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，就物价水平而言，关税使通胀率提高了约0.25个百分点，最高达0.5个百分点。
01:08:20|【苏州龙杰：关乐减持33000股】苏州龙杰公告，截至2025年10月8日，公司董监高减持计划期限届满，关乐通过集中竞价减持33000股，占公司总股本0.0153%，成交价15.08元/股；何小林减持16.44万股，占0.0760%，价格区间14.48～15.07元/股；马冬贤减持3085股，占0.0014%，价格区间14.64～15.08元/股；王建新未减持；本次减持计划与此前披露一致。
01:07:33|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，他认为美国经济并未濒临衰退。
01:07:26|纽约联邦储备银行行长威廉姆斯表示，月度就业岗位增长放缓，再加上其他表明企业招聘更加谨慎的迹象，值得关注。
01:07:14|美国纽约联储主席威廉姆斯：劳动力市场走软将有助于限制通胀。
01:06:22|美国纽约联储主席威廉姆斯支持进一步降息。
01:06:18|【国务院办公厅印发《电子印章管理办法》】日前，国务院办公厅印发《电子印章管理办法》（以下简称《办法》），对电子印章管理和应用活动进行规范。《办法》适用于行政机关、企业事业单位、社会组织以及其他依法成立的组织。《办法》明确，电子印章是基于密码技术和相关数字技术表征印章的特定格式数据，用于实现电子文件的可靠电子签名，符合规定的电子印章与实物印章具有同等法律效力。
01:03:20|【第一阶段加沙停火协议正式生效】总台记者获悉，当地时间9日中午12时，第一阶段加沙停火协议正式生效。埃及开罗新闻电视台此前报道称，埃及、卡塔尔等斡旋方已宣布，新一轮加沙停火谈判就第一阶段所有条款与实施机制达成一致，协议最终版本正在起草中。（央视新闻）
01:02:14|【商务部 海关总署：对锂电池和人造石墨负极材料相关物项实施出口管制】根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国两用物项出口管制条例》有关规定，为维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务，经国务院批准，决定对下列物项实施出口管制。
01:01:56|【商务部 海关总署：公布对部分中重稀土相关物项实施出口管制】根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国两用物项出口管制条例》有关规定，为维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务，经国务院批准，决定对下列物项实施出口管制。
01:01:40|【商务部 海关总署公告2025年第56号：对部分稀土设备和原辅料相关物项实施出口管制】根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国两用物项出口管制条例》有关规定，为维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务，经国务院批准，决定对下列物项实施出口管制。
01:01:17|【商务部 海关总署：对超硬材料相关物项实施出口管制】根据《中华人民共和国出口管制法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国两用物项出口管制条例》有关规定，为维护国家安全和利益、履行防扩散等国际义务，经国务院批准，决定对下列物项实施出口管制。
00:54:37|市场消息：加沙地带停火于当地时间今天中午12点（北京时间17点）生效。
00:51:16|现货黄金刚刚突破4040.00美元/盎司关口，最新报4040.17美元/盎司，日内跌0.03%；COMEX黄金期货主力最新报4060.00美元/盎司，日内跌0.26%。
00:38:00|乌克兰军方称，其于夜间袭击了俄罗斯伏尔加格勒州的科罗布科夫斯基天然气加工厂及石油运输基础设施。
00:24:48|【美元触及两个月高点 日元和欧元继续承压】美元兑所有G10货币走强，交易员持续平掉空仓，而快钱交易者在向上突破后加仓多头。彭博美元即期指数连续第四日上涨，创下7月以来最长连涨纪录，当日上涨0.1%，升至8月5日以来最高水平。美元/日元连续第六日上涨，攀升0.4%至153.22，创八个月新高；欧元/美元下跌0.2%至1.1607。欧洲交易员称，杠杆交易者平仓欧元多头头寸，部分目标看至1.15美元下方；日元看跌期权继续主导市场。
00:21:48|【加沙民防部门：以军仍在进行炮击】加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒9日凌晨证实，以色列军队仍在炮击加沙城以北地区。以军发言人阿维凯·阿德拉伊当天凌晨5时发布紧急通知说，以军继续包围加沙城，现在返回加沙城极其危险，请加沙民众勿在官方发布通知前返回北部或接近以军在加沙的任何行动区域。据埃及开罗新闻电视台9日凌晨报道，埃及、卡塔尔等斡旋方宣布，新一轮加沙停火谈判已就停火协议第一阶段所有条款和实施机制达成协议，协议最终版本目前正在起草中。（央视新闻）
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开展3吨的1周期黄金换里拉卖出方掉期拍卖。
00:00:18|【泽连斯基：特朗普支持乌打击俄能源基础设施等目标】乌克兰总统泽连斯基10月9日表示，此前在纽约与美国总统特朗普会晤时，特朗普首次没有明确拒绝乌方关于提供“战斧”远程导弹的请求。泽连斯基表示，这一议题最早在去年秋季提出，在与特朗普最新会晤中，乌方得到的回应是，美方将在技术层面评估并考虑该可能性。泽连斯基强调，这是一个重要信号。他表示，乌方此前曾向拜登政府请求“战斧”导弹，但当时遭到拒绝。泽连斯基强调，获取“战斧”导弹将增强乌克兰远程打击能力，迫使俄罗斯更谨慎，并可能促使其重新考虑谈判立场。泽连斯基还表示，特朗普对乌克兰打击如能源基础设施和武器制造厂的俄目标行动表示支持，并承诺提供“某些关键远程武器”，以施加额外压力。（央视新闻）
