23:56:01|以太坊站上4600美元/枚，日内涨2.54%。
23:48:26|泽连斯基称，俄罗斯在对乌克兰的夜间空袭中发射了50多枚导弹和约500架无人机。
23:44:52|【鸿海第三季度收入同比增长11%】鸿海周日公布，2025年9月营收为8371亿新台币，月增38.01%，年增14.19%（美元计价月增约29.0%，年增约16.1%），为历年同期最高，优于预期。2025年第三季营收为2.0574万亿新台币，季增14.47%，年增10.99%（美元计价季增约19.0%，年增约18.3%），为历年同期新高，亦优于预期。
23:30:34|【波兰凌晨紧急出动战机：“最高戒备”】据路透社报道，波兰武装部队作战司令部发文称，在俄罗斯对靠近波兰边境的乌克兰利沃夫发动空袭后，波方已于当地时间5日凌晨紧急出动战机，确保本国领空安全。与此同时，乌克兰方面称，利沃夫当天遭到密集导弹和无人机袭击。 据介绍，位于乌克兰西部的利沃夫距离波兰边境约70公里。波兰武装部队作战司令部在社交媒体X上发文称，“波兰及盟国军机正在我方领空飞行，同时地面防空系统和雷达侦察系统已进入最高戒备状态”，“这些行动是预防性的，旨在确保领空安全并保护公民，特别是邻近受威胁地区的居民。” 乌克兰空军当天凌晨表示，在持续数小时的空袭警报及无人机、导弹袭击警告后，乌克兰全境面临新一轮导弹袭击。有目击者称，四面八方都能听到疑似防空系统运作的巨大轰鸣声。目前尚无损毁报告。 截至发稿前，暂未看到俄罗斯方面对此作出回应。 (环球时报）
23:29:18|【芯片主业承压！英伟达入局Robotaxi？业内人士：或打造“开放版FSD”吸引车企合作】据每经，近日，36氪称，英伟达内部正在孵化Robotaxi(无人驾驶出租车)项目，引发市场关注。对此，记者尝试联系英伟达中国处了解详情，截至发稿暂未获回应。实际上，据记者观察，此前英伟达已经投资了包括文远知行等Robotaxi企业。对于此次从“赋能者”到“亲自下场”的角色深化，盘古智库高级研究员江瀚在接受记者采访时分析认为，背后是其技术闭环需求驱动的战略升级。有观点认为，英伟达若布局Robotaxi可能是想效仿特斯拉的发展路线，通过实际项目验证从GPU芯片到AI（人工智能）大模型的“全链路”工程能力，从而推动其智驾域控芯片、自动驾驶方案等层面的销售。事实上，对Robotaxi的迫切投入，也与英伟达汽车核心业务面临的挑战相关。从当前业务来看，英伟达大部分利润依旧来自于“数据中心”而非汽车业务；此外其在车载芯片领域的技术权威性也受到挑战。尽管美国市场目前由Waymo、Cruise和特斯拉主导，但全球自动驾驶行业仍处于早期阶段。江瀚表示，面对当前行业三方博弈，特斯拉的封闭生态挤压英伟达，后者若亲自运营Robotaxi打造“开放版FSD”，则欲用新盈利模式吸引车企合作伙伴，以此重塑市场格局。
22:55:17|【麦德姆登陆广东】今年第21号台风“麦德姆”的中心已于今天14时50分前后在广东省徐闻县东部沿海登陆，登陆时中心附近最大风力14级（42米/秒，强台风级），中心最低气压965百帕。
22:51:24|越南政府：1 - 9月贸易顺差达168.2亿美元。
22:49:57|【受台风“麦德姆”影响 广西海事局启动防台一级应急响应】记者从广西海事局了解到，今年第21号台风“麦德姆”预计今天晚上到明天凌晨由东南向西北穿过北部湾并在广西防城港市沿海二次登陆。台风经过的海域海上风力预计有12级，登陆时风力预计仍有10级。广西海事局于今天（10月5日）8时启动防台一级应急响应。
22:42:33|【防御台风“麦德姆” 广东茂名两区实施“五停”措施】今年第21号台风“麦德姆”（强台风级）预计今日14时前后在湛江至徐闻沿海登陆，中心附近最大风力14级。为全力保障人民群众生命财产安全，茂名市电白区及滨海新区三防指挥部于10月5日12时起，在全区范围内实行“五停”措施（即停课、停工、停产、停运、停业）。
21:18:45|【美国政府停摆使资金涌入风险资产，比特币再创历史新高】美国政府停摆使资金涌入风险资产，比特币再创历史新高。在美国股市上涨和与比特币ETF资金再次流入的支持下，比特币周日将历史高位刷新至125689美元的高位。投资者猜测，周三开始的政府停摆将促使投资者转向避险资产，市场参与者开始称之为“贬值交易”。
21:17:45|【国庆中秋假期前四天，北京全市公园共接待游客738万人次】据北京市园林绿化局官方微信公众号“首都园林绿化”消息，国庆中秋假期前四天，北京全市公园共接待游客738.29万人次。
18:10:19|【受台风“麦德姆”影响，广东湛江、茂名、阳江有路段实施交通管制】今年第21号台风“麦德姆”已于5日早晨5时由台风级加强为强台风级，其中心位于广东省湛江市徐闻县东偏南方向大约230公里的南海西北部海面上，中心附近最大风力有14级（42米/秒）。据“广东天气”消息，“麦德姆”将于5日中午登陆雷州半岛。湛江市公安局交管支队决定自10月5日凌晨起，对湛江辖区所有高速公路采取双向封闭的道路管控措施，（市区往广州方向高速10月5日8时起采取双向封闭的道路管控措施）。湛江市交通运输局发布桥梁交通管制通告：10月5日凌晨6时起，对湛江海湾大桥、东海岛大桥、调顺跨海大桥、南三大桥实施封闭管控。茂名市公安局电白分局交通管理大队决定在台风“麦德姆”登陆期间对水东湾大桥、清福港大桥、海洋立交实施临时交通管控。
17:23:23|【最新研究发现土卫二或可支持生命存在】据路透社10月2日报道，研究人员重新仔细研究了美国国家航空航天局“卡西尼”号飞船在2008年接近土星卫星土卫二飞行时获得的数据，发现更多证据表明，土卫二或许能够支持生命存在，相关研究报告发表在英国《自然-天文学》杂志上。研究人员称，在土卫二喷射出的冰粒和气体中发现了以前没有发现过的新型有机分子，这些类型的分子在合适环境下可以参与形成更复杂有机化合物的过程，而有机化合物是生命的基本组成部分。
17:18:42|【黎真主党领导人警告：特朗普“20点计划”充满危险，但是否接受取决于哈马斯】据《以色列时报》、伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆当地时间4日警告称，美国总统特朗普提出的关于结束加沙冲突的“20点计划”“充满危险”，并指认以色列试图借此实现冲突期间“未能达成的目标”。《以色列时报》称，卡西姆暗示，以色列将以此计划为借口来吞并巴勒斯坦土地，剥夺巴勒斯坦人的自决权，但他表示，是否接受该计划最终仍取决于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。
14:47:42|【金正恩：若美国无视地区诸国安全忧虑 朝鲜将采取军事技术措施】朝鲜武器装备展览会“国防发展-2025”于10月4日在首都平壤开幕，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩出席开幕式并讲话。金正恩分析说，美国近期采取武力强化措施，在韩国及其周边地区扩充其军事资产，对朝鲜和地区国家安全造成严重的实际威胁。金正恩强调，朝方会针对这些行为采取附加的军事措施。如果美国完全无视地区诸国对安全的忧虑，继续进行危险的武力强化活动，那么这种事态发展将会进一步推动朝鲜切实采取相关军事技术措施，排除新的威胁，维持实力平衡。（央视新闻）
14:15:25|【美联储10月降息25个基点的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为3.8%，降息25个基点的概率为96.2%。美联储12月维持利率不变概率为0.4%，累计降息25个基点的概率为13.3%，累计降息50个基点的概率为86.3%。
12:19:16|【特朗普：以色列同意初步撤军路线 哈马斯确认后加沙将立即停火】当地时间10月4日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”发文称，以色列已同意在加沙地带初步撤军路线，并将相关方案与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）共享。一旦哈马斯确认，停火将立即生效，被扣押人员与囚犯交换随即启动。特朗普表示，这将为下一阶段撤军创造条件。（央视新闻）
12:10:01|【特朗普：以色列已同意初步撤军线】美国总统特朗普在社交媒体发文称：“经谈判，以色列已同意初步撤军线，我们已向哈马斯展示并分享该撤军线。一旦哈马斯确认，停火协议将立即生效，人质与囚犯交换工作也将启动；我们还将为下一阶段撤军创造条件，这一举措将使我们逐步接近结束这场灾难。”
12:06:44|美国总统特朗普：当哈马斯确认后，停火将立即生效，人质与囚犯交换将启动。
12:04:21|美国总统特朗普：经谈判，以色列已同意初步撤军线，我们已向哈马斯展示并分享该撤军线。
11:58:59|【南非敦促以色列对哈马斯同意放人采取“对应措施”】南非政府4日对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）承诺释放所有以色列被扣押人员表示欢迎，并敦促以方采取“对应措施”，包括释放巴勒斯坦政治犯以及被以方扣押的国际人道援助船队成员。南非国际关系与合作部当天发表声明说，采取“对应举措”有助于建立信任，继而缓和紧张局势，为和平奠定基础。（新华社）
11:09:30|【美国众议院共和党人计划在政府停摆期间远离华盛顿特区】美国众议院共和党领袖于周六的电话会议中告知成员，计划在政府停摆期间远离华盛顿特区。明尼苏达州联邦众议员、众议院多数党鞭汤姆・埃默周六在采访中表示：“核心意思很简单，众议院已完成自身工作。一旦查克・舒默（参议院民主党领袖）及参议院民主党人推动政府重启，众议院共和党人已做好准备，将立即复工并完成关乎民众的事务。”众议院议长迈克・约翰逊已于周五宣布，众议院下周不会返回华盛顿办公。这一举措升级了他的策略 —— 试图迫使参议院民主党人通过共和党起草的临时拨款法案，在未就医疗补贴达成协议的情况下推动政府重启。
11:08:53|【以总理：将确保哈马斯解除武装】当地时间10月4日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，希望在未来几天能够宣布所有被扣押人员的归还。以色列正“处在重大成果的前夕”，但目前尚未最终敲定相关安排。 内塔尼亚胡表示，经过与美国总统特朗普的协调，以色列正推动一项“扭转局势的外交行动”，在以军继续深入加沙城作战的同时，促使巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）释放所有被扣押人员。内塔尼亚胡认为，哈马斯愿意释放所有被扣押人员的唯一原因是军事和外交压力。 内塔尼亚胡称，在第一阶段，所有被扣押人员将获释，以军将调整在加沙的部署，继续对加沙地带实施监控。第二阶段的目标是确保哈马斯解除武装、加沙实现非军事化。（央视新闻）
11:05:53|Stellantis集团或在未来数周宣布新投资计划，此次投资是其重新聚焦美国市场的努力之一。相关谈判仍在进行中，尚未作出最终决定。
10:23:54|以色列总理内塔尼亚胡：人质获释后，哈马斯将被解除武装。
10:16:36|以色列总理内塔尼亚胡：有望在数天内宣布释放所有人质。
10:16:16|以色列总理内塔尼亚胡：以色列在与哈马斯的协议上即将取得重大成果。
10:03:50|美国伊利诺伊州州长普利兹克：美国国防部今日上午向伊利诺伊州下达了最后通牒。
08:34:16|【以色列放缓加沙攻势 准备实施特朗普和平计划的第一阶段】以色列放缓在加沙的攻势，并准备与哈马斯会谈。美国总统特朗普此前称赞哈马斯提出释放全部人质是其推动结束这场持续两年战争的重大突破。以色列总理内塔尼亚胡的办公室周六表示，以色列准备“立即实施特朗普计划的第一阶段，以便所有人质立即获释”。 特朗普周六在社交平台发文称，以色列“已暂时停止”在加沙的轰炸，并警告哈马斯“必须迅速行动，否则一切将不再作数”。一名知情的以色列官员表示，以色列将于周日开始与哈马斯的调解谈判。此前哈马斯表示希望讨论特朗普提出的“20点计划”的部分内容。这位官员未说明人质的释放是否取决于谈判结果。一名白宫官员表示，美国特使Steve Witkoff和特朗普的女婿Jared Kushner于周六前往埃及，以敲定和平谈判的细节。
08:27:32|捷克反对党 ANO党领袖巴比什：我们将努力组建一党内阁，将寻求捷克两个较小政党的支持。
04:14:53|【哈马斯回应美国“20点计划”后 以色列准备实施第一阶段计划】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就美国提出的关于结束加沙冲突的“20点计划”做出回应后，以色列方面4日清晨表示，准备“立即实施”该停火方案第一阶段计划。以色列总理办公室4日凌晨发表声明说，就哈马斯的回应，以色列准备“立即实施”美国总统特朗普提出的停火方案中的第一阶段计划，以便以方被扣押人员立即获释。声明说，将依据与特朗普愿景一致的以方既定原则，继续与特朗普及其团队“全力合作”结束加沙地带冲突。以军也发表声明说，应“政治层面”指示，已下令“准备实施”特朗普提出的停火方案中的第一阶段计划。据英国广播公司报道，由于特朗普提出的停火方案共有20条内容，目前尚不清楚以方所谓的“第一阶段计划”究竟指哪些内容。（新华社）
03:28:17|【美国监管核武器机构资金仅剩几天】美国能源部长克里斯·赖特10月2日接受福克斯新闻采访时称，由于预算危机，美国政府“停摆”，能源部下属的负责监管核武器的机构——国家核安全局的资金仅剩8天。届时只能被迫启动“紧急关停程序”，将国家置于风险之中。 （CCTV国际时讯）
00:00:59|【哈马斯称准备立即就加沙停火协议进行谈判】据法新社报道，当地时间10月4日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员透露，哈马斯方面准备立即就加沙停火协议进行谈判，以敲定所有悬而未决的事项。当地时间10月3日晚，哈马斯发表声明，宣布向调解方提交对特朗普“20点计划”的回应，并表示愿意通过调解方进行谈判以实施相关计划。声明表示，该组织同意根据特朗普的提议释放所有以色列人质，并交出遇难者遗体，前提是满足交换的必要条件。在此背景下，哈马斯愿意立即通过调解员进行谈判，讨论这一进程的具体细节。在哈马斯发布此声明后，以色列总理办公室当地时间4日凌晨发表声明称，在哈马斯作出回应后，以色列准备立即启动“20点计划”的第一阶段，即释放所有被扣押人员。（央视新闻）
