23:52:31|以色列军方称识别出一枚从也门射向以色列的导弹，并表示正在努力进行拦截。
22:05:57|【俄称击落110架乌无人机 乌称多地遭袭已致12人死亡】俄罗斯国防部25日早间通报称，当天0时至7时，防空系统在莫斯科州、库尔斯克州等地区摧毁并拦截了110架乌军无人机。此外，当天凌晨至早间，莫斯科多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场、伏努科沃机场、谢列梅捷沃机场曾临时限制起降。25日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天凌晨俄军对乌克兰发动了大规模袭击。袭击已造成至少12人死亡。根据初步统计，袭击造成赫梅利尼茨基州4人死亡，5人受伤，6栋私人住宅楼被毁，20多栋受损；日托米尔州3名儿童死亡，10人受伤；尼古拉耶夫市1人死亡。
20:26:47|【机构分析：特朗普关税政策料对美国4月PCE影响温和】机构分析指出，市场预期下周五公布的美国4月核心PCE物价指数月率将上涨0.1%，3月为持平。经济学家普遍认为，尽管美国总统特朗普的关税对4月份价格数据的影响将是温和的，但预计贸易政策的影响最早将在下个月变得更加明显。鉴于当前就业市场未见明显恶化迹象，美联储官员倾向于维持利率不变，直至贸易政策调整的影响充分体现在经济数据中。
10:16:42|【贸易不确定性远未消散 特朗普的新关税威胁如同风暴警告】投资者原本开始对唐纳德·特朗普的贸易战已经开始平息抱有越来越乐观的预期，而他最新的一阵关税威胁猛攻很快打消了他们的这种想法。与英国等达成的初步协议燃起了华尔街和企业董事会的希望，他们认为美国总统开始回拨美国近一个世纪以来最高的关税。但周五特朗普威胁将对欧盟征收50%的关税，并威胁称如果苹果公司和三星电子等企业不把生产转移到美国，将对智能手机征收25%的关税。这强烈地提醒了人们注意特朗普多变的决策和对边缘政策的偏好。特朗普长期以来的盟友史蒂夫·班农说，总统的反应部分是由于他认为本周的七国集团财长会议在贸易问题上缺乏进展，尤其是考虑到他与英国能够相对迅速地达成协议。班农说，其他没有协议进展的国家应该感到担忧，称这是一个“风暴警告”。
07:50:19|【研究显示美对欧关税加码或致德国损失2500亿欧元】美国总统特朗普23日威胁自6月1日起对进口自欧盟的商品征收50%关税。德国经济研究所最新研究显示，此举可能导致德国经济在2025年至2028年间累计蒙受2000亿欧元损失；若欧盟实施对等反制措施，至2028年经济损失规模可能扩大至2500亿欧元。根据德国经济研究所的计算，若被征收50%关税，德国今年国内生产总值（GDP）将下降0.1%。特朗普此前声称欧盟成立就是为了“搞美国”，指责欧盟通过设置强大的贸易壁垒、增值税、货币操控等，使美国每年对欧盟产生巨额贸易逆差。德国经济研究所的研究认为，上述指控均缺乏事实依据，例如增值税同等适用于欧洲企业，相关指控并不成立。这项研究还认为，美国的关税政策将同样损害自身利益。美国在某些产品上高度依赖德国，缺乏有效替代。（新华社）
03:19:45|【德国经济事务研究所：美国50%的关税可能使德国至2028年底损失约2000亿欧元】根据德国经济事务研究所（IW）的计算，美国总统特朗普威胁关于对欧盟实施征收50%的关税，那么在特朗普第二个总统任期于2028年底结束之前，德国将损失约2000亿欧元。特朗普5月23日早些时候表示，与欧盟做生意很困难，贸易谈判“毫无进展”，因此他提议从6月1日起对欧盟征收50%的关税。此前德国代理经济部长罗伯特·哈贝克在美国宣布对进口产品征收新关税后，主张就此与中国展开对话，以避免因商品价格下降导致市场遭到破坏。
02:18:17|加拿大央行行长麦克勒姆：美国关税是加拿大的“最大阻力”，当务之急是与美国达成贸易协议。尚未观察到价格数据中关税的传导效应。
01:54:17|【特朗普贸易策略的四个固定步骤 “威胁、实施、恐慌以及反转” 】英国广播公司23日报道，特朗普政府突然威胁对欧盟商品加征50%关税，意味着特朗普重启全球贸易战，导致贸易紧张局势再度升级，也表明未来几周市场不确定性加剧。欧盟等美国盟友可能对美国重启报复性措施。英国《卫报》23日的分析文章认为，特朗普政府贸易策略呈现四个阶段的固定步骤，包括威胁、实施、恐慌以及反转，认为美国最后可能会再次退让。（央视网）
