23:28:54|【特朗普称8月1日起实施新关税 最高税率或达70%】当地时间7月4日，美国总统特朗普表示，美国政府将从当天起开始致函贸易伙伴，设定新的单边关税税率。特朗普称，新关税“十有八九”从8月1日开始生效。特朗普表示，从4日开始，美国将向多个国家发出信件，预计当天会有“10或12封”发出，更多信件将在未来几天寄出。特朗普称，他预计这些信件将会在9日前全部送达。此前，特朗普将7月9日设为关税谈判的最后期限。对于将设定的新关税，特朗普说，“关税税率可能从60%、70%到10%、20%不等”。特朗普称，“我们已经完成了（信函的）最终文本，它将基本说明这些国家将要支付的关税是多少”。（央视新闻）
23:17:00|【以媒披露停火协议细节：60天停火，28名被扣押人员分五批释放交还】 当地时间7月5日，据以色列公共广播公司披露，此次加沙停火和人员交换协议内容包括60天停火，释放28名以方被扣押人员（包括幸存的10人和18具死者遗体），以及在联合国和红新月会的监督下将人道主义援助立即大规模运往加沙。协议规定，首日释放8名被扣押人员；第7日交还5具遗体；第30日交还5具遗体；第50日释放2名被扣押人员；最后一日交还其余8具遗体。此外，协议明确，自生效起，以色列将暂停在加沙的所有军事行动，并每日停止空中活动10小时，人员交换日则延长至12小时。（央视新闻）
22:57:27|【特朗普称已签署对12国关税信函 周一发出】美国总统特朗普表示，他已签署了致12个国家的信函，告知这些国家它们对美国出口商品将面临的不同关税水平，这些“要么接受要么放弃（协商）”的信函将于周一发出。特朗普拒绝透露涉及哪些国家，称下周一将对外公布。特朗普周四早些时候曾告诉记者，他预计第一批信函将于周五发出，周五是美国的全国性假日，不过现在日期已经改变。特朗普和他的高级助手最初表示，他们将与数十个国家就关税税率展开谈判，但在与日本和欧盟等主要贸易伙伴屡屡受挫后，美国总统对这一进程失去了兴趣。他在当地时间周五晚些时候简要地谈到了这一点，告诉记者：“信函更好……发信函容易得多。”他没有提及他之前的预测，即在7月9日的最后期限之前可以达成一些更广泛的贸易协议。
21:45:37|【美国新关税税率或比以前更高，特朗普称最高70%】特朗普7月4日表示，新关税税率将介于10%至70%之间，美国彭博社称，如果实施，这将比特朗普4月宣布的所谓“对等关税”税率更高，增加美国经济的通胀风险。美国有线电视新闻网称，50%的关税在4月曾导致美国股市陷入熊市区域，美国债券和美元被大幅抛售，70%的关税将更超这一水平。（央视网）
21:42:40|【特朗普签署大而美法案，《纽约时报》：使美国走上新的、更危险的财政道路】当地时间7月4日下午，美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案，标志着这一备受争议的法案正式成为法律。《纽约时报》指出，这一法案使美国走上新的、更危险的财政道路，并加剧投资者对债务危机的担忧。国际货币基金组织发言人也表示，“大而美”法案会进一步扩大美国的财政赤字，这与该组织关于美国应在中期内降低财政赤字的建议背道而驰。此外，一些投资者担心，美国的巨额债务预期正给美元带来压力。今年上半年，美元指数下跌10.8%，创下了自1973年以来的最差表现。如果美元持续走弱，可能会促使投资者将资金从美元资产转移到其他资产类别，从而改变全球资金的流向和配置。（券商中国）
21:08:17|【分析师：非农报告足以使美联储改变鸽派立场，所以金价跌势有限】XS.com分析师Linh Tran在一份报告中说，非农报告并没有指出经济过热，而是显示出相对稳定的增长速度。这并不足以迫使美联储重新考虑其在货币政策上的鸽派立场，这也是金价没有进一步下跌的原因。
19:55:50|【经济学家：预计下周美国关税的最后期限将提振黄金的避险吸引力】马来西亚经济学家Mohd Afzanizam Abdul Rashid博士表示，如果最终的关税声明表明贸易紧张局势加剧，黄金可能会吸引进一步的购买兴趣。不过，整体前景仍谨慎乐观，因市场等待更清晰的政策暗示。
17:15:15|Price Futures group高级分析师Phil Flynn：由于担心欧佩克将以超过预期的幅度增产，油市似乎出现了一些获利了结。
17:12:28|【分析师：对美元的偏好正在减弱】瑞讯高级市场分析师Ipek Ozkardeskaya：对美元的偏好正在减弱。其一，美债忧虑升温，其二，对美债的偏好面临风险。还有一个原因是，关税形势和贸易中断将对美国经济增长产生负面影响，美联储不一定能在通胀风险上升时支持经济。
14:01:43|【美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案】当地时间7月4日，美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案，使其生效。美国国会众议院3日下午以218票赞成、214票反对的表决结果通过了总统特朗普推动的“大而美”法案。该法案因造成联邦援助削减、长期债务增加和为富人及大企业减税等而备受争议。两名共和党籍众议员当天在表决中投了反对票。该法案已于本月1日获参议院通过。（央视新闻）
13:55:35|本周，美元兑日元累计下跌0.12%，周五（7月4日））纽约尾盘报144.47日元，7月1日美股盘前跌至142.68日元，随后低位震荡，7月3日发布美国非农就业报告时显著拉升、并迅速反弹至145.23日元。欧元兑日元累涨0.44%，报170.22日元；英镑兑日元跌0.64%，报197.194日元，7月2日因英国政治局势紧张而跳水、7月3日在非农就业报告出炉时拉升，从而形成显著的U形走势。
12:25:15|【美元指数4日下跌】美元指数4日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.22%，在汇市尾市收于96.965。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，高于前一交易日的1.1769美元；1英镑兑换1.3653美元，低于前一交易日的1.3666美元。1美元兑换144.48日元，低于前一交易日的144.71日元；1美元兑换0.7935瑞士法郎，低于前一交易日的0.7943瑞士法郎；1美元兑换1.3604加元，高于前一交易日的1.3575加元；1美元兑换9.5581瑞典克朗，低于前一交易日的9.5720瑞典克朗。
12:19:21|【现货黄金本周涨超1.9%】周五（7月4日）），现货黄金最终上涨0.33%，报3337.15美元/盎司，本周累计上涨1.92%，周一和周二持续、平滑地走高，周三至周五持续高位震荡，其中周四亚太盘初达到3365.80美元、当天发布美国非农就业报告时显著回落。
12:03:11|【哈马斯就停火提案向斡旋方提交积极回应】当地时间4日晚间，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经向相关斡旋方就加沙停火提案做出积极回应。哈马斯随后发表声明，证实其已经就加沙停火提案完成内部磋商以及与巴勒斯坦各派别间的磋商，并向相关斡旋方提交了积极回应。声明称，哈马斯已经做好充分准备，以立即就该停火提议的实施机制启动新一轮谈判。
11:56:20|哈马斯：已将对美国斡旋的加沙停火提案的“积极回应”交给调解人。准备立即就落实提案的机制展开谈判。
11:13:30|【哈马斯就停火提案做出回应】当地时间4日晚间，消息人士表示，哈马斯已经向相关斡旋方就加沙停火提案做出积极回应，并将很快发表官方声明。不过哈马斯方面尚未证实相关消息。美国总统特朗普1日说，美以当天就加沙地带局势进行长时间会谈，以色列同意与哈马斯达成60天停火协议的必要条件，卡塔尔和埃及将提交协议的最终文本。他希望哈马斯也接受这项协议。哈马斯4日凌晨发表声明说，哈马斯正就加沙地带停火提议与多个巴勒斯坦派别磋商，将在磋商结束后向停火谈判斡旋方告知最终决定。
11:01:20|国际原子能机构：在停电持续3.5小时后，扎波罗热核电厂的外部电源已恢复，但乌克兰的核安全仍然极其脆弱。
10:40:24|一位熟悉调解情况的巴勒斯坦官员：哈马斯对美国斡旋的停火提议回应是积极的，应该有助于达成协议。
10:38:05|市场消息：哈马斯已将其对美国斡旋的停火提议的回应交给了调解方。
09:22:19|周五（7月4日））纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.69%，道指期货跌0.61%，纳斯达克100股指期货跌0.71%。罗素2000股指期货跌1.21%。
09:03:34|【泽连斯基：俄发动大规模攻击 乌将增产拦截型无人机】当地时间7月4日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中表示，俄罗斯方面发动了大规模攻击，包括超过500架攻击无人机以及各类导弹。泽连斯基称，乌克兰防空力量表现出了顽强的战斗力，不过仍有部分无人机和导弹突破了防线，造成了一定损失。泽连斯基强调，当天乌克兰在拦截型无人机方面取得了重要成果，数十架俄罗斯的 “自杀式无人机” 被成功击落。他表示，乌克兰将 “最大限度地扩大规模”，增加此类拦截型无人机的生产。此外，还将全面加强对无人机操作员的培训和准备工作，并将此明确列为作战任务。
08:59:02|【未能取得突破 美欧贸易谈判将持续至周末】当地时间4日，欧盟外交官表示，欧盟谈判代表未能在美欧贸易谈判中取得突破，相关谈判将持续至周末。欧盟谈判代表表示，若无法达成更广泛的贸易协议，他们希望确保美国暂缓加征关税的期限得以延长。据悉，欧盟的第二轮反制措施规模已从最初的950亿欧元缩减至720亿欧元。欧盟外交官表示，美国威胁可能会对欧盟农产品出口征收17%的关税。（央视新闻）
08:50:59|【英国央行泰勒：央行官员不能回避中性利率问题】英国央行货币政策委员会外部委员泰勒表示，央行官员不能回避利率走向问题，这是对行长贝利做法的直接挑战。泰勒对他所预期的英国中性利率的最终走向异常坦率，而贝利及其身边的人多次回避关于这一问题的提问，声称存在太多不确定性。泰勒周五警告说，回避这个问题是“困难的、有问题的，而且在我看来会适得其反”。他再次呼吁降低利率，称英国央行应该降息以应对“恶化”的经济环境，并警告说历史经验表明，越早进行越好。
08:41:27|【伊朗警告以色列：如再发动袭击 将不再设立“红线”】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼向以色列发出警告，如以色列再次发动袭击，伊朗将不再有任何“红线”。他表示，伊朗的快速反应打乱了敌人的算盘，需要观察战争的目标才能知道谁赢谁输。
08:40:27|【以军称打死1名受伊朗支持并策划袭击以色列的黎巴嫩人】当地时间4日，以色列国防军发表声明称，以军3日凭借所谓精准情报对黎巴嫩发动空袭，打死一名受伊朗伊斯兰革命卫队下属圣城旅支持和指挥的黎巴嫩人卡西姆·萨拉赫·侯赛尼。以军称，卡西姆通过叙利亚和黎巴嫩商人，组织和参与向以色列以及巴勒斯坦约旦河西岸走私武器的活动，以策划发动对以色列的袭击。以色列国防部长卡茨4日在社交媒体发文称，以军在过去24小时发动强力行动，在叙利亚和黎巴嫩挫败了针对以色列的威胁。伊朗和黎巴嫩方面对此暂无回应。
08:20:09|【扎波罗热核电站失去外部供电 依靠发电机维持基本运转】扎波罗热核电站新闻处当地时间4日通报称，由于750千伏高压线路中断导致扎波罗热核电站失去外部供电。目前核电站正依靠备用发电机维持基本运转，线路故障原因尚在调查中。
08:18:49|美国威胁对欧盟食品出口加征17%关税。
08:07:32|【美总统称将发函告知各国最新关税税率】美国总统特朗普当地时间3日表示，将于4日开始向贸易伙伴发函，设定单边关税税率，并称各国将从8月1日起开始支付新的关税。特朗普称，4日将发出大约“10或12封”信函，更多信函将在未来几天寄出。现在距离美方设定的所谓关税谈判截止日期还剩不到一周时间，欧盟、日本、印度等多方都强调了捍卫自身利益的立场。（央视新闻）
08:03:22|现货铂金刚刚突破1390.00美元/盎司关口，最新报1390.97美元/盎司，日内涨0.26%。
07:56:14|乌克兰称俄罗斯袭击致扎波罗热核电站输电线路受损，引发停电。
07:55:45|【瑞银：有针对性的关税可能会支撑美元】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中说，短期内对美元最有利的结果将是美国实施有针对性的关税。在暂停90天后，7月9日重新征收更高对等关税的最后期限正在临近。分析师说，美国可能会对一些在贸易协议上没有取得重大进展的国家征收关税，同时对那些取得进展的国家延长关税暂缓令。在贸易战中针对个别国家往往会使美元走强，而广泛的关税通常会削弱美元。
07:52:25|【美媒称美暂停部分对乌武器供应】有美国媒体近日报道称，由于美国自身弹药库存不足，美政府对“援乌武器输送”踩下“刹车”，暂停部分武器供应。美国总统特朗普7月3日表示，美国仍在向乌克兰提供武器，但已经给了太多武器，美国必须确保自己拥有足够的武器。
07:41:36|国际原子能机构：扎波罗热核电站目前依靠应急柴油发电机供电。
07:40:24|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站今日失去所有外部电源，这是军事冲突期间第9次出现此类情况，也是自2023年末以来的首次。
07:40:03|【特朗普称将发函告知各国最新关税税率】美国总统特朗普7月3日表示，将于当地时间4日开始向贸易伙伴发函，设定单边关税税率，并称各国将从8月1日起开始支付新的关税。
07:32:31|【国际原子能机构调查人员已离开伊朗】国际原子能机构4日在社交媒体发表声明说，该机构调查人员团队当天已安全离开伊朗，返回位于奥地利维也纳的总部。声明说，在近期的军事冲突期间，该团队一直留在伊朗首都德黑兰。
04:54:05|【四川出台方案发展壮大新兴产业，重点突破人工智能、机器人等23个方向】 7月4日，四川经信厅官微消息，近日，省政府办公厅印发《关于发展壮大新兴产业加快培育未来产业的实施方案（2025—2027年）》（以下简称《方案》），明确了四川发展新兴产业、培育未来产业的总体目标、重点突破方向和重点任务。《方案》明确了23个重点突破方向，其中15个新兴产业领域，包括人工智能、机器人、集成电路、新型显示、生物医药、核医疗、商业航天、新型航空、低空经济、氢能、新型储能、激光装备、增材制造、生物农业、先进材料等；8个未来产业领域，包括第六代移动通信(6G)、量子科技、元宇宙、前沿生物、脑科学与脑机接口、可控核聚变、超高速轨道交通、深地科学等。
04:46:08|【原以色列总理顾问列维：伊以停火“非常脆弱”，中东局势依旧危险】“以色列正深陷其自我构建的‘霸权幻觉’，却缺乏在中东冲突中的有效退出策略。这不仅加剧了地区的不稳定，也可能最终危及其自身安全。”美国中东项目主席、原以色列总理办公室高级顾问丹尼尔·列维近日在接受记者专访时表示。尽管以色列与伊朗近期宣布“停火”，但他认为，这一局势“极为脆弱”，中东地区依然面临高度不确定性。列维在接受记者采访时表示，中东当前局势依旧危险，以色列政府不仅试图在巴勒斯坦问题上制造“不可逆的事实”，还意图谋求在中东地区的霸权地位。然而，这一意图并不被中东国家普遍接受。“该地区对外来入侵者并不陌生。在历史上，那些意图在中东建立千年帝国、实行殖民统治的外部力量，最终都以失败告终。”（环球时报）
04:45:32|【印度在WTO提议就汽车关税问题对美国征收报复性关税】周五，印度提议根据世界贸易组织（WTO）规范，对美国以保障措施为名对汽车行业施加的关税征收报复性关税。应印度要求散发的一份世贸组织通知称：“拟议的暂停减让或其他义务将提高对原产于美国的特定产品的关税。”印度已通知世贸组织货物贸易理事会，提议暂停世贸组织某些规定下的减让和其他义务。声明说：“这份通知是针对美国对从印度进口的汽车零部件延长保障措施而发出的。”今年3月26日，美国采取保障措施，对从印度进口的乘用车、轻型卡车以及部分汽车零部件从价加征25%的关税。美国没有向世贸组织通报这些措施，但本质上是保障措施。印度坚持认为，美国采取的措施不符合《1994年贸易及关税总协定》和《保障协定》。（印度经济时报）
04:32:54|奥伦联合石化公司表示，由于捷克停电，利特维诺夫炼油厂和石化厂紧急停产，局势已得到控制。
04:23:22|【在关税截止日期前，瑞士法郎受到避险资金的提振】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中称，瑞郎近期的强势反映出在7月9日美国对等关税暂停结束前对避险资产的需求。他们表示，即使瑞郎在最后期限当天继续走强，涨幅也将是有限的。他们表示，欧元/瑞郎不太可能在较长时间内跌破0.9250。
04:23:02|印度方面表示，印度保留权利，若美国措施对印度贸易造成不利影响，将暂停相应的优惠和其他义务。
04:21:05|【上半年全国新房和二手房交易总量同比增长 多个省份二手房交易量超过新房】上半年全国新房和二手房交易总量同比增长，房地产市场总体保持稳定态势。二手房交易占比逐步提高，多个省份二手房交易量超过新房，房地产市场呈现新的特点。（新华社）
04:05:59|【瑞银：如果特朗普再次提高关税，美元可能下跌】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中说，在最坏的情况下，美国可能重新征收目前暂停的对等关税，美元可能走弱。为期90天的关税暂停将于7月9日结束。分析人士说，最严重的结果将是美国在没有达成贸易协议的情况下，对所有贸易伙伴征收此前宣布的更高关税。美元相对于欧元、瑞郎、日元和英镑可能遭到抛售。他们补充说，新兴市场货币等流动性较弱的货币也会下跌。
04:04:26|【德商银行：金价的主要支撑来自美国政策的不稳定性】黄金期货上扬，摆脱稍早因强于预期的美国非农就业数据而下跌的颓势。德商银行分析师在一份报告中表示，在收复周四就业报告造成的失地后，金价本周有望平收。该行表示，这份报告总体上好坏参半，但失业率的小幅下降应该会让美联储乐观地认为，围绕美国关税政策的不确定性尚未对企业造成严重打击。分析师写道，美联储可能会继续推迟降息，这对黄金来说是一个不利因素。不过，金价的主要支撑首先来自波动的美国政策，这正在侵蚀投资者对美国资产的信心，并提振黄金的避险需求。
04:04:11|【恒玄科技：控股股东及一致行动人等拟合计减持不超2%股份】 恒玄科技(688608)7月4日晚间公告，公司控股股东Liang Zhang、赵国光、汤晓冬和一致行动人宁波百碧富、宁波千碧富、宁波亿碧富拟通过集中竞价和大宗交易方式，合计减持公司股份不超过201.49万股，即不超过公司目前总股本的1.2%。公司股东Run Yuan I、Run Yuan II拟通过集中竞价交易方式合计减持公司股份134.35万股，即不超过公司目前总股本的0.8%。
03:53:14|【出于安全考虑，联合国将核查人员撤出伊朗】据知情人士透露，出于安全考虑，国际原子能机构将从伊朗撤出核查人员，中断了该机构与德黑兰之间的联系。伊朗本周早些时候暂停了与国际原子能机构的合作。两名知情人士称，国际原子能机构核查组上周五驱车离开伊朗，尽管在与以色列长达12天的冲突之后，伊朗主要机场的国际航班已恢复正常运营。自从以色列6月13日袭击伊朗以来，核查人员一直被安置在德黑兰，无法访问伊朗的核设施。其中一名知情人士说，他们被安置在首都的一家酒店，但后来可能搬到了一个与联合国相关的地点。
02:40:52|【俄军大规模空袭乌克兰 泽连斯基敦促美国提供武器】乌克兰空军4日称，3日夜间至4日凌晨，俄军使用539架无人机和10余枚导弹对乌发动大规模空袭，空袭主要方向是基辅。这是继6月29日俄军大规模空袭后，俄方再次升级空袭规模。乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰度过“残酷的不眠之夜”，敦促美国继续提供防空武器。（新华社）
02:25:05|【中国互联网金融协会在京召开网络小贷反洗钱实践座谈会】 为贯彻落实新修订的《中华人民共和国反洗钱法》，推进实施《小额贷款公司监督管理暂行办法》，中国互联网金融协会近日在京组织召开座谈会，深入调研了解网络小贷反洗钱实践进展。会议围绕协会前期发布的《网络小额贷款从业机构反洗钱和反恐怖融资工作指引》展开交流，9家与会机构代表结合自身反洗钱业务实际，对《指引》后续修订等工作提出建议，并介绍了反洗钱实践中面临的困难挑战和期望。人民银行反洗钱局相关同志、协会互联网金融反洗钱专委会专家委员认真听取交流内容，细心给予解答并给出相关意见建议。
01:35:39|俄罗斯称在夜间袭击中打击了乌克兰的无人机工厂、军事机场和炼油厂。
01:34:03|俄罗斯国防部：俄军用高精度远程武器袭击了基辅的军事目标。
01:32:23|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普列季。
01:16:29|【调查：专家对近期黄金持观望态度 散户则继续看涨】最新黄金调查显示，业内专家对黄金近期前景持观望态度，而散户投资者则加强了看多倾向。14位分析师参与的kitco调查显示，在本周表现平平之后，华尔街对金价走势看法相对中性。5位专家（占36%）预计未来一周金价将上涨，4位分析师（占28%）预计金价将下跌。其余5位（占36%）分析师预计金价下周将横盘整理。此外，在线投票中，有243人投了赞成票，主街在上周略显乐观的基础上继续看涨。143名（占59%）零售交易员预计下周金价将上涨，49名（占20%）预计金价将下跌。其余51位投资者（占21%）认为未来一周金价将再次盘整。
01:06:27|【美国“大而美”法案冲击中低收入人群 或致近1200万人失去医保】美国多位政界人士批评称，税收与支出法案“劫贫济富”，将导致美国债务和赤字增加数万亿美元。美国联邦众议员亚当·史密斯认为，该法案“实际上增加了数万亿美元债务和赤字”，是为了“给最富有的美国人更多权力和财富，并惩罚劳动人民”。众议员普拉米拉·贾亚帕尔表示，该税收与支出法案是“残酷而可怕的背叛”。联邦参议员玛丽亚·坎特韦尔认为，许多美国人将因该法案遭受痛苦，许多普通家庭的生活成本将显著上升。耶鲁大学预算实验室政策分析副主任约翰·里科称，该法案将使“中低收入的美国人情况更糟”，对医疗补助等援助项目的削减将对这一群体产生最大冲击。（央视新闻）
01:01:54|世卫组织表示，加沙纳赛尔医院在非联合国粮食分发点受伤的大量患者涌入后，已变成“一个巨大的创伤病房”。
00:40:23|【外交部领事司再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列】7月4日，外交部领事司再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列。近日，以色列与伊朗宣布停火，但地区局势仍存在很大不确定性，两国安全形势依然严峻复杂。外交部领事司和中国驻伊朗、以色列使领馆再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列,已在当地的人员和机构尽快撤离或转移至安全地区。如遇紧急情况,请及时报警并与中国驻当地使领馆取得联系。
00:22:27|【特朗普计划7月4日与泽连斯基通电话】当地时间7月4日，总台记者从乌克兰方面获悉，美国总统特朗普已确认，他计划在当天与乌克兰总统泽连斯基进行电话交谈。（央视新闻）
00:18:50|【欧央行行长拉加德：不惜一切代价确保通胀率维持在2%】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德周五表示，鉴于欧元区通胀率为2%，欧洲央行已经实现了物价稳定，并将不惜一切代价继续这样做。在德国国家电视台ARD早间节目的采访中，拉加德坚持一贯立场，称维护物价稳定是"我们的决心、我们的承诺、我们的责任"。她说："我们已经实现了目标，通胀率已降至2%，我们将继续保持这一成果。我们致力于实现2%的目标，借用一句名言——我们将不惜一切代价来确保通胀率维持在这一水平。"她承诺："尽管当前我们周围存在诸多不确定性和不可预测性，但在物价方面，我们将保持确定性和稳定性。"她特别指出，贸易冲突是"不确定性的主要来源之一"。当被问及欧元取代美元的可能性时，她再次呼吁增强欧元区经济的韧性。不过，她提到欧元潜在的崛起时表示："这些变化需要很长时间。"拉加德重申，欧洲央行目前"处于有利地位"。
00:03:44|土耳其央行启动为期一周的黄金与里拉卖方掉期拍卖，以传统方式拍卖2吨黄金。
