23:55:24|【机构：美联储大幅降息的可能性不大】Aptus Capital Advisors固定收益部门负责人John Luke Tyner在一份报告中表示，美国消费者价格指数（CPI）中，有72%的构成项涨幅超过了美联储2%的通胀目标。 Tyner指出，服务类通胀持续高于目标水平，同时关税带来的影响还存在延迟传导的风险。他表示，美国通胀率已连续50多个月高于美联储目标，且预计将持续到2028年。 他认为，在这种情况下，美联储大幅降息的可能性不大。
23:52:55|德国10年期国债收益率微升，最新上涨2.5个基点，至2.60%。
23:52:07|欧元/英镑涨0.1%至0.87256英镑，触及10月6日以来最高。
23:34:30|【1024程序员节京东开放“零帧起手”数字人技术】10月24日下午消息，正值1024程序员节，京东“零帧起手”数字人小程序发起“万物有灵”活动，将前沿的AI数字人技术开放给商家和普通用户。活动中，京东“零帧起手”数字人小程序将复杂技术逻辑转化为极简用户体验。用户和商家无需复杂准备，仅需一张图片搭配音频或文本，即可快速生成电影级数字人视频。这种 “低成本、高效率” 的创作模式，让普通用户也能轻松制作专业级内容，作品支持直接下载并支持一键转发至社交平台，降低数字人创作门槛。据悉，11.11以来，“零帧起手”小程序的用户规模较此前提升 111%。（新浪科技）
23:33:52|欧元/美元扭转跌势上涨0.1%至1.1627美元。
23:32:17|港股科网股尾盘走强，哔哩哔哩(09626.HK)涨超3%，阿里巴巴(09988.HK)涨超2%，腾讯音乐(01698.HK)、百度(09888.HK)等跟涨。
23:30:12|德国10月制造业PMI初值 49.6，预期49.5，前值49.5。 德国10月服务业PMI初值 54.5，预期51，前值51.5。 德国10月综合PMI初值 53.8，预期51.5，前值52。
23:29:06|【东方电气与佛山市签署战略合作协议】10月23日，东方电气集团党组书记、董事长罗乾宜在成都会见广东省副省长、佛山市委书记唐屹峰一行，双方共同见证东方电气股份有限公司与佛山市人民政府战略合作协议的签署。唐屹峰指出，当前佛山市正全力推进新型电力系统装备产业发展，东方电气集团作为我国能源装备领域的领军企业，创新实力突出，与佛山市的产业结构和发展方向高度契合，希望双方进一步加强新型电力系统装备产业与科技创新合作，实现互利共赢、协同发展。
23:15:11|法国10月综合PMI初值 46.8，预期 48.4，前值 48.1。 法国10月服务业PMI初值 47.1，预期 48.7，前值 48.5。
23:14:56|赛峰集团首席执行官重申，一旦业务复苏完成，将出售所收购的卓达宇航（Zodiac）30%的业务，主要是飞机内饰业务。
22:51:00|美银援引EPFR数据称，截至周三当周，黄金资金流入达87亿美元，创有记录以来最大单周资金流入规模。
22:50:59|美国银行（BOFA）：过去4个月黄金资金流入量（500亿美元）超过此前14年的总资金流入量。
22:16:15|【美欧对俄新制裁震动市场 国际油价急剧上升】欧盟委员会主席冯德莱恩23日称，欧盟成员国已批准第19轮对俄制裁，本轮制裁主要涉及能源、金融等领域。国际油价23日上涨超5%，创两周以来新高。申银万国期货董超认为，俄罗斯被制裁导致俄油退出市场风险增加、委内瑞拉局势逐步变差、以及市场担心短期下跌节奏过快空头离场这三大因素是近期油价大幅反弹的主要因素。
22:15:44|【特朗普称“友人”捐1.3亿美元填补军饷缺口】美国总统特朗普23日说，一名私人捐助者已向美国联邦政府提供1.3亿美元，用于填补因政府“停摆”可能造成的军饷缺口。据美国新闻国度电视频道报道，在白宫举行的一场圆桌会议上，有记者问及“停摆”期间联邦雇员薪资发放问题，特朗普宣布了这项捐款，但他没有明确表示这笔资金将用于支付现役军人薪水。据路透社报道，特朗普称这名捐助者主动来电，说“如果民主党人造成的‘停摆’导致政府任何资金缺口”，他愿予以填补，因为他“热爱军队和国家”。特朗普称这名捐助者是“我的朋友”，但拒绝透露对方姓名。（新华社）
21:20:12|美元/日元 触及153.01的两周高位，最新报152.96，上涨0.24%。
21:13:07|美元兑日元汇率升至153.00日元；为10月10日以来的最高水平。
20:54:21|【莫斯科州长：无人机坠入公寓 五人受伤】莫斯科州州长Andrey Vorobyov在社交媒体上表示，莫斯科郊区Krasnogorsk一架无人机坠入一栋高层公寓的14层，造成5人受伤。俄罗斯国防部通报称，夜间拦截了 111 架乌克兰无人机，其中 1 架在莫斯科州上空被拦截。
19:07:35|【特朗普：美国终止与加拿大的所有贸易谈判】当地时间23日晚，美国总统特朗普通过社交媒体表示，罗纳德·里根基金会刚刚宣布，加拿大欺诈性地使用了一则虚假广告，表示该基金会对关税发表了负面言论。该广告价值7.5万美元。加拿大这样做是为了干扰美国最高法院和其他法院的裁决。特朗普称，关税对美国的国家安全和经济至关重要。鉴于加方行为，美国特此终止与加拿大的所有贸易谈判。（央视新闻）
18:51:53|【特朗普称与加拿大的所有贸易谈判均已终止】美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上发帖称，与加拿大的所有贸易谈判均已终止。 “罗纳德·里根基金会刚刚宣布，加拿大欺骗性地使用了一则虚假广告，广告中罗纳德·里根对关税发表负面言论，”特朗普写道，“他们这样做只是为了干涉美国最高法院和其他法院的裁决。”
18:41:38|特朗普：与加拿大的所有贸易谈判均已终止。
18:41:27|特朗普：加拿大以欺诈手段恶意诋毁关税政策；与加拿大的所有贸易谈判均已终止。
18:39:29|【欧盟通过对俄第19轮制裁 但内部依旧存疑】当地时间23日，欧盟理事会正式通过了第19轮对俄制裁。本轮对俄制裁包括新增69项单独制裁和多项经济限制措施，但欧盟内部对制裁依旧存疑。根据欧盟理事会公报，新一轮制裁首次针对俄天然气行业，欧盟将全面禁止进口俄罗斯液化天然气。同时，俄罗斯石油公司和俄罗斯天然气工业石油公司两家俄罗斯国有石油企业将面临全面交易禁令。此外，欧盟扩大了对俄金融机构的交易禁令，并首次将加密货币平台纳入制裁，还加强了对俄外交人员在欧盟境内活动的管控。(央视新闻)
18:15:54|【泽连斯基称有射程3000公里国产导弹 普京：回应将是压倒性的】当地时间10月23日，在布鲁塞尔出席欧盟峰会的乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰自主研发的“远程打击能力射程已可达3000公里”。据《华尔街日报》报道，“特朗普政府取消了对乌克兰使用部分西方盟友提供远程导弹的关键限制”。对此，俄罗斯总统普京当天在接受采访时回应说，“这是企图升级局势。但如果此类武器被用来攻击俄罗斯领土，回应将是极其严厉的，甚至是压倒性的。让他们好好想想吧。”
16:27:39|【美欧宣布对俄实施新制裁 普京说不会产生重大影响 】美国22日宣布将制裁俄罗斯最大的两家石油企业，敦促俄罗斯与乌克兰立即停火。欧盟也就新一轮对俄制裁达成一致。对此，俄罗斯总统普京表示，美国对俄罗斯实施新制裁旨在对俄施压，但不会对俄罗斯经济产生重大影响。普京23日接受媒体采访时说，美国新制裁显然是不友好举动，无助于加强刚开始恢复的俄美关系。俄罗斯始终支持继续对话。如果俄美能“就包括经济领域在内的长远未来展开严肃探讨，双方将在诸多领域拥有合作空间”。（新华社）
16:25:57|【民生证券：四季度美国核心通胀同比将面临上行拐点】民生证券发布研报称，九月通胀只是一系列“数据冲击”的开始，四季度通胀的加速上行以及就业数据好于预期的可能，会使得美联储的宽松路径更加谨慎，这意味着市场前期的“盲目狂欢”进入冷却期，短期内贵金属和风险资产震荡调整阶段或将延续。民生证券认为，四季度核心通胀同比将面临上行拐点。随着美国新一轮补库需求释放、关税落地后保税区库存陆续离区，叠加企业利润率稀释，环比涨幅或进一步加快，这意味着四季度通胀压力将进一步放大。在通胀加速上行的背景下，最终利率路径可能不及市场预期的乐观（当前市场定价至明年1月仍有3次降息）。四季度很可能出现预期的反向修正：降息后逐步修复的就业市场与加速上行的通胀并存，这或导致美联储在12月或明年1月暂缓降息。
15:59:20|【日本核心通胀率四个月来首次上升 新首相面临缓解生活成本压力的挑战】日本核心消费者价格加速上涨，凸显新任首相高市早苗所面临的挑战，并支持央行维持加息路径。日本政府周五公布，9月不含新鲜食品的消费者价格同比上涨2.9%，涨幅四个月来首次加快，与经济学家的预估中值相符。不少分析人士预计去年较高的公共事业补贴基数效应将推高今年通胀数据。这是高市早苗周二就任首相后官方公布的首份通胀报告，数据支持她将缓解民众的“生活成本压力”列为首要施政目标。日本核心通胀率已经连续三年半维持在央行2%的目标水平或以上，多数经济学家预计央行将在12月或明年1月加息。
15:48:34|【普京发出强硬警告 称若战斧袭击俄将强硬回应】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间23日，俄罗斯总统普京表示，若美国“战斧”巡航导弹对俄罗斯领土发动攻击，俄方将强硬回应。普京在回应有关向乌克兰提供“战斧”导弹的讨论时指出：“这是想要升级局势，但如果使用这种武器袭击俄罗斯，报复将会非常猛烈，甚至可以说是毁灭性的。让他们好好想想这一点。”近期，乌克兰方面持续要求美国向其提供“战斧”导弹。报道指出，10月22日，美国总统特朗普表示，美国不会教别人如何使用“战斧”导弹，他表示“学会使用它们需要一年的强化训练。” （中新网）
15:30:39|日本9月份核心CPI同比 增长2.9%，预估增长2.9%。日本9月综合CPI同比上涨2.9%， 预测2.9%。
15:07:29|【黄金美元旗鼓相当 全球储备资产加速多元化】黄金已在悄然改写全球储备资产格局。近期，黄金在全球央行储备资产中的比例急速上升，与之相对，美元所占份额迎来回落。一升一降之间，全球储备资产加速多元化的趋势得到进一步印证。（上海证券报）
15:03:29|【州级数据推算显示 美国首次申领失业救济人数上周增加】对美国政府停摆期间发布的州级未经调整申请数据的分析显示，美国上周初请失业金人数增加。分析显示，截至10月18日当周，首次申领失业救济人数从前一周修正后的22万人升至约22.7万人。高盛集团经济学家也估计，上周首次申领失业救济人数为22.7万人。由于政府关门，劳工部9月25日以来未曾发布过周度报告，但其提供多数州的数据可供下载。彭博新闻社使用劳工统计局预先发布的周度季节性因素，对这些原始数据进行调整。所有各州数据均纳入计算，则这一方法得到的结果与官方季调后的数据基本一致。不过，本次未能获得科罗拉多州、马萨诸塞州、田纳西州和美属维京群岛的最新数据。对于这些地区，以过去四周的平均值来代替。高盛用自有模型解决州级数据缺失问题。计算显示，截至10月11日当周，持续申领失业救济人数从估算值192万人升至193.5万人。这跟高盛经济学家Jan Hatzius等人的估算值一致。
14:15:38|【美国银行业准备金下降 为美联储结束QT提供依据】美国的银行系统准备金是美联储决定继续缩减资产负债表的一个关键因素，根据美联储周四发布的数据，截至10月22日的一周内，银行准备金下降了约590亿美元，降至2.93万亿美元。这是自1月1日当周以来的最低水平。摩根大通、美国银行以及道明证券和Wrightson的策略师都预计，美联储将在本月停止缩减其约6.6万亿美元的资产负债表。
14:02:00|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为98.3%，维持利率不变的概率为1.7%。
13:55:55|纽蒙特公司在电话会议中表示，预计2026年黄金产量将接近2025年产量指引区间的下限。
12:15:02|【美元指数23日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.04%，在汇市尾市收于98.936。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1618美元，高于前一交易日的1.1609美元；1英镑兑换1.3323美元，低于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换152.53日元，高于前一交易日的151.88日元；1美元兑换0.7952瑞士法郎，低于前一交易日的0.7960瑞士法郎；1美元兑换1.3989加元，高于前一交易日的1.3988加元；1美元兑换9.3909瑞典克朗，低于前一交易日的9.4046瑞典克朗。
12:11:18|特朗普：很快将对委内瑞拉展开地面军事行动。
11:46:04|美国投资公司协会（ICI）：美国货币市场基金资产规模创下7.398万亿美元纪录。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨3.48%，报469.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.56%，沪银收涨1.48%。
09:02:43|美国财政部拍卖260亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.182%，投标倍数2.51。
08:00:42|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.19%，创一年来新低，前值6.27%。
07:23:17|【小摩与美银预测：美联储本月将提前结束缩表】摩根大通与美国银行策略师预计，美联储将于本月停止缩减其约6.6万亿美元的资产负债表，这一旨在抽离金融市场流动性的进程将提前终结。两家银行均因美元融资市场借贷成本近期上升而提前了关于美联储结束量化紧缩的预测时点，此前他们预计2022年6月启动的缩表将持续至12月或明年初。市场普遍预期美联储官员将在下周利率决议上决定资产负债表走向。尽管降息25个基点被视为大概率事件，但华尔街对决策者何时终止量化紧缩仍存分歧。道明证券与瑞穗证券等机构已将预测时点提前至10月，而巴克莱与高盛分析师则认为结束时间会更晚。
06:45:14|【美国银行预计美联储将于本月结束缩表】美国银行策略师在周四的报告中表示，由于近日回购协议市场利率高企，他们如今预计美联储将在10月底而不是12月停止缩表。该报告标志着他们改变了本周早些时候在研究中表达的观点，即缩表将于12月结束。策略师Mark Cabana和Katie Craig在10月20日的报告中表示，美联储于10月结束量化紧缩政策并随后大规模购买国库券的风险正在上升，原因是上周融资市场的现金/抵押品出现转变。在此之前，美国银行自2025年3月以来一直预计量化紧缩将在年底前结束。
06:40:01|【小摩预测2026年金价均值突破5000美元 长期看多至6000美元】摩根大通分析师周四维持对黄金的看涨立场，预计到2026年第四季度金价均值将达5055美元/盎司。该行在研报中指出，此预测基于“2026年季度投资者需求与央行购金规模均值维持在566吨”的前提。摩根大通全球大宗商品策略主管Natasha Kaneva表示，“黄金仍是今年我们确信度最高的多头配置，随着市场步入美联储降息周期，金价还有上行空间”。基础及贵金属策略主管Gregory Shearer补充称：“美联储降息周期叠加滞胀忧虑、对联储独立性的担忧以及货币贬值风险，共同构成黄金的利好背景。”分析师认为近期市场整固是健康现象，Kaneva表示：“回调反映市场正在消化8月以来的急速上涨......面对如此迅猛的涨势感到惶恐是正常的，这本质是供需失衡——买方云集而卖方稀缺。”她重申2028年6000美元/盎司的长期目标，强调应从多年维度审视黄金走势。
05:49:32|美国对俄罗斯实施新制裁，原油价格飙升5%，美国能源股随之上涨。
05:47:08|阿塞拜疆石油基金在第三季度将黄金持仓比例提高至32.8%。
05:37:36|【摩根大通预计美联储下周将结束量化紧缩】摩根大通策略师在周三的一份报告中指出，鉴于本周资金状况趋紧，美联储可能在下周的10月联邦公开市场委员会(FOMC)会议上结束量化紧缩。摩根大通目前预期，除了在10月的会议上结束缩表，美联储还将立即启动临时公开市场操作，尤其是旨在缓解结算日、加拿大财年末及其他时段的资金压力。
05:33:12|【摩根大通：日本央行10月加息仍有可能 日元或将迎来反弹】摩根大通分析师Junya Tanase在研报中指出，近日市场对日本央行本月会议加息的预期降温可能过度，日元有望重拾升势。尽管高市早苗当选执政党领袖助长了市场对宽松政策的预期，但日本央行的政策指引并未改变，10月30日加息仍在可能范围。该行预计，若日银下周决定加息且其政策沟通推高终端利率预期，美元兑日元汇率年底或将跌至142.00（当前交投于152.60附近）。Tanase补充道：“若上述条件未能满足，则可能需要上调美日汇率预期。”
05:33:05|霍尼韦尔上调2025年利润预期后，其股价上涨6%。
05:27:12|现货黄金日内大涨50.02美元，现报4148.40美元/盎司，涨幅1.22%。
05:22:43|科威特石油部长表示，欧佩克准备通过取消减产措施来弥补市场上的任何供应短缺。
05:22:24|【24股特大单净流入超2亿元 】据数据宝，今日，24股特大单净流入超2亿元，中国核建特大单净流入8.15亿元，净流入资金规模居首；多氟多特大单净流入资金5.88亿元，位列第二；净流入资金居前的还有中芯国际、胜宏科技、阳光电源等。特大单净流出股中，中兴通讯特大单净流出资金9.51亿元，净流出资金最多；新易盛、中信重工特大单净流出资金分别为5.77亿元、4.71亿元，净流出资金规模位列第二、第三。
05:21:37|纽约期金突破4160美元/盎司，日内涨2.33%。
05:21:04|【阳光电源：公司对40-50GWh储能发货目标完成保持信心 储能电芯的供应和价格保持稳定】阳光电源在互动平台表示，公司年初制定的储能发货量（非订单量）目标为40-50GWh，目前对完成目标保持信心。公司对供应商保持开放性，与行业内很多优秀企业开展了合作。同时，公司已与行业内众多优秀电芯厂家建立长期的战略合作伙伴关系，公司储能电芯的供应和价格保持稳定。
05:09:23|美、布两油延续涨势，短线上扬0.5美元，现分别报61.89美元/桶和65.49美元/桶。
05:08:02|美国西得克萨斯中质原油（WTI）期货涨幅扩大，上涨6%。
05:07:55|泽连斯基：与马克龙讨论了防空和能源韧性问题。
05:03:22|【今年以来至少5次 乌方再对俄梁赞州炼油厂实施打击】当地时间23日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，23日凌晨乌国防军对俄罗斯梁赞州炼油厂实施了新一轮打击。据介绍，该炼油厂是俄罗斯中部地区规模最大的炼油设施之一，隶属于俄罗斯石油公司。其年原油加工能力超过1700万吨，在保障俄军部队燃料供应等方面具有重要作用。乌方通报称，此次打击导致该厂部分产能瘫痪并削弱了俄军的作战能力。据悉，这是今年以来梁赞炼油厂遭受的至少第5次袭击。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
05:01:07|现货黄金刚刚突破4130.00美元/盎司关口，最新报4130.01美元/盎司，日内涨0.77%；COMEX黄金期货主力最新报4145.20美元/盎司，日内涨1.96%。
05:00:55|【布伦特原油大涨超3%】布伦特原油大涨超3%，现报64.64美元/桶。
05:00:51|【阿里夸克AI眼镜24日零点开启预售】记者获悉，阿里巴巴首款自研AI眼镜——夸克AI眼镜将于10月24日零点在夸克智能设备天猫旗舰店开启预售。据了解，88VIP会员实际到手价为3699元，普通消费者为3999元。预售期间所有用户还附赠3年价值900元夸克网盘SVIP会员、99元镜腿电池及配镜九折优惠等权益。 这款眼镜搭载双旗舰芯片高通AR1和恒玄BES2800，采用双光机双目显示，显示距离前后上下可调节，并且还为近视人群提供了一体化贴合的配镜方案。
05:00:22|俄罗斯至10月17日当周央行黄金和外汇储备 7424亿美元，前值7295亿美元。
04:15:04|世界钢铁协会：2025年9月全球粗钢产量为1.418亿吨，较2024年9月下降1.6%。
04:05:52|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.20%，标普500指数期货跌0.11%，纳指期货跌0.21%。 ②德国DAX指数跌0.15%，英国富时100指数涨0.62%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.30%。 ③WTI原油涨5.18%，报61.53美元/桶。布伦特原油涨4.71%，报65.54美元/桶。 ④美国财政部将国有的俄罗斯石油巨头俄罗斯石油公司和卢克石油公司列入黑名单。这是特朗普政府为施压普京总统谈判结束乌克兰战争采取的最新举措。 ⑤Truist Advisory策略师Keith Lerner指出：“此次抛售并非由单一因素引发;相反，黄金近期的上涨趋势已进入不可持续的节奏，容易出现大幅逆转。” ⑥摩根大通的交易部门认为，即使经济学家预计通胀数据将高于预期，标普500指数在数据公布后仍有约65%的几率上涨。 ⑦特斯拉跌近4%，公司三季度利润大幅下降。 ⑧人造肉第一股Beyond Meat美股盘前跌17%，前日盘中一度暴涨112%，最终收跌1.1%。 ⑨量子计算概念股普涨，有报道称，特朗普政府洽谈入股量子计算公司。
04:05:43|【印度尼西亚马鲁古省附近海域发生5.9级地震】据印度尼西亚气象、气候和地球物理局发布的报告，北京时间10月23日18时46分，印尼马鲁古省西北182公里海域发生5.9级地震，震中位于南纬6.34度，东经131.11度，震源深度120公里。
03:45:24|【扎哈罗娃回应特朗普证实取消“普特会” ：注意到该言论，俄愿意继续接触】美国22日宣布将制裁俄罗斯最大的两家石油企业，敦促俄罗斯与乌克兰立即停火。同日，美总统特朗普证实，他已取消美俄领导人近期会晤计划，原因是目前会晤不会取得成果。据塔斯社23日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对美国上述举动作出回应。报道称，关于美对俄新制裁，扎哈罗娃表示，这不会给俄罗斯带来麻烦，因为俄方已经对这类限制有了“强大免疫力”。“我们认为此举会取得极其适得其反的效果。”扎哈罗娃称，美方举动不利于发出通过谈判解决俄乌冲突的信号。（环球网）
03:44:44|以色列政府发言人：美国人知道以色列致力于特朗普的和平计划，但我们在等待哈马斯履行其义务。
03:43:42|【黄金矿业股盘前随金价上涨 丰业银行上调评级】黄金矿业股在盘前交易中随金价上涨，丰业银行分析师Tanya Jakusconek上调矿业股评级。Newmont在盘前交易中上涨2.0%，Barrick上涨2.0%，AngloGold上涨0.81%。
03:43:07|【富达国际：美国长期国债依然脆弱 担心30年期债券】富达国际全球宏观与战略资产配置主管Salman Ahmed在接受彭博电视采访时表示，受对财政赤字以及美联储独立性的担忧影响，美国长期国债依然脆弱。他称，“我们担心的是曲线的30年期这一段”，他尤其对长期债券可能下跌的速度之快感到担忧，可在短短几天内就把收益率推高25至30个基点。
03:39:29|【英国制裁迪拜石油贸易商Paramount等29个涉俄实体】据英国金融时报报道，英国政府宣布对迪拜石油贸易商Paramount Energy & Commodities DMCC实施制裁，这是针对被指控支持俄罗斯黄金、石油及金融行业的公司与个人的系列行动之一。此次共29个实体与个人被列入制裁名单，其中包括多家阿联酋企业。英国外交大臣表示，这些制裁将“打击那些通过帮助普京减轻现有制裁对俄黄金和石油影响，从而为其提供支持的对象”。据媒体3月报道，由荷兰资深贸易商尼尔斯·特鲁斯特创立的瑞士公司Paramount Energy & Commodities SA，已将其俄罗斯石油交易业务转移至迪拜子公司Paramount DMCC。
03:38:55|现货黄金刚刚突破4110.00美元/盎司关口，最新报4109.62美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报4124.10美元/盎司，日内涨1.44%。
03:27:21|乌克兰军方称其于夜间袭击了俄罗斯梁赞炼油厂。
03:27:01|乌克兰国防军：继续袭击俄罗斯的战略军工设施。
03:20:28|【美对俄新制裁触发国际油价大涨 俄油买家需急寻新供应链避险】WTI原油期货周四延续前一交易日涨势，日内暴涨6%。此前美国因乌克兰冲突对俄罗斯石油巨头俄罗斯石油公司Rosneft和卢克石油公司实施制裁。盛宝银行分析师Ole Hansen指出，美国制裁意味着俄罗斯石油的主要买家需寻找替代供应商，以免被排除在西方银行体系之外。美国声明已准备采取进一步行动，并呼吁莫斯科立即同意在乌克兰停火。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示，制裁对油市的实际影响将取决于印度反应及俄罗斯能否找到替代买家。在俄乌冲突爆发后，印度已成为俄罗斯折扣海运原油的最大买家。
03:18:57|WTI原油期货日内暴涨6.00%，现报62.01美元/桶。
03:15:18|摩根大通：黄金是我们今年最看好的长期投资标的，不过随着美联储降息周期的开启，我们仍认为金价有进一步上涨空间。我们预计到2028年金价将达到6000美元。
03:13:12|以色列国防军称，今天对黎巴嫩的空袭涉及五架战斗机，袭击了贝卡谷地和黎巴嫩北部的 16 个真主党目标。
03:11:40|摩根大通表示，黄金是他们全年最有信心做多头的资产，随着我们进入美联储降息周期，他们仍认为金价还有进一步上涨空间。
03:09:38|盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen：美国对俄罗斯制裁可能会使近期供应过剩的论调发生转变，迫使交易员将仓位调整回中性甚至看涨。
02:55:25|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.73。
02:22:17|以色列国防军：已袭击了位于贝卡和黎巴嫩北部的真主党目标。
02:17:22|【以战机袭击黎巴嫩东部城市】当地时间23日，以色列战机对黎巴嫩东部城市巴勒贝克郊区发动袭击。目前暂无伤亡情况报告。
02:01:30|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-23）】 1. 取消与普京的峰会——特朗普周三表示，他已取消与俄罗斯总统普京举行峰会的计划，理由是外交努力缺乏进展，而且时机不合适。特朗普还对谈判陷入僵局表示沮丧。 2. 否认批准乌对俄使用远程导弹——美媒称美国允许乌对俄使用远程导弹，特朗普回应：假新闻！ 3. 制裁俄罗斯最大两家石油公司——美国总统特朗普周三首次在其第二个任期内因乌克兰战争对俄罗斯实施制裁，制裁对象包括卢克石油（Lukoil）和俄罗斯国家石油公司（Rosneft）。 4. 洽谈入股量子计算公司——据华尔街日报报道，几家量子计算公司正在就向美国商务部提供股权以换取联邦资金进行谈判，这表明特朗普政府正在扩大对其认为至关重要的经济领域的干预。 5. 计划在马来西亚会晤卢拉——特朗普据悉有意与巴西总统卢拉举行会晤，双方正商讨借东南亚国家联盟峰会之机在马来西亚安排会面，最早可能在10月26日成行。 6. 拟将大西洋和太平洋沿岸列为石油钻探新目标——据Politico报道，两名消息人士表示，特朗普政府计划提议在大西洋和太平洋开放联邦水域进行海上钻探。 7. 首次在东太平洋打击贩毒船只——美国国防部长赫格塞思周三表示，美国军方在东太平洋攻击一艘疑似贩毒船只，击毙两人。自特朗普对毒品交易发起新一轮军事打击以来，美军首次在太平洋地区采取此类行动。 8. 准备对陆上贩毒集团“重拳出击”——美国总统特朗普周三表示，政府可能会寻求国会授权，对在陆地上走私毒品的贩毒集团发动打击。
01:46:27|【美油、布油双双涨超5%】受欧美对俄罗斯石油实施制裁影响，国际油价随之大幅攀升。WTI原油涨5.51%，报61.721美元/桶；布伦特原油涨5.31%，报65.911美元/桶。
01:46:13|【韩国对华丙烯酸丁酯启动反倾销调查】9月29日，韩国贸易委员会发布公告称，应韩国生产商LG Chem Ltd.申请，对原产于中国的丙烯酸丁酯启动反倾销调查。预计本案倾销调查期为2024年1月1日～2024年12月31日，损害调查期为2021年1月1日～2025年6月30日。涉案产品的韩国税号为2916.12.3000。除另行延期（最长两个月）外，预计初裁将于三个月内作出。利益相关方应于公告发布之日起三周内进行应诉登记。（中国贸易救济信息网）
01:20:37|在美国制裁俄罗斯石油公司和卢克石油之后，伦敦油价上涨5%。
01:06:12|【贵金属价格波动加剧，交通银行提示投资交易风险】10月23日，交通银行发布关于贵金属业务的风险提示：近期国内外贵金属价格波动加剧，投资交易风险加大。建议客户关注市场变化，提高贵金属业务的风险防范意识，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，合理控制仓位。
00:50:13|布伦特原油突破65美元/桶，为10月10日以来首次，日内涨3.43%。
00:39:58|Nymex美原油期货主力刚刚突破61.00美元/桶关口，最新报61.01美元/桶，日内涨4.29% 。
00:33:53|美国和欧盟对俄罗斯实施制裁后，布伦特和美国西德克萨斯中质原油（WTI）期货上涨超4%。
00:18:54|【欧洲石油公司股价上涨 美对俄石油实施新制裁】美国对俄罗斯两家最大的石油公司实施新制裁，欧洲石油公司股价上涨。 英国石油公司股价上涨3%，壳牌公司股价上涨2.2%，Harbour Energy股价上涨3.7%。 挪威国家石油公司股价也上涨了3.7%，法国道达尔能源公司股价上涨2%。 意大利埃尼集团和西班牙雷普索尔公司的股价涨幅约为2.4%。
