20:17:35|【美国国债总额相当于每个美国人平均背债超78万元，桥水基金创始人：美国债务处于非常危险拐点】美国政府债务规模仍在快速增长。数据显示，截至当地时间11日中午12点，美国国债总额达37.85万亿美元，这相当于每个美国人平均背债超过11万美元（约合人民币78万元）。对此，美国知名投资人、桥水基金创始人瑞·达利欧10日在接受彭博社采访时表示，美国债务正处于非常危险的拐点，不久的将来美国可能会遭遇“经济心脏病发作”。（央视财经）
20:04:42|【伦敦白银市场出现流动性危机】白银现价已升至50美元/盎司以上，导致伦敦白银市场陷入混乱，大规模的空头挤压让市场流动性几乎完全枯竭。 交易员指出，任何现货白银的空头都难以找到白银，因此被迫支付高昂的借贷成本移仓。还有的交易商已预订跨大西洋航班中的舱位来运输大块银条，而这种昂贵的运输方式通常被用于运输更有价值的黄金。大宗商品对冲基金Greenland Investment Management的首席投资官Anant Jatia表示，他从未见过市场这样的情况，白银目前已没有可用的流动性。这种前所未有的情况导致伦敦白银市场较纽约市场的溢价从平常的约3美分上升至超过20美分。摩根大通董事总经理Robert Gottlieb指出，银行现在都不愿意相互报价，因此价差极大，这也是流动性不足的原因。
18:08:37|【商务部新闻发言人就近期中方相关经贸政策措施情况答记者问】有记者问：美东时间10月10日，美方宣布，针对中方采取的稀土等相关物项出口管制，将对中方加征100%关税，并对所有关键软件实施出口管制，请问商务部对此有何评论？ 答：中方注意到有关情况。10月9日，中方发布了关于稀土等相关物项的出口管制措施，这是中国政府依据法律法规，完善自身出口管制体系的正常行为。中国作为负责任大国，始终坚定维护自身国家安全和国际共同安全，始终秉持公正、合理、非歧视的原则立场，审慎适度实施出口管制措施。美方有关表态是典型的“双重标准”。长期以来，美方泛化国家安全，滥用出口管制，对华采取歧视性做法，对半导体设备、芯片等众多产品实施单边长臂管辖措施。美方管制清单物项超过3000项，而中方出口管制清单物项仅900余项。美方使用出口管制最低含量规则由来已久，低至0%。美方相关举措严重损害企业正当合法权益，严重冲击国际经贸秩序，严重破坏全球产供链安全稳定。 特别是9月中美马德里经贸会谈以来，短短20多天时间，美方持续新增出台一系列对华限制措施，将多家中国实体列入出口管制实体清单和特别指定国民清单；通过穿透性规则任意扩大受管制企业范围，影响中方数千家企业；无视中方关切和善意，执意落地对华海事、物流和造船业301措施。美方的行为严重损害中方利益，严重破坏双方经贸会谈氛围，中方对此坚决反对。 动辄以高额关税进行威胁，不是与中方相处的正确之道。对于关税战，中方的立场是一贯的，我们不愿打，但也不怕打。中方敦促美方尽快纠正错误做法，以两国元首通话重要共识为引领，维护好来之不易的磋商成果，继续发挥中美经贸磋商机制作用，在相互尊重、平等协商基础上，通过对话解决各自关切，妥善管控分歧，维护中美经贸关系稳定、健康、可持续发展。如果美方一意孤行，中方也必将坚决采取相应措施，维护自身正当权益。
18:08:25|【商务部新闻发言人就近期中方相关经贸政策措施情况答记者问】有记者问：我们注意到，近日商务部发布公告加强稀土等相关物项出口管制，请问后续将如何实施？答：中国作为负责任大国，始终坚定维护自身国家安全和国际共同安全，始终秉持公正、合理原则立场，审慎适度实施出口管制措施。中方事先已就措施可能对产供链产生的影响进行了充分评估，并确信相关影响非常有限。措施出台前，中方已通过双边出口管制对话机制向各有关国家和地区进行了通报。后续，中国政府将依法依规开展许可审查，对符合规定的申请予以许可，同时，积极考虑适用通用许可、许可豁免等多种便利化措施，有效促进合规贸易。我想强调的是，中国的出口管制不是禁止出口，只要是用于民用用途的、合规的出口申请，都可以获得批准，相关企业无须担心。中国政府将一如既往地与各国一道，坚定维护世界和平和周边地区稳定，共同保障全球产业链供应链稳定。
18:07:14|【联合国机构呼吁：让人道援助物资不受阻碍地进入加沙】加沙停火协议第一阶段生效后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）消息人士10日透露，运往加沙地带的援助物资和其他必需物资将于11日开始进入加沙地带。目前，多个联合国机构呼吁以色列立即开放所有加沙地带的过境点，并解除对联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处的限制，以便向加沙地带不受阻碍地运送人道援助物资。
18:03:48|【商务部新闻发言人就近期中方相关经贸政策措施情况答记者问】有记者问：10月9日，商务部、海关总署发布公告，对相关稀土物项实施出口管制。请问中方有什么考虑？答：中方发布了关于稀土等相关物项的出口管制措施，这是中国政府依据法律法规，完善自身出口管制体系的正当做法。当前世界局势动荡不安，军事冲突时有发生，中方注意到中重稀土相关物项在军事领域有重要应用。中国是负责任大国，依法对相关物项实施出口管制，目的是更好维护世界和平与地区稳定，履行防扩散等国际义务。中国的出口管制不是禁止出口，对符合规定的申请将予以许可。在措施公布前，中方已通过双边出口管制对话机制向各有关国家和地区作了通报。中方愿与各国加强出口管制对话交流，更好维护全球产业链供应链安全稳定。
17:23:36|【美国停摆加速去美元化】地缘政治变动、全球经济不确定性加剧、美联储降息、以及全球央行购金等，是此轮黄金走强的重要推动因素。从短期来看，进入10月份，美国政府“停摆”等则是黄金大幅上涨的主要推手。分析认为，美国政府“停摆”使得全球投资者对美元信用和美国主权债务的担忧进一步上升，推动了作为避险资产的金、银等贵金属价格进一步走高。此外，市场最为关注的美国就业、以及CPI等经济数据都将推迟发布，可能导致市场定价失灵，会进一步加剧市场波动。（央视网）
14:17:45|【美联储10月降息25个基点的概率为98.3%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为1.7%，降息25个基点的概率为98.3%。美联储12月维持利率不变概率为0.1%，累计降息25个基点的概率为8.1%，累计降息50个基点的概率为91.7%。
14:13:24|【美政府“停摆”第11天 特朗普要求确保支付军人薪资】美国联邦政府“停摆”11日进入第11天，对公众的影响日益显现。总统特朗普表示，他已命令国防部长赫格塞思“使用所有可用资金”在“停摆”期间支付军人薪资。特朗普当天在社交媒体上发文说，他指示赫格塞思在10月15日给军人发薪酬，并且已经“确定”用于支付军饷的资金，但他并未透露资金来源。特朗普继续将“停摆”归咎于民主党，称“不会允许民主党人用危险的政府关门来挟持军队和整个国家的安全”。（央视新闻）
06:10:02|特朗普与泽连斯基讨论了向乌克兰提供“战斧”导弹事宜。（Axios新闻网）
05:31:18|【英媒：英战机协同北约在俄边境执行12小时巡航任务，俄暂未回应】据路透社报道，英国国防部10月11日证实，两架皇家空军战机近日与美军及北约部队在俄罗斯边境区域执行了12小时的巡航任务。此次行动发生在北约多国接连宣称所谓俄罗斯无人机及飞机侵入其领空之际，英国国防大臣约翰·希利称“这是我们与美国及北约盟友的一次重大联合任务。” （环球时报）
04:42:22|【土耳其执政党：正讨论向加沙地带派部队】土耳其执政党正义与发展党议会党团主席阿卜杜拉·居莱尔11日表示，土外交部等部门正在讨论向巴勒斯坦加沙地带派遣土耳其部队，相关提案将在完善后提交议会审议。居莱尔当天接受土耳其广播电视总台新闻频道采访时说，外交部、国防部和国家情报局正商讨向加沙地带派遣部队的细节，但议题不包括加沙停火及后续安排。他补充道，该计划目前处于非常初始的阶段，相关提案将根据具体形势和时机确定，继而由总统埃尔多安提交土耳其大国民议会审议。
04:10:28|【黎巴嫩总统谴责以色列袭击黎南部地区】黎巴嫩总统奥恩11日强烈谴责以色列对黎南部民用设施发动的袭击，称其为“公然的侵略”。据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军方11日对黎南部一公路沿线六处重型机械停放点发动十轮空袭，导致大量推土机和挖掘机被毁，附近公路完全中断。黎巴嫩卫生部表示，空袭造成一名叙利亚公民死亡，另有七人受伤。奥恩在声明中指出，此次袭击发生在加沙停火协议签署后，时机极为危险。他强调，巴勒斯坦方面已同意采取解除武装和缓和局势的措施。
04:09:07|安全部门消息人士称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯位于乌法的巴什内夫炼油厂。
