23:52:37|【瑞银料美联储开启“连降”周期至2026】综合劳动力市场持续走软的现状，瑞银判断美联储将在下月正式重启降息进程，并预计至2026年1月前的每次政策会议都将采取25个基点的常规降息操作，累计降息幅度将达到100个基点。从资产配置角度看，美联储逐步转向宽松的货币政策环境将对股票市场、优质债券以及黄金等避险资产形成支撑。在投资策略方面，瑞银始终建议投资者通过高度分散化的投资组合来抵御市场波动，为长期收益积累创造条件。对于具备相应风险承受能力并能够有效管理另类投资特有风险的投资者，对冲基金和私募市场等非传统投资渠道亦可纳入考虑范围。
23:46:18|【佳电股份：子公司中标6.09亿核电设备项目】近日，哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司（佳电股份）控股子公司哈尔滨电气动力装备有限公司收到中核（上海）供应链管理有限公司《中标通知书》，确认其为山东海阳辛安核电项目1、2号机组反应堆冷却剂泵设备中标单位，中标金额60,898万元。
23:45:20|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.86美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报3398.60美元/盎司，日内跌0.28%。
23:24:45|【云南怒江泸水市称杆乡自然灾害已致1死3失联】记者从云南泸水市应急管理局获悉，8月13日，称杆乡堵堵洛村持续降雨天气引发自然灾害。截至目前，灾害导致1人遇难3人失联，搜救及核查工作仍在持续进行中。现场已紧急避险转移安置120人。（央视新闻）
21:44:55|【哈马斯提出停火要求 承诺将撤离并保证被扣押人员安全】当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向埃及提出了停火的要求，包括要求以色列书面同意永久结束战争并放弃任何占领加沙的计划，并提供国际担保。如要求得到满足，哈马斯将撤离其武装人员至商定地点，并承诺保证被扣押人员安全。哈马斯谈判代表本周抵达埃及，旨在使停滞不前的停火和释放人质谈判重回正轨。
21:40:17|【美媒称“普特会”不讨论俄乌领土划分问题】美国全国广播公司13日报道说，美国总统特朗普当日在同欧洲领导人的视频会议中表示，他15日同俄罗斯总统普京的会晤“不打算讨论任何可能的领土划分问题”。乌克兰总统泽连斯基参与了此次视频会议。报道引述两名欧洲官员和3名其他知情人士的话说，特朗普在视频会议中还表示，此次会晤的目标是“确保在乌克兰实现停火”。报道称，特朗普与欧洲领导人都认为，要实现俄乌和谈，必须先在乌克兰实现停火。一些欧洲领导人从此次视频会议中得到的印象是，特朗普对此次会晤能否取得成果不乐观。（新华社）
21:20:19|【俄罗斯一州政府大楼遭无人机袭击】俄罗斯别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫14日在社交媒体上说，当日早晨州政府大楼遭乌军无人机袭击。格拉德科夫在发布的视频中说，大楼遭袭时他正在附近步行。他表示大楼轻微受损，袭击没有导致人员伤亡，并呼吁居民注意安全。视频显示，州政府大楼外墙有撞击痕迹，一处窗户玻璃碎裂，地面散落着一些砖瓦碎片。（新华社）
21:01:17|【若俄美峰会无果特朗普将取消二次会晤】当地时间8月13日，美国总统特朗普表示，若他未能在俄美阿拉斯加会晤中获得“必要”答复，双方将不会举行第二次峰会。 特朗普对记者表示：“可能不会有第二次会晤——因为如果我认定会谈毫无意义，即我们未能获得所需答案，那么就不会有第二次会晤。” 他同时警告称，若俄罗斯周五前不同意停火，将面临“极其严厉的后果”。
19:10:24|【摩根大通：欧元/美元或试探1.22 美国与其他经济体的增长前景出现分化】摩根大通维持看涨欧元兑美元的观点，部分原因在于美国与其他经济体的增长前景出现分化。欧元/美元试探1.22是“合理的”，摩根大通策略师Meera Chandan周三在研报中写道。报告指出，美国经济增长放缓、通胀压力更加持久将侵蚀美国政策利率，以及对美联储独立性的担忧，是支撑这一观点的因素。摩根大通预计，如果能源价格下降，将进一步支持美国以外地区的经济增长。
18:11:39|【美财政部为“特普会”发豁免令 允许俄方在现行制裁下与会】当地时间8月13日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）签发第125号一般许可证，授权俄罗斯总统普京及其代表团在现行制裁下在阿拉斯加与美方会晤。许可证规定，在2025年8月20日凌晨00时01分（美东时间）前，与美俄政府在阿拉斯加会晤有关且“必要的”交易可获得豁免，但不包括解冻俄方被冻结资产或其他制裁下禁止的交易。
17:51:24|【经济学家称美国经济处于衰退边缘】据美国商业内幕网站8月13日报道，穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪日前发出警告，美国经济处于衰退边缘。虽然美国目前尚未陷入技术性衰退，即经济连续收缩两个季度或更久，但劳动力市场已经发出了警告。（CCTV国际时讯）
17:03:22|美元兑日元汇率跌至146.52日元；为7月24日以来的最低水平。
16:55:14|美元兑日元下跌0.5%，一度触及146.63。
16:50:39|【日元走强、日本国债期货抹去涨幅 贝森特称日本央行应对通胀慢半拍】日元兑美元走强，日本国债期货抹去早前涨幅，此前美国财政部长贝森特表示美联储应至少降息150个基点，而日本央行在应对通胀方面慢半拍。日元兑美元一度上涨0.4%，至146.75。
16:28:12|【贝森特称日本央行慢半拍 预期将升息】美国财政部长史考特·贝森特表示，日本央行在应对通胀问题上慢半拍；罕见地对外国央行的决策指点江山。贝森特周三表示：“他们慢半拍”，并指出他与日本央行行长植田和男讨论了日本的通胀问题 。“因此，他们将要升息，并且需要控制通胀问题，”他补充道。贝森特过去曾对日本央行升息表示赞赏，称此举符合经济基本面。他在4月表示，随着国内数据走强，日本央行正在加息，所以这一切都很自然。
16:24:13|现货黄金短线小幅走高，目前涨0.42%报3370美元/盎司。
16:19:22|日元兑美元上涨0.4%，至146.82。
16:05:08|【消息人士：“特普会”将聚焦停火不谈领土划分】记者当地时间13日获悉，据两位欧洲官员及消息人士透露，美国总统特朗普在当日与欧洲多国及欧盟、北约领导人及乌克兰总统泽连斯基举行的视频会谈中表示，在15日与俄罗斯总统普京的会晤中，将不会讨论任何可能的领土划分问题，其会谈目标是促成停火。消息人士称，特朗普与各领导人一致认为，停火应先于和平谈判，乌克兰必须参与谈判并自行决定可能的领土让步。若普京拒绝停火，特朗普或将对俄实施新的制裁。特朗普表示，会后有“很大可能”立即安排其与普京、泽连斯基的第二轮会谈，并警告俄方若不结束冲突将面临“严重后果”。消息人士称，在视频会谈后，部分欧洲领导人对特朗普的会谈计划持积极态度，认为其优先目标将是实现停火，并相信领土问题不会在乌方缺席的情况下进行讨论。(央视新闻)
16:00:41|【俄称控制两个定居点 乌称打击俄军输油站】俄罗斯国防部当地时间13日通报称，过去一天，俄军继续在多个方向发动进攻，在顿涅茨克地区控制了2个定居点，并打击了乌军电子战基站、防空雷达、弹药库等目标。俄军防空部队拦截并摧毁了乌军4枚“海马斯”火箭弹、9枚航空炸弹和240架无人机。乌克兰武装部队总参谋部13日通报称，当天凌晨，乌国防部情报总局与乌军多个部队联合，对俄军多处重要目标实施打击。其中，位于俄罗斯布良斯克州一座用于保障俄军队燃料供应的输油站被精准打击，具体损毁情况正在进一步确认中。
15:46:19|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】据巴勒斯坦媒体当地时间13日消息，以色列国防军当天继续对加沙地带多地进行袭击，在加沙地带北部加沙城西北部区域和加沙地带中部，以军空袭造成8人死亡、多人受伤。此外，以军当天还对加沙城东部区域发动空袭，造成3人死亡、多人受伤。
14:56:53|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为964.22吨，较前一个交易日维持不变。
14:45:32|【“特普会”在即 欧美乌通气确定对俄立场】美国总统特朗普与俄罗斯总统普京的会晤在即，8月13日，欧洲多国及欧盟、北约领导人与特朗普及乌克兰总统泽连斯基举行视频会，聚焦此次“特普会”和俄乌停火问题。会后各方纷纷表态强调欧洲及乌克兰安全，美方更对俄施压。美俄乌领导人能否进行三方会晤，俄乌能否实现停火，此次“特普会”成关键。
14:31:15|【日内重点关注的财经事件】 ① 09:30 澳大利亚7月就业人口和失业率； ② 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五”时期数字中国建设发展成就； ③ 14:00 英国二季度GDP初值； ④ 港股盘后 京东和网易等发布业绩报告； ⑤ 20:30 美国7月PPI，8月9日当周首次申请失业救济人数； ⑥ 22:00 美国圣路易斯联储主席Alberto Musalem参加CNBC一个节目； ⑦ 次日02:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）参加一个网络研讨会； ⑧ 美股盘后 应用材料发布业绩报告。
14:06:53|【美联储9月降息25个基点的概率为94.3%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为94.3%，降息50个基点的概率为5.7%。美联储10月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为31.8%，累计降息50个基点的概率为64.4% ，累计降息75个基点的概率为3.8%。
13:50:43|罗萨里奥谷物交易所预测，阿根廷主要农业区的玉米种植面积将在2025/26年度扩大15%-20%。
13:08:18|【俄美乌三国元首会晤或在欧洲或中东举行】消息人士称，俄罗斯总统普京、美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基或将在欧洲或中东地区举行会晤。 俄新社则援引土耳其方面的消息人士称，土耳其拥有丰富的调解经验，可能成为“合适的平台”。据悉，土耳其总统埃尔多安已亲自倡议举行俄罗斯、美国和乌克兰领导人三方会晤。目前具体决定尚未作出，但提议已于昨日提出。
12:59:59|周三（8月13日）纽约尾盘，现货黄金涨0.22%，报3355.74美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.24%，报3407.10美元/盎司。费城金银指数收跌0.23%，报231.42点。
12:59:48|秘鲁法院下令对前总统马丁·比斯卡拉进行审前拘留。
12:54:28|【波兰斥资38亿美元升级全部F-16战斗机】当地时间8月13日，波兰与美国签署价值38亿美元的合同，计划将本国所有F-16战斗机升级至“Block 72”标准。在波兰中北部比得哥什第二军事航空工厂举行的签约仪式上，波兰副总理兼国防部长卡梅什表示，此次现代化改造将涵盖全部48架F-16C/D Block 52+战机，将其升级为现有最先进的版本之一。
12:54:05|高盛宏观经济研究：预计美联储今年将在9月、10月和12月分别降息25个基点，共降息三次。
12:38:40|思科首席执行官在电话会议上表示，第四季度从超大规模网络客户处获得的订单超过8亿美元，使2025财年的订单总额超过20亿美元。
12:32:04|美联储押注推动新兴市场股市收于2021年以来最高水平。
12:19:57|前世界银行行长David Malpass：美联储处于正轨之上，变化将是工具性的。
12:02:01|美联储古尔斯比：美联储9月会议前将公布一些重要数据，但这并不意味着我不能在那时做出决定。鉴于对半导体的征税，以及新的关税公告，对关税的不安情绪认为是一次性通胀冲击。
12:00:15|【热门中概股周三大涨 阿里涨超3%】热门中概股周三大涨，纳斯达克中国金龙指数涨超2%。阿里巴巴、百度涨超3%，网易涨超2%，京东涨超1%，携程涨超4%，哔哩哔哩涨超6%，理想汽车、蔚来涨超3%。
11:44:11|消息人士称，美国政府不太可能在未来几周内宣布对制药行业展开调查及关税相关事宜。
11:40:11|【默茨称美俄会晤须保障欧乌安全利益】8月13日，德国总理默茨与到访的乌克兰总统泽连斯基，在柏林与欧洲领导人及美国总统特朗普举行视频会议。在会议后的记者会上，默茨说，他和其他欧洲参会者向特朗普重申了欧洲就即将举行的美俄总统会晤提出的几点要求，包括：欧洲和乌克兰的根本安全利益必须得到维护和保障；任何协议都必须以俄乌停火为起点；乌克兰已准备好就领土问题进行谈判，但不承认俄罗斯对占领领土的主权合法性；为乌克兰提供强有力的安全保障并提升乌克兰武装部队的防御能力；谈判必须成为跨大西洋共同战略的一部分。
10:55:39|美国能源部：宣布有意发布总额近10亿美元的资金机会通知，以保障美国关键矿产和材料供应链安全。
10:34:46|WTI 9月原油期货收报62.65美元/桶。中东Abu Dhabi Murban原油期货目前跌1.10%，北京时间02:33暂报67.66美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收报2.8280美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.0704美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2428美元/加仑。 周三（8月13日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.30%，TTF基准荷兰天然气期货涨0.71%，ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.25%。
10:33:47|上期所原油期货2509合约夜盘收跌1.69%，报482.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.11%，沪银收涨1.12%。
10:23:02|【特朗普：将寻求长期接管华盛顿特区警察部队】特朗普：将寻求长期接管华盛顿特区警察部队。央视记者当地时间8月13日获悉，美国总统特朗普当日在肯尼迪中心发表讲话时表示，他将寻求联邦政府对华盛顿特区警察部队的长期控制。根据华盛顿特区《地方自治法》第七百四十条，除非国会延长，否则特朗普对该市执法部门的控制期限只能为30天。据美国广播公司（ABC）报道，当被问及是否会与国会合作，延长允许临时控制地方执法部门的紧急授权时，特朗普表示，国会需要通过一项解决犯罪问题的法案，该法案应包括延长联邦警察控制华盛顿特区的30天期限。特朗普11日宣布首都华盛顿进入“治安紧急状态”，并将首都警察局置于联邦直接管控之下。华盛顿市长鲍泽表示，华盛顿的暴力犯罪率现已降至30年来最低点，联邦政府的行为“令人不安”。12日，美国国民警卫队进驻首都华盛顿。（央视新闻）
09:59:23|美联储古尔斯比：如果通胀走势不利，美联储将不得不采取行动。劳动力市场存在一些警示信号，我们也需要密切关注这一点。
09:54:30|美联储古尔斯比：抵押贷款的一个主要决定因素是长期利率，而长期利率在一定程度上反映了长期通胀预期。
09:29:53|美联储古尔斯比：如果开始收到更多类似最新消费者物价指数（CPI）报告的情况，即与关税无关的分项指标出现上涨，那将更令人担忧。
09:25:29|DeepSeek App更新，支持对话内容生成分享图。
09:24:33|美联储古尔斯比：关税是一种滞胀性冲击。
09:23:58|OpenAI首席执行官Sam Altman宣布，旧版GPT-4o已于8月13日恢复上线。8月份稍早，该公司推出了最新版本的GPT-5，并下架了GPT-4o；这招致用户的强烈反抗。
09:01:43|CoinDesk母公司Bullish美国IPO首日开盘报90美元，此前给出的发行价为每股37美元。
08:49:49|乌克兰意愿联盟线上会议联合声明：俄罗斯无权否决乌克兰加入欧盟和北约的进程。
08:27:00|俄罗斯经济部：2025年上半年国内生产总值（GDP）同比增长1.2%（2024年上半年为增长4.8%）。俄罗斯6月国内生产总值（GDP）同比增长1.1%，前月修正后同比增幅为0.8%。
08:26:12|美国总统特朗普：新美联储主席人选已缩减至三到四人。
08:25:55|美国总统特朗普：将尽早任命新主席。
08:25:40|波兰总理图斯克：对我来说最重要的是，欧洲要让特朗普相信不能信任俄罗斯。
08:25:11|美国总统特朗普：利率应该再降低三到四个百分点。
08:24:37|美国总统特朗普：美联储应该降低利率。
08:24:18|知情人士：特朗普与欧洲人士通话，讨论了在阿拉斯加峰会后泽连斯基、特朗普和普京举行会面的可能地点。 相关地点包括欧洲和中东的城市。
08:08:22|【长端德债收益率跌超7个基点】周三（8月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌6.4个基点，报2.680%，日内交投于2.736%-2.675%区间，全天持续震荡下行。两年期德债收益率跌3.3个基点，报1.934%，日内交投于1.970%-1.929%区间；30年期德债收益率跌7.1个基点，报3.228%。2/10年期德债收益率利差跌3.156个基点，报+74.267个基点。
07:34:43|【贝森特呼吁美联储下月降息50基点 利率市场交易员提前布仓】整体温和的美国通胀报告强化交易员对美联储即将降息的押注，有些人认为超大幅降息的可能性正在上升。周三，市场进一步提高对美联储下月降息的押注。利率互换市场对9月降息的预期概率提高到95%左右。各期限美国国债全面上涨，10年期收益率下跌4个基点至4.25%。财政部长贝森特呼吁美联储在9月会议上启动降息周期。“我们可能会进入降息进程，从9月的50个基点开始，”贝森特周三表示，“或许应将利率总计下调150到175个基点。”几周以来，投资者持续加码利率互换、期权及美债多头头寸，押注温和通胀与疲软的劳动力市场将促使美联储启动降息。
07:32:52|【市场认为美联储9月几乎肯定降息 通胀数据与贝森特言论强化预期】最新数据显示美国7月通胀温和上升，加之财政部长斯科特·贝森特称鉴于近期就业数据疲软可能实施50个基点的大幅降息，市场认为美联储9月降息概率已接近100%。根据CME集团FedWatch工具测算，在7月CPI数据公布及贝森特发表评论后，联邦基金利率市场交易员周三预计，美联储9月16-17日会议降息25个基点的概率达99.9%。
06:11:19|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.32美元/盎司，日内涨0.67%；COMEX黄金期货主力最新报3422.20美元/盎司，日内涨0.68%。
06:10:21|美债收益率下跌至少5个基点，至当日低点。
04:42:48|【美国财长贝森特呼吁欧洲在对俄制裁问题上跟美国合作 敦促日本控通胀】美国财政部长斯科特·贝森特表示，欧洲领导人需愿意与美国合作制裁俄罗斯石油买家。贝森特补充道，欧洲人呼吁美国这么做，但他们需要在制裁方面加入美国的行动。“现在是关键时刻，要么拿出行动，要么闭嘴，”贝森特表示。“总统正在建立自己的谈判筹码。我们需要欧洲人帮助建立起更大的筹码，”他指出。此外，贝森特还表示，他与日本央行植田和男进行了沟通，他敦促日本将通胀控制住。贝森特表示，日本已产生“外溢”，影响到其他地区的收益率。
04:24:41|【消息人士：特朗普的美联储主席候选人名单扩充至11人，囊括华尔街资深策略师】两名不愿透露姓名的政府官员透露，特朗普政府正在考虑11名候选人，在美联储主席鲍威尔明年5月任期届满时接替他，其中包括三名此前从未公开提名的人。这些新成员包括杰富瑞首席市场策略师David Zervos、前美联储理事Larry Lindsey和贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder。他们与此前CNBC确认的8位候选人共同列入考虑名单，这8位人选包括美联储监管副主席鲍曼、美联储理事沃勒、美联储副主席杰斐逊。官员还证实，候选人名单中还有曾在布什政府担任经济顾问的马克·萨默林、达拉斯联储行长洛根 以及前圣路易斯联储行长布拉德。官员们描述了一个“审议过程”，即财长贝森特将会见所有候选人，筛选名单，并将最终名单交给总统作出决定。名单的规模和所描述的过程表明，决定不是迫在眉睫的，可能需要相当长的时间。但官员们不愿提供时间表。
04:14:31|【贝森特：美联储降息50个基点的可能性很大】美国财长贝森特在接受采访时表示，美联储的利率应该比现在低150-175个基点，如果数据是准确的，美联储本可能会更早降息。贝森特认为，美联储有降息50个基点的可能，一系列降息可能从9月的降息50个基点开始。在提到美联储主席的人选时，他提到，他们将撒下一张囊括10-11人的大网。他还表示，他曾提出设立“影子美联储主席”，但现在认为没必要。此外，贝森特认为，美联储无需重新实施大规模资产购买（QE）。而在聊到就业报告时，他则表示不支持停止就业报告的发布，但强调需要的是可靠的数据。有分析师称，目前美联储在9月降息50个基点的可能性几乎为零。要实现这一点，我们很可能需要9月的非农就业报告再次疲软。
03:58:53|美元兑日元USD/JPY短线下跌20余点，现报147.30。
03:57:39|贝森特表示：需要欧洲人帮助争取更多话语权。
03:55:28|贝森特：应考虑对俄罗斯实施更多次级制裁的可能性。
03:40:02|美国财长贝森特：目前美联储的利率应该再下调 150 至 175 个基点。
03:39:48|美国财长贝森特：（谈及美联储）有50个基点降息的可能。可能会连续进行一系列降息操作。
03:00:17|美国至8月8日当周MBA抵押贷款申请活动指数 281.1，前值253.4。 美国至8月8日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.67%，前值6.77%。 美国至8月8日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 956.2，前值777.4。 美国至8月8日当周MBA抵押贷款购买指数 160.2，前值158。
02:04:50|【巴克莱：美联储新理事米兰可能是美联储主席的黑马人选】巴克莱银行公共政策高级研究分析师迈克尔·麦克莱恩指出，特朗普提名接替库格勒的白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰可能成为下一任美联储主席的黑马人选。如果得到参议院的批准，米兰可能会在任期届满后无限期留任。“特朗普本可以让库格勒的席位空缺，但他却选择迅速提名米兰，这显然在为其铺路。米兰深得特朗普信任，始终坚定支持总统及其政策。”分析称。此外，包括格林斯潘、伯南克和耶伦在内的多位前美联储主席，都曾担任过白宫经济顾问委员会主席。而且与其他候选人相比，米兰将拥有货币政策发言权和FOMC投票权这些优势。
01:43:45|【白银飙升：33%的惊人涨幅与金银比价新动向】北京时间8月13日，白银价格显著上涨，每金衡盎司交易价达到38.52美元，较前一日的37.91美元上涨1.60%。截至目前，白银价格今年以来的累计涨幅已高达33.32%，显示出强劲的上涨势头。白银与黄金的比价关系也在发生变化。衡量一盎司黄金价值所需白银盎司数的金银比价，从周二的88.31下降至周三的87.23。 这表明白银价格的上涨速度超过了黄金，两者之间的比值差距正在缩小。
01:31:53|【俄官员：俄美会谈临近 乌方加大对俄军事活动力度】据央视新闻，俄罗斯外交部新闻与信息司副司长法捷耶夫在当日就当前外交政策问题举行的视频发布会上表示，随着俄美会谈的临近，基辅当局加大了针对俄罗斯地区的军事活动力度。法捷耶夫称，仅8月12日夜间至13日凌晨，俄军拦截并摧毁了46架乌克兰无人机。在过去一周，乌无人机袭击已造成127名俄罗斯公民伤亡，其中22人死亡、105人受伤，包括6名未成年人。他指出，乌克兰当局不考虑和平，并将任何谈判视为延长冲突状态和维持现有权力的手段。
01:02:03|【纽约期金站上3410美元/盎司】纽约期金站上3410美元/盎司，日内涨0.37%。
00:44:44|【伊朗最高国家安全委员会秘书访问黎巴嫩 将与黎总统会晤】当地时间13日上午，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼抵达黎巴嫩首都贝鲁特。拉里贾尼在抵达贝鲁特的拉菲克·哈里里国际机场后发表讲话，称“无论在任何情况下，伊朗都将与黎巴嫩人民站在一起”。拉里贾尼表示，他计划与黎巴嫩总统、议长和总理等官员举行会晤，并补充称伊朗“始终致力于服务黎巴嫩的最高利益”。（央视新闻）
00:41:41|【以军总参谋长批准在加沙扩大攻势的核心计划】当地时间13日，以色列国防军称，以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔当天批准了以色列国防军在加沙地带扩大攻势的核心概念和计划。（央视新闻 ）
00:39:33|据德黑兰通讯社报道，伊朗议员表示，如果联合国恢复对伊制裁，议会可迅速批准一项退出《不扩散核武器条约》的法案。
00:26:34|【13日集运指数欧线期货下跌5.57%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至8月13日收盘主力合约集运指数欧线期货2510,涨跌-5.57%,成交量6.64万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为3991手。集运指数欧线期货期货全合约总计成交7.83万手，比上一日新增3.27万手。全合约前20席位多头持仓3.41万手，比上一日增加2913手。全合约前20席位空头持仓3.78万手，比上一日增加1801手。 （新浪期货）
00:12:17|【君圣泰医药-B一度大涨10% 与中国医学科学院药生所开展科研课题合作】君圣泰医药-B(2511.HK)今日盘中一度大涨10%至3.39港元，年内累涨1.67倍。君圣泰医药昨日晚间公告，集团的全资附属公司深圳君圣泰生物技术有限公司与中国医学科学院医药生物技术研究所("药生所")共同开展课题合作，评估集团核心产品HTD1801对糖尿病伴慢性肾病(CKDwithT2DM)的治疗潜力。双方围绕异喹啉类新药共同开展药效与机制研究，并推进临床评估，以拓展其在糖尿病相关肾病领域的临床应用。公告称，此次合作将加快本集团核心项目的临床进展，拓展研发布局，进一步丰富产品管线，为公司在代谢疾病治疗领域的持续创新与长期发展提供有力支撑。
