23:58:44|美元指数刚刚触及108.00关口，最新报108.00，日内涨0.10%。
23:58:21|乌克兰军方表示，他们击落了29架夜间发射的俄罗斯无人机。
23:45:14|爱沙尼亚国防部长表示，航运公司可能需要支付使用波罗的海的费用，以支付保护海底电缆的费用。
23:18:13|【俄称一工业区遭乌无人机袭击 引发火灾】俄罗斯斯摩棱斯克州州长通报称，该地区遭到大规模乌方无人机袭击，其中一架无人机在试图攻击核电站时被击落，目前核电站仍在正常运行。
23:16:25|【机构：欧元区经济形势表明欧洲央行有理由降息】天利投资的Dave Chappell在一份报告中表示，欧元区的形势证明，欧洲央行有理由采取进一步行动降低利率。这位高级固定收益基金经理表示：“通胀正朝着目标移动，尽管服务业的一些领域略微滞后，而且一些国家的增长依然不温不火。”但他还表示，最近几周，欧洲央行管理委员会的一些成员似乎越来越担心美国总统特朗普激进的贸易议程可能产生的影响，尤其是“美国优先”政策可能如何影响欧洲出口。根据伦敦证券交易所集团的数据，对于周四的欧洲央行会议，市场已完全消化降息25个基点的预期，这将使存款利率降至2.75%。
23:15:28|亚洲开发银行称，批准向菲律宾提供5亿美元贷款，以帮助其快速获得救灾融资。
22:14:04|【2025大年初一票房破14亿】据灯塔专业版，截至1月29日14时12分，2025年春节（大年初一当日）票房破14亿，已超过去年初一最终票房。
22:07:15|日本首相石破茂：日元贬值既有积极的一面也有消极的一面。
22:06:54|日本首相石破茂：通货紧缩结束的决定要考虑物价、工资。
22:06:01|日本首相石破茂：汇率走势稳定很重要。
22:04:51|【俄罗斯西布尔公司表示，其位于下诺夫哥罗德地区的石化厂在遭受无人机袭击后暂停生产】 俄罗斯西布尔公司表示，其位于下诺夫哥罗德地区的石化厂在遭受无人机袭击后暂停生产。
21:46:39|【春节假期首日，广东4A级及以上景区接待游客135.9万人次】1月29日，据广东发布消息，2025年春节假期第一日（除夕），全省4A级及以上景区接待游客135.9万人次，较去年假期第一日同比增长8.1%。1月28日，据广铁集团，2025年春运节前15天，广铁集团累计到发旅客5581.7万人次，同比增长4%，刷新春运客流历史纪录。
21:28:41|【索尼股价创下盘中新高 新任CEO有望提振利润】索尼集团宣布总裁、COO 兼CFO十时裕树(Hiroki Totoki)将于4月份接任首席执行官一职后，该公司股价一度攀升5.1%，至3,527日元，创下至少50年来的最高盘中价格。分析师Masahiro Wakasugi和Takumi Okano在一份报告中写道，Totoki已经提高了索尼的游戏利润，可能会“进一步加强商业模式”，并称Totoki在现任首席运营官职位上证明了他的管理能力。
20:33:03|DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach认为，美联储本周即将作出的利率决定是近年来最无悬念的“按兵不动”。
20:31:43|丰田汽车：铃木、大发和丰田决定小型商用厢式电动汽车的发布时间表，目标在2025财年分别发布小型商用厢式电动车(BEVs)。
20:26:02|俄罗斯防空部队在一夜间拦截并摧毁了104架乌克兰无人机。
18:35:30|【策略师：金价上破2800关口才能巩固涨势，银价今年将创新高】随着全球投资者抛售科技和人工智能相关的股票，北美股市遭受重大打击。MarketGauge的首席策略师Michele Schneider对市场价格走势做出了回应，她表示黄金守住阵地并不奇怪。她说：“黄金似乎从不相信人工智能会改变经济状况，包括当前的去全球化趋势。”周一混乱后的市场价格走势与Schneider对今年市场的整体看法一致。在周一抛售前她强调，在如此多的不确定性下，投资者需要让价格走势来主导叙事。尽管Schneider今年仍看好黄金，但她指出，金价必须上破每盎司2800美元才能巩固升势。她发表上述言论之际，金价已回升至每盎司2750美元上方，这是近期关键的支撑/阻力位。下一个重要里程碑是2800美元。她将黄金形容为“沉睡的巨人”。她表示：“从技术角度来看，你不能否认黄金的看涨理由，它的表现一直优于SPY指数。但我们需要认识到，价格将决定叙事。我乐见金价上破2800美元，如果是这样，很容易达到3000美元。现在，黄金已经发出了走强的信号，没有理由认为它不会涨得更高。但我认为在金价走势证明自己之前，投机者不会回归。”在她的2025年展望预测中，她表示今年白银可能达到创纪录的高点。
16:53:16|【俄称控制一定居点 乌称打击俄防空系统】俄罗斯国防部当地时间28日通报称，过去一天，俄军控制了哈尔科夫地区的德武列奇纳亚定居点。在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等多个方向打击乌克兰军队有生力量和装备。此外，乌军在库尔斯克方向损失了280多名军人。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生130次战斗。乌导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器装备集中区和防空系统。在库尔斯克地区，乌军击退俄军多次进攻。（央视）
16:52:53|【黎真主党领导人称不接受延长黎以停火协议期限】根据黎以停火协议，自去年11月27日生效、为期60天的停火协议于本月26日到期。美国白宫当天宣布，这一协议截止日期从当天延长至2月18日。对此，黎巴嫩真主党领导人在当地时间27日表示，黎真主党不会接受延长协议期限。黎真主党领导人卡西姆当天表示，60天期限已过，以色列必须完成从黎巴嫩南部的撤军，真主党不会接受任何延长期限的借口。（央视新闻）
16:52:35|【日本央行12月政策会议纪要：多位委员认为若经济前景实现 央行应加息】日本央行周三公布的12月政策会议纪要显示，多位委员认为如果经济前景实现，央行应该提高政策利率。一位委员称，如果政策利率接近中性水平，央行需要放慢加息步伐，以仔细评估其影响。该委员还表示，当前利率仍远低于中性水平，因此适时加息是必要的。另一位委员指出，基于长期通缩时期数据估算的中性利率来决定加息时机，似乎存在疑问。另一位委员表示，即使实际利率处于极低水平，经济和通胀仍未加速，这可能表明实际利率未必像表面显示的那样低。注：日本央行在上周（1月政策会议）提高政策利率25个基点至0.5%。
16:07:39|日本央行会议纪要：一位成员表示，美国新政府的政策可能会推高通胀、利率和美元，尽管有可能采取弱势美元政策来促进出口。
15:18:47|【白宫：特朗普仍预计本周六将宣布对加拿大和墨西哥征收关税】白宫发言人莱维特(Karoline Leavitt)周二告诉记者，美国总统特朗普仍计划兑现其承诺，在周六对加拿大和墨西哥征收关税。特朗普上周表示，他将于2月1日宣布对墨西哥和加拿大征收25%的关税，除非这两个国家帮助解决美国芬太尼贩运和移民这两个问题。
15:17:52|【俄官员称乌无人机试图攻击核能源设施】俄罗斯斯摩棱斯克州州长阿诺欣29日发布消息称，该州多个地区的民用设施当天凌晨遭到大规模无人机袭击，俄军防空和电子战系统正在进行拦截。根据初步信息显示，有一架无人机在试图攻击核能源设施时被击落。目前没有人员伤亡和财产损失。截至目前，乌方暂无回应。
14:47:25|【普京：俄乌若现在举行谈判将不具合法性】俄罗斯总统普京表示，如果现在俄罗斯和乌克兰之间进行谈判，谈判将不具合法性，首先需要找到方法来撤销泽连斯基早前签署的禁止俄乌谈判的法令。
14:46:25|俄罗斯斯摩棱斯克地区州长：俄罗斯防空系统摧毁了一架试图攻击核电设施的乌克兰无人机。
14:38:24|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少50.98吨，当前持仓量为14097.73吨。
14:17:54|斯科特·贝森特（Scott Bessent）宣誓就任美国财政部长。
14:15:03|【美股大类资产类ETF涨跌各异，纳指ETF涨约1.5%，农产品、黄金ETF涨约0.9%】 周二（1月28日），纳指100 ETF收涨1.48%，农产品基金涨0.88%，黄金ETF涨0.87%，标普500 ETF涨0.86%，新兴市场ETF涨0.74%，做多美元指数涨0.41%，美国国债20+年ETF则收跌约0.1%，欧元做多和日元做多跌超0.5%，美国房地产ETF跌1.21%。
14:10:31|【美联储本周维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储本周维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为68.1%，累计降息25个基点的概率为31.1%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
14:10:08|【黎巴嫩总理谴责以色列袭击黎南部】黎巴嫩看守总理米卡提28日强烈谴责以色列当晚对黎巴嫩南部城市奈拜提耶发动两次袭击。
13:56:39|【纽约期金涨1.2%站上2770美元，欧美时段涨幅显著】 周二（1月28日）纽约尾盘，现货黄金涨0.83%，报2763.47美元/盎司，北京时间20:00之前持续窄幅震荡于2740美元附近的平盘水平，北京时间16:33曾刷新日低至2734.87美元，20:00之后“平滑地”震荡上行，04:52（临近美股收盘）刷新日高至2765.05美元。现货白银涨0.54%，报30.4168美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.21%，报2771.40美元/盎司，16:33刷新日低至2737.40美元，随后震荡上行，03:10刷新日高至2774.00美元。COMEX白银期货涨1.23%，报30.945美元/盎司。COMEX铜期货涨0.19%，报4.2495美元/磅。
13:43:41|世界卫生组织：呼吁美国政府提供额外豁免，以确保提供挽救生命的艾滋病毒治疗和护理。
13:39:48|【金正恩考察朝鲜核物质生产基地和核武器研究所】当地时间1月29日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩考察了核物质生产基地和核武器研究所。（央视新闻）
12:21:41|【“美联储传声筒”：关税成为美联储是否以及何时恢复降息的关键因素】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，随着特朗普考虑在更大胆地使用关税，一个关键问题笼罩着美联储：任何价格上涨会在多大程度上刺激公众对更高通胀率的预期？美联储何时或是否恢复降息在很大程度上取决于通胀前景，而今年的通胀前景又可能取决于特朗普是否兑现提高关税的威胁。在特朗普首次担任总统时，贸易战升级，美联储在2019年降低了利率。美联储担心，贸易战对商业情绪和投资的打击可能会压倒关税带来的价格上涨的潜在影响。当时关税就对经济活动的影响而言“没有造成通胀，因为那不是通胀时期，”时任美联储国际金融部门主管、现供职于美国企业研究所的史蒂文·卡明说。美联储这次可能会在关税上调生效后做出不同的反应，因为美国刚刚经历了一段大通胀时期。他预计美联储“在这一轮确实会比上一轮更倾向于反对加征关税”，如果加征关税的政策颁布，美联储会将利率维持在比原来更高的水平。
12:20:20|【普京说俄将在与乌克兰的可能谈判中捍卫自身利益】俄罗斯总统普京1月28日在回答俄罗斯电视记者扎鲁宾提问时说，在未来与乌克兰的可能谈判中，俄将达成符合自身利益的结果。扎鲁宾在社交平台发布的视频显示，普京强调，俄方不反对与乌克兰的任何人进行谈判，但最终签署文件将是一个非常严肃的问题，应该确保俄罗斯和乌克兰长期安全。他表示，俄罗斯与乌克兰签署的文件不能出现任何纰漏，一切都必须非常精确。
12:05:17|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于107.865。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0435美元，低于前一交易日的1.0493美元；1英镑兑换1.2443美元，低于前一交易日的1.2490美元。1美元兑换155.53日元，高于前一交易日的154.55日元；1美元兑换0.9040瑞士法郎，高于前一交易日的0.9014瑞士法郎；1美元兑换1.4396加元，高于前一交易日的1.4377加元；1美元兑换10.9899瑞典克朗，高于前一交易日的10.9362瑞典克朗。
12:02:30|【新泽西州无人机谜团揭晓 特朗普的猜测落空】美国白宫周二表示，最近在新泽西州发现的无人机是经过联邦政府授权的，这打消了有关这些神秘事件的说法，包括特朗普在竞选过程中提出的一些说法。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特引述所谓的总统声明表示： “经过研究，大量在新泽西州上空飞行的无人机已获得美国联邦航空管理局（FAA）的授权，用于研究和其他各种原因。许多无人机也属于爱好者、娱乐和私人用途，他们喜欢操控无人机飞行。”特朗普此前曾暗示，美国军方知道无人机的起飞地点，并且故意隐瞒有关目击事件的信息，尽管他没有提供证据。
11:53:31|对冲基金Point72的首席执行官史蒂文·科恩：如果特朗普实施其移民和关税政策，将会减缓（美国）经济增长。如果美国市场尚未达到顶峰，预计未来几个月市场将会见顶。
11:51:24|【英国央行推出回购工具以抑制英国国债危机风险】英国央行推出了一项新的回购工具，为银行业以外的金融公司提供紧急现金，以避免重蹈2022年英国债券市场崩盘的覆辙。英国央行周二开始接受“应急非银行金融机构回购工具”（Contingent NBFI Repo Facility）的申请该机制将直接向保险公司、养老基金和所谓的负债驱动型投资策略提供贷款。根据声明，这些机构将提供英国国债作为贷款抵押品，其总持有量必须价值20亿英镑（25亿美元）或以上才有资格。
11:50:54|【以色列袭击黎南部致至少20伤 黎巴嫩谴责：公然违反停火协议】当地时间1月28日，黎巴嫩看守政府总理米卡提强烈谴责以色列当天两次针对黎巴嫩纳巴蒂耶的袭击，并称这次侵略行为是对黎巴嫩主权的再次侵犯，公然违反黎以停火协议安排和联合国安理会第1701号决议的规定。米卡提还联系了黎以停火监督委员会主席，要求采取坚定立场确保以色列履行其在国际法下的义务。当天晚间，以色列对纳巴蒂耶进行的袭击已造成至少20人受伤。
11:50:19|标普500指数延续涨势，上涨1%创盘中高点。
11:15:32|白宫发言人Leavitt：潜在关税的最后期限仍为2月1日。
11:14:50|以色列军方确认对黎巴嫩南部城市纳巴蒂耶的真主党车辆进行了攻击。
11:05:32|【猪肉生产商史密斯菲尔德股价上涨 IPO筹资5.22亿美元】猪肉生产商史密斯菲尔德食品有限公司重返上市公司行列，股价上涨约2%，此前该公司IPO价格低于发行价区间。这家全球最大猪肉生产商的股价在20.40美元左右，高于每股20美元的首次公开募股价格。史密斯菲尔德及其大股东——香港上市公司万洲国际的一家间接子公司总计发行了约2,600万股股票，筹资5.22亿美元。
10:30:57|【高盛：美联储将避免为3月的政策行动提供前瞻指引】高盛预计，明天的美联储1月利率决议不会提供什么新信息。FOMC可能会在声明中承认劳动力市场企稳的迹象，但不太可能为3月份的政策行动提供前瞻性指引。预计关税将导致温和的、一次性的通胀上升，美联储可能会忽略这一点。从历史上看，美联储官员一直淡化关税的通胀影响，更多地关注潜在的GDP影响。高盛预计，2025年将有两次25个基点的降息，一次在6月，另一次在12月，2026年还会有一次降息。
10:24:06|【美国7年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部440亿美元7年期国债中标收益率报4.457%，纽约时间下午1点投标截止时发行前交易水平为4.466%，临近投标截止之际收益率上升大约2个基点。标售结果公布后中期债券小幅走高，5年期国债收益率当日仍上升约2个基点，但已脱离盘中高点。7s30s利差几乎没有变化。
09:58:52|【美股大跌背后颇不寻常 二十年来首次出现指数大跌而多数股票上涨】 衡量股市健康状况的几项指标表明，周一突如其来的暴跌实际上基本只对全球最大的科技公司和人工智能相关股票造成了打击。纳斯达克100指数下跌3%，英伟达重挫17%，市值蒸发近6,000亿美元，蒸发规模创史上最大。与此同时，DeepSeek的最新模型动摇了对只有拥有巨额预算的大型科技公司才能在人工智能领域一较高下的信念 —— 让人对看好高估值最大参与者的投资理由产生怀疑。然而，表象之下是标普500指数成份股多数收涨，涨跌指数 —— 即衡量上涨股票数量减去下跌股票数量的指标 —— 为正值199，尽管这个美国基准指数下跌了1.5%。这在过去20年中从未见过。“抛售迄今并非无差别式抛售，市场对赢家（软件）和输家（半导体）区别对待，”巴克莱策略师Stefano Pascale等人在报告中写道，“然而，由于美国股市高度集中，指数层面就出现了大幅下跌。”
09:58:19|现货黄金突破2760美元/盎司，日内涨0.71%。
09:57:59|橡树资本Howard Marks：低利率时代不会很快就来到。
08:20:29|穆迪：预计在 2025 年期间，波音公司至少会进行一项资产处置。在其他条件不变的情况下，这将大幅充实波音的现金储备。
07:58:21|【摩根士丹利建议做多美国国债 押注其跑赢通胀保值债券】摩根士丹利策略师建议客户做空10年期通胀保值国债(TIPS)，买入10年期美国国债，以期从通胀降温和盈亏平衡率可能逆转中获利。Aryaman Singh等策略师建议押注10年期盈亏平衡通胀率将从目前的2.4%左右跌至2.15%，止损目标设在2.5%。
07:21:20|【美国消费者信心指数降至四个月低点 受就业市场影响】由于对劳动力市场和整体经济前景的乐观情绪减弱，美国1月消费者信心指数意外降至四个月低点。周二公布的数据显示，世界大型企业联合会消费者信心指数1月下降5.4至104.1。接受调查的经济学家预估中值为105.7。现状指标下降近10个点，衡量未来6个月展望的预期指标下降幅度相对较小。通货膨胀降温缓慢，虽然劳动力市场表面上看起来不错，但求职者表示找工作花的时间越来越长。在消费者评估特朗普的政策将如何影响经济之际，信心指数一直呈现波动。
07:00:43|美国1月谘商会消费者信心指数为104.1，预期105.6，前值104.7。
06:59:44|美国1月里士满联储制造业指数 -4，预期 -10，前值 -10。
05:32:19|美联储称 FOMC 会议将于美国东部时间上午 8:30 按计划开始。
05:30:15|【美国12月耐用品订单月率录得-2.2%，为2024年6月以来最大降幅】美国12月耐用品订单月率 -2.2%，预期0.6%，前值由-1.20%修正为-2%。 美国12月扣除运输的耐用品订单月率 0.3%，预期0.4%，前值-0.20%。 美国12月扣除国防的耐用品订单月率 -2.4%，前值由-0.4%修正为-1.3%。 美国12月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.5%，预期0.3%，前值由0.40%修正为0.9%。
05:14:39|【摩根大通美国国债客户净多头占比创2010年以来最高水平】 摩根大通美国国债客户调查显示，截至1月27日当周，净多头占比为2010年10月以来最大。多头占比上升6个百分点，至2023年11月以来的最高水平，空头占比持平。
04:57:55|Bessent出任美国财政部长获得参议院批准。
04:57:22|【市场可能关注美联储对特朗普政府的初步印象】纽约银行EMEA市场策略师Geoff Yu表示，预计本周美联储的联邦基金利率将维持不变，市场可能会更加关注联邦公开市场委员会对特朗普政府的初步印象。他表示，这肯定会成为美联储主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会上的核心问题。他说，纽约银行认为，与去年12月相比，宏观经济前景几乎没有变化，美联储可能会承认，进一步的宽松政策将渐进进行，但仍取决于数据。
04:56:24|【扭秧歌转手绢，宇树科技人形机器人亮相春晚，网友惊呼“太抽象了”】今日，总台央视春晚舞台，杭州宇树科技又一次携旗下机器人登上春晚，其节目名为《秧Bot》，现场，宇树科技人形机器人展示了极其灵巧的动作，并跳起了秧歌舞，丢起了手绢。值得注意的是，该节目导演为张艺谋，结合传统文化与机器人技术呈现创意融合舞蹈。据悉，现场展示的是宇树科技旗下的人形机器人产品Unitree G1。该机器人是宇树科技推出的人形机器人，其身高约127厘米，体重约35公斤，拥有23至43个关节电机，能够完成单腿跳跃、原地360度转身等复杂动作。G1的头部搭载了Intel RealSense D435深度相机和LIVOX-MID360 3D激光雷达，实现360度全方位探测感知。此外，G1配备了先进的三指灵巧手Dex3-1，能够进行精细且灵敏的物体操作。在行走和奔跑方面，G1展现出极高的仿生性，能够在复杂地形如石块路面、斜坡等环境中自如行走和奔跑。2024年，Unitree G1的发布在市场上引起了广泛关注。其9.9万元人民币的亲民定价引发了行业震动，被认为开启了人形机器人的“价格战”，并已经走出国门面向海外销售，受到海外用户的广泛好评。（新浪科技）
04:40:13|【德银：DeepSeek将影响美联储、美国经济 长期利空美元】DeepSeek的影响可能远不止科技股，德银认为，美联储政策、美国经济乃至美元走势都可能因此而发生改变。德银策略师George Saravelos在最新报告中表示，长期来看，对于全球经济而言，DeepSeek的出现被视为一种“积极的供应冲击”，因为它以更低的成本带来更广泛的人工智能技术，最终实现更快的生产力增长。Saravelos写道：从宏观角度看，这种技术将推动经济增长，同时抑制通胀，对债券和股市产生积极影响。然而，如果这种技术传播更加全球化，削弱了美国在技术领域的独特优势，美元可能会面临边际下行压力。
03:53:26|德商银行：将2025年第一季度末的黄金价格预测上调至每盎司2700美元（此前为2600美元）；对2025年底的黄金价格预期依然为每盎司2650美元。
02:49:00|【刚果（金）东部冲突陡然升级 联合国警告恐引发地区战争】刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在这个中非国家东部地区的冲突连日来陡然升级，“M23运动”27日宣称占领北基伍省首府戈马。来自当地医院的消息显示，戈马之战已导致至少17人死亡、将近370人受伤。刚果（金）指认邻国卢旺达支持“M23运动”。联合国警告，当前冲突可能引发一场地区战争。
01:38:14|【以色列与哈马斯开始就停火第二阶段谈判】以色列广播公司当地时间1月28日上午报道称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经开始就停火第二阶段开展谈判。哈马斯方面暂未对这一消息做出回应。
01:28:36|【机构：市场可能对美联储利率决定做出适度积极的反应】Credit Mutuel Asset Management高级市场策略师Francois Rimeu在一份报告中表示，市场可能会对当地时间周三美联储利率决定做出适度积极的反应。他表示，美联储对今年晚些时候可能降息的乐观前景可能会支持金融市场的积极反应。Rimeu表示，市场普遍预计美联储本周将按兵不动。LSEG Refinitiv数据显示，市场预计美联储维持利率不变的可能性为99%。
01:05:27|【卡塔尔外交部：加沙停火协议第一阶段执行情况良好】卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里在例行记者会上表示，截至目前，加沙地带停火协议第一阶段的执行情况良好，正按计划进行。安萨里表示，根据斡旋方的监测，在加沙地带停火协议第一阶段的落实过程中还没有发现足以导致协议失败的严重违规行为。由于加沙当地复杂的局势，虽然在部分问题上存在沟通延误的情况，但没有发生任何“重大”的延误。他说，截至目前，协议的执行一直在按计划进行。卡塔尔希望冲突双方遵守承诺，让协议继续得以落实。（央视新闻）
00:57:26|【针对特朗普“清空”加沙地带设想，伊朗外长嘲讽提议：不如把以色列人带到格陵兰岛】据英国天空新闻网28日报道，伊朗外交部长阿拉格齐在德黑兰接受该媒体专访时，就以色利可能袭击伊朗核设施、美国总统特朗普25日提出的“清空”加沙地带设想等问题发表看法。天空新闻网说，阿拉格齐还在采访中谈及特朗普25日提出的“清空”加沙地带的设想，该设想在整个地区引发愤怒。报道称，阿拉格齐对该想法“不屑一顾”，并嘲讽地给出了一个新建议。“我有别的建议。与其说（驱逐）巴勒斯坦人，不如试着驱逐以色列人，把他们带到格陵兰岛，这样他们就可以一石二鸟。”（环球网）
00:56:03|美元指数刚刚突破108.00关口，最新报108.02，日内涨0.64%。
00:53:56|【拉美首脑将紧急商讨应对特朗普遣返移民】据报道，围绕非法移民强制遣返问题，美国和南美国家哥伦比亚之间激烈对立，紧张局势波及拉美地区。中美洲国家洪都拉斯总统卡斯特罗向拉美和加勒比海国家首脑等人呼吁于30日举行紧急会谈。美国总统特朗普对哥伦比亚表现出的强硬态度被认为是一种威胁。报道称，作为拉美和加勒比国家共同体主席国，洪都拉斯向包括巴西和墨西哥在内的成员国领导人发出邀请，齐聚特古西加尔巴举行会谈。报道称，墨西哥总统辛鲍姆也正探讨出席30日的紧急会谈。在不刺激特朗普的情况下，如何在非法移民问题上实现软着陆，对任何一位拉美领导人而言都是一项艰巨任务。
00:08:00|默克股价上涨6.5%。
00:02:33|【丹麦银行：本周市场焦点可能仍将是特朗普政府的动向 这将盖过对美联储和欧洲央行会议的关注】美元上涨，此前，美国总统特朗普表示他希望实施比2.5% “高得多”的普遍关税。特朗普周一发表了上述言论，是在回应有关候任财政部长斯科特·贝森特支持2.5%的全球性关税税率的报道。丹麦银行分析师Kirstine Kundby-Nielsen在一份报告中称，本周市场焦点可能仍将是特朗普政府的动向，这将盖过对美联储和欧洲央行会议的关注，这两场会议不太可能宣布令人意外的重大消息。美联储将于周三宣布利率决定，随后，欧洲央行将于周四宣布利率决定。美元指数上涨0.6%，至107.955。该指数周一一度触及近六周低点106.969。
00:01:17|欧洲斯托克50指数开盘涨0.1%，德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC 40指数跌0.2%。
