23:59:54|现货黄金突破4000美元/盎司，日内涨1.23%。
23:59:54|印度央行副行长：印度基本遵循了财政整顿路径。印度的短期债务水平也一直保持在较低水平。
23:34:18|现货白银突破48美元/盎司，日内涨2.08%。
23:24:14|印度航空首席执行官：艾哈迈达巴德坠机事故对公司来说“损失惨重”。
23:13:36|纽约期金突破4010美元/盎司，日内涨0.68%。
23:13:04|纽约期银突破48美元/盎司，日内涨1.43%。
23:12:51|【中国数联等5亿成立运营公司】天眼查App显示，近日，中数联物流运营有限公司成立，法定代表人为张逸阳，注册资本5亿人民币，经营范围包括供应链管理服务、互联网数据服务、工业互联网数据服务、大数据服务等。股东信息显示，该公司由中国数联物流信息有限公司、重庆两江新区高质量发展产业私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）、重庆电子口岸中心、陆海新通道运营有限公司共同持股。
23:12:22|阿斯顿·马丁：正在对未来产品周期计划进行评估，预计工程和研发方面的资本投资将减少。
23:11:57|现货黄金突破3990美元/盎司，日内涨0.95%。
23:11:23|【国家医保局设立“按病种付费分组方案意见收集”功能模块】10月29日，记者从国家医保局获悉，为做好按病种付费分组方案优化调整工作，国家医保局在官网和微信公众号、“国家医保服务平台”APP、微信及支付宝小程序设立“按病种付费分组方案意见收集”功能模块，广泛听取各方对按病种付费分组方案调整的意见建议。
23:10:08|纽约期金突破4000美元/盎司，日内涨0.46%。
23:09:45|【国家发改委价格监测中心副主任赴中国稀土集团调研】国家发改委价格监测中心副主任刘刚一行前往中国稀土集团开展稀土市场价格情况调研。调研过程中，调研组与中国稀土集团相关人员进行座谈交流，重点了解不同种类稀土产品价格变动情况，以及稀土行业发展面临的主要问题，交流有关促进稀土产业高质量发展、提高市场价格话语权的意见和建议。
23:01:06|习近平将同美国总统特朗普举行会晤。（外交部）
22:43:03|【汇丰：金价料将于明年上半年见顶 峰值指向4400美元】黄金虽在本周初承压下行，但汇丰银行认为这只是贵金属的短暂回调。该机构预计金价涨势将延续至新一年，并在2026年上半年达到峰值。汇丰指出，推动涨势的关键因素包括避险资金流入、财政赤字扩大、美联储独立性面临新威胁以及美国整体财政稳定性承压。此外，该行认为ETF和实物黄金账户的强劲资金流入也将持续支撑金价。不过展望年末时段，汇丰表示，若美联储降息幅度低于预期，可能放缓金价涨势，但美元整体疲软态势应能支撑贵金属价格直至2026年初。该行预计，今年剩余时间金价将在3700至4050美元区间波动，年底目标价为3950美元。明年金价预计将在3600至4400美元区间波动，2026年上半年将迎来峰值并突破4400美元关口。该行对2026年底金价的预测为3800美元。
22:34:56|汇丰：黄金的涨势将延续到新的一年，价格将在2026年上半年见顶。
22:22:46|【印度央行正加速海外黄金回流】印度央行目前将超过65%的黄金储备存放在国内，这一比例几乎是四年前的两倍。在西方国家因俄罗斯对乌克兰的军事行动而冻结其储备后，印度加速了黄金的回流进程。印度央行周二在一份有关外汇储备的半年度报告中表示，在始于今年4月的财政年度的前六个月，该行运回了近64吨黄金。按价值计算，9月底黄金占总储备的13.92%，高于3月底的11.70%。印度央行通常将部分黄金存放在英国央行和国际清算银行。截至9月底，印度央行持有880吨黄金，其中576吨是国内储备，创历史新高。2022年9月，国内持有的黄金约占总量的38%。印度央行没有给出这一转变的原因，但此举可能是为了加强对该国黄金资产的控制。
22:03:15|【以军空袭加沙多地造成63人死亡】巴勒斯坦通讯社10月29日报道称，根据加沙地带医疗部门当天凌晨统计，以色列军队在加沙地带多处发动的新一轮空袭已造成至少63人死亡，其中包含24名儿童，并有更多人员被埋在废墟下。据报道，以军的袭击地点包括加沙中部努赛赖特、代尔拜拉赫，南部的汗尤尼斯，北部的加沙城等多地。 以色列国防军10月28日以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违反停火协议为由，对加沙地带多地发起空袭。哈马斯否认违反停火协议，并指责以军的袭击公然违反停火协议。
21:48:59|【特朗普访韩期间再次批评美联储主席鲍威尔】特朗普周四对美联储提出了批评，再次将矛头指向了美联储主席杰罗姆·鲍威尔，指责其在降低利率方面存在拖延行为。特朗普在韩国庆州市发表演讲时说道：“杰罗姆·‘太迟’·鲍威尔。”这一表述引得在场的众多企业高管和领导人发出了阵阵笑声，他们都是来参加亚太经合组织首席执行官峰会的。特朗普补充道：“我们不会出现这样一种美联储：他们会因为担心未来三年内会出现通胀而提高利率。”这或许表明他开始承认，通胀最终可能会加速。特朗普表示，他预计 2026 年第一季度美国经济将增长 4%，这一增速远高于分析师预期。
21:00:57|交易员称，印度央行出手干预以支撑卢比，引发更广泛美元抛盘。
20:58:05|【以军空袭加沙多地 至少38人死亡】以色列国防军10月28日以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违反停火协议为由，对加沙地带多地发起空袭，导致至少38人死亡。哈马斯否认违反停火协议，并指责以军的袭击公然违反停火协议。
20:17:31|特朗普：美国工厂正在蓬勃发展。
20:08:13|亚马逊云科技: 从2025年到2031年，将进一步投入7万亿韩元，用于扩大韩国的人工智能基础设施。
19:25:34|高盛预计英国央行将在今年11月降息25个基点，此前预测为不降息。
17:05:09|【俄媒：白俄罗斯称俄“榛树”导弹将于12月进入“战备值班”状态】据俄罗斯《消息报》、俄新社等媒体报道，白俄罗斯总统新闻秘书埃斯蒙特28日表示，俄罗斯“榛树”新型中程高超音速导弹将于12月在白俄罗斯进入“战备值班”状态。埃斯蒙特表示，当天军方向白俄罗斯总统卢卡申科就此事作了汇报，并确认相关安排将于12月实施。
17:02:10|【招商证券：三大因素料推动中长期金价中枢上移 当前黄金股估值仍处历史低位 后期黄金股价将恢复与金价趋同性】招商证券称，短期黄金价格波动较大，中长期看有三方面因素继续推动金价中枢上移；当前黄金股估值仍处历史低位，后期黄金股价将恢复与金价趋同性。招商证券分析师张夏等人在报告中表示，这三方面因素包括：全球央行持续购买黄金对冲美元信用风险；全球黄金ETF由黄金净卖出方转为净买入方；市场预期美联储年内仍有降息，且明年换帅后降息力度可能超预期。黄金估值还在可接受水平，与理论测算相比，中国境内机构的黄金配置仍有提升空间。10月中旬以来黄金股未能跟随金价上涨，主要因金价自8月起大幅上行，技术指标超买，权益市场谨慎畏高，导致黄金股较金价提前见顶回落。随着金价高位回调并筑底，后期黄金股将恢复与金价趋同性。黄金股估值仍处历史低位，滚动市盈率仅约30倍，剔除大盘影响后的指标同样处历史极低水平。推荐关注灵宝黄金、潼关黄金、紫金黄金国际、山东黄金、赤峰黄金、山金国际、中金黄金等，白银标的关注兴业银锡、盛达资源等。
16:45:30|【市场分析：美联储势将降息 但鲍威尔料不会给出更多指引线索】本周外界对美联储会议的预期有两点：降息25个基点，而且在决策者对未来利率路径分歧加剧的情况下，主席杰罗姆·鲍威尔几乎不会给出指引线索。鲍威尔本月早些时候暗示，联邦公开市场委员会(FOMC)仍将重点关注劳动力市场面临的威胁。上周公布的通胀报告弱于预期，这可能暂时抑制美联储内部因通胀问题而存在的鹰派论调。“劳动力数据在辩论中继续发挥更大的作用，”Evercore ISI全球政策和央行战略主管Krishna Guha表示。他说，只要官员们对通胀预期以及工资和服务业带来的价格压力水平感到满意，鲍威尔就可以继续关注就业问题，并“让美联储回归中性政策立场”。
16:03:02|过去几分钟内，美元兑日元汇率从152.11日元跌至151.60日元，跌幅0.3%。
15:53:43|美国财长贝森特在X平台发文称：政府是否愿意为日本央行提供政策操作空间，将是锚定通胀预期、避免外汇过度波动的关键。
15:51:12|【日本央行本周料按兵不动】日本央行在10月29日至30日的会议上很可能维持政策利率在0.5%不变。鉴于新首相高市早苗对加息态度谨慎，许多市场参与者认为央行按兵不动是为了评估首相的政策立场。
15:49:55|【美联储料降息25基点并结束量化紧缩】美联储将于美东时间周三下午（北京时间周四凌晨2点）公布利率决定，普遍预计降息25基点，华尔街预计该央行将宣布结束量化紧缩。
15:44:45|【亚市早盘黄金小幅走低 因应美国联邦公开市场委员会决策公布前的可能仓位调整】黄金在亚洲早盘小幅走低，因市场可能在美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于今日晚些时候公布货币政策决定前进行仓位调整。现货黄金下跌0.1%，至每盎司3,948.76美元。DHF Capital的首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman表示，在疲软的美国通胀数据强化了货币宽松预期后，投资者预计美联储将降息。这位首席执行官兼资产管理人补充说，利率下降可能会打压美国国债收益率，并为近期一直在下跌的黄金和白银等非生息资产提供“暂时喘息之机“。
15:36:45|【以军空袭加沙多地致数十人死亡】以色列总理府当地时间10月28日晚发表声明说，以色列总理内塔尼亚胡已命令军方立即对加沙地带实施“强力打击”。综合加沙地带民防部门和卫生部门的消息，以军当晚开始轰炸加沙地带多地，截至目前已造成至少26人死亡，袭击目标包括加沙地带中部布赖吉难民营、北部加沙城和南部汗尤尼斯。据目击者称，以军战机的空袭持续至今天（10月29日）凌晨，遍及整个加沙地带。 以色列军方尚未就这些袭击事件发表评论。
15:04:52|【朝鲜试射海对地战略巡航导弹】据新华社援引朝鲜中央通讯社29日报道，朝鲜导弹总局28日在朝鲜西部海域进行了海对地战略巡航导弹试射。报道说，改进型巡航导弹用于舰上发射，采取垂直发射方式。多枚巡航导弹沿西部海域上空预定轨道共飞行7800余秒，摧毁了目标。
14:06:03|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为99.5%，维持利率不变的概率为0.5%。
14:03:45|【达成停火18天后战火再起 以总理下令袭击加沙】自本月10日，以军发表声明称，加沙停火第一阶段协议当日生效到现在，仅仅过去18天。10月28日，以总理办公室突然发布声明，以总理内塔尼亚胡当天指示以军对加沙地带实施强力打击。加沙地带的战火，由此再起。
12:46:05|【“超级央行周”来袭 全球汇市严阵以待】本周，全球金融市场迎来“超级央行周”。其中，美联储、欧洲央行、日本央行将在北京时间10月30日公布利率决议。目前市场普遍预计，三大央行将走出分化路线：美联储大概率继续降息25个基点；欧日央行则维持现有利率不变。这种货币政策差异，也成为影响全球汇市走向的关键因素。（上证报）
12:42:53|【公募最新前十大重仓股亮相 宁德时代重返榜首】10月28日，公募基金三季报披露完毕，积极投资偏股型基金的前十大重仓股名单揭晓，反映出基金经理三季度的布局动向。天相投顾数据显示，宁德时代超越腾讯控股，重返公募基金第一大重仓股；中际旭创和工业富联新晋前十大，分别位列第四和第七，而美的集团与小米集团退出前十。 分行业看，新能源汽车、AI、互联网、有色金属、生物医药等板块的龙头股获得基金较多增持，成为三季度最鲜明的配置主线。其中，中际旭创、新易盛、工业富联、阿里巴巴、宁德时代，位列三季度公募基金增持前五的重仓股。（证券时报）
12:03:09|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于98.667。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1662美元，高于前一交易日的1.1650美元；1英镑兑换1.3280美元，低于前一交易日的1.3338美元。1美元兑换152.11日元，低于前一交易日的152.82日元；1美元兑换0.7930瑞士法郎，低于前一交易日的0.7952瑞士法郎；1美元兑换1.3942加元，低于前一交易日的1.3993加元；1美元兑换9.3614瑞典克朗，低于前一交易日的9.3758瑞典克朗。
09:46:29|目击者称，以色列战机对加沙城发动袭击。
09:34:33|【以军再袭加沙 美国官员表示停火“仍然有效”】当地时间28日，尽管以色列威胁发动大规模袭击，美国官员表示，加沙停火“仍然有效”。以色列总理办公室28日发表声明称，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对加沙地带的以军部队开火后，以总理内塔尼亚胡当天指示以军对加沙地带实施强力打击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装组织卡桑旅随后发表声明称，由于以色列对加沙地带的袭击，已推迟原定于当晚的以方被扣押人员遗体归还。（央视新闻）
09:02:49|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率3.790%，投标倍数2.46。
08:59:21|【以军袭击加沙 卡桑旅称推迟归还以被扣押人员遗体】据央视新闻，当地时间28日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装组织卡桑旅发表声明称，由于以色列对加沙地带的袭击，已推迟原定于当晚的以方被扣押人员遗体归还。声明警告说，以色列任何升级局势的行动，都将阻碍以方被扣押人员遗体的搜寻工作。另据以色列公共广播公司当地时间28日晚的报道，以色列决定将在加沙地带的控制范围扩大到“黄线”以外，并正在就此事与美国协调。
08:46:53|以色列军方官员：哈马斯违反停火协议，对商定部署线以东的部队发动了袭击。
08:38:52|据塔斯社：白俄罗斯将于 12 月部署俄罗斯 “奥列什尼克” 导弹。
08:24:40|【以色列总理下令强力打击加沙】当地时间10月28日晚，以色列总理办公室发表声明称，“在哈马斯对加沙地带的以军开火后”，以色列总理内塔尼亚胡下令以军立即在加沙地带展开“强力”打击。（CCTV国际时讯）
08:23:27|【美政府“停摆”继续 参议院第13次否决临时拨款法案】当地时间10月28日，美国参议院以54票对45票的结果，再次未能通过程序性表决，推进旨在结束政府停摆的《2025财政年度持续拨款与延长期限法案》。该法案由众议院通过，拟以当前资金水平临时恢复政府运作，在参议院需获得60票方能推进。此次为该法案第13次表决，仍未达到所需门槛，意味着政府停摆将继续。（央视新闻）
08:11:17|以色列总理下令军队立即对加沙地带发动袭击。
08:00:39|匈牙利外长：今日已与俄罗斯外长拉夫罗夫会面，俄罗斯同样愿意与美国保持对话。
07:16:06|【美银预计日本央行本周按兵不动 但或释放鹰派信号】美国银行的分析师Takayasu Kudo、Shusuke Yamada和Tomonobu Yamashita表示，日本央行本周料将维持利率不变，但将“为下一次加息铺路”。他们在谈及本周的会议时表示：“我们认为将释放鹰派信号，为下一次加息做准备”。分析师预计，决策者将“基于过去三个月的数据”来“上调”2025财年的增长预测。他们表示，“本周的美日峰会可能支撑美元/日元，日本基于双边投资协定对美国进行投资或日本增加防务开支，这些都可能提振美元/日元。”美国银行的基线预测是日本央行将在明年1月加息。
07:00:14|泽连斯基表示，乌克兰和欧洲官员将于本周末举行会议，商讨停火计划的细节。
06:49:56|市场消息：有炮击针对拉法以东、加沙地带以南的地区。
06:48:45|【为停止政府“停摆” 美参议院将第13次表决拨款法案】美国国会参议院将第13次就众议院通过的“干净版”政府拨款法案进行表决，该法案旨在以当前资金水平临时恢复政府运作。此前该程序性动议已连续12次在参议院遭否决，因需至少60票（包括部分民主党议员支持）方可通过。预计第13次表决结果仍将失败。据悉，多名参议院民主党人表示，除非总统特朗普亲自参与谈判，否则政府停摆难以结束。由于美国共和、民主两党在医保相关福利支出等核心议题上分歧巨大，国会参议院未能在9月30日上一财年结束前通过新的临时拨款法案，导致联邦政府维持正常运转的资金耗尽，于10月1日起“停摆”。（央视新闻）
06:44:46|以色列方面报道：有消息称有人试图向在加沙地带南部执行任务的我方部队开枪，以色列国防军正予以还击。
06:28:52|市场消息：哈马斯武装分子在加沙向以色列军队开火。
06:12:04|彭博汇编数据显示，10月27日金价跌穿4000美元整数位心理关口当天，道富旗下SPDR Gold Shares（全球第一大黄金ETF）遭遇10亿美元净资金外流，创4月22日以来最大外流规模。
06:08:47|【美国消费者信心创4月以来最低，对经济和就业市场展望下降】随着对经济和劳动力市场前景的看法转差，美国10月消费者信心连续第三个月下滑。周二公布的数据显示，世界大型企业联合会消费者信心指数降至94.6，为4月以来最低，前值经修正后为95.6。彭博调查的经济学家预测中值为93.4。反映对未来六个月展望的预期指标下滑至71.5，为6月以来最低。现状指标则出现上升。
06:05:58|【FOMC开幕前一天，与美联储政策利率相关的关键利率最近一个月第四次上涨】据美国纽约联储数据，上个交易日（10月27日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.27%，之前一天报4.24%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.21%，之前一天报4.11%。
06:04:24|【加沙地带媒体办公室：停火以来以军违反协议约125次】加沙地带媒体办公室当地时间28日表示，自加沙停火协议生效以来，以色列方面累计约125次违反协议，造成至少94人死亡、344人受伤。这些违反协议行为包括：针对平民的射击、空袭或火力袭击、越过“黄线”闯入居民区、对民用建筑的爆破行为以及在不同地区对平民的逮捕等。声明呼吁美国及协议担保国、调解方履行责任，向以色列施压，敦促其停止违反协议行为。声明还呼吁加快开放过境口岸，恢复人道援助卡车进入，允许药品和医疗物资进入，重新开放拉法口岸以转送伤员出境治疗，向加沙输送过冬临时安置物资等。（央视新闻）
06:00:16|美国10月谘商会消费者信心指数 94.6，预期 93.4，前值 94.2。
05:59:47|美国10月里士满联储制造业指数 -4，预期 -12，前值 -17。
05:59:41|【现货白银收复日内所有跌幅 此前一度大跌近3%】现货白银回升至46.83美元/盎司，收复日内所有跌幅，此前一度大跌近3%。现货黄金跌幅收窄至1.19%，报3933.83美元/盎司。
05:00:48|【纽约期金跌幅扩大至2%】纽约期金跌幅扩大至2%，现报3930.4美元/盎司。
05:00:46|波罗的海干散货指数跌1.32%，报1950点。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】苹果连续涨3.96%，黄金连续跌2.32%，上海原油连续跌1.74%，多晶硅连续涨1.58%，菜籽连续涨1.54%。
04:54:16|【圆通速递新疆总部基地开园】10月28日，圆通速递新疆总部基地启用仪式在乌鲁木齐举行。该基地集行政办公、快递物流、商贸直播、仓储配送等功能于一体，日均包裹处理能力约300万件，是现有园区产能10倍，预计年吞吐量将突破10亿件。 仪式现场，圆通速递分别与新疆边疆宾馆有限责任公司、新疆果业集团有限公司成立的合资公司揭牌，标志着圆通速递与新疆本土企业战略合作步入实体运营新阶段。此外，“YTO&BOTA中亚国际仓”也正式开仓，将为中亚跨境物流提供更加高效便捷服务。（天山网）
04:50:30|现货黄金刚刚跌破3910.00美元/盎司关口，最新报3909.86美元/盎司，日内跌1.79%；COMEX黄金期货主力最新报3924.20美元/盎司，日内跌2.38%。
04:49:57|UPS首席执行官称，因贸易政策变化，该公司第三季度出口量下降。
04:33:29|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.49%，标普500期货涨0.13%，纳指期货涨0.21%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30跌0.04%，法国CAC40跌0.07%，欧洲斯托克50跌0.01%，英国富时100涨0.34%。 ③日本将向美国投资5500亿美元。美国商务部长卢特尼克称已作出承诺的公司包括软银、东芝、三菱电机等，其中软银承诺投资250亿美元。 ④美国财长贝森特公布美联储主席五位最终候选人名单，包括现任理事鲍曼和贝莱德高管里德尔等。 ⑤黄金一度大跌近3%，跌破4000美元/盎司，此前贸易谈判进展削弱避险需求；花旗预警金价可能下探3800美元。 ⑥亚马逊计划裁员约1.4万人并将更多资源投入AI，这是其两年内第二轮裁员，CEO此前警告AI将缩减公司员工规模。 ⑦PayPal盘前大涨近15%，宣布与OpenAI合作，将数字钱包嵌入ChatGPT，并公布超预期Q3财报。 ⑧特斯拉董事长丹霍姆警告，若马斯克1万亿美元薪酬方案被否决可能会导致他离职。 ⑨联合包裹盘前一度涨近20%，公司对第四季度营收预估240亿美元，超过市场预估238.7 亿美元。
04:33:13|【华康股份：第三季度净利润为3467.63万元，同比下降28.55%】华康股份公告，第三季度营收为10.93亿元，同比增长46.33%；净利润为3467.63万元，同比下降28.55%。前三季度营收为29.59亿元，同比增长40.52%；净利润为1.68亿元，同比下降9.91%。
04:18:22|【拉夫罗夫：需得到俄美元首会晤能取得具体成果的保证】当地时间28日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，美国总统特朗普在乌克兰问题上的立场转变令人意外。拉夫罗夫补充，俄方希望美国能秉持长期和平的政治决策。他表示，就普京与特朗普会晤问题，俄罗斯需要得到相关会晤能够取得具体成果的保证。拉夫罗夫还表示，俄方仍在等待美方对俄美元首在安克雷奇的会晤上达成的协议予以确认。10月16日，特朗普与普京通话后，宣布两国元首近期将在匈牙利首都布达佩斯会晤。22日，特朗普表示，他已取消美俄领导人近期会晤计划，原因是目前会晤不会取得成果。他将同普京“在未来某个时间”会晤。（央视新闻）
04:16:38|ADP 初步预估：美国单周就业岗位平均增加 1.425 万个。
04:16:15|【硅烷科技：张建五拟减持2%股份】硅烷科技公告，持股5%以上股东张建五当前持股6330.9万股，占15.0000%，因自身资金需求，拟自本公告披露之日起30个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持不高于844.1万股，占公司总股本2%，减持价格区间将根据减持时市场价格确定；减持股份来源为北交所上市前取得(含权益分派转增股)。此次减持计划符合相关法律法规要求，不会导致公司控制权发生变更。
04:11:31|【德方纳米：吉学文已减持1.3554%】德方纳米公告，持股5%以上股东吉学文先生于2025年8月1日至2025年10月24日通过集中竞价和大宗交易累计减持255.46万股，占公司总股本0.9117%；截至10月24日，其持股降至2233.37万股，占7.9710%。截至公告披露日，其累计减持379.77万股，占1.3554%，并决定提前终止原拟减持832.14万股（3.0000%）的计划，未减持部分不再实施。
04:06:51|【特朗普：美联储主席鲍威尔不是无能就是坏】美国总统特朗普周二表示，有很多人可以接管美联储，抨击现任美联储主席杰鲍威尔，其任期将于明年5月结束。特朗普在东京的一次晚宴上对商界领袖说： “我们有一个无能的美联储主席……我们有一个糟糕的美联储成员，但几个月后他就会离开，我们会找一个新人。”
04:06:45|【德冠新材：第三季度净利润2229.29万元，同比增长8.77%】德冠新材公告，第三季度营收为3.69亿元，同比下降2.24%；净利润为2229.29万元，同比增长8.77%。前三季度营收为11.05亿元，同比下降2.44%；净利润为5949.6万元，同比下降17.78%。
03:37:11|摩根大通美债客户调查显示，截至10月27日当周，多头和空头的占比均下降2个百分点，中性上升4个百分点。调查显示，多头占比创去年12月16日以来的新低，中性创8月25日以来最高水平。
03:25:39|【贝莱德CEO：投资者忧心资产贬值 因恐惧而涌入黄金和加密货币】贝莱德首席执行官Larry Fink表示，随着投资者对全球各地政府债务不断攀升的担忧加剧，他们正在涌向贵金属和加密货币等另类资产。“持有加密资产或黄金，属于出于恐惧而持有的资产，”Fink在利雅得举行的“未来投资倡议”（Future Investment Initiative，FII）会议上表示。“你之所以持有这些资产，是因为你担心自己的资产被稀释。你担心自身的财务安全，也担心人身安全。”
03:24:21|摩根大通美国国债客户多头头寸降至去年12月以来最低。
03:15:48|特朗普：鲍威尔将在几个月后离任。
03:15:32|特朗普评美联储：主席鲍威尔要么无能，要么居心不良。
03:15:24|沙特阿美公司首席执行官纳赛尔：借助人工智能，我们能够更好地收集数据，并发现更多的石油和天然气。
03:15:06|特朗普重申对美联储主席鲍威尔的批评。
02:52:27|特朗普：贝森特安抚市场。考虑让贝森特担任美联储主席，但他不想干。
02:48:17|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯目前未就与美国延长《新削减战略武器条约》进行任何谈判。希望美国所认识到的建立持久和平的逻辑能够占上风。要达成新的削减战略武器条约，美俄之间需要建立新的关系。
02:35:16|PAYPAL股价盘前大涨16%，受益于与OPENAI的支付合作。
02:32:20|【俄对外情报局称法国准备在乌部署部队】日前，俄罗斯对外情报局称，法国总统马克龙希望对乌克兰进行军事干涉。法军总参谋部正准备在乌克兰部署一支多达2000人的部队以帮助乌克兰政府。该部队的核心力量预计将来自法国外籍军团。根据俄对外情报局获得的信息，目前这些外籍军团人员已被部署到波兰靠近波乌边境的地区，并正在接受作战训练。法国外籍军团是法国军队精锐部队之一，于1831年组建，既招收本国公民也招收外国志愿者。对于以上消息，法国方面目前暂无回应。（央视新闻）
02:32:07|欧洲央行管委帕内塔：欧元升值正在显著削弱欧盟产品的价格竞争力。稳定币可能对储户和金融稳定构成高风险，只有公共货币才能建立持久信任。将（意大利）年度GDP增长率永久性提升至1%以上至关重要。银行应利用当前有利时期产生的资源增强应对不利情景的能力。
02:15:18|【康比特：第三季度净利润亏损58.63万元】康比特公告，第三季度营收为2.44亿元，同比下降8.67%；净利润亏损58.63万元。前三季度营收为8.06亿元，同比增长4.16%；净利润为1459.93万元，同比下降77.73%。
02:14:16|上纬新材：上海智元恒岳科技合伙企业（有限合伙）要约收购期满，因需进一步确认要约收购结果，公司股票10月29日停牌一天，将于10月30日复牌。
02:10:44|【云天化：前三季度净利润同比增长6.89%】云天化(600096.SH)发布2025年第三季度报告，第三季度实现营业收入126.07亿元，同比下降14.42%；归属于上市公司股东的净利润为19.68亿元，同比增长24.30%。前三季度实现营业收入375.99亿元，同比下降19.53%；归属于上市公司股东的净利润为47.29亿元，同比增长6.89%。业绩变动主要系公司聚焦主业，根据市场情况缩减了商贸业务规模，导致贸易收入下降。
02:09:40|红十字会官员：预计牙买加至少150万人将直接受到飓风“梅利莎”的影响。
01:41:07|乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz）称俄罗斯夜间袭击其天然气设施。
01:39:50|【吉鑫科技：第三季度净利润为3249.86万元，同比增长1,065.54%】吉鑫科技公告，第三季度营收为3.61亿元，同比增长11.84%；净利润为3249.86万元，同比增长1,065.54%。前三季度营收为10.76亿元，同比增长19.14%；净利润为1.14亿元，同比增长213.98%。
01:27:01|银行人士表示，预计土耳其央行上周的总储备金减少了130亿美元，降至1855亿美元。
01:26:50|银行人士称，预计土耳其央行上周净储备减少了120亿美元，其中超过50亿美元的降幅是由于黄金价格下跌所致。
01:26:13|克里姆林宫：乌克兰前线有外国作战人员，我们将消灭他们。其军队将“消灭”为基辅作战的外国人员。我们无法评估谈判前景——谈判暂停是基辅方面造成的。
01:24:16|【泽连斯基：若能结束冲突 愿在俄白之外任意地点谈判】乌克兰总统泽连斯基在当地时间27日表示，如果可能的三方会谈能够为乌克兰带来积极成果并促成俄乌冲突结束，乌方不在意会谈地点，只要不在俄罗斯或白俄罗斯举行。泽连斯基强调，乌克兰只会在当前立场上推进外交，不会退让或放弃国家的任何领土。（央视新闻）
01:21:43|【在岸人民币对美元10月28日收报7.1006】10月28日，在岸人民币对美元16时30分收盘报7.1006，较上一交易日上涨103个基点。
01:07:54|现货黄金失守3890美元/盎司，日内跌2.33%。
01:03:50|纽约期金失守3910美元/盎司，日内跌2.74%。
00:58:47|现货黄金失守3900美元/盎司，日内跌2.04%。
00:57:27|现货黄金日内跌2%，现报3900.57美元/盎司。
00:55:52|【俄乌称击落对方无人机】俄罗斯国防部28日通报称，莫斯科时间27日23时至28日早晨7时，俄防空系统在多地共拦截和击毁了17架乌克兰无人机，其中卡卢加州13架、布良斯克州3架、莫斯科州1架。乌克兰空军28日通报称，27日20时至28日凌晨，俄军向乌克兰发射了38架无人机。截至28日上午9时，乌军共击落和电子战压制了26架无人机。（央视新闻）
00:54:20|【知名投行今明两年金价预期汇总】1. 澳新银行：2025年金价预期3494美元/盎司，2026年金价预期4445美元/盎司，2025年底料为4400美元，2026年底料为4600美元。 2. 摩根大通：2025年金价预期3468美元/盎司，2026年金价预期4753美元/盎司，到2026年第四季度金价均值预期为5055美元。 3. 汇丰银行：2025年金价预期3455美元/盎司，2026年金价预期4600美元/盎司，到2025年底黄金目标价预计为4600美元。 4. 花旗集团：2025年金价预期3400美元/盎司，2026年金价预期3250美元/盎司，未来三个月黄金目标价下调至3800美元。 5. 高盛集团：2025年金价预期3400美元/盎司，2026年金价预期4525美元/盎司，预计到2026年12月为4900美元。 6. 美国银行：2025年金价预期3352美元/盎司，2026年金价预期4438美元/盎司，预计在2026年将达到5000美元。 7. 德意志银行：2025年金价预期3291美元/盎司，2026年金价预期4000美元/盎司，预计到2026年四季度为4300美元。
00:51:30|【联合国和法国谴责以色列袭击联黎部队】联合国、法国27日谴责以色列军方日前再次袭击联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）维和人员的行动。以军承认投掷了弹药，但否认向联黎部队开火。
00:42:02|纽约期金失守3920美元/盎司，日内跌2.49%。
00:37:26|现货黄金失守3910美元/盎司，日内跌1.82%。
00:36:28|【花旗 下调黄金、白银短期价格目标】花旗银行：下调黄金和白银的短期价格目标，将0至3个月黄金价格预测从每盎司4000美元下调至3800美元，白银价格预测从每盎司55美元下调至42美元，理由是全球市场环境发生变化。
00:23:55|伦敦金银市场协会（LBMA）调查：金价一年后料达每盎司4980.3 美元。
00:19:28|纽约期金失守3930美元/盎司，日内跌2.26%。
00:18:42|现货黄金失守3920美元/盎司，日内跌1.54％。较日高回落约100美元，创10月6日以来新低。
00:18:31|【中色股份：第三季度新签项目金额1.21亿元】中色股份公告，2025年第三季度新签项目数量为1个，合同金额为1.21亿元。在执行未完工项目合同数量为29个，金额为346.88亿元。已签约未生效项目合同数量为2个，金额为109.36亿元。已中标未签约项目合同数量为4个，金额为11.14亿元。重大项目方面，印尼阿曼铜冶炼厂项目合同金额为65.61亿元，已完成工程进度99.83%；印尼阿曼铜选厂扩建项目合同金额为30.75亿元，已完成工程进度90.36%；越南多农电解铝项目合同金额为41.96亿元，已完成工程进度15.00%。
00:09:46|【美股盘前，黄金概念股普跌】美股盘前，黄金概念股普跌，AngloGold Ashanti跌近5%，哈莫尼黄金跌超4%，金罗斯黄金跌近3%。中概股多数下跌，小鹏汽车跌2.5%，阿里巴巴跌近2%。
00:09:43|【香港恒生指数收跌0.33% 恒生科技指数跌1.26%】香港恒生指数收跌0.33%，恒生科技指数跌1.26%。黄金股普跌，赤峰黄金跌超6%，灵宝黄金跌超5%，紫金黄金国际、中国黄金国际跌超4%。今日上市四只新股均收涨，滴普科技涨超150%，八马茶业涨超86%，剑桥科技涨超33%，三一重工涨超2%。
00:05:54|【美国超5600架次航班延误 部分美国机场地面停飞】由于联邦政府“停摆”导致美国空中交通管制员缺勤，美国全国航空交通受到严重冲击。数据显示，当地时间27日，美国全国范围内有超过5600架次航班延误。自10月1日联邦政府“停摆”以来，本就人手短缺的美国空中交通管制系统更加捉襟见肘。10月28日本是发薪日，但空管人员预计将无法拿到工资，这导致人员缺勤、机场混乱和航班延误的情况有可能进一步加剧，目前部分美国机场已经实施地面停飞。
00:03:14|乌克兰总统泽连斯基：如果能结束战争，乌克兰愿意在俄罗斯和白俄罗斯以外的任何地方举行和平谈判。
00:02:41|【油价加速下行 美油跌2%】WTI原油日内下跌2%，现报60.12美元/桶；布伦特原油跌1.88%，报63.82美元/桶。
