23:56:06|【以军称拦截一枚自也门方向发射的导弹】以色列国防军当地时间3月30日发布消息称，当天一枚导弹从也门方向向以色列发射。随后，以色列中部多个地区响起了防空警报。以色列空军称，导弹在进入该国领土之前已被拦截。
22:39:25|胡塞武装声称攻击在红海的美国航母。
22:39:08|【钱营孜电厂二期百万千瓦级机组扩建项目建成投产】据皖能集团，3月30日凌晨5时18分，钱营孜电厂二期扩建项目3号机组顺利通过168小时满负荷试运行，标志着集团公司又一台百万千瓦级发电机组投入了商业运营。项目建成投用，机组年发电量约50亿千瓦时，为安徽电网提供了800兆瓦调峰容量。
22:35:01|【特朗普向顾问施压要求升级关税措施力度】据四名消息人士，美国总统特朗普正在敦促高级顾问在关税问题上采取更加激进的立场。尽管特朗普在华尔街和国会山的许多盟友敦促白宫采取更温和的态度，但特朗普继续敦促采取激进措施，从根本上改变美国经济。特朗普的顾问们正在就征收进口关税的确切范围进行深入讨论。官员们称，这些关税将影响价值数万亿美元的贸易。
22:30:57|【北京少年人工智能学院（海淀）成立】2025中关村论坛年会“人工智能主题日”专场论坛——人工智能领军人才发展论坛成功举办。论坛上，北京少年人工智能学院（海淀）成立。北京少年人工智能学院（海淀）是在市教委指导下，由北京中关村学院联合海淀区教委推动成立，通过让青少年早进项目、早进产业、早进科技前沿，探索跨学段、长链条、贯通式的系统培养体系，培育人工智能领域顶尖人才，打造具有世界影响力的人工智能赋能教育新范式。
20:07:28|【缅甸震中地区出现霍乱疟疾等流行病】中国救援队一行82人昨天抵达仰光机场后，转乘大巴继续向受灾严重的曼德勒挺近，据了解曼德勒是本次缅甸强震中受灾最为严重的地区，目前，高速公路处于封闭状态，手机信号也是断断续续。随行记者表示，现在重灾区，除霍乱疫情外，还有登革热、疟疾等流行病的暴发。对此医疗队员要求中国救援队全员服用霍乱疫苗，应对灾区疫病。（央视网）
18:41:58|【交易员大举买入斯堪的纳维亚货币，美银：打了兴奋剂的欧元】据报道，自年初以来，瑞典和挪威货币已成为交易员押注欧洲经济复苏的最受欢迎的方式，其表现超过其他主要货币，因该地区各国议员承诺将掀起支出热潮。瑞典克朗兑美元汇率今年已攀升逾10%，有望实现2010年以来的最大季度涨幅；挪威克朗兑美元汇率已上涨逾8%，为两年多来的最大涨幅，两者成为今年表现最好的10国集团发达市场货币，领先于欧元和英镑，因投资者押注斯堪的纳维亚国家将加息，以及德国和其他大型经济体承诺的大规模支出推动。“斯堪的纳维亚货币简直就是打了兴奋剂的欧元，”美国银行外汇策略师KamalSharma表示。
15:12:34|市场消息：美国总统特朗普否认曾告知汽车制造商的首席执行官们不要提价，并重申 4 月 2 日关税不再延迟。
15:11:50|美国总统特朗普：在获得格陵兰岛一事上，不排除任何可能性。
06:43:30|【日本经济专家：美国关税政策倒行逆施 将导致经济整体下行】美国总统特朗普26日在白宫签署公告，宣布对进口汽车加征25%关税，相关措施将于4月2日生效。这一消息引发日本政商界、车企和媒体广泛关注。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生表示，美国关税政策没有正面作用，将给全球经济带来风险。（央视新闻）
05:34:33|【卡尔·文森号航空母舰离开美国关岛海军基地前往中东】据美国海军研究所援引美国中央司令部的消息称，美国海军卡尔·文森号航空母舰打击群已离开美国关岛基地前往中东。
05:16:44|【日媒：各国应联手阻止美关税“暴举”】日本多家媒体28日发表社论，抨击特朗普政府对进口汽车加征25%关税的决定，呼吁各国联手应对美国单边主义做法。 《朝日新闻》发表题为《看不下去的美国政权“暴走”》的社论，指出特朗普政府此举是进一步损害各国享有自由贸易好处的“暴举”，对日本经济带来的不利影响尤为严重。日本政府有必要认真研究对策。社论指出，美国单方面征收高额关税，是对世贸组织规则和各国间贸易协定的无视，将给世界经济带来更多混乱。日美关系虽然重要，但对特朗普政府的无理要求，日本政府“应予以坚决应对”。 《产经新闻》发表《动摇自由贸易的“暴举”》社论说，汽车是日本对美最主要出口产品，2024年日本对美汽车出口额约6万亿日元（1美元约合150.8日元），占日本对美出口总额的三成。日本汽车业每年产量达50万亿日元，是日本支柱产业。日方应“官民一致”应对“特朗普关税”，将对日本经济的影响控制在最小范围。 《读卖新闻》发表题为《无法容忍的无理举措》的社论，指出美方此举违反了2020年生效的日美贸易协定。社论说，日方应考虑向世贸组织提起诉讼，随着事态发展，也要考虑推出报复性关税等对抗措施。 《日本经济新闻》在题为《立即撤回不正当的“特朗普关税”》的社论中指出，特朗普政府决定对进口汽车加征关税，将给世界经济带来巨大打击，国际社会应团结一致要求撤回“特朗普关税”。社论说，贸易战没有赢家，美方应认识到，高额关税政策也将损害美国自身经济。 《每日新闻》发表社论说，特朗普政府对进口汽车加征关税，充分暴露特朗普“美国优先”的单边主义姿态。日本不应坐视美方这种破坏自由贸易体系的情况，应与同样受影响的其他国家联手应对。（新华社）
03:47:26|【外媒：美国关税举措恐引发连锁反应 全球贸易与美国企业家庭共承压】当地时间3月26日，美国总统特朗普在白宫签署行政令，宣布对所有进口汽车征收25%关税。相关措施将于4月2日生效。此举引发了全球广泛讨论，多国政策制定者对此表示反对并开始权衡下一步行动。汽车行业机构及专家学者也纷纷表态，称此举不利于行业发展，不利于消费者，更不利于全球发展。（中国日报）
02:47:42|【美军在印度洋岛屿部署B2轰炸机】美国《华尔街日报》近日援引美国战略司令部发言人的话报道称，多架B-2隐形轰炸机本周已从美国密苏里州基地飞抵位于印度洋中部迪戈加西亚岛的美军基地。与B-2轰炸机同时抵达的还有多架战略运输机、加油机。（CCTV国际时讯）
02:16:45|【美要求黎政府“解除真主党武装”】据法新社3月28日报道，在贝鲁特南郊28日发生轰炸袭击后，美国指出，解除真主党的武装是黎巴嫩政府和军队的“责任”，并表示支持以色列。 美国国务院发言人塔米·布鲁斯对媒体说：“根据停止敌对行动协议，黎巴嫩政府有责任解除真主党的武装，我们期待黎巴嫩武装部队解除这些‘恐怖分子’的武装，以防敌对行动继续。” 28日，以色列轰炸真主党在贝鲁特南郊的大本营，这是休战四个月后的首次，以回应真主党向以色列领土“发射的火箭弹”。 报道称，布鲁斯还说：“袭击发生的原因是‘恐怖分子’从黎巴嫩向以色列发射了火箭弹。这是违反停止敌对行动协议的行为。”她强调说，以色列必须“像美国或任何其他国家在这种情况下一样做出反应”。（参考消息）
01:21:51|【本轮巴以冲突已致加沙地带50277人死亡】当地时间29日，加沙地带卫生部门发布声明称，过去24小时，共有26具遗体及70名伤员被送至加沙各医疗机构，同时仍有部分死伤人员被困在废墟当中。3月18日以来，以军在加沙地带的军事行动已造成921人死亡、2054人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成50277人死亡、114095人受伤。（央视新闻）
