23:12:16|【以色列南部遭也门无人机袭击】以色列国防军当地时间今天（1月13日）表示，以空军当天在以色列南部拦截了从也门方向发射来的一架无人机，当地未响起防空警报。《以色列时报》援引军方消息称，以色列空军的一架直升机在以南部城镇古沃洛特击落了该无人机。目前，也门方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
23:07:32|【巴克莱：预计美联储今年降息1次 明年降息3次】巴克莱：预计美联储将在2025年6月降息25个基点，而此前预测美联储将在3月和6月共降息两次。预计美联储将在2026年6月、9月和12月分别降息一次，每次下调25个基点。
23:06:20|【光大证券：维持兆易创新“买入”评级，DRAM产业持续创新】光大证券研报指出，兆易创新(603986.SH)是国内利基型存储与MCU领先企业。公司多赛道多产品线组合布局业务，目前主要是存储器、微控制器和传感器三大类，产品包括Nor Flash、SLCNAND Flash、DRAM、MCU 等系列产品。其中，DRAM为兆易创新重点产品，公司注重研发，紧跟产业趋势。长鑫存储是国内稀缺的DRAM存储产品IDM企业，其基于与兆易创新的战略合作关系，开放部分产能为兆易创新利基型DRAM业务提供代工服务，是兆易创新在利基型DRAM业务领域重要的合作伙伴。随着DRAM产业持续创新，兆易创新有望充分受益。维持公司“买入”评级。
22:50:33|【2024年长江干流重庆段水质连续8年保持为Ⅱ类】1月13日，重庆市生态环境局举行1月例行新闻发布会，记者从发布会上获悉，2024年长江干流重庆段水质连续8年保持为Ⅱ，空气质量优良天数连续5年稳定在325天以上。（重庆日报）
22:35:43|【高盛：维持对美元兑亚洲货币的普遍看涨预期】高盛研究团队在一份报告中说，高盛维持对美元兑亚洲货币的普遍看涨预期，部分原因是今年美元的前景更为坚挺。考虑到12月的外汇走势，以及上周五强劲的非农就业报告公布后，高盛经济学家对美联储降息预测的修正，高盛更新了美元/亚洲外汇预测，将美元/日元未来三个月预估从155调高至160，未来六个月预估从157调高至161，未来12个月预估从159调高至162。高盛还上调了其他一些美元兑亚洲外汇的预测，比如美元兑新元未来三个月从1.3600升至1.3900，未来六个月从1.3800升至1.4000，未来12个月从1.3800升至1.4100。
22:34:52|汇丰研究降港铁评级至“持有”，下调目标价至27港元。
22:06:30|【伊朗向军队部署1000架战略无人机】当地时间13日，伊朗军队和国防部设计生产的1000架战略无人机，被部署到伊朗军队。军方介绍，这些无人机具有航程超过2000公里、杀伤力强等特点，可以执行特种任务，加大了边境侦察能力，提高了军队无人机编队应对远距离目标的战斗力。（央视新闻）
21:00:15|【伊朗与欧洲三国为何要赶在特朗普就职前展开新一轮对话】伊朗、法国、英国、德国定于当地时间13日在瑞士日内瓦就伊核问题展开新一轮对话。这是继去年11月底欧洲三国与伊朗重启核对话后，双方的第二轮对话。据媒体报道，新一轮对话是为了政治解决伊核问题而重新开始的一轮外交努力。对话将以现有框架为基础，重点讨论先前协议中概述的各项条款，特别是2015年达成的伊朗核问题全面协议。土耳其阿纳多卢通讯社援引分析人士的话称，在美国候任总统特朗普1月20日重返白宫前，解决伊核问题的紧迫性日益增加，这可能是通过外交手段恢复伊核协议的最后机会。（央视）
20:44:46|美元指数升至109.98，为2022年11月以来的最高点。
20:34:38|澳元兑美元跌至2020年4月以来的最低水平，报0.6136。欧元兑美元跌至1.02095，为2022年11月以来最低水平。
20:14:34|【以军战机空袭黎巴嫩多地 停火协议面临考验】 当地时间13日，黎巴嫩多家媒体报道，以军战机对黎巴嫩东部贝卡谷地靠近叙利亚的部分地区实施空袭。以军战机还对黎巴嫩南部多个地区进行了6次密集空袭。
20:11:32|【高盛：预计美国对俄罗斯的制裁可能将油价推高至85美元/桶以上】高盛集团表示，如果美国最新一轮针对莫斯科的制裁导致俄罗斯石油产量下降，布伦特原油价格短期内可能升至每桶85美元以上。该行称，如果俄罗斯产量下降的同时伊朗产量也减少，油价可能触及每桶90美元。美国总统乔·拜登上周五实施了迄今为止针对俄罗斯石油和天然气收入的最广泛的制裁方案，旨在为乌克兰和即将上任的唐纳德·特朗普政府在乌克兰和平谈判中争取筹码。高盛估计，受新制裁影响的船只在 2024 年每天运送170万桶石油，占俄罗斯出口量的 25%，主要是原油。虽然制裁可能会提振油价，但高盛维持其基本情况假设不变，预计今年布伦特原油价格将在每桶 70 美元至 85 美元之间。
19:56:50|【商品型黄金ETF涨幅明显】截至1月13日上午收盘，全市场14只商品型黄金类ETF中，有13只飘红。中银上海金ETF（518890）、上海金ETF（518600）、上海金ETF（159830）等多只产品涨幅超过0.25%。高盛近期发布的研究报告认为，美国政策的不确定性和近期的盘整为黄金多头信心提供了切入点，在央行黄金需求的结构性支撑和美联储降息的周期性支撑下，维持黄金将在2025年12月站上3000美元/盎司的预测。
19:47:41|【前美联储副主席：特朗普政府就任后 美联储独立性料不会面临风险】前美联储副主席Randal Quarles表示，当选总统唐纳德·特朗普就任后，美联储的独立性不会受到损害，通胀和劳动力市场也是如此。“在什么是美联储独立性这个问题上，外界存在相当多的误解。美联储的独立性，不意味着总统不能对美联储政策发表观点，”Quarles周一在出席论坛的间隙接受采访时表示。
19:28:52|【美军发布杜鲁门号航母图片】也门胡塞武装1月11日称，自美军“杜鲁门”号航空母舰驶入红海后，胡塞武装已对其发起了5次袭击，将其“逼至红海最北部”。美国中央司令部当地时间1月12日则在社交媒体发布一张照片并配文称，中央司令部司令库里拉视察了“杜鲁门”号航母。但并未给出这张照片拍摄的具体时间，以及拍摄时航母处于什么区域。帖文称，“杜鲁门”号自2024年12月14日进入中央司令部责任区以来，已执行多项任务，包括多次打击也门胡塞武装。帖文中未提及胡塞武装对其袭击行动。
18:36:44|【前美联储副主席Randal Quarles：不认为关税本身会导致通胀 可能会在一定程度上导致美联储降息】前美联储副主席Randal Quarles：市场对今年降息的预期是正确的。不认为关税本身会导致通胀。关税可能会在一定程度上导致美联储降息。预计美国会有大量人员被驱逐出境，但不会影响劳动市场。
18:05:50|【高盛预计美元全面走强 欧元将在6个月内跌破平价】高盛上调美元兑所有货币的预测(包括兑欧元)，认为欧元兑美元汇率在六个月内将跌破平价。“我们预计，由于实行新关税以及美国的表现持续出色，美元在未来一年将上涨约5%，”Kamakshya Trivedi等策略师在报告中写道。该公司预期，欧元兑美元未来三个月内将在平价交易，六个月内的交易价格为0.97。
16:27:59|【中信证券：美联储将在1月议息会议暂停降息观察 或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引】中信证券研报指出，2024年12月美国新增非农就业人数大幅高于预期，医疗保健服务、休闲酒店业、零售业和政府部门是主要贡献项。12月失业率下降，薪资增速稳健，2024年就业市场整体保持健康。2024年美国移民对新增就业贡献显著，全年新增就业人数水平低于2023年，与2018年大致相当。不过，特朗普重返白宫后，若其驱赶移民政策落地，我们预计2025年美国新增就业人数将有所减少。12月非农就业数据发布后，市场下调对美联储的降息预期，我们认为当前市场对今年下半年美联储降息预期的定价意义有限。我们维持此前观点：美联储将在1月议息会议暂停降息观察，或需等到3月的会议才能给出较为清晰的指引。不过，特朗普就职日前可能发生CPI超预期和市场再度进行“特朗普交易”的情况，美债利率和美元指数仍有再度冲高风险。
15:59:11|【原油期货劲扬并触及四个月高点 美国对俄罗斯石油产业祭出制裁】 原油期货续涨，触及四个多月高点，美国对俄罗斯能源行业的新一轮制裁可能会打击本已紧张的全球市场原油供应。全球基准布伦特原油期货升破每桶81美元，前一交易日飙升近4%。WTI原油期货升至78美元附近。美国上周五对俄罗斯石油产业祭出了迄今为止最大力度的制裁，目标是两家大型生产商及出口商、保险公司和150多艘油轮。花旗集团称，多达30%的俄罗斯所谓的影子油轮船队可能受到影响，可能威胁到高达80万桶的原油，不过实际损失可能不到这个数字的一半。高盛集团表示，它没有改变对俄罗斯供应的预期，因为原油价格可能会更便宜以刺激购买。布伦特3月原油期货上涨1.8%，至每桶81.23美元。WTI 2月原油期货上涨2.0%，至78.10美元。
15:39:51|【美债收益率突破5% 市值已增18万亿美元的美股或面临下意识抛售】 美国股市多年来的涨势似乎势不可挡，标普500指数从2023年初到2024年底飙升50%以上，市值增加18万亿美元。然而，现在华尔街看到了最终会破坏这一涨势的因素：美国国债收益率超过5%。几个月来，股票交易员一直不在意来自债市的警告，他们更加看重当选总统特朗普承诺的减税和人工智能(AI)看似无限的可能性。但上周，随着美国国债收益率攀升至不祥的里程碑，股价也随之下跌，外界才开始关注这一风险。20年期美国国债收益率周三一度突破5%，周五触及2023年11月2日以来的最高水准。同时，30年期美国国债周五短暂突破5%，升至2023年10月31日以来的最高水准。这些收益率自9月中旬以来约上升100个基点，当时美联储开始降低联邦基金利率，之后这段期间共下调100个基点。“这很不寻常，”Neuberger Berman多资产策略联合投资长Jeff Blazek谈到了宽松周期最初几个月债券收益率的急升。他补充说，过去30年来，在美联储启动一系列降息后的几个月里，中期和长期收益率一直相对持平或小幅走高。“如果10年期收益率升至5%，人们会下意识地抛售股票，”Janus Henderson的全球解决方案主管Matt Peron说。“这样的事件需要几周甚至几个月的时间才能结束，在此期间，标准普尔500指数可能会下跌10%。”
14:06:10|【美联储1月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为96.8%，降息25个基点的概率为3.2%。到3月维持当前利率不变的概率为75.5%，累计降息25个基点的概率为23.8%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:37:44|【美国总统安全顾问：特朗普正在考虑对格陵兰岛所有选项，包括武力】特朗普的国家安全顾问迈克·沃尔茨（Mike Waltz）在参加电视台直播节目时表示，美国当选总统特朗普准备考虑对格陵兰岛采取所有可能行动的方案，包括军事方案。沃尔茨在回答有关美国可能对该岛采取军事行动的问题时说：“特朗普总统总是让所有选项都保持开放，但也有很多方法可以改变现有协议”。
13:13:00|【伊朗在两处核设施附近启动新一轮防空演习】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗陆军防空部队当天在该国西部和北部启动新一轮防空演习。报道说，本次演习是代号“力量”的防空演习的一部分，在该国西部和北部靠近福尔道和洪达卜两处核设施的防空区域进行。第一阶段演习已于本月7日在位于伊斯法罕省的纳坦兹铀浓缩设施附近举行。（新华社）
12:45:36|【消息人士：预计调停方将很快宣布加沙停火协议将取得重大突破】哈马斯消息人士表示，美国、卡塔尔和埃及三个调停方预计将在未来几个小时内宣布在加沙停火协议上取得重大突破，甚至达成框架。他们一致同意允许以色列军队在包括费城走廊在内的加沙地带周围的6个地点保持500-700米的缓冲区，第七个地点位于加沙地带中部的Juhor ad-Dik，宽度为1公里。以色列将允许所有流离失所的加沙人返回家园，其中包括加沙北部。拉法过境点将在协议生效后的第7天重新开放，以便通过以色列和埃及的协调，允许严重的人道主义病例出境接受治疗。关于人质释放和巴勒斯坦囚犯交换问题，每释放一名“人道主义人质”（妇女、老人和病人），将释放30名巴勒斯坦囚犯。
11:26:23|【债市迎来变盘时刻 “固收+”再度受宠】近期，债市整体走弱，其中短端回调明显，1年期国债收益率在上周上行13BP，报收1.19%，同期10年期国债收益率上行7BP至1.65%，30年期国债收益率小幅上行至1.87%。多家基金公司认为，当前，债市的基本面与资金面均出现边际变化。基本面上，去年12月国内核心CPI回升0.4%，美国非农就业数据超预期，两者对国内债市均偏不利影响；资金面上，中国人民银行决定阶段性暂停在公开市场买入国债，向市场传递抑制利率过快下行的信号。一个值得关注的趋势是，在债市利率已处低位，走强空间受限、波动可能加剧的环境中，债市进入“胜率尚可、赔率不高”阶段，在纯债基础上适当配置转债、红利等低波权益资产成为不少资金的选择，“固收+”策略再次受到市场关注。（证券时报）
08:43:08|【加拿大外长：不排除任何反制措施应对美国关税威胁】当地时间1月12日，加拿大外交部长乔利在电视节目中表示，不排除采取任何反制措施来应对美国当选总统特朗普的关税威胁。乔利表示，一切手段都是可以考虑的，不排除切断对美国的能源出口。此前，美国当选总统特朗普表示，一旦他重返白宫，将对所有从加拿大进口的产品征收25%的关税。据悉，加拿大官员正在准备一份美国产品清单，其中包括钢铁、陶瓷以及佛罗里达橙汁，这些产品可能会成为实施报复性关税的对象。（央视新闻）
06:38:38|【最高利率4.6%，美元定存持续火热，银行调整步伐或将放缓】日前，随着美国非农就业数据超预期，市场对美联储降息预期有所减弱。国内银行也打算放慢调整美元存款利率的步伐。“若降息预期持续减弱，银行可能放缓或暂停下调美元存款利率。”外资行人士对记者表示。据了解，经过去年美联储三次降息，美元存款利率已从5%下行至4%水平。尽管出现下滑，但相较于人民币定期存款挂牌利率，美元存款利率仍有一定优势，2025年开年，又新增5万美元购汇额度的居民有不少预约换汇买入美元定存产品。（一财）
05:35:37|【下周重要事件与数据预告——中国2024年全年及第四季度GDP增速、美国CPI报告等多个重要经济数据公布】 1. 周一：①数据：中国12月M2货币供应年率、中国12月贸易帐、中国12月以美元计算贸易帐；瑞士12月消费者信心指数。②事件：国新办举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，介绍2024年全年进出口情况。③休市：东京证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：日本11月贸易帐；美国12月纽约联储1年通胀预期、美国12月NFIB小型企业信心指数、美国12月PPI年率、美国12月PPI月率。②事件：日本央行副行长冰见野良三在横滨向当地商界领袖发表讲话，随后举行新闻发布会；国新办举行“中国经济高质量发展成效”系列新闻发布会，介绍金融支持经济高质量发展有关情况；2025年FOMC票委、堪萨斯联储主席施密德发表讲话。 3. 周三：①数据：美国EIA、API原油库存；英国12月CPI月率、英国12月零售物价指数月率；法国12月CPI月率终值；德国2024年全年GDP增速；欧元区11月工业产出月率；美国12月CPI数据、美国1月纽约联储制造业指数。②事件：欧佩克公布月度原油市场报告；EIA公布月度短期能源展望报告；FOMC永久票委威廉姆斯讲话；IEA公布月度原油市场报告。③财报：摩根大通、高盛。 4. 周四：①数据：澳大利亚12月季调后失业率；中国12月Swift人民币在全球支付中占比；美国至1月11日当周初请失业金人数、美国12月零售销售月率、美国1月费城联储制造业指数、美国12月进口物价指数月率、美国1月NAHB房产市场指数、美国11月商业库存月率、美国至1月10日当周EIA天然气库存。②事件：国内成品油将开启新一轮调价窗口；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话；2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话；美联储公布经济状况褐皮书；欧洲央行公布12月货币政策会议纪要。③财报：台积电、摩根士丹利。 5. 周五：①数据：中国2024年全年GDP增速、中国2024年全年GDP总量、中国第四季度GDP年率、中国12月社会消费品零售总额同比、中国12月规模以上工业增加值同比；美国12月新屋开工总数年化、美国12月营建许可总数、美国12月工业产出月率。②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会。(金十数据)
03:30:20|【特朗普要求加沙停火限期实现 派遣中东问题特使抵以商讨停火事宜】一名以色列高级官员透露，由美国候任总统唐纳德·特朗普任命、即将上任的中东问题特使史蒂文·威特科夫11日抵达以色列，催促以方在特朗普本月20日就职前达成加沙停火协议。据悉，威特科夫11日会见以色列总理本雅明·内塔尼亚胡时，向后者转达特朗普希望在自己宣誓就职前达成加沙停火协议的愿望。特朗普此前曾表示，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）不能在1月20日他就职美国总统前释放被扣押人员，哈马斯将“付出惨痛代价”。与威特科夫会面后，内塔尼亚胡宣布派出一支由以色列情报和特勤局（摩萨德）局长率领的高级代表团前往卡塔尔进行谈判。 (央视新闻)
02:24:41|【伊朗公布一处地下导弹设施】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公布了一处地下导弹设施。 据报道，这处“新的地下导弹设施”被称为“导弹城”，存有多种液体燃料导弹，这些导弹是伊朗关键战略资产。报道说，这标志着伊朗战略防御基础设施建设取得重大进展。 （CCTV国际时讯）
01:34:49|【伊朗在该国两处核设施附近举行防空演习】当地时间12日，伊朗军队在该国福尔多核设施和阿拉克重水反应堆附近地区举行防空演习。演习中的战机和无人机试图对上述设施的敏感地点发动夜间袭击，伊朗军队使用雷达以及“霍尔达德-15”等防空导弹系统发现、识别和拦截相关目标。自本月4日起，伊朗武装力量宣布将在伊朗多地举行为期两个月的大规模军事演习，演习旨在加强部队作战能力，应对任何潜在的军事威胁。
