23:59:43|【经济学家：美方威胁或让“远离美元”趋势提速】据香港《南华早报》网站1月22日报道，经济学家们21日在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上说，美国总统唐纳德·特朗普对寻求减少对美元依赖的国家发出的威胁可能只会加快它们远离美国货币的速度。20日就任美国总统的特朗普曾在2024年11月称，他要求金砖国家承诺不设立一种新的共同货币或不支持其他任何货币去挑战美元的地位。特朗普警告说，如果这些国家不作出这一承诺，美国将对它们的产品征收100%的关税作为惩罚。美国哈佛大学经济学教授肯尼思·罗戈夫说：“你希望说服人们使用你的货币，因为它能实现一些功能……（例如）带来稳定以及提供支付手段。而如果一个人正在受到威胁，那么我认为这反而会强化尝试多元化的动机。”美国芝加哥大学金融学教授拉古拉姆·拉詹说，货币被武器化的可能性越来越大，这令世界各地的央行行长们感到担忧。（参考消息）
23:46:45|【金融监管总局等四部门：探索建立保险车型风险分级制度】金融监管总局等四部门发布关于深化改革加强监管促进新能源车险高质量发展的指导意见，意见指出，探索建立保险车型风险分级制度。研究制定低速碰撞试验标准，建立保险车型风险分级制度，充分利用社会化检测资源，降低汽车企业负担。综合考虑低速碰撞试验结果、易损零部件价格、常见维修项目工时等因素，及时优化保险车型分级等级，推动其与商业车险保费相挂钩，促进新能源汽车企业优化生产设计、完善零部件供给，提高维修经济性水平，助力新能源汽车产业链高质量发展。
22:38:11|日本央行行长植田和男讲话之际，日元走高，美元兑日元USD/JPY短线走低超30点，现报154.99，美元指数DXY日内下跌0.50%，现报107.60。
22:35:54|【特朗普最新表态称“宁愿不对华加征关税”，中方已多次表明立场】据路透社、彭博社报道，美国总统特朗普在当地时间1月23日晚播出的福克斯新闻网采访中表示，他宁愿不对中国加征关税，同时坚称关税是一种“巨大力量”。路透社去年12月报道称，纽约联邦储备银行也认为，对华加征关税伤害美企，与中国有贸易往来的公司首当其冲。目前中方已多次就此表明立场：贸易战、关税战没有赢家。（环球网）
21:12:33|美元指数跌至107.71的一个月低点。
20:08:20|美元指数下跌0.32%至107.79。
19:50:37|【1500名美军前往美国南部边境 协助国民警卫队执行安全任务】当地时间1月23日，美国国民警卫队发表声明称，该机构已召集美军协助执行美国南部边境的安全任务。22日，共有1500名现役陆军士兵和海军陆战队员前往美国南部边境。特朗普22日签署行政令，暂停非法移民通过南部边境进入美国，指示国土安全部、司法部和国务院采取一切必要行动，立即驱逐、遣返并清除越过美国南部边境的非法移民。白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特当天说，特朗普还签署了一项行政令，向美国南部边境增派1500名美军人员。据美联社报道，增派的1500名现役军人将加入已经驻扎在边境的大约2500名国民警卫队和预备役士兵。国防部在必要时将派出更多军人。
19:45:43|【俄多座机场一度限制飞机起降】 莫斯科市市长索比亚宁称，俄军防空系统24日凌晨在莫斯科州多地击落至少4架准备袭击莫斯科的无人机。这是自去年11月18日以来，首次有无人机企图攻击莫斯科。24日凌晨，位于莫斯科的伏努科沃、多莫杰多沃和茹科夫斯基机场一度限制飞机起降，目前限制措施已解除。（央视军事）
19:44:04|美元兑日元USD/JPY持续下挫，短线跌近50点，现报155.46。
19:35:33|【日本央行加息25个基点 货币政策利率达约17年来最高水平】当地时间1月24日，日本央行在货币政策会议上作出决定，将日本的货币政策利率从0.25%左右提升至0.5%左右。该利率也因此达到自2008年10月以来，时隔约17年，日本货币政策利率的最高水平。此外，日本央行将2024财年核心消费价格指数（CPI）预期涨幅从2.5%上调到2.7%，将2025财年核心CPI预期涨幅从1.9%上调到2.4%，并将2026财年核心CPI预期涨幅从1.9%上调到2.0%。（央视新闻）
19:34:22|日本央行决定后，美元/日元在损益之间波动，最新下跌0.02%，至155.94。
19:22:23|【浙江黎明投资成立汽车悬架公司】 企查查APP显示，近日，上海黎旻佶安汽车悬架有限公司成立，法定代表人为黄春生，注册资本500万元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造；气压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件制造；电子元器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由浙江黎明等共同持股。
18:28:12|【特朗普：泽连斯基已准备好通过谈判达成协议】 据“今日俄罗斯”（RT）、美国福克斯新闻网等媒体报道，美国总统特朗普当地时间23日表示，乌克兰总统泽连斯基已准备好通过谈判达成和平协议，以解决俄乌冲突。特朗普当天通过视频参加在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛2025年年会，回答了论坛总裁博尔格·布伦德提出的问题，即在明年会议前俄乌双方是否会达成和平协议。“好吧，那你得问俄罗斯。乌克兰已准备好达成协议”，特朗普回答说。RT表示，他并未对具体情况作出详细说明。（环球网）
18:20:35|现货黄金拉升，升破2770美元/盎司，日内涨0.56%。
18:03:28|【2024年中国黄金消费量985.31吨，同比下降9.58%】 据中国黄金协会最新统计数据显示：2024年，国内原料产金377.242吨，比2023年增加2.087吨，同比增长0.56%，其中，黄金矿产金完成298.408吨，有色副产金完成78.834吨。2024年，中国黄金消费量985.31吨，同比下降9.58%。其中，黄金首饰532.02吨，同比下降24.69%；金条及金币373.13吨，同比增长24.54%；工业及其他用金80.16吨，同比下降4.12%。此外，面对黄金价格波动，中国黄金市场呈现快速发展势头，黄金市场成交量、成交额大幅增长。上海黄金交易所2024年全部黄金品种累计成交量双边6.23万吨（单边3.11万吨），同比增长49.90%，成交额双边34.65万亿元（单边17.33万亿元），同比增长86.65%。去年，中国人民银行全年累计增持黄金44.17吨，截至年底，中国黄金储备为2279.57吨，位居全球第6位，黄金储备量再创历史新高。
16:36:47|【新加坡金管局将近五年来首次放松政策】新加坡金融管理局将近五年来首次放松货币政策，称经济增长今年可能会放缓，通胀仍将得到控制。新加坡金管局周五表示，将略微调低新加坡元名义有效汇率政策区间的斜率。新加坡金管局称，该政策区间的宽度和中点将保持不变。新加坡金管局表示，这一慎重的调整契合于新加坡元名义有效汇率政策区间温和、渐进的升值路径，其将确保中期物价稳定。该央行表示，核心通胀已经以快于预期的速度松动，今年将位于2%以下。新加坡金管局上一次放松政策是在2020年3月，当时存在的一种预期是，那一年该国经济会萎缩、CPI升速平均值将在-1%至0%之间。
16:13:13|【俄罗斯重申“平等对话”，乌克兰希望美国“维和”，特朗普施压“结束俄乌冲突”】 美国总统特朗普22日向俄方施压，要求立即结束俄乌冲突，否则将施加包括高额关税在内的更严厉制裁。法新社称，这是特朗普本周重返白宫以来对普京最强硬的表态。在美国“政治新闻网”看来，就职以后，特朗普有关俄乌冲突的言辞不断升级。欧洲新闻电视台称，此前，特朗普未能履行竞选承诺，即在就职后24小时内结束俄乌冲突。最近的报道表明，他的政府现在预计需要几个月的时间才能达成协议。然而，克里姆林宫可能会忽略特朗普这一警告。俄乌冲突爆发近三年来，华盛顿已经禁止进口几乎所有俄罗斯产品，俄罗斯受到美国和欧洲的多重制裁。对于特朗普上述施压表态，俄总统新闻秘书佩斯科夫23日回应称，“没有看到任何新的东西”，莫斯科正密切观察美国的所有言论，并仔细记录所有细微变化。俄罗斯仍然准备在相互尊重的基础上进行平等对话，正如普京总统多次谈到的那样。另一方面，乌克兰总统泽连斯基22日在接受美国彭博社采访时表示，如特朗普向乌克兰提供安全保障，他可能会与普京谈判。
15:57:16|【分析：日本央行料将加息 植田或以鸽派立场引导日元】 日本央行看来会在1月23—24日的会议上加息25个基点。这将是自去年7月以来日本央行首次削弱货币政策刺激力度。央行行长植田和男在12月会议上提到的两点障碍——日本国内工资增长势头和美国总统特朗普的政策——如今似乎已经得到解决。鉴于市场定价已经消化了加息预期，植田和男在决议后的新闻发布会上发出怎样的指引将成为人们关注的重点。
15:50:00|【看图：日本核心通胀率自2023年以来首次触及3%】日本主要通胀指标16个月来首次达到3%，突显出日本物价持续上涨的势头。数小时后，日本央行预计将在行长植田和男任内第三次加息。日本内务省周五公布，由于能源价格上涨，12月份不含生鲜食品的消费者价格指数较上年同期上涨3%，高于上月的2.7%。这一数据与普遍预期相符，是该指数自2023年8月以来首次达到3%。这种加速与东京早些时候的通胀数据一致，在逐步取消天然气和电力补贴后，能源价格上涨是东京通胀的主要推动因素。从全国来看，12月份能源价格上涨了10.1%。一项不包括能源成本和新鲜食品价格的指数上涨2.4%，与11月份持平。
15:30:09|日本12月份核心消费物价同比上涨3.0%，为2023年8月以来最大增幅。日本12月份整体消费物价同比上涨3.6%。
14:09:14|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为71.6%，累计降息25个基点的概率为28.2%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
14:08:30|【特朗普说他比美联储主席鲍威尔更懂利率】美国总统唐纳德·特朗普质疑美联储主席杰罗姆·鲍威尔的利率决策，并表示他打算“在适当的时候”与其谈话。“我想在利率上我比他们要懂得多得多，而且我认为我比主要负责做决定的人肯定也懂得多得多，” 特朗普周四在椭圆形办公室对记者说，“如果我有不同意见，我就会让大家知道。”当被问及是否相信美联储官员会听取他的意见时，特朗普回答说“是的”。
13:49:09|美国代理财长David Lebrky发函国会山：财政部追加新版措施，希望能避免触发债务上限。
13:48:03|美国财政部追加新版措施，希望能避免触发债务上限。
13:31:29|美国至1月16日当周外国央行持有美国国债74.85亿美元，前值242.66亿美元。
13:22:04|【胡塞武装谴责美国将其列为“外国恐怖组织”】当地时间1月23日，也门胡塞武装政治办公室发表声明称，美国将胡塞武装列为“外国恐怖组织”的决定，意在为以色列对巴勒斯坦人民的罪行提供更多支持，试图阻止胡塞武装继续支持巴勒斯坦事业。胡塞武装政治办公室对此予以谴责，并警告称美国这一决定对也门经济、人道主义局势以及已达高级阶段的和平努力产生严重影响。该部门呼吁国际社会谴责这一不道德的决定，并表示胡塞武装将继续保持警惕和准备，应对任何对也门的军事升级和加沙停火协议的破坏行为。当地时间1月22日，美国白宫发布声明，将胡塞武装列为“外国恐怖组织”，称胡塞武装的活动威胁到了美国平民和人员在中东的安全、美国“最亲密地区伙伴”的安全以及全球海上贸易的稳定。（央视新闻）
12:32:33|市场消息：特朗普重申2月1日对加拿大和墨西哥加征关税。
12:05:13|【美元指数23日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.11%，在汇市尾市收于108.046。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0423美元，高于前一交易日的1.0420美元；1英镑兑换1.2360美元，高于前一交易日的1.2324美元。1美元兑换155.81日元，低于前一交易日的156.52日元；1美元兑换0.9068瑞士法郎，高于前一交易日的0.9061瑞士法郎；1美元兑换1.4362加元，低于前一交易日的1.4371加元；1美元兑换11.0035瑞典克朗，高于前一交易日的10.9945瑞典克朗。
11:08:00|【特朗普：将要求美联储立即降息 呼吁全世界效仿】特朗普周四在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上说："随着油价下跌，我将要求立即降息，同样，全世界都应该降息。"五天后美联储将于1月28-29日举行特朗普上任后的首个政策会议，外界普遍预期此次会议上美联储将维持利率不变。特朗普对美联储在其首个任期的前两年加息提出了广泛批评，并抨击被他提拔为美联储主席的鲍威尔领导了这一系列行动。
10:46:41|【俄外交部强硬表态：不会接受北约在乌克兰部署维和部队】当地时间周四（1月23日），俄罗斯外交部表示，不会接受北约在俄乌停火后向乌克兰部署维和部队，此举可能导致“不可控的局势升级”。
10:33:03|【美国10年期通胀保值国债中标收益率创2009年以来最高】美国财政部发行200亿美元10年期通胀保值国债(TIPS)，中标收益率报2.243%，为2009年1月以来最高，较投标截止时的发行前交易水平高1个基点，表明需求略低于预期。一级交易商获配10.2%，低于前次，直接投标人获配比例升至23.3%，间接投标人获配比例降至66.5%。投标倍数报2.48倍，前三次均值2.39倍。
09:37:17|【停火协议即将到期，黎真主党要求以色列完全从黎巴嫩撤军】 黎巴嫩真主党23日发表声明称，随着为期60天的黎以停火协议即将到期，以色列必须完全从黎巴嫩撤军。声明提到，一些消息称以色列将推迟撤军并在黎巴嫩停留更长时间，真主党呼吁各方有效采取行动，在协议到期的最后几天，确保以色列全面撤军以及将黎巴嫩军队部署到黎巴嫩领土。
08:54:11|【两年期英债收益率跌超3个基点】 周四（1月23日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌0.7个基点，报4.627%，北京时间16:24刷新日低至4.614%，随后反弹，22:30刷新日高至4.654%。两年期英债收益率跌3.6个基点，报4.319%，17:49刷新日高至4.373%之后，震荡下行，00:30（欧股收盘）时刷新日低至4.307%。30年期英债收益率涨0.6个基点，50年期英债收益率涨1.9个基点。2/10年期英债收益率利差涨3.383个基点，报+30.902个基点。
07:07:05|美元指数短线走高10点，报108.31。
06:40:12|【美银分析师：美元短期内可能保持坚挺】美国银行的分析师在一份报告中表示，美元在上半年很可能保持在较高水平，然后逐渐从历史高位水平的估值中下跌。他们表示，美国总统唐纳德·特朗普的贸易关税政策仍然暗示着美元在短期内的强势。他们表示，由于对美国通胀持续性的担忧，美联储很可能在可预见的未来停止降息。美国银行预计，欧元兑美元EUR/USD将在第一季度跌至1.03，然后在第二季度上涨至1.05，在第四季度上涨至1.10。
06:40:01|【国务院国资委党委召开2024年第二轮巡视集中反馈会议】1月22日，国务院国资委党委召开2024年第二轮巡视集中反馈会议，深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，学习领会习近平总书记关于巡视整改重要指示批示精神，贯彻落实二十届中央纪委四次全会部署要求，向本轮被巡视的中国诚通控股集团有限公司、中国有色矿业集团有限公司、新兴际华集团有限公司、中国广核集团有限公司、华侨城集团有限公司、中国检验认证（集团）有限公司等6家中央企业党委集中反馈巡视发现的突出问题和共性问题，对巡视整改和成果运用工作进行集中部署。国务院国资委党委书记、主任、国务院国资委党委巡视工作领导小组组长张玉卓出席会议并讲话。中央纪委国家监委驻国务院国资委纪检监察组组长、国务院国资委党委委员、国务院国资委党委巡视工作领导小组副组长龚堂华主持会议并提出工作要求。会议指出，中央企业在党和国家事业发展中承担着特殊使命责任，地位重要、作用关键。从巡视情况看，被巡视企业在贯彻落实党中央重大决策部署、推进改革发展、防范化解风险、干部人才队伍建设和全面从严治党方面还存在问题和不足。要切实压紧巡视整改责任，建立巡视整改机制，加强巡视整改监督，切实保障整改质效。要深化整改成果运用，结合中央巡视整改工作，做好“同题共答”、深化“标本兼治”，实现巡视整改与改革发展和党的建设有机贯通、深度融合，更好推动国资央企高质量发展。根据工作安排，国务院国资委党委各巡视组将向被巡视企业党委进行“一对一”反馈。（国务院国资委）
06:16:40|【分析师：欧元兑美元第二季可能跌至平价】荷兰合作银行外汇策略师弗利（Jane Foley）在一份报告中说，考虑到欧洲的结构性经济问题和与美国相比疲弱的增长前景，第二季度欧元兑美元可能跌至平价或更低水平。“在德国和法国经济萎靡的背景下，人们开始质疑，鉴于特朗普总统的低监管和宽松的财政政策，欧洲如何与美国竞争。”她补充说，由于美国投资界的乐观情绪、美国经济增长前景强劲以及对通胀的担忧加剧，美元可能会保持坚挺。
06:13:57|【瑞士央行行长：关税会对经济产生重大影响；不排除负利率】瑞士央行行长Martin Schlegel表示，瑞士与美国的贸易往来规模庞大，任何的关税都会对经济产生重大影响。 Schlegel周四在达沃斯世界经济论坛的一个专题讨论会上发表讲话。本周美国总统唐纳德·特朗普刚刚重返白宫，并威胁要对欧洲加征关税。他尚未提及瑞士可能是行动的目标。“美国是瑞士非常重要的贸易伙伴，”Schlegel表示。“瑞士是一个开放的小型经济体，非常依赖贸易。我们的GDP中有很大一部分实际上是出口。因此关税肯定不会对瑞士有利。”Schlegel在一个关注通胀前景的专题讨论会上发表讲话。他表示，“通胀前景在整个预测期内都在区间之中”。官员们上个月预计，到预测期末，也就是2027年三季度，CPI涨幅料为0.7%。Schlegel本周还对彭博电视表示，为了控制瑞郎的强势，瑞士央行随时准备在必要时干预汇市。他还表示 —— 并在周四重申 —— 不能排除再次将借贷成本降至负值。目前的利率仅为0.5%。
06:06:30|【分析：特朗普政策或限制美联储2025年降息空间】在美联储进行了100个基点的降息之后，目前市场普遍认为，未来的政策放松将取决于美国经济疲软的进一步证据以及通胀压力的减轻。特朗普的低税收和宽松监管政策有望促进经济增长，而移民控制和贸易关税则可能带来价格上涨的风险，这意味着市场可能需要等待一段时间才能看到美联储下一次的降息。
06:03:36|【偏鸽派的SOFR期权头寸预计，美联储将在2025年降息100个基点】 据美国纽约联储数据，上个交易日（1月22日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.30%，之前一天报4.29%。23日稍早，SOFR期权市场资金流动包括一笔2025年12月到期的看涨头寸，交易员预计美联储2025年存在降息100个基点的空间。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:55:14|【美国初请失业救济人数微升 但持续申领者激增至逾三年高位】美国首次申领失业救济的人数小幅上升，但持续申领者数量却创下逾三年最高纪录。截至1月18日当周首次申领失业救济者增加6,000人至22.3万。民意调查的经济学家预测中值为22万人。劳工部周四公布的数据显示，此前一周持续申领失业救济人数跃升至190万，触及2021年11月以来的最高水平。这表明失业者要耗费更多时间才能找到工作。不过，单周数据往往波动较大，每年此时尤为如此。
05:54:58|【中基健康：公司股票交易可能被实施退市风险警示】中基健康公告，公司预计2024年度归属于母公司所有者的净利润为亏损2.5亿元至1.5亿元，归属于母公司所有者的扣除非经常性损益后的净利润为亏损3.3亿元至2.3亿元；预计2024年实现营业收入为2.98亿元至3.5亿元；预计2024年度归属于母公司所有者权益为-2500万元至-1500万元。上述数据可能触及对公司股票交易实施退市风险警示的情形。若公司2024年度经审计的财务数据触及上述相关情形，在公司披露《2024年年度报告》后，深圳证券交易所将对公司股票交易实施退市风险警示（股票简称前冠以“*ST”字样）。
05:40:27|【开年首只触发强赎的银行转债诞生，业内人士：今年转股比例或增加】2025年首只触发强赎的银行转债诞生。1月21日，苏州银行发布公告称，自2024年12月12日至2025年1月21日期间，该行股票收盘价已有15个交易日达到或超过“苏行转债”当期转股价格6.19元/股的130%，即8.05元/股，满足了提前赎回条件。 因此，银行决定行使提前赎回权，对截至赎回登记日（3月6日）登记在册的“苏行转债”进行全部赎回。 记者注意到，目前13只存续的银行转债中，还有8只未转股比例超过90%。但得益于去年银行股的强势表现，业内人士认为今年银行转债转股比例或有所增加。 “对于银行来说，投资者完成转股后，可转债资金将转化为股权资本，从而有效增强银行的核心一级资本。此外，通过提前赎回并推动转股，银行还可以减少利息支出，进而降低财务成本。”业内人士称。（第一财经）
05:33:18|美国国债收益率在初请数据公布后小幅上涨，10年期美债收益率日内上升4.1个基点，报4.638%。
05:30:55|美元指数DXY短线走低5点，现报108.24。
05:30:07|美国至1月18日当周初请失业金人数 22.3万人，预期22万人，前值21.7万人。 美国至1月11日当周续请失业金人数 189.9万人，预期186.2万人，前值由185.9万人修正为185.3万人。 美国至1月18日当周初请失业金人数四周均值 21.35万人，前值21.275万人。
05:15:25|【新年开局再涨近5% 金市创新高成常态】在前一年大涨约28%后，2025年开局的金市继续上涨。1月23日，人民币计价的黄金现货价格收报每克644.02元，续创历史新高。业界分析预计，随着海外市场的避险情绪继续升温，叠加主要经济体央行的货币宽松环境，2025年金市连创新高应无悬念，但市场涨幅或也低于2024年。（新华财经）
05:04:36|【美政府重新认定也门胡塞武装为“外国恐怖组织”，以色列外长回应】 据法新社报道，对于美国政府重新认定也门胡塞武装为“外国恐怖组织”，以色列外交部长萨尔23日在社交平台X上发帖称，以方表示欢迎，美方此举是“打击地区不稳定因素的重要一步”。（环球网）
05:00:16|俄罗斯至1月17日当周央行黄金和外汇储备 6097亿美元，前值6077亿美元。
04:12:17|瑞士央行行长施莱格尔：政策组合非常有效，但我们并不宣称取得胜利。消费者物价指数预测较好地符合瑞士央行的区间。无法排除实施负利率的可能性。
04:00:08|乌克兰至1月23日央行利率 14.5%，预期14.25%，前值13.5%。
03:11:42|【欧洲央行的Escriva称央行需要转向中性立场】 欧洲央行管理委员会成员Jose Luis Escriva表示，央行应将货币政策调整到既不刺激经济又不抑制经济的水平。这位西班牙央行行长周四在达沃斯表示，“我们的政策具有一定程度的限制性”，需要转向更加中性的立场。在世界经济论坛一个由Jonathan Ferro主持的专题讨论会上，Escriva表示，“这是核心情境 —— 与此同时，也要强调我们要保持可选择性，因为不确定性不小，我们必须仔细评估所有新的信息。”
02:54:05|【瑞银：10年期美国国债收益率年底前可能下跌，但近期面临风险】瑞银策略师在一份研报中表示，预计到2025年底，10年期美国国债收益率将跌至4.25%，低于当前水平。他们说，当10年期美国国债收益率超过大约5%左右时，我们就会感到担忧。他们说，短期来看，如果美国核心个人消费支出(PCE)价格指数（美联储偏好的通胀指标）涨幅在第一季度升至2.8%，之后在第三季度下降至2%，那么10年期美国国债收益率面临的风险仍较高。如果美国总统特朗普在关税、移民和美联储问题上一开始就表现得特别激进，风险也会很高。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美国国债收益率上升2.5个基点，报4.625%。
02:52:11|【业内人士分析近期金价上涨：与美国"再通胀"预期、各国央行持续增持黄金有关】临近春节，金价居高不下。记者走访南京多家品牌金店，发现足金首饰价格突破830元每克，投资金条每克价格在660元到740元之间。蛇年生肖相关的黄金首饰，受到消费者的欢迎。业内人士表示，近期金价迅速上涨与美国"再通胀"预期密切相关，包括中国央行在内的各国央行持续增持黄金，也给黄金市场带来了巨大信心。（江苏新闻）
02:41:29|【俄媒：特朗普就俄乌冲突向俄发出“最后通牒”，克宫回应】 据俄罗斯《生意人报》等媒体23日报道，对于美国总统特朗普就俄乌冲突向俄罗斯发出“最后通牒”，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫作出回应。《生意人报》报道说，特朗普22日呼吁俄方结束俄乌冲突，威胁称否则美方会对俄罗斯采取制裁等措施。对此，《生意人报》解读称，特朗普实际上是在向俄方发出“最后通牒”。俄新社等俄媒报道说，当被问及如何评价特朗普最新涉俄言论时，佩斯科夫在记者会上称，俄方正密切关注特朗普的言论，也在仔细记录所有细微差别。佩斯科夫还称，俄方仍准备与美方进行对话，但这种对话应该是平等的。“我们在等待一些信号，目前还没收到这样的信号。”他补充称。报道说，佩斯科夫还称，特朗普在第一个任期内就喜欢使用制裁手段。（环球网）
01:56:09|【分析师：利率差异导致欧元升值潜力有限】日本三菱日联李·哈德曼在一份报告中表示，由于美国和欧元区之间的利率差异，欧元的上涨潜力受到限制。他表示，与欧洲央行相比，美联储在采取进一步降息方面采取了更加谨慎的态度。他指出，欧洲央行和美联储之间政策分歧加大可能会在今年年初使欧元面临对美元的抛售压力。根据伦敦证券交易所集团的数据，市场预计今年美联储将降息39个基点，而欧洲央行将降息94个基点。
01:56:01|挪威财富基金CEO：2025年美国通胀压力对市场构成风险。由于关税威胁，欧洲股市已经表现不及美国市场。
01:53:09|【佩斯科夫：俄方准备同美方开展平等和相互尊重的对话】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方准备同美国开展平等和相互尊重的对话。佩斯科夫表示，在美国总统特朗普的第一个任期内，两国领导人曾有过类似对话。目前，俄方正在关注美方表态，并等待美国当局有关开启对话的信号。但俄方尚未收到此类信号。
01:48:05|俄罗斯国防部：俄罗斯军队在乌克兰东部接管了索洛内。
01:30:26|克里姆林宫回应美国总统特朗普对俄罗斯实施制裁和关税的威胁：我们并未看到任何特别新的因素。美国总统特朗普在其第一任期内是一位经常诉诸制裁的总统。
01:29:33|现货黄金短线跳水约10美元，跌破2750关口，最低触及2742.39美元/盎司，现报2743.05美元盎司，跌幅0.35%。
01:28:06|【机构：黄金期货微跌 但因不确定性仍接近历史高点】黄金期货价格下跌，但本周仍小幅上涨。期货价格下跌0.4%，至每盎司2,760美元，但本周累计仍上涨0.3%。Sucden Financial的Daria Efanova在一份报告中称，自今年年初以来，金价已大幅上涨，因为美国新任总统特朗普的不可预测性为黄金增添了新的上涨动力。Efanova写道，目前金价接近10月末创下的每盎司2,826.30美元的历史高点。Efanova补充道，鉴于金价已突破近期区间，看来它将再次挑战历史高点。
01:26:33|【俄副外长：俄罗斯看到与特朗普达成协议的小“机会窗口”】 路透社援引多家俄媒消息称，俄罗斯副外长里亚布科夫22日表示，俄罗斯看到了与美国总统特朗普达成协议的小“机会窗口”，同时提到，莫斯科正在为俄罗斯总统普京与特朗普未来的会谈做准备。（环球网）
01:22:40|【以军连续三天在约旦河西岸行动，已致多名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦方面消息，当地时间23日，以色列军方连续第三天在约旦河西岸杰宁地区开展军事行动，截至目前已造成12名巴勒斯坦人死亡。 另据《以色列时报》援引以军方在约旦河西岸的一名高级军官的话称，自21日开始，以军在杰宁地区开展的大规模军事行动中已打死13名巴勒斯坦武装人员。（央视新闻）
01:20:07|【交易员大举押注欧洲央行年中之前至少降息半个百分点】交易员正大举押注欧洲央行在今年年中之前至少降息半个百分点。数据显示，这些押注主要集中在与将于六月到期的三个月欧洲银行间同业拆借利率（Euribor）相关的期权上，并自年初以来迅速积累。数据显示，其中一个押注为，如果政策制定者在接下来的四次政策会议中将存款利率降低125个基点，意味着在其中一次会议上降息50个基点，投资者将获得超过1100万欧元（1146万美元）的回报，是初始投入的25倍。
00:53:08|美国股指期货持续走低，纳指期货下跌0.6%。
00:50:42|【特朗普对欧盟发出关税威胁，西班牙首相警告：贸易战是“零和博弈”，不符合欧盟或美国利益】 据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，美国总统特朗普对欧盟发出关税威胁之际，西班牙首相桑切斯当地时间22日在接受该媒体采访时警告称，贸易战不符合欧盟或美国的利益。（环球网）
00:11:03|【外交部：中方一向对两用物项实施严格管控】1月23日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。路透社记者提问，据《金融时报》报道称，两艘伊朗货船将从中国启航前往伊朗，它们可能会运送被美方制裁的相关物品。请问中方对此有何回应？毛宁表示，我不了解你提到的具体情况。但是我可以告诉你的是，中方一向根据中国的出口管制法律法规和承担的国际义务，对两用物项实施严格管控。“我们也一贯反对任何非法的单边制裁。”毛宁强调。（北京日报）
00:03:23|【乌称扎波罗热市遭袭 致1人死亡26人受伤】当地时间1月23日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发布消息称，当天凌晨，俄军用导弹和无人机袭击了扎波罗热市居民区和基础设施。截至目前，已造成1人死亡、26人受伤。救援人员正在现场工作。对此，俄方暂无回应。（央视新闻）
00:03:04|日本国家安全保障机构计划填补外国投资者报告要求中的漏洞。
