22:02:06|【中金公司：2024年黄金同期回报超过30%，2025年涨幅可能放缓】中金公司研报称，美债利率过去一年维持高位，近期再度快速冲高，黄金却逆势上涨，同期回报超过30%，进一步验证了美债利率与黄金的脱钩逻辑。通盘考虑名义金价模型与实际金价模型，中金公司认为尽管当前黄金价格高于模型均衡价格，但定价并不极端，估值不会对金价形成明显压制，仍可以根据基本面宏观逻辑交易黄金。通过模型测算，中金公司认为未来十年黄金中枢或在3000—5000美元/盎司，黄金仍可超配，但2025年涨幅可能放缓，波动可能增大，建议适度淡化黄金的短期交易价值，关注黄金的长期配置价值。
19:22:06|【也门胡塞武装称对美国航母发动袭击】当地时间1月19日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装的无人机部队、导弹部队以及海军部队对位于红海北部的美国“杜鲁门”号航母及其他多艘军舰，发动了联合军事行动。在行动中，使用了无人机和巡航导弹。声明称，行动成功实现目标，迫使美军航母离开。声明还称，这是该航母抵达红海以来胡塞武装第八次对其发起打击。另外，胡塞武装在其声明中警告称，在加沙地带停火期间，任何针对也门的袭击都将导致严重后果，胡塞武装将采取具体军事行动应对，不设上限或红线。对此，美军方面暂无回应。（央视新闻）
18:16:48|【我国甘肃安坝里北等地发现大型金矿 累计新增金资源量168吨】记者从自然资源部中国地质调查局获悉，该局在甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区取得金矿找矿突破，累计新增金资源量168吨。其中安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模。哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。
17:11:48|【外媒：胡塞武装警告“红海敌军”，加沙停火期间对也门发动任何袭击都将招致“后果”】据法新社报道，也门胡塞武装当地时间19日称，该组织对一艘美国航空母舰发动了袭击，并警告“红海敌军”，在即将到来的加沙地带停火期间，任何报复行动都将招致“后果”。报道称，胡塞武装当日在一份声明中表示，“也门（胡塞）武装部队警告红海敌军，在加沙地带停火期间，对我国进行任何侵略都将招致后果”。“他们将采用针对这些部队的特定军事行动来对抗任何侵略，没有上限或红线”，声明补充说。（环球网）
14:58:39|【俄称打击乌军工综合体 乌称基辅遭袭】俄罗斯国防部18日在社交媒体发布消息说，俄军当天上午使用高精度武器对乌克兰军事工业综合体设施进行集群打击，命中所有目标。消息称，此次打击是为了回应乌军此前使用美制陆军战术导弹袭击俄别尔哥罗德州的民用基础设施。打击的目标包括设计和制造“海王星”导弹系统和“赤杨”多管火箭炮系统的乌克兰“射线”设计局。乌克兰空军同一天称，乌克兰首都基辅市当天早上遭导弹袭击，乌防空火力在基辅市及其周边空域拦截两枚“伊斯坎德尔”导弹，基辅市的“工业企业生产大楼”在袭击中受损。据了解，遭袭击的大楼附近分布有“射线”设计局和导弹和精确制导武器制造工厂“阿尔乔姆”公司。（央视新闻）
13:43:01|【下周国际重要财经事件概览（北京时间）】 周一（1月20日）：德国12月PPI数据、达沃斯世界经济论坛年会举行（至1月24日）、特朗普宣誓就职新一任美国总统； 周二（1月21日）：英国12月失业数据、德国/欧元区1月ZEW经济景气指数、加拿大12月CPI数据； 周三（1月22日）：美国12月谘商会领先指标、欧洲央行行长拉加德发表讲话； 周四（1月23日）：欧元区1月消费者信心指数初值、韩国第四季度GDP初值； 周五（1月24日）：法国/德国/欧元区1月制造业/服务业/综合PMI、美国1月标普全球制造业/服务业/综合PMI初值、美国1月密歇根大学消费者信心指数终值、日本央行公布利率决议和经济前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会。
06:57:57|【以军称又拦截一枚从也门发射的导弹】以色列军方18日下午说，当天拦截了第二枚从也门发射的导弹。以军在社交媒体上说，导弹在进入以色列领空前已被拦截，以南部城市埃拉特和内盖夫地区一度响起警报。（新华社）
05:53:18|以色列国防军：以色列南部响起警报，此前也门今天第二次发射了导弹。导弹在进入以色列领土前被拦截。
05:43:03|市场消息：也门发射弹道导弹，以色列最南端的港口城市埃拉特响起警报。
05:32:08|【乌空军称基辅“工业企业生产大楼”遭俄导弹袭击受损】乌克兰空军18日在社交媒体发文称，乌克兰首都基辅市当天早上遭导弹袭击，乌防空火力在基辅市及其周边空域拦截两枚“伊斯坎德尔”导弹，基辅市舍甫琴科夫斯基区的“工业企业生产大楼”在袭击中受损。乌空军称，18日早上，俄军从沃罗涅日州和布良斯克州向乌境内发射4枚“伊斯坎德尔”导弹，此外还从布良斯克州、罗斯托夫州和克拉斯诺达尔边疆区发射39架攻击型无人机。乌军方和官方未透露遭袭击的工业设施具体细节。（新华社）
05:13:34|【也门胡塞武装称对以色列国防部发动导弹袭击】当地时间1月18日，也门胡塞武装发表声明，宣布当天发动了一次军事行动，使用“佐勒法加尔”型弹道导弹精准打击了位于特拉维夫的以色列国防部，并已成功命中目标。对此，以色列方面暂无回应。此前，以色列军方18日表示，一枚弹道导弹从也门发射后，本·古里安国际机场等地响起防空警报。以色列军方正在对此展开调查。（央视新闻）
02:27:21|【泽连斯基称俄军袭击乌多地 俄称利用高精度武器发动集群打击】当地时间1月18日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台上发文称，当天俄军对乌克兰首都基辅市中心发动了弹道导弹袭击，截至目前已导致3人死亡、3人受伤。基辅市部分住宅楼、地铁站、商店、咖啡馆等民用设施遭到破坏。此外，泽连斯基表示，当天扎波罗热市也遭袭，截至目前已造成10人受伤，有伤者可能仍在废墟下。当地基础设施被毁，房屋和商店遭到破坏。目前救援行动仍在继续。俄罗斯国防部18日通报称，过去一天内，俄军利用高精度武器对乌克兰军工联合体发动了集群打击，打击对象包括乌克兰设计和生产“海王星”导弹和“赤杨”火箭炮的“光线”国家设计局。（央视新闻）
02:18:06|【以色列官宣达成加沙停火协议后 哈马斯首度公开发声】继以色列政府1月18日凌晨官方宣布批准加沙停火协议后，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）于当地时间18日首度发表正式的公开声明，声明内容涉及与以色列达成停火及换囚协议的实施步骤。哈马斯在声明中表示，关于在以色列与哈马斯达成的停火协议第一阶段如何实现释放双方被扣押人员，取决于以色列释放的巴勒斯坦被扣押人员数量。声明中强调，在停火协议实施的第一阶段，哈马斯将根据商定的停火协议条款在每个交换日之前公布涉及释放的巴方相关人员具体名单。（央视新闻）
