23:54:28|【俄罗斯袭击乌克兰首都，外交部：呼吁有关各方推动局势降温】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，俄罗斯对乌克兰首都基辅进行大规模袭击，已导致22人丧生。中方对此有何评论？郭嘉昆回应，在乌克兰危机问题上，中方始终认为，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。我们呼吁有关各方遵守战场不外溢、战事不升级、各方不拱火三原则，推动局势降温，为政治解决危机积累条件。（北京日报）
23:53:23|【英法德通知安理会对伊朗启动快速恢复制裁机制，外交部：不具建设性】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，据报道，8月28日英国、法国、德国向联合国安理会提交关于对伊朗启动快速恢复制裁机制的通知，按照安理会第2231号决议规定，安理会将在30天内决定是否启动快速恢复制裁。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，伊朗核问题正处于关键十字路口，在安理会启动快速恢复制裁不具建设性，将破坏政治外交解决伊朗核问题的进程。郭嘉昆指出，中方认为，当前安理会的任何行动都应有助于推动恢复对话谈判，而不是制造新的对抗，导致事态恶化甚至升级。中方将继续秉持客观公正立场，积极劝和促谈，为伊朗核问题早日重回外交解决轨道发挥建设性作用。（澎湃新闻）
23:53:12|【美国参议院军事委员会主席抵达台北，外交部：强烈不满！】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，美国参议院军事委员会主席罗杰·威克参议员已抵达台北，中方对此有何评论？“中方一贯坚决反对美台开展任何形式的官方往来。”郭嘉昆指出，美国会议员窜台，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，损害中方主权和领土完整，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，中方对此强烈不满。郭嘉昆强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报，停止以任何借口干涉中国内政、纵容支持“台独”分裂势力，停止美台官方往来，停止制造台海局势紧张因素。（澎湃新闻）
22:54:29|【研究：持续申领失业救济人数攀升凸显美国劳动力市场下行风险】持续申领失业救济人数今年持续攀升，表明劳动力市场状况不断走弱。压力主要集中在少数几个州，其中哥伦比亚特区受政府效率部(DOGE)减员增效措施影响首当其冲。虽然其他州尚未出现类似的失业救济申领激增的情况，但如果失业率进一步上升，疲软的劳动力需求意味着劳动力市场几乎没有空间能提供缓冲。
22:36:47|哈萨克斯坦 7 月黄金储备增至 993 万金衡盎司。
21:39:19|【SEB：预计未来几个季度美国国债收益率将走低】SEB Research分析师在一份报告中称，预计美国国债利率将出现下行趋势。他们预计，未来几个季度影响美国国债市场的关键因素将是美联储降息，而不是对财政的担忧。他们表示：“历史模式表明，在整个宽松周期中，债券收益率可能普遍下行，这一周期可能延续到明年秋季。”
21:25:22|【东吴证券：维持承德露露“买入”评级，营收仍承压，新品初步贡献】东吴证券研报指出，承德露露上半年实现归属上市公司股东净利润2.58亿元，同比下滑11.97%；2025Q2归属上市公司股东净利润0.43亿元，同比下降9.00%。25年“小年”叠加整体消费疲弱态势，上半年营收持续承压，水系列新品初步贡献。公司对将水系列打造成第二成长曲线寄予希望，Q2初有贡献。植物奶系列下滑，该行判断主因公司Q2市场投入更加聚焦水系列。基于半年度表现，以及小年现实，该行调整全年营收及盈利预测。2025年推新坚决，费用投放较高，部分抵消成本下降红利。对2026年重回大年（春节充分受益）乐观。新品季度贡献刚起步，将继续观察，如若铺货动销好于预期，则市场对公司中期成长看法改观。基于强回购支撑和年末大年的切换，维持“买入”评级。
21:22:37|市场消息：近30年来，外国央行持有的黄金首次超过美国国债。
18:47:49|【港股黄金股延续涨势 中国黄金国际涨超10%】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨10.53%、潼关黄金(00340.HK)涨9.78%、灵宝黄金(03330.HK)涨9.60%、招金矿业(01818.HK)涨5.37%。消息面上，隔夜金价站上3400美元/盎司，创五周新高。
17:27:58|现货黄金失守3410美元/盎司，日内跌幅0.20%。
17:24:57|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.14%。
16:11:02|澳大利亚S&P/ASX200指数8月29日（周五）开盘下跌19.80点，跌幅0.22%，报8960.20点。
16:01:29|韩国首尔综指高开0.4%。
15:50:59|日本7月工业产出年率初值 -0.9%，预期-0.40%，前值4.40%。
15:32:21|【欧盟驻乌代表处被空袭波及 冯德莱恩：把乌克兰变成“钢铁豪猪”】当地时间8月28日凌晨，据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。欧盟官员当天表示，欧盟驻基辅代表处大楼遭到损坏。袭击发生后，泽连斯基与美国总统特朗普和欧委会主席冯德莱恩举行了电话会议。白宫称，特朗普说对俄此举“不满”但“不惊讶”；冯德莱恩重申欧盟对乌安全保障，说要把乌克兰打造成“钢铁豪猪”。俄方则回应称，基辅民用基础设施受损是由于乌方使用防空系统和电子战手段造成的。
15:18:36|【美联储理事沃勒预计9月降息25基点 未来三至六个月将进一步降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒再次呼吁降息，他表示将支持9月政策会议降息25个基点，并预计未来三到六个月还会进一步降息。“在核心通胀率接近2%、基于市场的长期通胀预期牢固锚定、并且劳动力市场走弱风险上升的情况下，恰当的风险管理意味着联邦公开市场委员会现在就应当下调政策利率，”沃勒周四在为迈阿密经济俱乐部活动准备的讲话中表示。沃勒指出，他目前认为美联储9月政策会议没有必要大幅降息。但如果下周将公布的就业数据“显示经济明显降温，并且通胀依然受控”，自己的立场可能会改变。“目前我预计未来三到六个月将进一步降息，降息步伐将取决于后续经济数据。”
15:16:54|两位消息人士称，巴西政府将启动针对美国的对等措施。
15:12:51|【伊朗：将对英法德启动“快速恢复制裁”机制作适当回应】据伊朗塔斯尼姆通讯社28日报道，伊朗外长阿拉格齐当天表示，伊朗将对英国、法国和德国启动“快速恢复制裁”机制作出适当回应。报道说，英法德三国外长和欧盟外交与安全政策高级代表当天与阿拉格齐通电话，向伊朗通报，欧洲方面当天将正式通知联合国安理会，即日启动“快速恢复制裁”机制。恢复对伊制裁的程序需要30天，英法德愿在这30天期限内通过外交途径寻求解决方案，以免安理会对伊制裁决议重新生效。阿拉格齐强调，英法德三国的行为毫无正当理由，是非法的，缺乏任何法律依据。他说，伊朗始终秉持负责任和善意的态度，致力于通过外交方式化解伊朗核问题相关争议。伊朗将为维护自身合法权利和国家利益，对三国的这一非法、不当举动作出适当回应。阿拉格齐还说，伊朗将依照国际法和《不扩散核武器条约》坚决捍卫自身权益。希望三国采取负责任态度，认清现实，在今后几天内纠正这一错误举动。
15:00:57|美联储沃勒：我们知道我们正朝着中性利率水平迈进，只是抵达的速度有多快的问题。
14:58:19|美联储沃勒：拒绝对库克的诉讼案发表评论。
14:45:47|【上半年游戏行业收入创新高，多家A股公司业绩稳健增长】多重积极因素推动A股游戏公司业绩增长。截至8月28日，三七互娱、完美世界、吉比特、巨人网络、游族网络、神州泰岳等A股公司已披露2025年半年报，多数已披露财报的游戏公司实现了业绩增长。今年上半年，我国游戏产业呈稳健增长态势。中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会发布的《2025年1~6月中国游戏产业报告》显示，上半年国内游戏市场实际销售收入（市场规模）1680亿元，同比增长14.08%；游戏用户规模近6.79亿，同比增长0.72%，均创历史新高。（证券时报）
14:44:27|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本7月失业率，8月东京CPI； ② 07:50 日本7月工业产出初值； ③ 时间待定 2025全球动力电池回收产业峰会暨第十三届退役动力电池回收利用高峰论坛将于8月29日至31日在深圳举办； ④ 14:45 法国二季度GDP终值，8月CPI初值； ⑤ 15:55 德国8月失业率； ⑥ 港股收盘之后 阿里巴巴发布业绩报告； ⑦ 17:00 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑧ 18:30 印度二季度GDP； ⑨ 20:00 德国8月CPI初值； ⑩ 20:30 美国7月个人消费支出(PCE)和个人收入，7月商品贸易帐；加拿大二季度GDP； ⑪ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值； ⑫ 周日09:30 中国8月官方制造业、非制造业、综合PMI。
14:43:31|消息人士称，特朗普经济顾问内尔斯·诺德奎斯特将离开白宫，前往总部位于日内瓦的国际劳工组织担任高级职务。
14:33:35|美联储沃勒：劳工统计局数据“绝对不可或缺”。
14:32:25|美联储沃勒：劳动力需求正在减弱，这不是好事。劳动力市场下行风险加大。
14:31:58|美联储沃勒：预计未来3-6个月将进一步降息。
14:31:42|美联储沃勒：将支持美联储9月会议降息25个基点。
14:31:24|美联储沃勒：曾希望在7月降息，现在感觉更强烈。
14:31:00|美联储沃勒：除非8月份就业报告显示经济大幅疲软且通胀保持良好控制，否则不认为9月份需要更大幅度的降息。
14:30:49|美联储沃勒：政策利率“适度限制”，预计比中性利率高出1.25至1.50个百分点。
14:30:28|美联储沃勒：剔除关税的暂时影响，潜在通胀率接近2%。
14:23:52|【应对“快速恢复制裁”机制 伊朗议会将审议一份紧急提案】当地时间8月29日，伊朗议会高级别议员德利加尼表示，为应对“快速恢复制裁”机制的启动，伊朗已制定一份退出《不扩散核武器条约》及附加议定书的第三等级提案（第三等级为伊朗议会需要对提案进行审议的最优先级别），并将于下周提交议会审议。
14:02:22|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。
13:40:22|【布油基金、黄金ETF、长端美债ETF至少收涨超0.6%，领跑美股大类资产类ETF】周四（8月28日），美国布伦特油价基金收涨0.76%，黄金ETF涨0.74%，美国国债20+年ETF涨0.66%，纳指100 ETF涨0.63%，新兴市场ETF和欧元做多涨0.38%，日元做多涨0.37%，标普500 ETF涨0.35%，大豆基金涨0.24%，道指ETF、罗素2000指数ETF至多涨0.17%。美国房地产ETF则收跌0.26%，做多美元指数跌0.36%，农产品基金跌0.58%，恐慌指数做多跌1.56%。
13:36:46|截至8月28日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.57%，即5.44吨，至967.94吨。
12:55:25|【纽约期金涨超0.8%，逼近3480美元】周四（8月28日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3416.55美元/盎司，北京时间10:36跌至3384.67美元刷新日低，随后持续震荡上行。COMEX黄金期货涨0.83%，报3477.20美元/盎司，日内交投区间为3442.50-3478.70美元。费城金银指数收跌0.45%，报242.22点，连续第二个交易日撤离收盘历史最高位。
12:44:55|美国副总统万斯：利率过高，美联储没有履行职责。
12:30:29|【乌克兰基辅遭空袭 已致22人死亡】当地时间28日，乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，截至当天23点，俄罗斯对基辅大规模袭击已造成22人死亡。
12:29:49|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于97.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1689美元，高于前一交易日的1.1632美元；1英镑兑换1.3516美元，高于前一交易日的1.3497美元。1美元兑换146.82日元，低于前一交易日的147.39日元；1美元兑换0.8012瑞士法郎，低于前一交易日的0.8025瑞士法郎；1美元兑换1.3747加元，低于前一交易日的1.3794加元；1美元兑换9.4679瑞典克朗，低于前一交易日的9.5320瑞典克朗。
12:20:05|【IMF二号人物警告全球债市处脆弱状态 借贷水平不可轻视】国际货币基金组织(IMF)第一副总裁Gita Gopinath警告称，全球经济中的借贷水平不容掉以轻心，债券市场正处于“脆弱状态”。“债务水平高得令人难以置信，而且还在不断上升，”Gopinath周四表示，“过去你可能会说，‘那又怎样？市场会承受的。’但现在情况已不再是这样，即使在发达经济体也是如此。”身为IMF二号人物的Gopinath本周即将卸任并重返哈佛大学任职，他指出法国和英国债券市场存在债务担忧迹象，“美国长期债券也是。”
11:50:28|周四（8月28日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.52个基点，报4.2091%。两年期美债收益率涨2.66个基点，报3.6351%。2/10年期美债收益率利差跌4.974个基点，报+57.195个基点。
11:49:18|【以色列军队空袭黎巴嫩境内多个目标】以色列国防军28日表示，当天对黎巴嫩境内的多个目标发动空袭。以军空袭了黎巴嫩南部数个隶属于黎巴嫩真主党的军事设施。黎巴嫩真主党方面暂无回应。
11:48:21|【以军称拦截两架来自也门的无人机】以色列国防军28日发布消息称，以军当天先后拦截了两架来自也门的无人机。以色列多地一度拉响防空警报，事件没有造成人员伤亡。也门胡塞武装方面暂未对此作出回应。
11:11:12|法国兴业银行美股及多元资产策略主管卡布拉称，他预计未来一年将出现超过100个基点的降息幅度。
11:10:07|法国兴业银行周四称，市场下一步将受到美联储利率决策的影响。该行美国股票及多元资产策略主管马尼什·卡布拉(Manish Kabra)在致客户报告中写道：“我们认为股市更主要的推动力将来自美联储及降息前景。”
10:55:19|现货黄金向上触及3420美元/盎司，为7月23日以来首次，日内涨0.67%。
09:11:35|美国10年期国债收益率延续跌势，降至4.203%，为8月5日以来的最低水平。
09:10:58|美元指数DXY短线走低，现跌0.43%，报97.75。
09:10:30|美元兑日元跌0.5%，报146.68。
09:10:06|【美联储理事Cook警告特朗普：将她免职会让美国经济面临风险】美联储理事Lisa Cook在诉状中警告美国总统特朗普，将她免职会让美国经济将出现“无法弥补的伤害”。Cook在起诉文件中驳斥特朗普对她涉嫌抵押贷款欺诈的指控，称那仅仅是解雇她、试图掌控美联储的一个借口而已。Cook希望，美国法官能颁布一份临时禁止令——在官司发生的情况下阻止特朗普将她免职的决定生效，从而维持美联储的现状、并保护美国公众的利益。
09:02:18|美国至8月28日7年期国债竞拍-得标利率 3.925%，前值4.09%。美国至8月28日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 19%，前值75.53%。美国至8月28日7年期国债竞拍-投标倍数 2.49，前值2.79。
08:28:52|【俄称打击乌军工厂 乌称袭击俄炼油厂】俄罗斯国防部28日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹等武器对乌克兰军工企业和空军基地实施了打击。乌克兰方面称，乌军打击了俄罗斯境内包括炼油厂在内的多个重要设施。此外，乌克兰总统泽连斯基28日表示，俄军当天对基辅发动空袭，造成人员伤亡。俄总统新闻秘书佩斯科夫称，鉴于乌方持续攻击俄基础设施，俄方也将继续打击乌方军用相关设施。他同时指出，俄方仍希望继续推动和平进程。乌克兰武装部队总参谋部28日发布截至8点战况信息称，过去一天乌军在多个方向击退俄军的进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器和军事装备集中区，摧毁了俄军大量武器装备。此外，28日凌晨，乌军对俄境内的多处重要设施实施了打击，目标涵盖克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂和萨马拉州的古比雪夫炼油厂。
07:13:04|【白宫称特朗普认为有充分理由解除丽莎·库克的美联储理事职务】白宫发言人Kush Desai在声明中表示，“总统认定存在正当理由，应将一名被确凿指控在财务文件中作假的理事从监管金融机构的高度敏感职位上撤职。”“基于正当理由撤换理事，将增强美联储理事会问责制以及对市场和美国民众的公信力”。
06:56:30|【纽约期金站上3470美元/盎司】纽约期金站上3470美元/盎司，日内涨0.64%。
06:48:19|【以色列确认对也门胡塞武装实施空袭】以色列国防军8月28日发表声明称，以军当天对也门胡塞武装的军事目标发动了空袭。声明称，胡塞武装在伊朗的指导和资助下，不断威胁以色列及其盟友安全，破坏地区稳定，并扰乱国际航行自由。另据以色列陆军电台报道，以色列安全官员称以军空袭目标中包括一些胡塞武装高级官员所在地。（CCTV国际时讯）
06:43:16|以色列军方：已袭击也门萨那的一处胡塞武装军事目标。
06:39:55|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1200元关口，最新报7.1199元，日内跌0.44% 。
06:28:40|白宫：美联储理事丽莎·库克“被可信地指控其撒谎”；因故撤职有助于提升美联储的问责制。
06:26:55|白宫：特朗普认为有必要解除对莉萨·库克的职务任命。
06:20:21|【欧洲三国启动对伊朗恢复制裁机制】据英国、法国和德国致联合国安理会的信函显示，欧洲三国今天（8月28日）启动为期30天的对伊朗“快速恢复制裁”机制。 不过三国外长最新联合声明表示，启动该机制并不意味着外交努力的终结，各方将充分利用30天通知期展开对话。 路透社援引伊朗高级官员的话报道称，英法德此举"“非法且令人遗憾，是对外交努力的破坏”，伊朗正在考虑包括退出《不扩散核武器条约》在内的多项选择。这位官员称，伊朗将继续与欧洲三国保持外交接触，不过伊朗不会在压力下让步。 日前刚结束与英法德三国会谈的伊朗副外长加里巴巴迪此前曾警告说，如果欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。（CCTV国际时讯）
06:20:14|特朗普：共和党准备在中期选举中大获全胜。
06:16:43|【特朗普政府冲刺美联储人事布局，米兰提名或在9月决议前敲定】由共和党主导的美国参议院很可能实现特朗普政府设定的激进目标——在美联储9月利率决议前快速通过斯蒂芬·米兰的美联储理事提名确认，除非出现程序故障或意外反对。民主党人私下承认无法单独阻止米兰的提名。根据规则，他们只能在下周预计举行的听证会后，在银行委员会短暂拖延程序，并在参议院全院表决中拖延数日。听证会具体时间尚未公布。尽管民主党缺乏阻止提名的票数，但米兰预计将面临严厉质询，内容涉及特朗普罢免美联储理事莉萨·库克的行动、胁迫美联储降息的企图以及政府的其他经济政策。
06:16:06|【伊朗副外长：若“快速恢复制裁”机制启动，则将停止与核监督机构合作】伊朗副外长加里巴巴迪警告说，若欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。伊朗外长阿拉格齐否认与国际原子能机构已就新合作模式文本达成最终协议。伊朗议会同月25日批准法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作。（央视新闻）
06:15:41|【中远海特：2025年上半年净利润8.25亿元，同比增长13.08%】中远海特公告，2025年上半年营业收入107.75亿元，同比增长44.05%。净利润8.25亿元，同比增长13.08%。
06:03:44|市场消息：特朗普提名的美联储理事提名人米兰有望在美联储会议前得到确认。
05:59:54|伊朗高级官员：德黑兰正在考虑一些选项，比如在《保障监督协定》框架内减少与国际原子能机构（IAEA）的合作，甚至退出《不扩散核武器条约》（NPT）。
05:59:38|【联合国秘书长：加沙堆满了废墟、尸体以及可能严重违反国际法的例证】当地时间8月28日，联合国秘书长古特雷斯向记者发言，强烈呼吁国际社会采取紧急行动应对加沙地带日益恶化的人道主义危机，并警告以色列计划军事接管加沙城将导致“灾难性后果”。古特雷斯表示，加沙平民正面临“前所未有的死亡与毁灭水平”。他说：“饥荒已不再是可能，而是正在发生的灾难。人们正因饥饿而死去，孕妇承受着难以想象的风险，维系生命的食物、水和医疗体系已被系统性摧毁。”古特雷斯批评以色列近期对加沙地带的空袭，包括针对汗尤尼斯纳赛尔医院的袭击，造成平民、医务人员和记者丧生。他强调：“这些攻击发生在世人眼前，必须追究责任。加沙堆满了废墟、尸体，以及可能严重违反国际法的例证。”(央视新闻)
05:59:04|【美联储理事库克起诉特朗普 鲍威尔也成为被告】周四，美联储理事库克向华盛顿特区联邦法院提起诉讼，试图阻止美国总统特朗普解除她的职务。该诉讼同时将美联储主席鲍威尔及美联储理事会列为被告。
05:58:35|伊朗高级官员：伊朗已竭尽所能劝阻E3（英法德三国）采取这一步骤。
05:54:48|【伊朗副外长：若“快速恢复制裁”机制启动 则将停止与核监督机构合作】据新华社报道，刚结束与英法德三国会谈的伊朗副外长加里巴巴迪警告说，若欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。加里巴巴迪说，如果欧盟及欧洲国家无视伊朗释放的善意，启动“快速恢复制裁”机制，伊朗会作出必要反应，包括关闭目前与国际原子能机构的合作互动通道，并且此后只与联合国安理会及其成员国进行谈判，不再就此与欧洲进行任何对话。
05:54:39|英伟达开涨后转跌，现跌幅扩大至2%。
05:54:19|市场消息：以色列袭击也门萨那。
05:52:59|现货黄金向上触及3410美元/盎司，日内涨0.38%。
05:46:13|市场消息：乌克兰国家安全与国防委员会秘书 Rustem Umerov 与土耳其国防部长讨论了乌克兰的安全保障问题。
05:37:52|【美联储库克据悉已起诉特朗普 白宫发言人、库克方面均未回应】据报道，美联储理事丽莎·库克已提起诉讼，对唐纳德·特朗普总统以“其在抵押贷款申请中撒谎”为由试图解雇她的行为提出质疑，这场诉讼拉开了关于美国央行独立性的历史性争端序幕。法庭记录显示，库克于周四在华盛顿联邦法院提起了该诉讼。目前尚未能获取完整的起诉状内容。这场诉讼标志着白宫与美联储之间日益激烈的冲突进一步升级。尽管特朗普多次抨击鲍威尔，美联储仍拒绝了特朗普的降息要求；此外，这位美联储主席也拒绝了总统要求其辞职的指令。 此前，特朗普曾向库克发送一封信函，并将其发布在社交媒体上，称鉴于她“在财务事务中存在欺诈行为，且该行为可能构成犯罪”，将立即免去其职务。库克此次提起诉讼，正是发生在该事件之后。目前，库克尚未因任何不当行为受到正式调查或指控。 白宫发言人暂未回应置评请求，库克律师团队的代表也拒绝发表评论。（环球市场播报）
05:14:44|美联储库克就特朗普将她赶出美联储理事会提起诉讼。
04:41:30|【美国上周初请失业金人数下降 裁员数量维持低位】美国上周初请失业金人数有所下降，但就业增长乏力可能推动8月失业率升至4.3%。劳工部周四数据显示，在截至8月23日当周，经季节调整后的州失业救济初请人数减少5000人至22.9万人。在美国总统特朗普保护主义贸易政策推动下，美国平均进口关税已达一个世纪以来最高水平，劳动力市场陷入“不招聘也不裁员”的僵局。美国政府8月初报告显示，过去三个月月均就业增长为3.5万人，远低于2024年同期的12.3万人。国内需求也显著放缓，部分原因归咎于关税政策。美联储主席鲍威尔上周暗示，美联储可能在9月政策会议上降息，以应对劳动力市场风险上升，但同时强调通胀威胁依然存在。
04:39:30|【美国二季度GDP修正值速评】美国二季度实际GDP年化季环比修正值增长3.3%，增幅高于预期值3.1%和前值3%。 美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值增长2.5%，与预期值及前值一致。数据显示，由于商业投资回升和贸易的巨大推动，美国经济在第二季度的扩张速度略快于最初的估计。净出口对GDP的贡献接近5个百分点，而在一季度创纪录地对GDP构成拖累。
04:34:04|美国国债收益率在数据公布后上涨，10年期国债收益率最新上涨1.2个基点，报4.25%；两年期美国国债收益率最新上涨1.8个基点，报3.641%。美国两年期与十年期国债收益率曲线差值仍保持在60.7。
04:32:45|美国第二季GDP上修后国债收益率小幅上升。
04:32:20|美国第二季度PCE物价指数年率修正值 2.4%，前值2.4%；核心PCE物价指数年率修正值 2.7%，前值2.7%。
04:31:20|数据公布后，现货黄金短线小幅下挫，现报3404.7美元/盎司。美元指数DXY短线走高近10点，现报97.98。
04:30:33|美国至8月23日当周初请失业金人数 22.9万人，预期23万人，前值由23.5万人修正为23.4万人。
04:30:22|加拿大第二季度经常帐 -211.6亿加元，预期-194亿加元，前值由-21.3亿加元修正为-13.2亿加元。
04:30:16|美国第二季度实际GDP年化季率修正值 3.3%，预期3.10%，前值3.00%。
04:25:33|【中华企业：2025年上半年净利润5.21亿元，去年同期亏损3.52亿元】中华企业公告，2025年上半年营业收入66.79亿元，同比增长526.09%。净利润5.21亿元，去年同期亏损3.52亿元。
04:13:43|【乌克兰基辅遭空袭 已致18人死亡】乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科当地时间8月28日表示，俄罗斯对基辅大规模袭击已造成18人死亡。根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，当地时间8月28日凌晨，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。基辅市市长克利奇科当日宣布，8月29日为基辅哀悼日，以缅怀袭击中的遇难者。29日全市所有市政建筑将下半旗，并建议在公共和私人建筑上降下国旗。（央视新闻）
04:12:05|【皓元医药：2025年上半年净利润同比增长115.55%】皓元医药公告，2025年上半年营业收入13.11亿元，同比增长24.20%。净利润1.52亿元，同比增长115.55%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税），合计拟分配的现金红利总额为1696.79万元（含税），占2025年半年度归属于上市公司股东的净利润的11.18%。
03:56:56|【以色列国防军对黎巴嫩境内目标发动空袭】当地时间28日下午，以色列国防军对黎巴嫩境内的多个目标发动空袭。以军在一份声明中表示，本轮空袭的目标是黎巴嫩南部的数处隶属于黎巴嫩真主党的军事设施，其中包括一处火箭弹发射器。声明指责这些设施的存在违反了以色列和黎巴嫩之间就停火达成的谅解，强调以色列国防军将继续开展行动，以消除对以色列国土安全和国民安全的任何威胁。
03:44:39|以色列国防军：已袭击了黎巴嫩境内的多个真主党目标。
03:44:33|IMF第一副总裁戈皮纳特：富裕国家债务无忧的日子已经结束。债务水平在很多方面看起来确实过高。
03:41:54|现货白银突破39美元/盎司，日内涨1.11%。
03:41:48|加拿大帝国商业银行（CIBC）首席执行官表示，全球贸易紧张局势可能导致许多国家经济增长放缓、通胀上升；预计利率下降将支撑经济增长。
03:40:23|IMF第一副总裁戈皮纳特：关于美联储的独立性，还需拭目以待。关于美元的全球角色，目前仍处于初期阶段。
03:40:04|IMF第一副总裁戈皮纳特：确实看到全球美元使用上有小幅边际变化。市场反应冷淡，表明美联储独立性依然稳固。
03:39:31|欧洲央行会议纪要：利率讨论已转向潜在的边际调整。
03:38:42|【乌克兰首都基辅再次拉响防空警报】当地时间8月28日下午，乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。当天凌晨，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，目前袭击已造成16人死亡，另有数十人受伤。（央视新闻）
03:38:33|欧洲央行会议纪要：维持利率不变被视为稳健的举措。
03:37:58|欧洲央行会议纪要：有观点表示支持7月降息。
03:37:52|欧洲央行会议纪要：沟通应保持谨慎、中性基调，且刻意做到不透露太多信息；环境仍然异常不确定。
03:37:02|市场消息：关税使得铝生产商力拓成为美国市场的买家。
03:35:08|欧洲央行会议纪要：近几个月的汇率走势也被认为具有结构性因素，且短期内不太可能逆转。
03:34:06|欧洲央行会议纪要：有人认为，欧元区近期的财政扩张将推高中性利率。
03:32:55|欧洲央行会议纪要：少数成员认为风险倾向于上行。
03:32:44|欧洲央行会议纪要：鉴于存在异常的不确定性，以及通胀和增长出现大幅双向冲击的风险。
03:31:41|欧洲央行会议纪要：利率大致处于中性区间。
03:31:34|欧洲央行会议纪要：多位成员认为通胀风险倾向于下行。
03:31:19|欧洲央行会议纪要：将政策利率维持在当前水平将使各方有更多时间观察贸易谈判的进展情况。
03:31:17|欧洲央行会议纪要：环境仍存在极大的不确定性。
03:23:18|【俄总统新闻秘书：俄乌没有就空中停火达成过任何协议】当地时间8月28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，安全保障是乌克兰问题解决过程中最重要的议题之一，其出现在议程中。俄罗斯和乌克兰之间没有就可能的空中停火达成过任何协议。俄罗斯仍对继续谈判保持兴趣。佩斯科夫就俄罗斯武装部队袭击乌克兰军事设施评论称，俄军的打击是成功的，乌方目标被摧毁，特别军事行动仍在继续。就乌克兰袭击俄罗斯炼油厂一事，佩斯科夫表示，燃料市场供应充足，政府正在采取措施，确保能源和汽油价格水平保持稳定。佩斯科夫还表示，西方国家的调查没有就“北溪”管道爆炸事件与俄罗斯进行接触。克里姆林宫希望“北溪”管道爆炸事件的调查能够完成，并公布肇事者的姓名。（央视新闻）
03:22:00|【本轮巴以冲突已致加沙地带62966人死亡】当地时间28日下午，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致71名巴勒斯坦人死亡，另有339人受伤。其中，在领取援助物资过程中有22人死亡，另有203人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致62966人死亡、159266人受伤。自今年3月18日以军恢复加沙作战以来，已造成11121人死亡，另有47225人受伤。
03:10:06|医护人员称，以色列加大对加沙城的轰炸力度，造成该地区周边16人死亡。
02:33:19|现货白银日内涨幅达到1.00%，报38.95美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报39.63美元/盎司，日内涨1.05%。
02:30:07|【美媒警告美国金融市场流动性偏紧】美国市场观察网站8月27日预测，由于美国金融市场流动性偏紧，9月可能出现动荡。报道说，尽管市场广泛预期，美国联邦储备委员会9月将降息，但一项备受关注的市场闲置资金指标8月中旬以来一直处于极低水平，令人怀疑美联储是否需要补充流动性。据纽约联储数据，8月14日，美联储隔夜逆回购工具使用规模不足500亿美元，降至近期低点。在2022年和2023年峰值时期，该工具日均使用规模高达2万亿美元。美国银行全球利率策略师团队22日发布的研报预计，到8月底，美联储对该工具的使用将降至零，随后可能在9月出现些许回升。（新华社）
02:23:05|【三菱日联银行：越南黄金计划或减缓盾币贬值速度】三菱日联银行（MUFG Bank）表示，越南开放黄金市场的举措，有望在中期内帮助减缓越南盾（dong）的贬值速度。 三菱日联银行高级外汇分析师迈克尔・万（Michael Wan）指出：“这无疑是一项积极举措，假以时日，应能缩小越南国内黄金价格相对国际金价的溢价。” 他进一步解释：“而这一价差本身，既反映了越南国内资本外流的情况，也与黄金进口相关的部分制度限制有关 —— 这些限制导致了国内黄金供应不足。” 迈克尔・万补充称：“黄金远非影响越南盾汇率的唯一因素，但从某种程度而言，若黄金溢价攀升既反映了国内资本外流，又进一步加剧了市场对越南盾贬值的预期，那么此次开放黄金市场的举措，或有助于减缓盾币的贬值速度。”
02:22:22|【联想正式发布百应智能体2.0：覆盖95%以上核心AI场景】8月28日晚间消息，近日，联想中国区中小企业方案服务事业部总经理魏东正式发布百应智能体2.0版本，标志着国内首个面向企业的L3级AI服务智能体正式落地。当前，受限于算法瓶颈与技术能力，多数智能体仍停留在L1-L2级别，难以满足中小企业的实际需求。而全新推出的百应智能体2.0拥有L3级智能体能力，可实现自主规划、按需生成和闭环解决，实现了AI从“响应式助手”到“协作级伙伴”的能力跃迁，重新定义了中小企业AI服务边界。（新浪科技）
01:54:03|【欧盟将很快出台进一步针对俄罗斯的制裁措施】欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将很快出台进一步针对俄罗斯的制裁措施，并正在推进处理冻结俄罗斯资产的相关工作，以助力乌克兰重建。
01:51:13|【市场综述：交易员摆脱对英伟达的疑虑，美股股指期货企稳】英伟达公司销售前景未达过高预期，起初对股市造成拖累，但股市随后摆脱这一影响，表明推动本轮创纪录上涨的势头仍未减弱。 标普 500 指数期货抹去早些时候的跌幅，预示这一美国基准指数将从周三创下的历史高点继续上行。欧洲和亚洲股市指数小幅上涨。英伟达在盘前交易中下跌 1.5%，是 “七大科技巨头”（Magnificent Seven）股票中唯一下跌的个股。 在全球债市方面，随着长期国债压力缓解，30 年期美国国债收益率下跌 3 个基点至 4.89%。欧洲债券普遍走高，法国国债反弹引领这一涨势。美元汇率连续第三个交易日下跌。 人工智能热潮推动了今年股市上涨，投资者正通过英伟达的财报探寻这一热潮的走向。尽管在经历两年投资激增后，英伟达的营收预期显示增长将放缓，但公司管理层反驳了 “人工智能基础设施需求正在减弱” 的观点。 丹麦银行（Danske Bank A/S）的菲利普・安德森指出，近期受全球贸易紧张局势影响，英伟达在华业务面临阻力，若未来出现任何复苏势头，都将为该股带来额外提振。 目前英伟达财报已基本为本次财报季收尾，交易员将再次把注意力转向下个月美联储的利率决议，以及将影响近期政策前景的多项数据发布。他们同时也在关注美国总统唐纳德・特朗普与美联储之间持续的角力，以及任何可能重塑美联储政策委员会的举措。 定于周四晚些时候公布的数据包括首次申领失业救济金人数，以及第二季度国内生产总值修正值。市场预计这份 GDP 报告将显示，在 2025 年初增长乏力后，个人消费已回升至温和水平。 周五将公布的核心个人消费支出（PCE）指数 —— 美联储青睐的通胀指标 —— 预计将小幅上升，这凸显出政策制定者面临的挑战：既要抑制通胀，又要避免进一步加剧劳动力市场的疲软态势。 “市场对美联储降息次数的预期一直过于乐观，”Ecofi 股票基金经理凯伦・乔治斯表示，“如果就业市场表现出比预期更强的韧性，投资者可能不得不下调对降息的预期。” 在日本，周四进行的两年期国债拍卖需求低于 12 个月均值。目前投资者仍对日本央行（Bank of Japan）今年可能加息的风险保持警惕。 中国内地投资者周四卖出了价值创纪录的 204 亿港元（约合 26 亿美元）的港股，这一迹象表明，在中国内地股市大幅上涨的背景下，内地庞大的投资者群体正重返本土市场。
01:42:11|【美国指责印度且供应过剩担忧再起，油价下跌】因交易商持续关注潜在供应过剩，且美国正施压印度停止购买俄罗斯原油，油价在近期的窄幅区间内下跌。布伦特原油价格跌破每桶 68 美元，整个 8 月，该油价几乎都在每桶 65 至 70 美元之间波动。在美国将自俄罗斯进口商品的关税提高一倍至 50% 后，白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗进一步向印度施压，要求其停止购买俄罗斯原油。作为推动结束乌克兰战争努力的一部分，美国特别将印度在俄罗斯原油进口问题上列为关注对象。与此同时，乌克兰加大了对俄罗斯石油基础设施的无人机袭击。在近期一系列袭击之后，乌克兰又击中了两座俄罗斯炼油厂。彭博社编制的油轮追踪数据显示，在乌克兰加强袭击后，上周俄罗斯的原油出口出现下滑。花旗集团分析师（包括安东尼・袁）在一份报告中表示：“尽管潜在供应过剩本应压低油价，但与俄罗斯相关的关税和制裁，以及对俄罗斯石油设施的袭击，仍使油价稳定在每桶 60 多美元的高位。”尽管随着欧佩克 + 联盟内外的原油供应均有所增加，市场普遍预计今年年底前将出现供应过剩，但这种过剩对市场的影响仍不确定。美国银行周三表示，目前约有 10 亿桶的闲置储油空间，这意味着这些额外供应有可能被较为轻松地吸收。在此背景下，近期北海关键定价窗口出现一系列原油船货报价后，布伦特原油市场近日出现了一定疲软。关键掉期合约价格降至 5 月以来的最低水平，且相较于中东迪拜原油基准价，这一全球基准油价处于 3 月以来的最低位。
01:24:46|【因欧洲制裁威胁，伊朗货币跌至近历史低点】周四，伊朗货币里亚尔跌至接近历史最低水平。德黑兰方面越来越担心，欧洲国家将启动程序，重新实施联合国因伊朗核项目对该国实施的制裁，从而进一步打压伊朗疲弱的经济。这一举措被外交官们称为“快速恢复”（snapback）机制，是2015年伊朗与世界大国达成的核协议的一部分，一旦被触发，该机制将在30天内生效，并采取多项严厉措施：包括冻结伊朗海外资产、叫停与德黑兰的武器交易，以及惩罚其弹道导弹项目的发展等。周四，里亚尔在德黑兰的交易价格超过100万里亚尔兑1美元。作为对比，在2015年核协议签署时，汇率约为3.2万里亚尔兑1美元。里亚尔曾在今年4月创下历史最低点，达到1,043,000里亚尔兑1美元。
01:22:27|法国总统马克龙表示，他最强烈地谴责俄罗斯近期对乌克兰的袭击。
01:13:36|英国首相斯塔默就俄罗斯夜间对基辅发动袭击发表声明：我心系所有受到俄罗斯对基辅“毫无意义”袭击影响的人们，此次袭击致使英国文化协会大楼受损。
01:03:39|欧洲央行管委雷恩：如果美联储的独立性受到破坏，通胀必然会上升。
01:03:35|【泰坦科技：2025年上半年净利润同比增长91.55%】泰坦科技公告，2025年上半年营业收入12.19亿元，同比下降12.70%。净利润976.52万元，同比增长91.55%。
00:43:51|现货黄金向上触及3400美元/盎司，日内涨0.08%。
00:38:44|乌克兰军事情报部门称，其袭击了一艘搭载小型导弹的俄罗斯军舰并造成损伤。
00:11:17|乌克兰内政部长：俄罗斯对基辅的袭击已导致13人死亡。
00:06:28|【乌称袭击俄炼油厂等设施 俄称拦截乌百余架无人机】乌克兰武装部队总参谋部8月28日称，当天凌晨，乌克兰国防军部队对俄罗斯境内的重要设施实施了打击，目标涵盖俄克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂、萨马拉州的古比雪夫炼油厂，以及俄罗斯的弹药库和后勤设施。乌克兰武装部队总参谋部表示，乌无人机系统部队与国防部情报总局联合，对位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂发动联合袭击，并确认该设施区域内燃起大规模火灾。该炼油厂是俄罗斯南部的重要石油加工设施，主要生产汽油和柴油，年石油加工能力达625万吨。（央视新闻）
00:05:28|欧洲央行官员雷恩表示，特朗普对美联储独立性的挑战存在全球风险。
00:05:25|欧洲央行雷恩：欧元区通胀率达到2%的目标与欧洲央行的独立决策相关。
