23:31:44|【美财长称将于今日与中方通话 外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持2月21日例行记者会。会上有记者提问称：美国财长贝森特昨天表示，将于今日与中方举行通话，请问中方能否予以证实？郭嘉昆对此表示，据了解，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰拟于今晚应约与美国财长贝森特举行视频通话，就中美经济领域重要问题进行沟通。（环球网）
23:21:21|【乌克兰前外长：特朗普并不关心乌克兰的未来 对和平谈判持怀疑态度】在乌克兰与美国之间的紧张局势迅速升级之际，乌克兰前外交部长德米特罗·库列巴（Dmytro Kuleba）对CNBC表示，特朗普似乎并不关心乌克兰战后的未来。他说：“除了美国，特朗普对世界上任何一个国家都不关心。”特朗普唯一关心的是乌克兰不要变成像阿富汗那样的失败国家，他的乌克兰计划“不要以一种向全世界暴露他弱点的方式崩溃......因为他对失败的容忍度为零”。本周，美乌双方紧张关系达到了顶点，白宫高级官员在沙特会见了俄罗斯官员，目的是为乌克兰和谈奠定基础，但同时却不让乌克兰参加讨论。库列巴对和平谈判的前景持怀疑态度，称普京对达成协议不感兴趣，特朗普政府高估了自己影响普京的能力。
22:46:49|【黄金2950美元附近遇卖盘 多因素支撑下仍被看好】周五亚洲时段，黄金价格在2950美元水平附近吸引了一些卖盘，价格从前一日触及的历史高点回落。日内的下跌走势可能是由于日线图上显示的略微超买状况，引发了一些获利回吐行为。不过，由于市场担忧美国总统特朗普的关税计划可能引发全球贸易战，金价的下行空间受到了一定支撑。这可能会继续成为支撑作为避险资产的黄金价格的有利因素。此外，特朗普的保护主义政策有望重新引发通货膨胀的预期，可能会进一步支撑黄金价格，因为黄金被视为抵御物价上涨的避险资产。除此之外，地缘政治风险、对美国消费者健康状况的疑虑，以及美元走弱，都有助于限制这种贵金属价格的跌幅。因此，后续的任何下跌可能仍会被视为买入机会。尽管如此，现货黄金价格似乎有望连续第八周录得涨幅，并延续已持续两个月的上涨趋势。
22:38:44|【罗马尼亚：俄罗斯要求北约部队撤出东欧】罗马尼亚政府称，俄罗斯利用与美国就结束俄乌冲突举行的首轮会谈，要求北约军队撤出北约东翼，此举引发欧洲各国对特朗普政府可能默许达成和平协议的担忧。
22:14:30|【特朗普：打算前往肯塔基州诺克斯堡 视察黄金储备情况】美国总统特朗普当地时间2月20日在华盛顿参加一场活动时表示，他打算前往肯塔基州诺克斯堡，视察这里的黄金储备情况。“我们会打开大门，我要去看看那里是否还存有黄金。”他还称，将调查清楚是否有人偷了储存在诺克斯堡的黄金。美国财政部数据显示，诺克斯堡金库存有超过1.47亿金衡盎司（约合4572.2吨）黄金。美国铸币局称，诺克斯堡金库禁止参观，但存在例外情况——美国前总统富兰克林·罗斯福1943年曾访问以及国会议员1974年曾进入检查。
19:49:29|【美国投行Lazard：预计在通胀压力下美联储2025年不会降息】投行Lazard Asset Management表示，美国将面临更大的通胀压力，将阻止美联储今年降息。“市场预测年底前美联储会降息38个基点，我认为是零，”该公司首席市场策略师Ron Temple在接受电视采访时表示，特朗普的政策和竞选承诺都会导致通胀，比如关税和移民执法政策。“特朗普和他的团队笃定美国需要减少贸易逆差，而关税是实现这一目标的有效途径”。
19:25:29|现货黄金刚刚突破2930.00美元/盎司关口，最新报2929.62美元/盎司，日内跌0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2944.00美元/盎司，日内跌0.41%。
19:17:35|【欧盟官员：一旦美国提高关税税率，将“立即且坚决地”予以回应】 欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员谢夫乔维奇2月19日在美国首都华盛顿表示，欧美贸易不存在不公平之处，欧盟方面认为美国“单方面突然提高关税税率没有正当理由”。一旦美国政府决定提高欧盟成员输美商品关税税率，欧盟方面将“立即且坚决地”回应，以维护自身利益。（央视新闻）
19:06:53|日本央行行长植田和男：如果价格展望继续改善，未来可能会出现更多的加息，同时这可能对经济带来一些不可预测的影响。
19:03:34|日本央行行长植田和男：0.5%的加息将使准备金的利息支付增加1万亿日元。货币宽松可能会带来更多副作用。将密切关注利率上升对经济的影响。若经济状况如预期改善将加息。
17:51:11|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.31%。
17:45:18|【以总理下令军方在约旦河西岸开展“密集”行动】以色列总理办公室21日凌晨说，针对20日晚以色列中部多地公交车爆炸事件，以总理内塔尼亚胡已下令军方在约旦河西岸开展“密集”行动。
17:39:25|日本央行行长植田和男：若国债收益率大幅上升，日本央行将灵活进行国债购买。
17:37:24|日本央行行长植田和男：无法具体说明日本央行何时将进行紧急市场操作以缓解收益率波动。
17:35:24|日本央行行长植田和男：如果市场出现异常波动，我们将随时准备采取灵活应对措施，例如通过市场操作来平缓市场波动。不会对长期利率最终可能趋同的情况发表评论。公司融资环境依然有利。
17:33:59|日本央行行长植田和男：债券收益率由市场决定。日本金融系统保持稳定。
17:32:56|日本央行行长植田和男：调查和银行贷款、企业融资条件的数据表明它们状况良好。
17:32:31|【国际原子能机构警告：扎波罗热核电站存在重大核安全隐患】 当地时间2月20日，国际原子能机构总干事格罗西表示，乌克兰扎波罗热核电站当前仅依赖一条外部电力线路运行，并已持续超过一周。扎波罗热核电站的备用线路因军事活动受损而断开，至今仍未完全恢复。格罗西警告称，扎波罗热核电站外部电力供应的脆弱是重大核安全隐患。国际原子能机构将继续密切监控扎波罗热及切尔诺贝利核电站的局势，并与相关各方保持沟通，尽最大努力维护核设施的安全与稳定。
17:32:12|日本央行行长植田和男：长期利率的上升将推高企业融资成本，但同时也需要考虑改善的经济如何支撑企业利润。
17:31:29|日本央行行长植田和男：国债收益率上升以多种方式影响银行业。预计宽松的金融条件将支持经济。
17:30:55|日本央行行长植田和男：从长期来看，利率上升将有助于改善金融机构的利润。
17:30:07|通信服务板块走强，润建股份、数据港双双涨停，奥飞数据大涨14%，润泽科技、城地香江、中贝通信跟涨。
17:29:30|日本央行行长植田和男：日本央行的大规模货币宽松政策，包括收益率曲线控制（YCC），是实现我们价格目标的必要过程。我们承认日本央行的大规模刺激政策已经造成了各种副作用。
17:16:45|【美媒爆：被泽连斯基拒绝后，美国向乌方提供新版矿产协议方案，有“显著改进”】 据美国Axios新闻网当地时间20日报道，消息人士向该媒体透露，乌克兰总统泽连斯基拒绝美方矿产协议方案后，美国政府向乌方提供了一份“改进版”的矿产协议方案。报道援引消息人士的话披露，美国已向乌方提供一份修订后的矿产协议方案，解决了一些令泽连斯基感到担忧的问题。另有一名消息人士透露，一些令乌方感到担忧的条款已被删除。Axios新闻网称，一名知情人士还说，泽连斯基的几名助手鼓励他签署修订后的协议方案，以避免与特朗普发生进一步冲突。“最新方案有显著改进，符合乌克兰法律。”该消息人士称。（环球网）
17:16:02|人民币兑美元中间价报7.1696元，上调16点。
16:29:07|【以色列中部多地发生公交车爆炸事件】据以色列媒体报道，以色列中部多地20日晚发生公交车爆炸事件，暂无人员伤亡报告。以色列警方说，这是一次大规模的袭击事件，蓄谋在至少5处地点同时制造爆炸。巴特亚姆市停靠在不同停车场的3辆公交车发生了爆炸，事发时车内无人。另有2辆公交车在不同地区被发现安装有爆炸物，爆炸物在爆炸前被拆除。以色列急救部门说，未接到人员伤亡的报告。（新华社）
16:26:18|【马斯克称将检查诺克斯堡黄金储备】当地时间周四下午，马斯克在保守派政治行动会议（CPAC）上接受采访，当被问及诺克斯堡美国黄金储备库的黄金储备时，马斯克说，“我们想去看看，这是公众的黄金……我认为你有权利去看看。”然后，他提议参观一下诺克斯堡，看看黄金是否还在，并表示他认为特朗普会赞成这样做。马斯克说：“这应该像一场现场巡演，你可以看到发生了什么。我会看的。”
16:18:50|【马斯克：美国政府的浪费无处不在，考虑审计美联储】当地时间周四下午，马斯克在保守派政治行动会议（CPAC）上接受采访，当被问及他是否考虑审计美国独立的央行——美联储时，他回答说：“是的，当然。”马斯克在讨论削减联邦政府开支时表示，“浪费几乎无处不在。”
15:44:46|澳大利亚央行行长布洛克：理事会不想在宽松政策方面行动迟缓。
15:30:15|日本1月份核心消费物价同比上涨3.2%，为2023年6月以来最大增幅。日本1月份整体消费物价同比上涨4.0%。
14:46:03|【俄称打击乌能源设施 乌称击退俄多次进攻】当地时间20日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄总统普京当天与俄黑海舰队指挥官通话，讨论了库尔斯克局势。另外，俄军称在当天的战斗中击落了乌军米格-29战机，乌军则在战报中表示击退俄军多次进攻。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日表示，俄总统普京当天与俄军黑海舰队第810旅和第7空降师第56团的指挥官通电话，感谢他们在库尔斯克地区完成战斗任务。俄罗斯国防部当地时间20日发布战报称，俄军当天打击了支持乌军军工企业的能源设施，以及乌军弹药库、电子战基站等目标。俄军防空部队则击落了乌军1架米格-29战机，并拦截了乌军多枚火箭弹、航空炸弹和百余架无人机。乌克兰武装部队总参谋部20日发布战报称，截至当天下午，前线发生数十次战斗。乌军阻止并破坏了俄军进攻计划，在哈尔科夫、红利曼、俄罗斯库尔斯克等方向击退了俄军多次进攻。
14:39:27|【美联储理事Kugler：通胀依然面临上行风险】美联储理事Adriana Kugler表示，通胀上行风险依然存在，这暗示她支持该央行暂时维持关键政策利率不变。Kugler称最近的通胀数据显示1月份价格压力持续存在。她指出这些数据也表明下周将发布的一项美联储看重的通胀指标可能仍高于央行的目标水平。美联储理事Adriana Kugler“这些数据表明，距离实现联邦公开市场委员会2%的目标还有一段距离，”Kugler说道。
14:12:23|美联储理事库格勒：认为美联储应该在一段时间内保持政策利率不变。
14:05:47|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为80.8%，累计降息25个基点的概率为18.8%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:01:29|美联储理事库格勒：美联储的政策利率处于适度紧缩状态。
14:00:52|美联储理事库格勒：美国经济仍然保持稳健；劳动力市场健康且稳定。
14:00:38|美联储理事库格勒：劳动市场的下行风险已减弱，但通胀的上行风险依然存在，实现2%通胀的道路将是“曲折的”；预计1月份PCE通胀率为2.4%，核心PCE通胀率为2.6%；距离2%的目标还有一定差距。
13:59:52|【日元上涨1.2%，涨穿150关口，非美货币普遍上涨】周四（2月20日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.21%，报149.61日元，全天处于持续的下跌状态，日内交投区间为151.48-149.40日元，逼近2024年12月3日底部148.65日元、当年10月11日底部148.41日元、以及当年9月16日底部139.58日元，2025年1月10日还曾涨至158.87日元。欧元兑日元跌0.44%，报157.15日元，北京时间23:01曾跌至156.32日元；英镑兑日元跌0.56%，报189.583日元。欧元兑美元涨0.74%、报1.0501，英镑兑美元涨0.66%、报1.2670，美元兑瑞郎跌0.74%、报0.8979；商品货币对中，澳元兑美元涨0.89%，纽元兑美元涨1.00%，美元兑加元跌0.41%。瑞典克朗兑美元涨0.88%，挪威克朗兑美元涨0.41%。
13:54:04|道明证券Gennadiy Goldberg等策略师们认为：如果特朗普第二任期内的财政部（一次性地）重新评估美国的黄金储备，可能会造成短期美债发行量（供应量）减少。可能会推迟“扩大拍卖规模”。还可能会造成债务上限问题被延后解决。
13:51:21|【纽约期金周四涨约0.7%，创历史新高后回吐涨幅】周四（2月20日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.22%，报2939.74美元/盎司，北京时间18:25涨至2954.84美元创历史新高后回落，21:00发布美国就业数据周报后出现一波显著的下行行情，22:14（美股开盘前）刷新日低至2924.23美元。现货白银涨0.72%，报32.9365美元/盎司。COMEX铜期货涨0.95%，报4.6135美元/磅。
13:46:53|以色列军方表示，鉴于巴特亚姆发生几起爆炸事件，其在西岸的强化反恐行动将继续进行。
12:39:35|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.75%，在汇市尾市收于106.373。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0501美元，高于前一交易日的1.0425美元；1英镑兑换1.2670美元，高于前一交易日的1.2584美元。1美元兑换149.78日元，低于前一交易日的151.52日元；1美元兑换0.8977瑞士法郎，低于前一交易日的0.9038瑞士法郎；1美元兑换1.4174加元，低于前一交易日的1.4232加元；1美元兑换10.6303瑞典克朗，低于前一交易日的10.7225瑞典克朗。
12:13:16|【乌克兰首都传出爆炸声 防空系统正在运作】当地时间2月20日，乌克兰首都基辅传出爆炸声，乌防空系统正在运作。稍早前，基辅曾拉响防空警报。（央视新闻）
12:04:28|【美元下跌指数0.7%，跌穿百日均线】周四（2月20日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.73%，刷新日低至106.371点，全天处于下跌状态，从北京时间22:00开始加速下行，日内交投区间为107.153-106.371点，跌穿100日均线（该技术指标已经上移至106.448点），逼近2024年12月9日底部105.798点，1月13日还曾涨至110.176点。彭博美元指数跌0.68%，刷新日低至1282.87点，全天震荡下行，日内交投区间为1292.41-1282.87点，也跌穿100日均线（该技术指标暂报1283.59点），逼近12月10日底部1279.34点，2月3日也曾涨至1325.10点。
11:54:04|【美联储博斯蒂克预计2025年将降息两次，但认为存在普遍不确定性】亚特兰大联储主席斯蒂克周四表示，尽管特朗普总统的贸易和移民政策的影响仍然存在很大的不确定性，但美联储今年仍应该能够降息50个基点。“进行两次25个基点的降息是我的基线预测，但围绕该预测的不确定性相当大……有很多事情可能会对其产生双向影响。”博斯蒂克不认为美国正面临新一轮通胀急升，但他补充说，企业界“普遍担心”新的关税、移民政策和监管调整将对前景造成怎样的影响。博斯蒂克今年没有投票权。
11:46:22|【美联储穆萨莱姆警告通胀预期升温和滞胀风险，凸显面临潜在艰难选择】美联储穆萨莱姆在周四提到了通胀预期上升和难以应对的滞胀这两大风险，这些言论突显了美联储面临的潜在艰难选择。穆萨莱姆说，虽然他的许多同事表示他们认为通胀预期已经锚定，但他担心最近的数据显示通胀预期可能正在上升，这可能会迫使美联储走上一条限制性更强的道路。穆萨莱姆在讲话中没有给出他目前对今年降息预期的看法。但他的警告表明，美联储关于通胀下降和最终将进一步降息的主要基调可能会变得复杂化，但这一前景目前仍然是基线预测，即便官员们承认特朗普政府新的进口税和移民规则可能会对物价产生影响。
11:41:00|【高盛：外汇交易员低估了关税风险及美元上涨潜力】高盛策略师表示，外汇交易员低估了特朗普政府实施新关税的风险，而新关税将会提振美元吸引力，也将会增强其进一步上涨的前景。“总而言之，并非所有关税对外汇的影响都是一样的，” 高盛策略师Karen Reichgott Fishman和Lexi Kanter在周四的一份报告中写道。“但鉴于最近几周主要交叉汇率的风险溢价缩小，我们再次认为关税风险似乎被低估了，这使得做多美元现在看起来更具吸引力。”
11:02:03|美联储穆萨勒姆：通胀预期目前是稳定的；对通胀正在朝着目标发展越来越有信心是支持更多降息举措的关键。
11:01:50|美联储穆萨勒姆：消费者和劳动力市场状况良好。
11:00:51|美联储穆萨莱姆：PCE通胀似乎仍然处于下行状态；适度收紧政策是将通胀率恢复到目标水平的关键；使通胀回落至2%将需要时间。
10:52:53|特朗普首席经济顾问哈塞特：用关税取代所得税收入是可能的。
10:47:30|【美国30年期TIPS中标收益率创2001年以来最高水平】美国财政部新发行90亿美元30年期通胀保值国债(TIPS)中标收益率报2.403%，为2001年以来同期债券最高水平，距离美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平不到1个基点。
10:21:13|特朗普首席经济顾问哈塞特：预计美国10年期国债收益率将下滑。
10:03:22|美国30年期国债收益率在拍卖后上升，报2.418%。
10:02:57|美国财政部拍卖90亿美元30年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.403%，投标倍数2.48%（前次为2.61%）。
09:57:16|【特朗普上任刚刚满月 交易员已放弃美国优先论押注】特朗普的第二个总统任期已满一个月，从股票到美元再到比特币，投资者曾在他11月胜选后涌入了许多交易，但这股兴奋情绪正在消退。标普500指数的创纪录涨势仍然落后于欧洲和墨西哥的基准指数，并没有延续美股在全球股市中的超群地位。美元强势和美债的空头押注都在失去动力。就连加密货币和相关股票的惊人涨势也已经消退。过去一个月，投资者看跌情绪持续升温，这反映出他们担心关税可能引发通胀加快，从而使美联储无法进一步降息，并拖累经济增长。“在投资者没有真正深思熟虑的情况下，乐观情绪过头了，”Wealth Alliance总裁Eric Diton称。
09:46:56|美联储穆萨利姆：一次关税上调就意味着一次价格水平上涨。
09:08:23|美联储穆萨莱姆：通胀进展停滞的风险高于就业市场走弱。
09:07:02|美联储穆萨莱姆：存在通胀进展停滞或通胀上升与劳动市场疲软并存的情景。
09:06:50|美联储穆萨莱姆：通胀预期已走高，若持续下去将使美联储的工作更加困难。
09:05:53|美联储穆萨莱姆：在就业市场表现强劲之际，预计通胀将朝着2%回落。
09:05:37|网易下跌4.1%，此前该公司公布的第四季度业绩关键指标不及预期。
08:03:53|美国10年期国债收益率维持3.1个基点的跌幅，美联储Bostic官员预计，FOMC今年将降息两次。
08:03:37|美联储博斯蒂克：仍在努力理解美国总统特朗普关于美联储在金融监管中角色的行政命令的影响。
08:02:55|美联储博斯蒂克：美联储使命面临的最大风险来自通胀；2%是目标，美联储还没有达到目标。
08:02:28|美联储博斯蒂克：尽管不确定性普遍存在，但预计不会出现新的通胀爆发。
08:02:18|美联储博斯蒂克：降息幅度可能加大或减少。
08:00:55|美联储博斯蒂克：预计美联储今年将降息两次。
07:52:35|美元兑瑞郎跌幅达0.50%，现报0.8999。欧元兑美元涨幅扩大至0.50%，现报1.0474。
07:36:09|美联储古尔斯比：如果关税看起来越像是新冠疫情规模的冲击，那么就应该越感到紧张。
07:35:44|美元兑日元触及11周新低，最新下跌1.2%，至149.71日元。
07:33:47|美联储古尔斯比：担心供应冲击的可能性。
07:32:05|美联储古尔斯比：信贷状况一直相当紧张。
07:27:16|美联储古尔斯比：如果关税导致通胀走高，美联储将对此进行考虑。
07:19:47|美联储古尔斯比：在出现新的不确定性之前，实现2%通胀目标的前景看好。
07:17:26|美联储古尔斯比：PCE数据不太可能像CPI数据那样令人警惕。
07:07:53|【美国财长称乌克兰将移交矿产开采权】当地时间2月20日，美国财政部长贝森特表示，美国可能会为达成俄乌冲突相关协议而调整对俄罗斯的制裁。贝森特暗示，在有关俄乌冲突的谈判中，美国准备根据俄罗斯的谈判意愿加大或减少制裁。此外，贝森特驳斥了有关美政府可能重新评估黄金持有量以减少美国借贷需求或为主权财富基金提供资金的猜测。贝森特还表示，乌克兰总统泽连斯基向他保证，乌克兰将签署一份价值5000亿美元的协议移交乌克兰矿产开采权，但目前尚未签署。
06:43:32|【黄金收窄涨幅 美国财长贝森特淡化重估黄金储备价值的想法】黄金收窄涨幅，从纪录新高回落，美国财政部长斯科特·贝森特反驳了有关政府可能重估所持黄金价值的猜测。在讨论建立主权财富基金的计划时，贝森特表示，重估美国黄金储备的价值“并非我心中所想”。这似乎淡化了将黄金储备从1973年设定的每盎司42美元重估至当前市场价格的想法。在此前贝森特的言论在黄金市场部分人士中间引发猜测之后，上周有报道称特朗普的高级经济顾问们并没有认真考虑这一想法。金价一度上涨0.7%，至每盎司2,954.84美元，随后回吐了部分涨幅。伦敦时间13:46，现货黄金上涨0.2%，至每盎司2,937.94美元。彭博美元即期指数下跌0.3%。银、钯和铂上涨。
06:13:41|现货黄金持续走低，短线下跌10美元，现报2924美元/盎司。
06:13:33|【贝森特：没有对黄金储备重新估值的计划】美国财长贝森特在谈到重估黄金储备价值时表示，“说到主权财富基金时，我说过，‘把资产负债表货币化’绝对不是我想要的。”在被追问是否会讨论这个问题时，他重复道，“这不是我想要的。”黄金储备目前的价格为每盎司42.22美元，这是几十年前的传统官方价格。根据当前的市场价格重新评估这些资产的价值，可能会使计算结果从110亿美元提高到约7500亿美元。他表示，没有计划访问田纳西州的诺克斯堡——美国大部分黄金储备所在地，但他保证“所有的黄金都在那里”，欢迎任何参议员前来参观。
06:12:55|波音首席执行官：马斯克在“空军一号”项目上“给予了我们很大帮助”。
05:39:38|【瑞士1月对美黄金出口创13年新高】瑞士1月对美黄金出口量较去年同期大幅上升，达到至少13年来的最高水平，尽管对印度的出口量有所下降，但对美出口的激增弥补了这一缺口。瑞士海关数据显示，1月对美黄金出口量从12月的64.2吨升至192.9吨，创下2012年以来最高月度出口量。
05:32:30|美元兑日元的跌幅略有扩大，最新报149.82日元，下跌1.1%。
05:30:13|美国2月费城联储制造业指数 18.1，预期20，前值44.3。 美国2月费城联储制造业物价支付指数 40.5，前值31.9。 美国2月费城联储制造业新订单指数 21.9，前值42.9。 美国2月费城联储制造业就业指数 5.3，前值11.9。 美国2月费城联储制造业装船指数 26.3，前值41。
05:30:08|【初请失业金人数略高于预期】美国至2月15日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.5万人，前值由21.3万人修正为21.4万人。 美国2月8日当周续请失业救济人数 186.9万人，预期 186.8万人，前值 185万人。美国至2月15日当周初请失业金人数四周均值 21.525万人，前值由21.6万人修正为21.625万人。
05:27:33|【德勤：今年将是生成式人工智能及TMT行业迎来重大转折的“间隔年”】 德勤发布2025年科技预测报告，认为今年将是生成式人工智能、科技、传媒和电信(TMT)行业迎来重大转折的“间隔年”(Gap Year)，这一年将凸显出消弭关键差距以解锁当今潜力的迫切需求。展望2025年及之后，人工智能为代表的TMT产业即将实现重大飞跃，这一飞跃在很大程度上得益于生成式AI的迅速普及。德勤也预计，到2025年在已部署生成式AI的企业中，将有25%的企业开展代理式人工智能的试点项目或进行概念验证。到2027年，这一比例将增至50%。代理式人工智能可以自主完成复杂的任务，提高知识工作者的生产力和效率。
05:00:08|俄罗斯至2月14日当周央行黄金和外汇储备 6285亿美元，前值6269亿美元。
04:58:54|【禾迈股份：港智投资拟减持不超3%公司股份】 禾迈股份公告，股东港智投资及其一致行动人韩华龙合计持有公司9.39%股份。港智投资计划在2025年3月14日至2025年6月13日期间，通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过372.22万股，占公司总股本的3%。
04:25:02|现货黄金短线下挫7美元，现报2942.45美元/盎司。
04:24:32|美国财长贝森特：如果需要，将取消对俄罗斯的制裁。美国准备好增加或减少对俄制裁。
04:14:41|美国财长贝森特：没有为主权基金储备黄金的想法。
04:13:51|中国地震台网正式测定：02月20日20时04分在宁夏银川市金凤区（北纬38.44度，东经106.24度）发生4.2级地震，震源深度15千米。
04:08:01|美国财长贝森特重申美联储9月份的降息幅度过大。
04:07:51|乌克兰部长：乌克兰2024/2025年度可出口谷物盈余预计为4190万吨。
04:06:28|美国财长贝森特：我每周都和美联储主席鲍威尔吃早餐，昨天看见他了。不会评论美联储现在的政策，只会评论过去的。
04:05:01|美国财长贝森特指出美联储正在缩减美债持有量。
03:41:19|【瑞银：通胀和薪资数据强劲 英国央行将更渐进地降息】瑞银经济学家Anna Titareva和Reinhard Cluse在一份报告中表示，本周强劲的通胀和工资增长数据表明，英国央行今年将比此前预期的更渐进地降息。通胀率从去年12月的2.5%升至今年1月的3.0%，而截至去年12月的三个月里，每周收入增幅攀升至5.9%。经济学家们表示：“我们认为，央行将维持更渐进的宽松政策。”他们说，尽管基础服务业通胀出现改善迹象，但考虑到能源成本将推高通胀，通胀要到2026年才会接近2%的目标。经济学家们预计，今年将有三次降息25个基点，到2025年底，基准利率将降至3.75%。
03:41:05|【公安部：涉中国演员王星案的10名犯罪嫌疑人被押解回国】今天，公安部发布消息称，涉中国演员王星等人被骗至境外失联被困、遭非法拘禁案的10名重要犯罪嫌疑人被泰国警方抓获后，已于2月15日凌晨被我公安机关成功押解回国。（央视新闻）
01:39:39|【调查显示因担忧特朗普关税政策 部分美国消费者加紧囤货】美国个人金融信息在线咨询企业“银率网公司”下属的一家网站于18日发布的调查报告显示，自特朗普1月20日上任以来，近两成受访者购物多于往常，其中大多数人承认这样做是受特朗普关税政策影响。依据这份报告，去年11月特朗普当选总统以来，42%的受访者即开始或计划囤货，食物和厕纸是首选，其次是医疗用品和非处方药。自去年11月以来，28%的美国人进行了超过500美元的大额购买，其中最常见的购买物品是电子产品、家电和家居装修材料。
01:37:03|【欧洲央行管委Stournaras：关键利率可能在2025年降至2%左右】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras称，欧洲央行的关键利率“可能在2025年期间降至2%左右”。还担任希腊央行行长的Stournaras表示，“显然降息的顺序、速度和幅度仍然由数据驱动，并将继续逐次会议决定”。根据希腊央行公布的文字记录，Stournaras在雅典发表讲话称，总体而言，欧元区宏观经济风险的天平已经从对高通胀的担忧转向了对低增长的担忧。“我发现特别令人鼓舞的是，目前的核心通胀率比我们的最新预测要低一点”。
01:23:22|现货铂金刚刚突破980.00美元/盎司关口，最新报980.67美元/盎司，日内涨0.64%；Nymex铂金期货主力最新报998.0美元/盎司，日内涨1.20%。
01:20:57|【油价下跌 受贸易关税和美国原油库存增加担忧的影响】由于对贸易关税和美国原油库存增加的担忧，油价早盘回落。布伦特原油下跌0.4%，至每桶75.74美元，WTI跌0.3%，至每桶71.89美元。美国总统特朗普表示，他正在考虑对汽车、半导体和医药产品征收25%或更高的关税，交易员担心此举可能对全球经济造成损害并减少燃料需求。与此同时，在周四晚些时候官方数据公布之前，有报道援引美国石油协会的数据称，上周美国原油库存增加了334万桶。原油期货在前一个交易日收高，受到哈萨克斯坦石油供应中断以及欧盟对俄罗斯实施新制裁带来的供应不确定性的支撑。
01:01:14|【媒体：美防长向乌克兰官员称美国正考虑从欧洲撤出大部分军队】据美国全国广播公司（NBC）电视台援引美国官员的话报道，美国国防部长海格塞斯向乌克兰官员私下表示，美国正考虑从欧洲撤出大部分美军。
00:46:16|【泽连斯基：“我们没有‘爱国者’导弹了”】据今日俄罗斯电视台网站2月19日报道，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅军队即将用光美国提供的“爱国者”防空系统所需的导弹。泽连斯基19日在基辅的一场新闻发布会上披露了这一窘境。而就在一周前，特朗普政府要求基辅用矿产资源来偿还美国提供的数千亿美元援助，还要乌克兰采取行动缓和冲突。特朗普上个月就职后不久就冻结了对乌克兰的援助，等待进一步的审查。泽连斯基称，如果无法直接获得导弹供应，他已为乌克兰争取到在本国生产“爱国者”导弹的授权。泽连斯基说，乌克兰军官已发出警告，他们的防空导弹库存已耗尽。他说：“凌晨，总司令给我打电话说，我们没有‘爱国者’导弹了。（他）还说有8枚（俄罗斯）导弹正在天上飞，但我们已经没有（能用来拦截的）导弹了。”泽连斯基进而提出西方再提供20套“爱国者”防空系统的要求，并明确表示不需要美国军人来操作。（参考消息）
00:46:02|【建银国际：上调希慎兴业目标价至14港元 流动性充足保障派息】建银国际表示，希慎兴业管理层对维持稳定派息及恢复股东利益持审慎乐观态度。该行相信公司189亿港元未提取承诺贷款及现金将提供足够流动性，以进行每年10亿至20亿港元资本开支及派息。管理层亦表示对财务状况感到安心，因预留空间作更高杠杆。该行上调对公司今明两年盈利预测7.7%至9.5%，以反应再活化策略产生的更高收入。该行认为，希慎目前股价为预测市账率0.19倍，并具吸引的8.6%股息率，上调对希慎目标价，由13港元上调至14港元，反映资产净值折让下降，维持“跑赢大市”评级。
00:44:19|【特朗普要亲自检查：美国黄金储备如果失窃 我会非常生气】美国总统特朗普2月19日表示，政府打算确保美国存于诺克斯堡的大量黄金储备确有入账且准确无误。特朗普在空军一号上对记者说：“我们当然希望诺克斯堡一切安好，但我们将到诺克斯堡——最受欢迎的诺克斯堡——确保黄金在那里。如果没有黄金，我们会非常生气。”（参考消息）
00:43:55|Truist：将恩智浦的目标价从245美元上调至258美元，维持“买入”评级。
00:39:04|花旗策略师：预计特朗普政策将给标普500指数带来短期风险。
00:32:34|欧洲央行管委STOURNARAS：利率可能在2025年降至2%左右。
00:25:00|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：未参与解除制裁及储备（相关）的谈判。
00:13:22|乌克兰军方：俄罗斯在夜间袭击中发射了161架无人机和约14枚导弹。
00:07:48|现货白银日内涨幅达到1.00%，报33.00美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报33.55美元/盎司，日内涨1.53%。
00:01:16|【现货黄金再创新高 机构提醒中长期配置价值不改但短期不宜追高】 2月20日，现货黄金续创历史新高。截至发稿，伦敦现货黄金升破2950美元/盎司。华福证券表示，短期来看，全球贸易风险扩大的担忧加剧，预计贵金属价格以震荡为主；从中长期角度来看，全球主要经济体货币政策方向明确，地缘政治的不确定性仍将凸显贵金属避险属性，贵金属中长期配置价值不改。国盛证券称，2025年黄金或难以复刻2024年的持续大涨行情，更有可能是震荡反复式的上涨，建议等待回调后的配置机会，短期内不宜追高。（上证报）
