23:38:00|【分析师：库格勒宣布辞职的时机堪称最糟】安德森资本管理公司创始人Peter Andersen表示，每个数据细节、每位美国联邦官员的发言都被过度剖析，这只会加剧市场紧张，对投资者决策毫无助益。尽管库格勒此前并不活跃，但这（库格勒辞职）仍十分有趣，宣布时机堪称最糟糕。这无疑表明未来将会有一些实质性的变化，但不确定市场能承受多大的变化。现在有太多的变动因素，投资者面临的复杂局面雪上加霜。
23:37:40|【美国关税措施后，瑞士股市开盘补跌1.9%】由于美国对瑞士征收39%的关税，瑞士股市在早盘交易中大幅下跌。SMI指数下挫1.9%，跌至4月以来的最低水平，这是瑞士市场在上周五因本地假期休市后首次对该关税消息作出反应。苏黎世保险、瑞银（UBS）和罗氏（Roche）成为跌幅最大的几家公司。特朗普上周决定对瑞士实施39%的关税，接近全球最高水平，甚至高于4月份曾讨论的31%税率，新关税税率将于本周四生效。投行Vontobel分析师Mark Diethelm在一份报告中表示：“这使得瑞士出口商相比欧盟、日本或韩国的企业处于明显劣势，因为这些地区的基准关税仅为15%。”
23:12:40|纽约期银日内涨幅达1.00%，现报37.30美元/盎司。
23:02:31|【ETF收评：黄金股票ETF领涨5.04%，标普油气ETF领跌2.94%】ETF收盘涨跌不一，黄金股票ETF（517400）领涨5.04%，黄金股ETF（159562）涨4.49%，黄金股ETF基金（159315）涨4.34%，标普油气ETF（513350）领跌2.94%，标普油气ETF（159518）跌2.86%，纳斯达克100ETF（159659）跌1.67%。
23:01:56|美国加征关税后，斯沃琪集团和历峰集团股价均下跌约3%。
22:58:56|【分析：美联储面临的政治压力再增 或有助欧元/美元进一步走高】欧元上个月走低，但这并未对2025年以来的累计强劲涨势造成实质性抑制，而且疲软的美国经济数据和美联储面临新的政治压力，可能使欧元升至新高。特朗普反复无常的关税政策以及他敦促美联储降息的做法，助长了欧元成为美元潜在替代品的说法，而这一论调近期在进一步升温。
22:24:04|【德商银行：美国的降息情绪可能会持续】德国商业银行研究部的Rainer Guntermann在一份报告中称，美国重新抬头的降息情绪可能会持续。该利率策略师表示，上周五令人失望的劳动力市场报告出炉后，本周美国的数据日程相对清淡，不足以改变这种态势。他表示：“此外，美联储似乎正更加关注经济增长的下行风险，尽管其最新评论听起来仍持谨慎平衡的立场，而关税带来的价格风险依然存在。”在疲弱的非农就业数据公布后，市场加大了对美联储9月份降息的预期。LSEG的数据显示，市场价格目前反映出9月份降息25个基点的可能性为86%。
22:23:23|【瑞讯银行：把劳工统计局当作替罪羊将损害美国经济数据可信度】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya说，如果美国非农就业人数连续六个月低于5万人，就会被视为经济衰退的信号。因此，美国可能已经做到了一半。好消息是，对经济衰退的担忧加强了美联储降息的预期；坏消息是，疲软的经济并不是特朗普承诺的一部分。降息不会神奇地拯救市场，把政府混乱的政策的后果归咎于劳工统计局可能会损害美国经济数据的可信度。
20:21:20|【有色金属板块活跃，机构这样看后市】有色金属板块今日小幅走强，赤峰黄金、金天钛业、西部黄金等涨幅居前。华鑫证券指出，虽然美联储议息会议没有降息，但是内部反对不降息的声音开始显现。此外，非农数据大幅低于预期，年内降息预期大幅提升，贵金属价格上行动力再次增强。财通证券指出，在全球贸易博弈持续且地缘政治长期紧张的背景下，黄金的配置价值更加凸显，看好中长期黄金上行空间。建议关注有产量增长和业绩释放的相关标的。民生证券指出，美欧关税谈判落地，美国将对欧盟产品征收15%进口关税，低于特朗普威胁的30%税率，中美同意延长关税休战期90天，全球贸易摩擦风险有所降低。美国7月非农数据远不及预期，同时5-6月新增就业大幅下修25.8万人，9月降息预期增强。叠加央行持续购金趋势不变，看好金价中枢抬升；白银因其工业属性以及补涨驱动下，价格屡创新高。中长期看，央行购买黄金+美元信用弱化为主线，持续看好金价中枢上移。（第一财经）
20:13:23|【花旗：在美国相关担忧下 金价或再创历史新高】花旗表示，金价可能在未来几个月创下历史新高。该行将其近期金价预测从之前的每盎司3,300美元上调至每盎司3,500美元。该行预计未来三个月金价将在每盎司3,300美元至3,600美元之间交投。该行此前的预测区间为每盎司3,100美元至3,500美元。“近期美国周期性增长和通货膨胀前景有所恶化，”花旗称。“高于我们预期的关税可能会导致美国通胀上升，美国劳动力市场持续走弱，且对美联储/数据独立性的担忧加剧。”花旗表示，所有这些都意味著金价再度上涨的可能性越来越大。
18:58:56|花旗将未来3个月黄金预期价格区间上调至每盎司3300 - 3600美元；此前为每盎司3100 - 3500美元。
18:58:10|花旗将0 - 3个月黄金价格预测从每盎司3300美元上调至每盎司3500美元。
18:42:20|【美国经济疲态显现 关税负面影响加剧】 当地时间8月3日，美国媒体发文报道称，美国特朗普政府推行的关税政策所带来的负面影响正逐渐显现，美国经济近期呈现多重疲弱信号，劳动力市场降温、消费需求疲软等问题持续凸显，给美国经济前景蒙上阴影。（央视新闻）
18:30:28|【我国牵头制定 全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准发布】从国家标准委了解到，由我国牵头制定的全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准近日正式发布。该项国际标准针对鞋类有机溶剂残留检测这一全球重要课题，依托先进的气相色谱-质谱联用核心技术，创新性地解决了传统检测方法单次检测物质种类有限、操作繁杂的痛点，可同时对甲酰胺、N-甲基乙酰胺、1-甲基-2-吡咯烷酮、乙二醇醚及衍生物等15种常见有毒有机溶剂的残留进行精准检测。相较传统方法单次仅能检测4到6种的局限，检测覆盖种类提升3倍，在保障高精准度的基础上，检测效率实现3到5倍的大幅提升，为鞋类有机溶剂残留检测构建起覆盖全面、精准高效的技术优势体系。标准研制过程中，来自中国、德国、法国、西班牙、意大利等多国专家积极贡献智慧，推动该标准与国际法规协同，为全球鞋类出口企业节省更多合规成本，引领全球鞋类行业健康升级。（央视新闻）
18:02:21|【特朗普：威特科夫可能于6日或7日到访俄罗斯】当地时间8月3日，美国总统特朗普表示中东问题特使威特科夫可能于6日或7日到访俄罗斯。特朗普称，“他们想要见他（威特科夫）。他们要求和他会面。所以，让我们拭目以待吧”。 特朗普还确认，除非达成解决乌克兰问题的协议，否则他或将于8月9日向俄罗斯施加制裁。（今日俄罗斯）
18:02:15|【沪深两市成交额突破5000亿元】沪深两市成交额突破5000亿元，较上一日此时缩量超120亿元。
17:42:46|【特朗普拟数日内任命美联储理事与劳工统计局新任局长】当地时间8月3日，美国总统特朗普表示，将在三到四天内宣布新任劳工统计局局长人选，未来几天还将提名新任美联储理事。前者是在特朗普解职劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗后所需补位，后者因美联储理事阿德里安娜·库格勒提前辞职而出现空缺。因不满美国劳工部发布的最新就业数据，8月1日，美国总统特朗普下令解雇劳工部下属的劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，还指控这位民主党主政时期被任命的官员曾在去年总统大选前“伪造数据”，帮民主党总统候选人哈里斯造势。（央视新闻）
17:42:19|军工股持续拉升，爱乐达20CM涨停，航天电子涨停，长城军工、北方长龙、晟楠科技纷纷跟涨。
17:08:16|【白宫官员为特朗普因就业数据而怒炒统计局局长辩护 称需要一双新眼睛】白宫经济顾问高层当地时间周日为特朗普总统解雇劳工统计局局长麦肯塔弗一事进行辩护，回击了外界对特朗普此举可能会削弱人们对美国官方经济数据的信心的批评。美国贸易代表格里尔在CBS节目上表示，特朗普对数据有“切切实实的担忧”。而美国国家经济委员会主任哈塞特则表示，总统“要求新的领导层是正确的”。哈塞特在福克斯新闻节目中说，主要的担忧是周五美国联邦统计局（BLS）的修正值净值显示，5月和6月就业岗位比之前报告的少了25.8万个。哈塞特说：“我认为，我们需要的是在美国统计局有一双新的眼睛，一个能把这件事情弄明白的人。”
16:50:49|【花旗将亚洲新兴市场股票评级下调至中性 称韩国税收计划带来不利影响】花旗跨资产团队将亚洲新兴市场股票评级从超配下调至中性，称韩国的税收方案破坏了其正在进行的公司治理改革精神“。虽然我们认为税收变化总体上不会对市场产生长期影响，但我们认为这些措施与旨在提高估值的‘Korea Up’计划所反映的理念截然相反，”Dirk Willer等策略师在一份报告中表示。印度“相当不利”的关税待遇也损害了亚洲新兴市场股票的吸引力。美国非农就业数据疲软，美联储可能在9月降息。将全球资产配置中的美元从中性下调至减配。
16:42:49|【市场分析：随着市场对美联储降息的预期升温 美元指数下跌】在亚市早盘交易中，美元指数走弱，原因是市场对美联储降息的预期不断上升，这降低了美国固定收益资产的吸引力。美元指数下跌 0.3%，至 98.842。NAB 的雷·阿特里尔在一篇评论中表示，美元受到了一系列因素的影响，包括美国非农就业报告表现不佳。美联储联邦基金期货市场显示，美联储在 9 月降息 25 个基点的可能性从非农就业报告公布前的约 40%提高到了 88%。外汇研究部门的负责人阿特里尔还指出，美联储理事库格勒的辞职增加了美联储董事会更早采取行动降低利率的可能性。
16:40:19|【特朗普将在几天内宣布新任美联储理事和劳工统计局局长】美国总统特朗普说，他将在几天内宣布新的美联储理事和劳工统计局局长，这两项任命可能会影响他的经济议程。特朗普当地时间周日返回白宫途中向记者发表了上述言论。美联储周五宣布，Adriana Kugler将辞去理事职务，这为特朗普提供了一个机会，让他任命一位支持其降息要求的政策制定者。同一天，特朗普解雇了劳工统计局局长Erika McEntarfer，几个小时前，劳动力市场数据显示就业增长疲软，部分原因是5月和6月的就业数据被大幅下调。
16:28:14|【澳新银行：特朗普解雇美国劳工统计局负责人 美国避险地位再遭冲击】美国总统特朗普解雇了美国劳工统计局负责人埃里卡·麦克恩泰弗，因其被指在经济数据方面存在政治干预行为，这一举动在金融市场中引发了部分人士的强烈不满。与此同时，特朗普针对美联储独立性的攻击也在加剧这种不安情绪。澳新银行在给客户的一份报告中称，金融市场参与者非常重视数据报告的独立性，而解雇麦克恩泰弗这一举动“完全可以被视为美国作为全球经济避风港地位遭受的又一打击”。
16:09:35|特朗普：美联储理事库格勒的继任者可能在几天内公布。注：美联储理事库格勒宣布将于8月8日辞职，在致特朗普的一封信中，55岁的库格勒并未说明辞职原因，仅表示她将在秋季回到乔治城大学担任教授。她并未参加上周的美联储FOMC会议，官方称其缺席是由于个人事务。
16:07:24|澳大利亚标普/澳证200指数开盘下跌0.2%，至8641.80点。
16:03:24|【摩根大通：解雇劳工统计局局长或破坏经济数据公信力】摩根大通北美经济研究团队在报告中警告，美国政府解雇劳工统计局（BLS）局长麦肯塔弗可能破坏经济数据的完整性，进而危及货币政策制定与整体金融稳定。报告称，如果数据被操控或偏离真实，政策制定者将“如同盲飞”。摩根大通还反驳了私人部门数据可以取代官方统计的观点。尽管近年来替代性的“大数据”指标不断兴起，但这些指标往往仍以官方数据为基准，且缺乏全国代表性。即便是数据提供商市场份额的微小变化，也可能扭曲宏观经济信号，而这正是联邦数据力图避免的问题。在当前政策高度敏感的时期，保持诸如BLS等机构的独立性与诚信，对保障稳健的经济决策至关重要。
16:02:35|马来西亚林吉特上涨0.8%，领涨大多数亚洲货币。
14:22:22|【穆迪首席经济学家：美国经济正处于衰退边缘】穆迪分析首席经济学家Mark Zandi在上周一系列疲弱经济数据发布后警告称，美国经济正处于衰退边缘。最新指标显示经济正在停滞，消费者支出已陷入停滞，建筑与制造业陷入萎缩，就业料将走弱。同时，高通胀使美联储可能出台的政策支持进一步复杂化。失业率保持在低位，但主要是因为劳动力增长已经停滞，移民劳动力数量减少，劳动参与率下降。当前就业市场正出现大规模冻结招聘的紧缩现象，以及平均工作时长减少，这些都是就业压力加剧的信号。他将当前经济放缓的很大一部分归因于华盛顿的政策选择，关税正在侵蚀企业利润与家庭购买力，而移民减少则限制了经济的总体增长潜力。
14:16:20|日经期货下跌，报 39,940 点。
14:06:00|【美联储9月降息的概率为89.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为10.9%，降息25个基点的概率为89.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.4%，累计降息25个基点的概率为35.6%，累计降息50个基点的概率为60.9%。
14:04:55|美国12月10年期国债期货上涨4个基点，联邦基金期货延续涨势。
07:49:56|【前美国劳工统计局局长谴责特朗普解雇其继任者】美国总统特朗普解雇劳工统计局局长一事遭到其前任的批评，后者称这一毫无根据的举动将削弱公众对美国经济关键数据集的信任。 特朗普第一任期内任命的劳工统计局局长威廉・比奇周日表示：“这具有破坏性，我认为这次解雇毫无依据，这严重损害了统计体系，削弱了劳工统计局（BLS）的公信力。”比奇提到，研究表明，该机构的数据比二三十年前更准确，包括对初始数据的任何修正。尽管如此，他表示仍会信任劳工统计局未来的数据，因为该机构的工作人员是 “你能想象到的最忠诚的美国人”，这使得劳工统计局成为 “全球最优秀的统计机构”。
07:19:22|【OPEC+将于9月份继续扩大供应 提前一年完成阶段性增产目标】OPEC+同意9月再次大幅增加石油产量，提前一年完成供应恢复阶段。该组织暗示可能对下一轮减产计划进行评估。沙特阿拉伯及其他成员国在视频会议上同意下个月每天增产54.7万桶。这将完全扭转八个成员国在2023年做出的220万桶减产承诺，阿联酋还将分阶段增加产量。一位与会代表表示，此次视频会议仅持续了16分钟。三位代表表示，OPEC+将保留重新评估约166万桶额外减产计划的选项，但他们强调，目前尚未做出决定，任何举措都将取决于市场情况。他们已安排于9月7日举行后续会议。
06:40:44|【八个主要产油国9月将继续增产】石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定9月日均增产54.7万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。（新华社）
06:30:59|【国泰海通：7月美国就业数据或尚不足以改变鲍威尔偏鹰立场】国泰海通研报称，7月美国非农新增就业不及预期，前两月数据也有大幅下修，而失业率仅小幅上行。国泰海通认为，5月以来特朗普驱逐移民政策对就业市场的影响逐渐加大，而驱逐移民会给非农新增就业人数带来明显拖累，但对失业率的冲击较小，或是失业率与非农新增就业出现分歧的关键。未来来看，7月就业数据或尚不足以改变美联储主席鲍威尔偏鹰立场。
05:54:06|【美国贸易代表称关税政策将基本维持现状】当地时间8月3日，美国贸易代表格里尔表示，美国总统特朗普上周对多国加征的新一轮关税“基本已定”，不会在当前谈判中作出调整，包括对从加拿大进口的商品征收35%关税、对巴西征收50%关税、对印度征收25%关税、对瑞士征收39%关税。格里尔称，部分关税是根据双边贸易盈余与赤字情况设定，“这些税率基本已经固定”。（央视新闻）
05:07:31|【新兴市场基金调整押注，“做空美元” 交易吸引力下降】7 月美元的反弹正让一些新兴市场投资者认为，未来几个月美元将继续上涨。美国普信集团（T. Rowe Price Group Inc.）表示，作为一种战术性交易，该公司更青睐以美元计价的新兴市场债券，而非本地货币债券。 巴克莱（Barclays Plc）建议客户避免做空美元兑亚洲货币，转而推荐做多美元兑该地区部分低收益率货币。 富达国际（Fidelity International）称，美国利率 “维持高位更久” 的局面，降低了借入美元进行套利交易的吸引力，并建议考虑成本更低的替代融资货币。 此前，押注美元将持续下跌的操作推动摩根士丹利资本国际（MSCI）新兴市场股票指数在上月创下逾三年新高，而类似的货币指数在 6 月也录得第六个月上涨。
04:39:50|【英媒：解雇劳工统计局局长后，特朗普遭共和党人士谴责】 据英国《卫报》网站8月2日报道，美国劳工统计局的一份报告显示，美国7月新增就业岗位仅为7.3万个，远低于预期。美国总统特朗普为此解雇劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，此举招致资深共和党议员的谴责。 报道称，不仅7月的就业数据令人失望，5月和6月的就业数据也有所下调，共计减少25.8万个就业岗位。另有数据显示，今年上半年美国经济产出和消费者支出双双放缓。这些数据共同表明美国经济形势正在恶化。 特朗普在社交平台上为其解雇麦肯塔弗的决定辩称，这些数据是“被操纵的，目的是抹黑我和共和党人”，并称美国经济在他任期内“欣欣向荣”。但他并未提供任何证据。 然而，解雇麦肯塔弗的举动引起了特朗普本党成员的警觉。麦肯塔弗在拜登总统任期内的2024年1月被正式任命为劳工统计局局长。 怀俄明州共和党参议员辛西娅·拉米斯表示：“如果总统解雇劳工统计局局长是因为他不喜欢她提供的数据，而数据是准确的，那就有问题了。如果数据是准确的，但不是总统所期望的，那这不是统计局的错。”（参考消息）
03:22:15|【欧佩克+同意大幅增产】欧佩克+同意在 9 月再次大幅提高石油产量，提前一年完成当前阶段的供应恢复计划，该组织正采取行动重新夺回其在全球原油市场的份额。代表们称，沙特阿拉伯及其合作伙伴在视频会议上达成一致，下个月将增产约 54.8 万桶 / 日。这将完全逆转 2023 年 8 个成员国实施的 220 万桶 / 日的减产，其中还包括阿联酋将逐步增加的额外配额。一位代表表示，约 166 万桶 / 日的另一部分停产产量将在 12 月底进行重新评估。最新的增产标志着石油输出国组织（OPEC）及其合作伙伴的策略发生重大转变 —— 从捍卫油价转向增加供应。尽管面临地缘政治紧张局势和强劲的季节性需求，这一转变仍有助于抑制石油和汽油期货价格，为司机带来些许缓解，也让美国总统唐纳德・特朗普取得了一项成果。加速增产也助长了人们对今年晚些时候全球供应过剩的预期。周日的决定证实了彭博社周六首次报道的一项原则性协议。与此同时，特朗普总统正对欧佩克 ＋ 的联合领导者俄罗斯加大外交压力。特朗普威胁称，除非乌克兰战争迅速停火，否则将对俄罗斯石油的买家征收次级关税。俄罗斯石油供应中断可能会推高原油价格，这与特朗普反复呼吁降低油价的主张相悖，因为他正推动美联储降低利率。俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克周四罕见访问利雅得，与沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹・本・萨勒曼亲王讨论 “两国间的合作”。近十年来，这两个国家一直共同主导着欧佩克 ＋。
02:52:04|【纽约时报：全球贸易史上迎来黑暗一天】在最后期限前数小时，美国总统特朗普7月31日签署行政令，将所谓“对等关税”全面推向新阶段。惠誉评级最新报告称，新关税将使美国实际关税税率升至17%。耶鲁大学预算实验室称，这意味着美国将实施自1933年斯姆特-霍利关税法案以来的最高关税。康奈尔大学贸易政策教授埃斯瓦尔·普拉萨德对《纽约时报》形容，这是“全球贸易一体化史上的黑暗一天”。不过，关税表面上将矛头指向外国出口商，实际上第一波冲击落在了美国本土。从汽车到日用品，美国企业已经在消化成本，沃尔玛、宝洁等纷纷酝酿涨价。这意味着，随着关税清单落地，账单将以更直观的方式，回到每一个美国家庭的生活中。（中新网）
02:47:24|【数据差特朗普炒掉统计局长】美国劳工部的最新就业数据发布仅数小时后，当地时间8月1日，美国总统特朗普因不满相关数据，宣布已下令解雇劳工部下属的劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，并指控她“出于政治目的操纵就业数据”。此举遭到两党批评，被指破坏统计独立性，将数据政治化。 外媒认为，这一事件不仅凸显了人们对美国就业市场状况的质疑，也引发了对联邦机构独立性和稳定性的疑问。3日，接受《环球时报》记者采访的专家认为，美国国内就业情况差，是其关税“回旋镖”效应的一种体现。（环球时报）
