23:23:10|【欧元区债券收益率跟随美国国债收益率走高】欧元区政府债券收益率开盘走高，追随美国国债收益率的升势；美国国债收益率走高是因市场对美国政府有望很快结束停摆重燃希望。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称：“如果政府停摆真的结束，这将是一个近期利好。“这位全球经济学家表示，政府停摆的结束也将为数据发布扫清道路。欧元区周一没有政府债券拍卖，但荷兰、德国和意大利将分别于周二、周三和周四进行拍卖。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率早盘上涨3.1个基点，至2.696%；10年期美国国债收益率上涨4.6个基点，至4.138%。
23:18:50|【美国政府停摆僵局取得突破之际 美国国债收益率全面攀升】随着美国参议院推进一项结束美国历史上最长政府停摆的计划，避险资产需求减弱，美国各期限国债收益率全面攀升。参议院在程序性测试投票中以60票赞成、40票反对的结果推进这项法案后，美国10年期基准国债收益率一度上升4个基点至4.14%。尽管参议院休会至周一且尚未安排最终表决，对政府重新开放的乐观情绪正提振风险敏感型资产，包括标普500指数期货，该指数在亚洲交易时段一度上涨逾0.7%。据道明证券高级亚太利率策略师Prashant Newnaha，本次参议院投票是关键一步。“市场对美国政府停摆即将结束的想法正在升温，”Newnaha表示。“我们的预期是下一步是众议院周三进行投票，政府将于本周五重开。”
22:45:39|【美国国债收益率上涨，受政府停摆有望结束的前景提振】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因市场对美国政府即将结束停摆重燃乐观情绪。周日晚间，参议院为结束创纪录时长的政府停摆扫清了一个关键障碍，此前民主党人提供了足够票数，以推进一项旨在结束僵局的措施。据Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨4个基点，至3.596%；10年期美国国债收益率上涨4.4个基点，至4.136%；30年期美国国债收益率上涨4个基点，至4.740%。
22:41:02|【报告：纽商所黄金期货寻求恢复上行趋势】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中表示，纽商所黄金期货正寻求恢复其上行趋势。该分析师指出，该期货周五收盘时在日线图上呈现看涨烛台形态，表明抛售压力正在减弱。Chai表示，如果该大宗商品价格升破20日简单移动平均线，将吸引新的买盘兴趣，从而推动其升向每盎司4,200美元的水平。Chai补充说，与此同时，50日简单移动平均线继续上行，为看涨的技术形态提供了支撑。洲际交易所数据显示，20日简单移动平均线最新报价约为每盎司4,080.16美元。现货黄金上涨1.9%，报每盎司4,076.87美元。
22:40:20|【ETF两市成交额超4500亿元】截至目前，ETF两市成交额报4502.02亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1087亿元，债券型ETF成交额2345.90亿元，货币型ETF成交额272.00亿元，商品型ETF成交额113.37亿元，QDII型ETF成交额382.94亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题(港股通)ETF（513090）、广发中证香港创新药(qdii-ETF)（513120）、华夏中证a500ETF（512050），成交额分别为123.62亿元、60.41亿元、49.69亿元。
22:23:31|纽约期金突破4080美元/盎司，日内涨1.75%。
21:37:08|纽约期金突破4070美元/盎司，日内涨1.51%。
21:31:38|现货黄金突破4060美元/盎司，日内涨1.47%。
21:24:54|现货白银日内涨2%，现报49.29美元/盎司。
19:51:19|【政府“停摆”40天 美国会参议院通过临时拨款法案】当地时间11月9日，美国国会参议院通过一项旨在结束政府“停摆”的临时拨款法案。该法案将为政府提供资金直至2026年1月30日。美东时间11月9日是本次美国政府自10月1日“停摆”以来的第40天。
19:50:48|【创业慧康：公司股票将于11月10日起停牌】创业慧康公告，公司第一大股东、持股5%以上股东葛航先生正与杭州更好智投管理咨询合伙企业（有限合伙）筹划控制权相关事宜，该事项可能导致公司将由无实际控制人状态变更为有实际控制人状态。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2025年11月10日（星期一）开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
19:49:06|美国参议院已获得足够票数推进结束政府停摆的法案。
19:41:04|日本央行中川顺子：若经济展望达成，将启动加息。
19:31:53|美元兑日元USD/JPY向上触及154，日内涨0.38%。
19:07:20|【近30年来全球央行黄金持有量首次超过美债】观察黄金市场变化时，注意到一个现象：美元在各国央行储备中的占比出现下滑趋势，而黄金则被越来越多国家重新配置。最新统计显示，自1996年以来，黄金首次在各国央行储备中的占比超过了美债。黄金价格从年初到现在整体上涨近50%，相较十年前上涨约300%。各国央行增持黄金，是出于对全球储备安全共识的打破，黄金成为降低美元储备风险的必然选择。同时，新兴经济体的央行已成为购金的主要力量，黄金成为更可依赖的储备选项。2025年第二季度，全球央行黄金储备总值首次超过其持有的美债规模。黄金正在替代美债，成为各国眼中的优势避险资产。（央视新闻）
19:07:09|【电网设备板块震荡走弱，良信股份触及跌停】电网设备板块震荡走弱，良信股份触及跌停，洛凯股份、灿能电力、中恒电气、中能电气等跟跌。
18:07:11|【前三季度国内黄金ETF增仓量为79.015吨，同比增长164.03%】据中国黄金协会最新统计数据显示：据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年前三季度，国内黄金ETF增仓量为79.015吨，较2024年前三季度增仓量29.927吨，同比增长164.03%。至9月底，国内黄金ETF持仓量为193.749吨。全球央行持续增持黄金。从2024年11月至2025年9月止，我国已连续11个月增持黄金。2025年前三季度，我国增持黄金23.95吨，截至9月底，我国黄金储备为2303.52吨。
18:07:01|【福建本地股逆势拉升 闽东电力等多股涨停】福建本地股逆势拉升，闽东电力走出5天4板，中富通20cm涨停，此前东百集团、青山纸业、三木集团涨停，龙高股份、漳州发展、鹭燕医药、实达集团跟涨。
18:00:17|【2025年前三季度中国黄金消费量682.730吨，同比下降7.95%】11月10日，中国黄金协会最新统计数据显示：2025年前三季度，国内原料产金271.782吨，比2024年同期增加3.714吨，同比增长1.39%。另有进口原料产金121.149吨，同比增长8.94%。国内原料和进口原料共计生产黄金392.931吨，同比增长3.60%。2025年前三季度，中国黄金消费量682.730吨，同比下降7.95%。其中：黄金首饰270.036吨，同比下降32.50%；金条及金币352.116吨，同比增长24.55%；工业及其他用金60.578吨，同比增长2.72%。
17:26:40|现货黄金突破4050美元/盎司，日内涨1.23%。
17:24:50|纽约期银日内涨2%，现报49.11美元/盎司。
17:21:12|【美股期货、加密货币、黄金白银全线上涨】美股期货、加密货币、黄金白银全线走高，纳斯达克股指期货涨幅扩大至0.8%，标普500股指期货涨超0.5%。比特币升至106400美元附近，以太坊涨至3600美元上方。现货黄金涨0.64%，报4027美元。现货白银涨1%。
17:20:11|【中国与中亚住房城乡建设交流合作迈上新台阶】11月7日，2025中国—中亚建设部长会议在北京召开。中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦的建设部长和代表，共商加强务实合作，共同推进住房城乡建设领域高质量发展，助力构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。住房城乡建设部部长倪虹主持会议，中国—中亚机制秘书长孙炜东、新疆维吾尔自治区副主席王刚致辞。住房城乡建设部副部长陈绍旺出席活动。2025中国—中亚建设部长会议，是落实中国—中亚峰会成果的具体行动。本次会议以“互利共赢共同发展加强中国—中亚住房和城乡建设领域合作”为主题，通过了《北京倡议》，就建设安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”，推动新城新区建设和城市更新，探索建筑业工业化、数字化、绿色化转型等方面合作达成重要共识。与会各方一致同意下次会议于2026年在吉尔吉斯斯坦举行。会上，倪虹分享了新时代以来中国住房城乡建设事业在改善人民群众住房条件、提升城市人居环境质量、加快建筑业转型升级等方面的做法和经验。（住建部）
16:49:20|美国30年期国债收益率上涨2.7个基点，至4.7269%。
16:49:18|美国10年期国债收益率上涨3.5个基点，至4.1278%。
16:42:21|【日元普遍走软，市场寄望美国政府停摆将结束】日元在前市兑多数G10货币和亚洲货币走软，因市场寄望美国政府停摆将会结束。美元兑日元小幅上涨0.1%，至153.82日元；澳元兑日元上涨0.2%，至100.09日元。美国参议院正朝着达成一项结束停摆的协议迈进，参议院共和党领袖称，预计最早将于周日进行投票，但也警告称，不可预测的谈判仍可能遇到一些障碍。澳大利亚国民银行的Rodrigo Catril评论称：“积极的迹象是，我们现在看到政界人士正在进行可信的对话。“这位高级外汇策略师补充说：“达成妥协的紧迫感日益增强。”
16:30:28|【日本央行一位审议成员表示加息条件正在形成中】周一公布的日本央行10月末政策会议观点摘要显示，一位审议委员表示，加息条件正在形成中。一位审议委员表示，当时加息将是政策正常化的一步，另一位委员表示，央行不应错过加息的最佳时机。注：日本央行当时以7比2的投票结果决定维持利率不变。田村直树和高田创连续第二次会议投反对票，支持加息。一位审议委员表示，与7月相比，前景方面的不确定性程度有所下降。一位审议委员表示，如果经济展望得以实现，央行将提高利率。一位审议委员表示，需要在今年晚些时候启动的年度薪资谈判初期阶段，密切关注加薪动向。
16:14:38|【美国政府停摆接近尾声 民主党中间派据悉同意临时拨款协议】据知情人士透露，创下最长纪录的美国政府停摆即将结束，参议院一群温和派民主党人先前同意支持一项协议，该协议将重新开放政府并为一些部门和机构提供明年的资金。根据该协议，国会将针对农业部、退伍军人事务部和国会本身通过全年拨款，同时为其他机构提供资金至1月30日。该法案还将为被迫休假的联邦僱员提供工资，并恢复向各州和地方政府支付被扣留的联邦款项。参议院将于周日举行程序性测试投票。如果投票通过，参议院需要全体议员同意才能迅速结束政府停摆。之后，众议院需要通过该法案，政府才能重新开放，议长迈克·约翰逊曾经表示，会提前两天通知议员们返回议会。
16:08:21|【瑞穗：美国政府停摆问题有望解决的预期升温 日元下跌压力加剧】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara表示，随着市场对美国政府停摆即将结束的预期增强，避险情绪有所缓解，日元抛售压力正在加速。许多市场人士认为，停摆最迟将在感恩节前结束，甚至可能最早在本周结束。如果本周上半周结束停摆，可能会提振股价，并加剧日元贬值的压力。但在日本交易时段，由于市场对口头干预持谨慎态度，建立美元买入和日元卖出头寸可能较为困难。当局对日元兑美元汇率跌破155的警告力度将会加大，而实际干预的可能性要等到160水平才会出现。
16:06:26|【中信建投：继续看多黄金 股指和商品波动下降】中信建投指出，A股和港股情绪指数高位下降，上证50、沪深300、中证500和中证1000的VIX下降。当前机构关注国防军工和非银行金融行业，通信行业的机构关注度从高位下降。最近一周“石油石化”、“煤炭”、“钢铁”、“商贸零售”和“非银行金融”行业的机构关注度在提升。当前较多行业处于触发拥挤指标阈值的状态（流动性、成分股扩散、成分股一致性）。2025年11月看好电力及公用事业、基础化工、电力设备及新能源、电子和计算机的相对收益。黄金、白银、铜和原油的VIX下降，中长期依然看多黄金。
15:58:52|一位日本央行委员：再次加息的条件正在形成中。
15:58:01|日本央行会议摘要：一名委员表示，日本央行必须将利率提高至更接近中性水平，以避免未来被迫迅速加息。
15:57:35|日本央行会议摘要：一名成员表示，鉴于可能会出现例如日元贬值等因素大幅推高物价的风险，或许宜尽快加息，但在做出决定前，应花些时间审视局势。
15:57:27|【中信建投家电2026年投资策略展望：出海红利与变革周期】中信建投家电2026年投资策略展望：2025年家电板块受困于关税加征扰动、以旧换新政策波动以及下半年高基数预期，整体跑输沪深300。立足长期视角，企业的竞争力终将回归产品创新与效率优势的本质，因此从投资视角来看，认为主要有两条主线，一是出海继续成为增长的最重要来源，二是变革红利。
15:56:25|日本央行会议摘要：一名委员表示，如果没有关于全球经济或市场的负面消息，并且日本央行能够确认企业积极的工资设定行为将持续下去，那么日本央行可以调整政策。
15:55:12|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，朝着政策正常化再迈进一步的条件几乎已经具备，但需要考察潜在通胀率在多大程度上已经稳固。
15:53:42|日本央行会议摘要：一名成员表示，无需急于行动，但必须在不失恰当时间点的情况下加息。
15:53:11|日本央行会议摘要：前景仍存在不确定性，但日本将迎来根据经济和物价前景调整政策利率的合适环境。
15:52:42|日本央行：未来政策决策的关键在于企业是否能维持积极的工资设定行为。
15:52:22|日本央行会议摘要：一名委员表示，鉴于美国将关税设定为15%后企业逐步确定计划，核查明年工资谈判的初始动力十分重要。
15:52:18|一位日本央行官员：不抱先入之见审视前景至关重要。
15:52:06|一位日本央行成员：关注薪资的初步动能很重要。
15:51:18|澳洲联储副主席豪泽：我们将摸索确定中性利率，通过评估宏观经济状况来判断政策的松紧程度。
15:51:11|日本央行10月会议意见摘要：一名委员表示，如果经济和物价预测成为现实，日本央行预计将继续加息。
15:50:15|日本财务省：10 月底外汇储备为 1.347378 万亿美元（9 月底为 1.341268 万亿美元）。
15:43:57|【美国单日航班取消超两千 白宫顾问说“停摆”或致负增长】美国联邦政府“停摆”9日进入第40天。截至傍晚，全美当天已有超过2000架次航班取消、超过8000架次航班延误。美交通部长达菲警告，如果“停摆”继续，航空交通会“几乎陷于停滞”。特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特说，如果“停摆”影响感恩节假期出行，今年四季度美国经济很可能出现负增长。
15:41:01|【胡塞武装：若加沙停火破裂将恢复袭击以色列】萨那消息：也门胡塞武装9日警告，如果加沙地带停火协议破裂，该组织将恢复袭击以色列并禁止以色列船只在红海和阿拉伯海航行。 据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，胡塞武装总参谋长优素福·迈达尼当天在致巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅指挥部的一封信中作出上述表态。迈达尼说：“我们正密切关注事态发展。我们宣布：如果敌人恢复对加沙的进攻，我们将重启对以色列本土的军事行动，并再次对以色列在红海和阿拉伯海的航运实施封锁。” 这封信是对卡桑旅吊唁电的回复。卡桑旅此前就胡塞武装时任总参谋长穆罕默德·阿卜杜勒卡里姆·加马里8月死于以色列对也门首都萨那的空袭表示哀悼。 迈达尼上月被任命为胡塞武装总参谋长，接替在空袭中身亡的加马里。（环球网）
15:39:23|【俄称即将攻占乌“第三首都”】俄军正在完成“解放”乌克兰哈尔科夫州库皮扬斯克市的任务。这一被称为乌克兰“第三首都”的城市即将被俄军攻占。俄罗斯《消息报》8日称，俄军正从三个方向向该市攻击前进，并正在完成对该市西部乌军的清剿工作。同时，乌媒称，俄军8日对乌克兰电力和能源设施实施了冲突以来最大规模的打击，造成乌大部分地区停电。 俄《消息报》称，目前，俄“西部”部队集群控制了库皮扬斯克市奥斯科尔河渡口，包围了这一方向的乌军部队。俄军代号“渔人”的突击队指挥官估计，库皮扬斯克东部的全面“解放”将在未来5天内完成。 据报道，库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌军部队在哈尔科夫州东部的主要防御据点。1941年，基辅被德国人占领后，乌克兰政府曾疏散到库皮扬斯克。从那时起，这座城市被称为乌克兰的第三首都。 据
15:37:48|【亚市早盘黄金小幅走高 因美国经济显现疲软迹象】亚洲早盘黄金小幅走高，因美国经济显现疲软迹象，而经济疲软通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,006.76美元。根据11月份的初步调查结果，密歇根大学调查的整体指数从上月的53.6降至50.3。接受媒体调查的分析师此前预计该指数会温和下降至53。德国商业银行研究部的大宗商品分析师在最近的一份研究报告中称，黄金作为避险资产的需求可能会保持，从而稳定在当前水平。
15:23:42|【美联储官员Williams预计下次利率会议将是一次平衡考量】- 据英国金融时报报道，纽约联邦储备银行行长John Williams表示，尽管较富裕家庭能从股市繁荣中受益，但中低收入美国人面临的财务压力可能会威胁美国经济的韧性。Williams接受该报采访时表示，美联储12月的下一次利率决议“实际上是一场平衡的考量”。虽然“通货膨胀率高企，而且目前还没有下降的迹象”，但美国经济“表现出一定的韧性”。即便如此，许多美国人仍在为住房和其他生活成本而苦苦挣扎。Williams表示，有证据表明“中低收入家庭在负担能力上面临着一些限制”。他还驳斥了改变美联储基准利率机制的呼吁，并表示人工智能推动生产力提高的乐观情绪正在支撑市场，同时他也承认对可能存在的过度投资和股票泡沫感到担忧。
15:18:19|乐舒适香港IPO定价为每股26.20港元，定于指导区间每股24.20-26.20港元高端。乐舒适预计股份将于11月10日起在香港交易所开始交易。
15:15:19|【11月10日国际要闻】 1、美国政府停摆持续40天之际，参议院共和党领袖图恩周日在国会表示，一项旨在结束停摆的有限拨款方案正在形成，计划在周日晚些时候进行试探性投票。 2、美国交通部长警告称，政府停摆若恶化，航班削减幅度恐增至20%。白宫国家经济委员会主任哈塞特预计政府停摆将使四季度GDP增速从预期的3%降至约1.5%。 3、密歇根大学调查显示美国11月消费者信心指数初值降至2022年6月以来最低，政府停摆和通胀压力令消费者对经济前景和个人财务状况更加悲观。 4、美联储副主席Jefferson表示，随着利率接近中性水平，央行应谨慎行事。纽约联储行长Williams接受《金融时报》采访时表示，12月份的利率决策将是一个平衡的考量。 5、特朗普政府要求各州立即撤销为11月食品援助提供全额资金的措施，使这项惠及4200万低收入美国人的项目前景更加不确定。 6、美国财长贝森特表示，特朗普提出的向美国民众发放至少2000美元关税红利的设想有望通过减税措施来实现。 7、加密货币市场在一个多月内抹去年内几乎所有涨幅，总市值较10月6日创下的近4.4万亿美元历史峰值下跌20%，年内涨幅仅剩2.5%。 8、特朗普宣布美国不会派任何官员出席本月在南非举行的G-20峰会，称南非对待白人的方式是“侵犯人权”。 9、辉瑞同意以不超过100亿美元收购减肥药初创企业Metsera，击败诺和诺德结束竞购战。
14:45:14|【胡塞武装：若加沙停火破裂将恢复袭击以色列】也门胡塞武装9日警告，如果加沙地带停火协议破裂，该组织将恢复袭击以色列并禁止以色列船只在红海和阿拉伯海航行。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，胡塞武装总参谋长优素福·迈达尼当天在致巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅指挥部的一封信中作出上述表态。迈达尼说：“我们正密切关注事态发展。我们宣布：如果敌人恢复对加沙的进攻，我们将重启对以色列本土的军事行动，并再次对以色列在红海和阿拉伯海的航运实施封锁。”（新华社）
14:03:42|【美联储12月降息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为66.5%，维持利率不变的概率为33.5%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为53%，维持利率不变的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为27.3%。
13:01:54|【乌克兰多数地区10日将实行全天限电措施】乌克兰国家电力公司当地时间9日表示，由于俄罗斯持续对乌能源设施发动袭击，乌克兰多数地区将在11月10日实行全天限电措施。该公司通报称，限电计划将从0时持续至23时59分，工业用户的用电功率也将在同一时间段受到限制。乌政府同时呼吁民众在有电时段节约用电。（央视新闻）
11:49:35|据PunchBowl：美国共和党的开支草案包含让美联储裁员的条款。
08:59:30|美国参议员格雷厄姆：若哈马斯不按该计划交出武器，那么以色列将迎来全面返回并彻底消灭哈马斯的时刻。
08:56:53|【佩斯科夫：俄方正等待美方就恢复核试验言论进行澄清】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，美国总统特朗普近期宣布计划恢复核试验的言论，给人一种美国打算在不久的将来开始核试验的印象。对此俄罗斯需要得到澄清。佩斯科夫说，俄罗斯总统普京并未下令直接开始准备核试验，如果有其他国家违反核试验禁令，俄方将被迫采取对等措施以维护战略平衡。特朗普10月30日表示，由于其他国家正在进行核试验，他已命令五角大楼立即对等启动核武器试验。（央视新闻）
08:55:39|美国参议员格雷厄姆：如果哈马斯不解除武装，以色列很可能会这样做。
08:54:05|【美财长称政府停摆持续GDP增长砍半】美国联邦政府“停摆”已经40天。11月9日，美国财长贝森特对媒体称，如果“停摆”持续下去，美国今年第四季度“经济增长将砍半”。（CCTV国际时讯）
07:47:58|白宫经济顾问哈塞特：对2%的通胀率感到满意。
07:47:06|美国财长贝森特：在控制通胀方面取得了实质性进展，并预计未来几个月物价将下降。
07:36:43|白宫经济顾问哈塞特：若航空中断持续，第四季度经济或面临负增长。
06:20:04|贝森特：关税红利的形式可能多种多样，比如减税。
06:10:15|美国财政部长斯科特·贝森特表示，政府停摆对经济的影响正“越来越糟”。
05:27:34|【特朗普喊话美国最高法院：美国总统有权征收关税】特朗普在社交平台发帖称：“那么，咱们把这件事搞清楚吧？美国总统有权（并且得到了国会的完全批准）完全禁止与某个外国的贸易往来（这比征收关税要严厉得多！），有权批准某个外国进入本国市场，但却无权对某个外国简单地征收关税，哪怕是为了维护国家安全。这可不是我们伟大的开国元勋们所期望的！整个事情简直荒谬至极！其他国家可以对我们征收关税，但我们却不能对它们征收关税？？？这是他们的梦想！企业之所以大量涌入美国，就是因为有关税的存在。美国最高法院难道没有被告知过这些情况吗？到底发生了什么？？？”
04:37:46|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯已经考虑到了特朗普有关核试验的言论，正在研究相关情况，并正在评估采取报复措施的可行性。
03:15:34|【商务部：《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》第二款暂停实施】商务部网站11月9日发布公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 2024年12月，商务部发布的《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》中，第二款规定：原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口；对石墨两用物项对美国出口，实施更严格的最终用户和最终用途审查。
