15:03:20|【12月27日隔夜要闻一览】 1、特朗普：在我批准之前，泽连斯基“什么都没有”。 2、扎哈罗娃：就乌克兰问题谈判俄方立场无意让步。 3、泽连斯基：若普京同意停火60天 将就“和平计划”举行全民公投。 4、泽连斯基预计周日与特朗普会面，俄方表态令协议前景受到质疑。 5、美零售巨头塔吉特据悉正面临一家激进投资者的压力 。 6、谷歌推出新功能，允许用户更改Gmail邮箱地址。 7、分析师质疑英伟达与Groq的交易规避监管，交易细节待披露。 8、现货黄金和白银价格再创历史新高，受地缘政治和美元走软影响。 9、乌克兰谈判消息推动油价下挫，圣诞节后交投清淡。
14:12:04|SPDR黄金信托基金报告称，截至12月26日，其持仓量增加0.27%，即2.86吨，至1071.13吨。
14:04:29|【白银期货涨超10%，创历史新高逼近80美元关口】周五（12月26日）纽约尾盘，现货白银涨10.07%，报79.1075美元/盎司，北京时间05.34（美股盘后）涨至79.3136美元创历史新高，本周累涨17.92%。COMEX白银期货涨10.84%，报79.455美元/盎司，05:34（电子交易盘）刷新历史高位至79.665美元，本周累涨17.72%。COMEX铜期货涨5.01%，报5.8545美元/磅，00:08刷新盘中历史高位至5.8880美元——追随上期所铜价创历史新高的表现，本周累涨6.63%。现货铂金涨8.84%，报2456.37美元/盎司，23:27刷新历史高位至2472.56美元，本周累涨24.61%；现货钯金涨12.38%，报1940.52美元/盎司，继续逼近2022年11月17日顶部2083.06美元和当年顶部3442.47美元（3月7日出现），本周累涨13.23%。
13:39:51|【美元指数26日收于98.022】衡量美元对六种主要货币的美元指数26日较24日上涨0.08%，在汇市尾市收于98.022。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1777美元，高于24日的1.1775美元；1英镑兑换1.3500美元，高于24日的1.3496美元。1美元兑换156.50日元，高于24日的156.02日元；1美元兑换0.7891瑞士法郎，高于24日的0.7886瑞士法郎；1美元兑换1.3672加元，低于24日的1.3676加元；1美元兑换9.1600瑞典克朗，低于24日的9.1713瑞典克朗。
13:27:04|【特朗普：在我批准之前泽连斯基“什么都没有”】美国总统特朗普周五在接受采访时表示，任何俄乌和平协议最终都要由他拍板决定。乌克兰总统泽连斯基预计将于周日与特朗普在佛罗里达会面，并向媒体表示，他将带去一份新的20点和平方案。该方案框架包括设立非军事区的提议，此次会谈预计将重点讨论美国提供的安全保障问题。不过，在采访中，特朗普对泽连斯基的最新示好态度较为冷淡，并未急于为乌方方案背书。“在我批准之前，他什么都没有，”特朗普说，“所以我们看看他带来了什么。”尽管如此，特朗普仍认为本周末的会面可能会富有成效。“我认为我和他的会谈会进展顺利。我认为和普京也会进展顺利，”特朗普表示，并补充说，他预计将“在我想要的时候，很快”与俄罗斯总统通话。
12:03:40|【扎哈罗娃：就乌克兰问题谈判俄方立场无意让步】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃26日在俄《共青团真理报》广播电台节目中说，俄罗斯希望与美国就乌克兰问题的谈判取得具体成果，但俄方无意在立场上做出让步。
11:09:48|美国研究人员称，俄罗斯可能正在白俄罗斯东部一处前空军基地部署新型核常兼备高超音速弹道导弹。
09:31:12|【供应过剩预期升温叠加乌克兰和平协议曙光，国际油价下跌】本周五，国际油价每桶下跌超 1 美元。市场对全球原油供应过剩的担忧日益加剧，同时乌克兰和平协议谈判迎来曙光，乌总统泽连斯基与美国总统特朗普拟于本周末举行会谈，地缘冲突风险溢价有所回落，投资者权衡多重因素后选择抛售。WTI原油日内跌2%，现报57.18美元/桶。尽管近期供应中断问题推动油价从 12 月 16 日触及的近五年低点反弹，但国际油价仍大概率创下 2020 年以来最显著的年度跌幅。受原油产量攀升影响，市场对明年供应过剩的担忧持续发酵，年内布伦特原油与美油价格分别累计下跌 18% 和 20%。
09:08:02|【报道：泽连斯基“准备”就特朗普停火计划举行公投】据AXIOS网站报道，乌克兰总统泽连斯基周五表示，他希望在周日与美国总统特朗普会面时，能就结束俄乌冲突的框架达成一致。泽连斯基还透露，如果俄罗斯同意至少60天的停火，他愿意将该计划付诸全民公投。美方认为泽连斯基愿意举行公投并且不再排除领土让步是一个重大进展。但泽连斯基强调，举行这样的全民投票将面临重大的政治、后勤和安全复杂性。这就是为什么他认为安排和举行投票需要60天停火“是最低限度”。一位美国高级官员称，俄罗斯理解如果泽连斯基呼吁公投则需要停火，但希望时间表更短。泽连斯基还表示，他目前尚不清楚俄罗斯是否准备好同意特朗普的计划。“我掌握一些情报...但此刻我只相信领导人的话，”他说。
09:03:55|泽连斯基“准备好”就特朗普计划举行全民公投并停火。（AXIOS）
08:09:11|俄罗斯方面表示，俄罗斯与美国即将就乌克兰问题达成协议。
08:00:41|【美元或创6月以来最差单周表现，市场关注即将在新年披露的数据】彭博美元指数本周有望创下自6月以来的最大单周跌幅，同时国债价格上涨。交易员正关注明年初公布的数据，以验证美联储在2026年进一步降息的预期。彭博美元现货指数今年已累计下跌约8%，若维持这一态势，将创下2017年以来的最大年度跌幅，并可能创下自9月以来的最低收盘点位。
07:11:17|【地缘局势推动 白银、黄金吸引力继续增强】在紧张的地缘政治局势推动下，金银期货价格持续攀升，避险资产吸引力进一步增强。美军在尼日利亚打击极端组织“伊斯兰国”，并于大西洋追击一艘失控油轮。与此同时，美元在近几个月部分丧失避险属性后持续疲软。白银期货为75.07美元/盎司，较200日均线高出79%，创1980年以来最高溢价水平；黄金期货报4561.20美元/盎司，较200日均线高出26%，为10月以来最大偏离幅度。
07:00:26|【乌总统：乌美安全保障协议接近完成 签署取决于与特朗普会晤】乌克兰总统泽连斯基表示，乌美两国间的安全保障协议已接近完成状态，协议最终能否签署，关键取决于他与美国总统特朗普的会晤安排。泽连斯基表示，乌方正全力推进相关文件的磋商工作，目前共有五份文件处于磋商进程中。他指出，乌克兰希望就安全保障条款中的若干细节进一步沟通，总体来看，相关安全保障协议已基本就绪。值得注意的是，这些协议并非单一文件，而是包含两类核心内容：一是乌美双边框架性安排，二是乌克兰与美国及欧洲伙伴共同达成的原则性共识。“就乌美双边协议而言，我认为已接近完成，相关文本现已摆上谈判桌。”泽连斯基强调，相较于协议本身的签署，与特朗普的会晤更为关键，会晤的具体形式和成果将对后续进程产生决定性影响。
06:18:26|美债10年收益率日内跌幅达到0.51%，报4.117。
06:08:28|【福冈金融集团：预计2026年底美元兑日元汇率将升至165】福冈金融集团首席策略师Tohru Sasaki指出，日元疲软的形势丝毫没有改变，关键在于日本央行并未大力度加息，实际利率仍深处负值。他预计，2026年底美元兑日元汇率将升至165。他认为，美联储降息已基本结束，若市场开始对此进行定价，将成为推高美元兑日元的又一个因素。
06:01:27|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.66%，之前一天报3.66%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
05:11:03|美债收益率基本持平。基准10年期美国国债收益率下跌不到1个基点，报4.132%。2年期国债收益率下跌1个基点，报3.497%。
05:00:54|【泽连斯基预计将于周日在佛罗里达与特朗普会面】乌克兰总统泽连斯基表示，他预计将于周日在佛罗里达与美国总统唐纳德·特朗普会面。泽连斯基还表示，乌克兰将与美国讨论顿巴斯、扎波罗热核电站等敏感问题。他说，乌克兰与俄罗斯没有直接联系。
04:59:22|【以防长下令对约旦河西岸北部村镇采取行动】当地时间12月26日，在以色列北部发生袭击事件之后，以色列国防部长卡茨宣布，他已指示以色列国防军对袭击事件嫌疑人所来自的约旦河西岸北部村镇卡巴提亚立即采取“强有力的行动”。根据卡茨办公室发布的声明，以军部队将开展行动，定位并打击所有涉案人员，摧毁该村镇的“恐怖主义”基础设施。声明警告称，“任何协助或支持恐怖主义的个人都将付出全部代价”。
04:53:12|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.19%，标普500指数期货涨0.02%，纳指期货涨0.10%。 ②德国DAX指数涨0.23%，英国富时100指数跌0.19%，法国CAC40指数微跌，欧洲斯托克50指数涨0.10%。 ③WTI原油涨0.15%，报58.44美元/桶。布伦特原油涨0.02%，报62.25美元/桶。 ④周五市场恢复正常交易后，投资者将聚焦经济数据以获取更多指引。在清淡成交量的背景下，交易可能保持平静，但市场正关注“圣诞老人行情”能否延续。 ⑤华尔街普遍预计，AI热潮以及美联储降息将推动标普 500 指数延续涨势，企业盈利增长也将支撑美股走高，但同时也警告称，通胀、估值偏高以及关税紧张局势仍可能引发市场回调。 ⑥华尔街老将埃德·亚德尼(Ed Yardeni)重申了他的两大预测：标普500指数在2026年达到7700点，并在2029年达到10000点。黄金价格也可能在本十年末达到每盎司10000美元。 ⑦黄金、白银触及历史新高后，美股金矿、银矿股盘前普涨。 ⑧美股加密货币概念股盘前集体上行，IREN、CleanSpark涨近2%，BMNR、Strategy涨超1%。 ⑨英伟达盘前上涨0.7%，CNBC报道称公司已该公司同意从初创企业格罗克（GROQ）获得芯片技术许可。
04:50:23|【以北部袭击事件致2人死亡 以军称将就此展开行动】当地时间12月26日，记者获悉，以色列警方发布消息称，当天发生在以色列北部的持刀袭击和冲撞事件属于连续性袭击。在以色列中北部城市贝特谢安、北部的阿富拉附近，一名嫌疑人在一小时内先后通过持刀袭击和驾车冲撞的方式，造成两名以色列人死亡、两人受伤。嫌疑人最后被一名路过的平民开枪击中，后被送往医院。以色列国防军就此事件发表声明称，经过初步调查，该巴勒斯坦人在数日前未经许可潜入以色列一侧。目前以军正在增派部队，准备在卡巴提亚镇及相关地区展开行动。
02:10:40|【谁是2025全球最强买金人？波兰遥遥领先 中国连续13个月出手】 遥遥领先： 1. 波兰央行：2025年前三季度累计购金约67吨，是今年迄今最大的官方黄金买家。该行已明确表态将继续增持黄金，其外汇储备中黄金的目标占比已从20%提升至30%。 2. 哈萨克斯坦央行：2025年前三季度累计购金约40吨，行长表示已暂停向国内外市场出售黄金。央行目前的购金政策将持续到世界地缘政治局势稳定下来。 3. 阿塞拜疆国家石油基金：2025年前三季度累计购金约38吨，基金负责人表示计划今年持续增加黄金投资。 中坚力量： 1. 中国央行：2025年前三季度累计购金约24吨，最新数据显示，中国央行11月份黄金储备环比增加3万盎司（约0.93吨），已连续第13个月增持黄金。 2. 土耳其央行：2025年前三季度累计购金约24吨，央行行长表示土耳其地下黄金价值高达5000亿美元。 3. 巴西央行：2025年前三季度累计购金约15吨，央行行长表示黄金升值有助于提升巴西国际储备的价值。 4. 捷克央行：2025年前三季度累计购金约15吨，央行行长表示希望增持黄金储备，因为这是未来几年该行投资组合变化的一部分。 隐形多头： 1. 柬埔寨央行：2025年前三季度累计购金约8吨，行长今年表示，正在考虑“几个地点”存储国家黄金储备。 2. 伊拉克央行：2025年前三季度累计购金约8吨，行长表示正在密切关注黄金和货币的动向，防止任何风险的多样化的一部分是拥有一定比例的黄金储备。 3. 加纳央行：2025年前三季度累计购金约6吨，今年早些时候，加纳与九家矿业公司签署了一项协议，以伦敦金银市场协会（LBMA）价格1%的折扣直接购买其20%的黄金产量。 4. 印度央行：2025年前三季度累计购金约4吨，央行行长表示，金价上涨有助于提高央行储备，未来将积极努力实现黄金储备多元化。 （以上数据来自世界黄金协会截至2025年第三季度的统计数据，全年数据将于1月底公布）
01:22:50|【美股黄金矿业股盘前大涨】黄金触及新的历史高位后，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。 金罗斯黄金公司股价上涨1.2%，金田公司股价上涨1.2%。西比尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨3.6%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨1.2%，纽蒙特公司股价上涨1.4%。
01:21:02|俄新社：俄罗斯军队控制了乌克兰扎波罗热地区的Kosivtseve。
01:02:05|【中方对20家美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施】外交部今日发布“关于对美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施的决定”。美国近日宣布向中国台湾地区大规模出售武器，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，严重干涉中国内政，严重损害中国主权和领土完整。依据《中华人民共和国反外国制裁法》第三条、第四条、第五条、第六条、第九条、第十五条规定，中方决定对以下美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施：
01:01:22|【今日特朗普要闻】 1、将与泽连斯基会面：泽连斯基称，他将在“不久的将来”与美国总统特朗普举行最高级别会晤。泽连斯基强调，双方已就近期举行会晤达成明确共识，且他预判“新年之前可能会有很多事情得到解决”。 2、打击“伊斯兰国”：当地时间12月25日，美国总统特朗普发表声明称，在其命令下，美国当晚对尼日利亚西北部极端组织“伊斯兰国”相关目标发动军事打击，称此次行动“强力且致命”。 3、阿富汗移民：美国移民和海关执法局（ICE）要求境内阿富汗居民在假日季提交身份文件，这是特朗普政府加强对该国移民管控的最新举措。 4、中期选举：特朗普总统正投身于多场共和党众议院初选，为明年的中期选举检验自身背书的影响力。 上周，总统首次对非现任议员席位的竞选表态支持，力挺那些获得共和党全国竞选委员会（NRCC）支持的候选人。 5、俄乌“和平计划”：当地时间12月25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄美代表近期在迈阿密会谈后，由俄总统特别代表德米特里耶夫转交的“和平计划”草案正在分析当中。后续相关步骤将取决于总统普京的决策。佩斯科夫还表示，目前普京暂无与美国总统特朗普通话的计划。
00:44:23|【水贝铂金条被买到缺货 店铺订单堆积 现货要等2-3天 有商家愿意自行加钱回收铂料】铂金价格在近期显著上涨，并创下历史新高。记者近日实地探访了深圳水贝贵金属交易市场了解到，当前水贝投资铂金条现货稀缺，消费者购买需预订并等待2-3天。有铂金店铺负责人对记者表示，自铂金大幅上涨后，投资铂金条的销售行情火热，近一周卖了过往一个月的量，目前店内还堆积了5KG左右的订单未供货。更有商家称，因上游拿料困难，他们现在愿意自行在市场价上加钱从消费者手中回收。（第一财经）
00:39:38|【沙特多次空袭也门，消息称有人员伤亡】据当地媒体报道，当地时间今天（12月26日）中午，沙特阿拉伯战机对位于也门东部哈德拉毛省的也门南方过渡委员会军事据点发动多次空袭。有消息称空袭造成南方过渡委员会所属武装人员伤亡。但目前尚无进一步消息。沙特方面对相关报道也未有回应。（CCTV国际时讯）
00:15:07|现货钯金上涨逾7%，至每盎司1809.82美元。
