23:48:19|【花旗策略师：特朗普就职后首批行动对债券市场构成风险】花旗研究策略师在报告中指出，债券市场对通胀表现出更高的敏感性，近期的风险来自于特朗普在就职日后作为总统所采取的首批行动。市场正在等待有关财政政策和行政命令的线索。不过，策略师们认为，在欧元区，1月份的债券发行压力现在可能已经被消化了。1月份是欧元区国债发行的传统旺季，各国都会启动年度融资计划。在按计划进行债券拍卖的同时，还有大量银团债券发行。根据Tradeweb数据，德国10年期国债收益率在早盘交易中走高0.4个基点，至2.527%。
23:44:55|【黄金因美元走弱而走强 机构关注特朗普的贸易政策】周一，金价因美元走弱而走强，投资者等待特朗普当天晚些时候的就职演说以了解其政策，预计这些政策将为通胀前景和美联储未来的利率决定提供清晰的信息。 截至格林尼治标准时间6：59（北京时间13：59），现货金涨0.3%，至每盎司2711.29美元，当天早些时候下跌0.5%。美国黄金期货涨0.1%，至2752.40美元。 KCM trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“如果我们碰巧听到特朗普总统在贸易政策方面的语气缓和，可能会缓解通胀担忧，或导致美元和国债收益率下降，黄金可能是一种可以从这种情况中受益的资产。” 高盛在一份报告中表示：“黄金作为金融资产的地位使其可能免于广泛的关税，因此我们认为在未来12个月内对黄金征收10%的有效关税的可能性为10%。” 高盛早些时候上调了央行黄金需求预测，但由于预计2025年降息幅度较小，到2026年中期，其长期金价预测将保持在每盎司3000美元不变。
23:43:31|【报道：特朗普已指示团队安排与普京通话 将讨论乌克兰问题】特朗普已责成其团队在未来几天内安排与俄罗斯总统普京通电话。CNN称：“当选总统特朗普已指示他的助手在他宣誓就职后的几天内安排与俄罗斯总统普京通电话。谈话的一个目标是讨论在未来几个月内举行一次当面会谈”以结束俄乌冲突。特朗普及其团队 “希望迅速着手制定一项（乌克兰）解决计划，包括通过与普京直接对话，在他就任总统的头几个月内实现该计划”。
23:39:55|市场消息：特朗普已指示其团队安排在未来几天与俄罗斯总统普京通电话。
23:39:29|【加沙停火协议已交换一批囚犯和人质，外交部：望协议得到完整、连续执行】1月20日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，加沙停火协议在不久前生效，目前双方已经交换了一批囚犯和人质。外交部对停火协议有何评论？毛宁表示：“中方欢迎加沙停火协议生效，我们希望协议得到完整、连续执行，实现加沙全面永久停火。中方将同国际社会一道，继续为推动中东地区实现和平稳定作出努力。”（澎湃新闻）
23:20:37|【分析师：特朗普就职首日的命令将为黄金未来几周走势定下基调】Pepperstone研究策略师Ahmad Assiri 表示，在特朗普就职典礼之前，黄金的风险似乎偏向上行，因为投资者要为具有经济影响的政策转变做好准备。特朗普的行政命令可能会为未来几周的黄金走势定下基调。在政治和贸易不确定性的影响下，黄金已经在今年年初上涨了3%，突破了2700美元大关。如果特朗普颁布的关税措施扰乱贸易流动并扩大经济波动，黄金作为安全资产的作用将得到加强。近期美国的通胀压力也增加了黄金的吸引力。贸易战的可能性也凸显了黄金持久的避险需求。
22:56:48|美元指数DXY短线走低14点，向下触及109，日内跌0.38%。
22:56:40|【摩根士丹利：大选后美债收益率预期走高 建议买入5年期美债】摩根士丹利研究策略师在报告中建议投资者通过购买美国5年期国债来做多美债市场。他们写道：“大选后国债收益率走高的预期给了投资者我们想要买入的机会。”他们补充说，现在是买入的合适时机，因为已经存在大量的期限溢价，而且最近的通胀数据显示通胀有放缓的迹象。他们还认为，套利和向下移仓的情况也有所改善。据Tradeweb数据，上周五5年期美债收益率收于4.43%，10年期收益率收于4.62%。
22:43:26|现货黄金刚刚突破2710.00美元/盎司关口，最新报2710.02美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报2750.80美元/盎司，日内涨0.08%。
22:21:27|高盛认为，（特朗普）未来12个月内对黄金征收10%有效关税的可能性为10%。基于现货交易，估计市场定价美国对黄金征收10%关税的可能性较低——仅仅略高于10%。
22:19:24|高盛估计，铜市场的价格反映出，到第一季度末，美国对铜征收10%关税的可能性接近50%
22:16:24|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行1月降息尚未成定局；在CPI上升时降息面临信誉风险。
21:31:40|【摩根士丹利：美日利差预计将收窄 建议买入日元】摩根士丹利三菱日联证券执行董事Koichi Sugisaki在一份报告中写道，建议做空美元/日元，因美日利差预计将重新收窄。 随着美国通胀持续放缓得到证实，此类交易的短期风险回报看起来更具吸引力。如果特朗普政府不立即宣布提高关税，那么对美联储进一步降息和日本央行继续推进政策正常化的预期就应该有助于美日利差收窄。在围绕特朗普新政府可能采取什么行动以及何时采取行动存在很大不确定性的背景下，预计日元融资套利交易的需求将保持相对低迷。
21:17:00|【瑞穗证券：日本央行本周加息后可能会长时间暂停行动】日本国债收益率周一有所回落，交易员们在特朗普宣誓就任之前做好了应对潜在波动的准备。可能冲击市场的不仅是特朗普的就职演说，还有他将在就职第一天实施的大约100项行政命令。日本央行决策者将密切关注特朗普的动作以及投资者反应，他们已强烈暗示，如果市场没有任何波动，将在周五加息至0.5%。但瑞穗证券首席市场经济学家Yasunari Ueno认为，本周加息后很可能会出现长时间的暂停，这也是债券收益率持续低迷的原因之一。Ueno表示，日本央行的观点是“政策利率越接近‘中性’，就越有必要更加渐进地进一步调整”。“因此，市场参与者可能有充分的理由认为，本周加息与进一步正常化举措之间的间隔时间将比去年7月加息和本周加息之间约六个月的间隔时间更长，特别是考虑到上议院选举将于 2025年7月举行。”
19:44:31|【特朗普据悉将宣布进入国家能源紧急状态 以开发新的能源】知情人士透露，当选总统特朗普准备动用紧急权力，作为释放国内能源生产计划的一部分，同时寻求扭转拜登总统应对气候变迁的行动。此举将是特朗普将采取的一系列行动之一——从周一他宣誓就职后几个小时内就会启动——以兑现提高国内能源产量的竞选承诺。因信息机密而要求匿名的人士表示，当选总统准备迫使政策转变，以便在联邦土地上开发新的石油和天然气，同时将指示取消拜登任内的气候法规。
19:42:00|【胡塞武装宣布停止袭击非以色列船只】据报道，随着加沙停火协议于1月19日生效，胡塞武装表示，他们将停止对通过红海的国际商船采取军事行动，但以色列拥有或悬挂以色列国旗的船只除外。
19:32:06|欧元兑美元最新报1.0300，日内涨0.31%；英镑兑美元最新报1.2200，日内涨0.28%。
19:19:33|【美银：预计日本央行于1月加息】美国银行已修改日本央行加息预测，将加息时间从3月改为1月。该行目前预计本周五的政策会议上，日本央行将加息25个基点至0.50%。该行在给客户的报告中表示，此前预期3月加息，这样日本央行将有更多时间评估美国新政府的政策。然而，强劲的价格数据以及日本央行董事会可能需要修改通胀预测的可能性促使日本央行做出这一改变。该行还补充道，日本央行行长植田和男和副行长冰见野良三（Ryozo Himino）等高级官员最近的强硬言论也推动了这一改变。
19:15:22|【欧洲央行官员Schnabel称有进一步降息的空间 但须谨慎行事】 欧洲央行执委Isabel Schnabel向Finanztip表示，随着通胀率朝2%靠拢，央行可能有继续降息的空间，但必须谨慎行事。“我们目前没有看到可能阻碍我们实现2%目标的重大风险，”周日发布的她接受Finanztip的YouTube频道采访时称。“如果是这样的话，我们或许能够进一步下调利率。”但她也强调，“在过去几个月大幅降息之后，我们越来越接近必须仔细审视是否还能降息以及降多少的时候”。
19:07:54|【星展银行：工资和通胀数据支持日本央行本周加息】星展银行经济团队表示，最近的工资和通胀数据支持日本央行本周加息。11月的基本工资接近维持2%通胀率所需的3%临界值。11月的CPI、核心CPI和核心-核心CPI都超过了2%，预计还将继续上升。他们补充说，在得到令人鼓舞的反馈后，日本央行行长和一名副行长表达了对薪资前景的信心。市场对加息的希望升温提振了日元，美元/日元在过去一周从158跌至155。如果日本央行不加息，则可能会把美元/日元推回到160。日本央行可能会尽量避免导致日元动荡的沟通失误。
18:42:46|高盛：上调央行黄金需求预测。
18:24:50|【美媒爆料：特朗普已指示助手在其就职后安排与普京通话，“试图结束俄乌冲突”】 据美国有线电视新闻网（CNN）19日报道，消息人士透露，美国候任总统特朗普已指示助手安排在自己宣誓就职后的几天内与俄罗斯总统普京进行通话。报道援引消息人士的话称，这次通话的目的之一是讨论在未来几个月内举行一次面对面会谈，以试图结束俄乌冲突。（环球网）
18:06:31|美元/日元下跌0.25%，至155.91。
17:00:11|【中国央行将5年期和1年期利率均维持不变】1月贷款市场报价利率（LPR）报价出炉：5年期以上LPR为3.6%，上月为3.6%。1年期LPR为3.1%，上月为3.1%。
16:41:21|【 中信证券：美联储重启降息时点在今年3月以后的概率较大】中信证券研报表示，站在当前的时点来看，如果今年美国失业率在当前点位进一步上行0.5%-1%，或者美国新增非农就业人数向下接近10万人，或服务业PMI快速回落至50附近，则可能会触发美联储重启降息，美联储重启降息时点在今年3月以后的概率较大。此外，如果今年出现一些黑天鹅事件导致美国金融市场面临流动性危机，则届时可能会快速触发美联储降息。10年期美债利率近期回调，4.9%或为阶段性的顶，仍需关注特朗普政策和经济数据的影响。
16:31:27|【特朗普关税威胁推动COMEX贵金属库存飙升】纽约商品交易所(COMEX)的客户黄金库存过去六周增加了三分之一，因市场参与者者寻求对冲美国当选总统特朗普可能征收的进口关税。特朗普将于周一上任，COMEX的活动扩大了纽约和伦敦黄金价格之间的价差，并导致市场中用于对冲一般贵金属商业活动的期货转实物交易 (EFP)出现剧烈波动。特朗普发出关税威胁时并未提及贵金属，但持续的不确定性足以推动COMEX黄金库存GC-STX-COMEX升至2362万盎司，为2022年11月以来的最高水平。白银SI-STX-COMEX和铂金PL-STX-COMEX的库存也大幅增加，只有钯金未受影响。
14:42:35|【分析师：特朗普上任首日“泄密”的行政令未见关税的影子】财经网站Forexlive的分析师表示，在目前阶段，任何迅速征收关税的举措都将被市场视为风险的负面因素。此前有多家媒体报道，特朗普将很快发布有关移民、能源和政府招聘政策的行政命令。但在有关这些泄密的报道中，没有提到关税。根据目前掌握的信息，得出“今天不会宣布关税（相关政策）”的结论可能是合理的。当然，值得警惕的是，我们都从特朗普的第一届政府中学到了，其政府政策的制定可能是不稳定和不可预测的。因此，与其得出一个确凿的结论，不如得出一个带有概率的试探性结论。基于政治因素，似乎有75% - 80%的可能性不会在第一天征收关税，这给了我们一些回旋的余地。
10:23:06|【拜登敦促特朗普政府帮助落实加沙停火协议】美国总统拜登19日发表讲话，敦促即将于20日就职的特朗普政府帮助落实加沙地带停火协议。拜登说，在以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的加沙地带停火和释放被扣押人员协议框架下，首批3名被哈马斯扣押人员已于19日获释。同时，数百辆载有人道主义援助物资的卡车开始进入加沙地带。拜登说，首批3名被扣押人员获释标志着为期42天的第一阶段协议正式开始执行。从第一阶段协议执行的第16天起，以色列与哈马斯将就实现永久停火、哈马斯不再对以色列构成威胁等第二阶段协议内容进行谈判。他敦促特朗普政府帮助落实协议并继续支持美国在中东地区的伙伴，“以威慑为后盾”，通过外交途径处理中东事务。（新华社）
08:48:40|【以军方与哈马斯下属武装派别分别表态 要求对方遵守停火协议】当地时间19日下午，以色列国防军与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅分别表态，要求对方切实遵守加沙停火协议。以色列国防军发言人哈加里表示，以方“绝不容忍任何破坏停火协议的行动”。卡桑旅发言人阿布·乌拜达则在一段视频讲话中表示，卡桑旅将严格遵守停火协议条款，协议能否成功实施取决于以色列方面的执行情况。他同时呼吁相关斡旋方向以色列施加压力，确保其遵守停火协议。（央视新闻）
08:18:27|【联合国秘书长：欢迎加沙停火和人质释放的实施】当地时间1月19日，联合国秘书长古特雷斯在社交媒体平台X上表示，他欢迎加沙地带停火协议和人质释放的实施，并强调联合国已准备好支持这一进程。古特雷斯在声明中指出：“我们随时准备支持停火和人质释放的实施，并扩大对无数仍在受苦的巴勒斯坦人民的人道主义援助。”（央视新闻）
08:14:50|巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人表示，该组织遵守停火协议，（停火协议）成功需要以色列的承诺，以色列的违反行为可能危及这一进程。
06:34:45|【我国甘肃、内蒙古、黑龙江发现大型金矿，新增金资源量168吨】中国自然资源部中国地质调查局发布消息：中国地质调查局在甘肃、内蒙古、黑龙江等地发现大型金矿。据了解，甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区金矿找矿取得突破，累计新增金资源量168吨。安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模。哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。（澎湃）
04:49:21|【下周重要事件与数据预告——特朗普宣誓就职、日本央行公布利率决议】 周一：①数据：中国至1月20日一年期贷款市场报价利率；德国12月PPI月率。②事件：达沃斯世界经济论坛年会举行，至1月24日；特朗普宣誓就职新一任美国总统。③休市：受⻢丁路德⾦纪念⽇影响，美国纽交所休市一日，芝商所旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间21日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间21日02:00结束。 周二：①数据：英国11月三个月ILO失业率、12月失业率、12月失业金申请人数；德国1月ZEW经济景气指数；欧元区1月ZEW经济景气指数；加拿大12月CPI月率。 周三：①数据：美国12月谘商会领先指标月率。②事件：NYMEX纽约原油2月期货受移仓换月影响，1月22日3:30完成场内最后交易，凌晨6:00完成电子盘最后交易；欧洲央行行长拉加德发表讲话。 周四：①数据：美国当周API原油库存；中国12月Swift人民币在全球支付中占比；英国1月CBI工业订单差值；加拿大11月零售销售月率；欧元区1月消费者信心指数初值；美国至1月18日当周初请失业金人数；美国当周EIA天然气库存。②假期：受春节假期影响，中国台湾证券交易所无市场交易，仅办理结算交割业务。 周五：①数据：美国当周EIA原油库存；日本12月核心CPI年率；英国1月Gfk消费者信心指数；法国、德国、欧元区、英国1月制造业PMI初值、英国1月服务业PMI初值；英国1月CBI零售销售差值；美国1月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国1月密歇根大学消费者信心指数终值、美国1月一年期通胀率预期终值、美国12月成屋销售总数年化。②事件：日本公布利率决议和经济前景展望报告、日本央行行长植田和男召开货币政策新闻发布会；欧洲央行行长拉加德发表讲话。③假期：：受春节假期影响，中国台湾证券交易所无市场交易，仅办理结算交割业务。 周六：①数据：美美国至1月24日当周石油钻井总数。（金十数据）
02:27:27|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行在最近大幅降息后必须谨慎行事，后续欧洲央行可能会进一步降息。很可能与美国新任政府发生贸易冲突。
01:47:07|【犹太力量党退出以色列执政联盟】据以色列媒体19日报道，以色列国家安全部部长伊塔马尔·本-格维尔宣布，其领导的犹太力量党退出总理内塔尼亚胡领导的联合政府。（新华社）
01:25:18|【卡塔尔外交部发言人：加沙地带停火协议已生效】当地时间1月19日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，卡塔尔方面已将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）定于当天释放的3名被扣押人员名单转交给了以色列方面。这三人均属于以色列公民，其中一人拥有罗马尼亚和以色列双重国籍，另一人拥有英国和以色列双重国籍。安萨里还表示，加沙地带停火协议已开始生效。（央视新闻）
01:06:56|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰东部的沃兹德维任卡地区。
00:16:17|【我国一地发现超大型规模金矿】1月19日，记者从自然资源部中国地质调查局获悉，新一轮找矿突破战略行动实施以来，该局在甘肃安坝里北、内蒙古哈达门沟和黑龙江塔河宝兴沟3个矿区取得金矿找矿突破，累计新增金资源量168吨。其中安坝里北矿区新增102.4吨，达到超大型规模，哈达门沟大坝沟矿段新增41.3吨，塔河宝兴沟金矿新增24.3吨，均为大型规模。（科技日报）
00:10:48|以色列强硬派国家安全部长本-格维尔表示，将因加沙停火协议辞去政府职务。
