23:34:19|【从人事动荡到降息路径，盘一盘近期美联储经历的关键事件与未来可能经历的“关键战役”】 近期关键事件 1. 2025年8月2日：美联储理事库格勒宣布辞职，为特朗普提供了在美联储内部安插自己青睐的人选的机会。 2. 2025年8月8日：特朗普宣布提名斯蒂芬·米兰担任美联储理事。美参议院小组本周将就米兰的任命进行投票，下周一或进行全院投票，通过后，米兰有望出席9月18日的FOMC议息会议。 3. 2025年8月22日：鲍威尔在杰克逊霍尔年会上发表讲话，释放了明确的鸽派信号。他首次将政策重心从“控制通胀”转向“防范就业风险”，这被市场解读为9月降息的重要前奏。 4. 2025年8月23日：美联储公布长期货币政策框架审查结果。声明显示美联储放弃了平均通胀目标制；强调若就业与通胀出现冲突，将采取“平衡方法”，并承认就业有时可超过最大水平而不构成风险。 5. 2025年8月26日：特朗普下令罢免美联储理事库克，库克已对此提起诉讼。9月10日，美国法官暂时阻止特朗普解雇美联储理事库克，法院将发布禁令，指示美联储允许库克在诉讼期间继续担任原本职务。 6. 2025年9月6日：美联储主席人选范围缩小至3人，分别为哈塞特、沃什和沃勒，贝森特自愿退出遴选；特朗普重申支持哈塞特出任美联储主席。贝森特曾表示预计美联储主席提名将于年底前公布。 未来重要节点 1. 2025年9月18日：美联储将举行议息会议并公布新的经济预测摘要。市场普遍预期美联储将在9月重启降息周期，且近期疲软的就业数据使市场对美联储降息50个基点的预期升温。 2. 2025年10月30日：美联储将举行议息会议。若美联储9月选择降息50个基点，10月会议将是美联储决定暂停还是继续降息的关键窗口。而若9月仅降息25个基点，10月会议的重要性将大幅提升。 3. 2025年12月11日：美联储将举行今年最后一次议息会议及公布新的经济预测摘要。此次会议可能成为年度第三次（或第二次）降息的关键节点，且将影响市场对2026年政策的预期。 4. 2026年5月：美联储主席鲍威尔任期将结束。美联储主席任期结束后，鲍威尔可选择继续担任美联储理事，若其决定出任理事，这一任期将于2028年1月31日结束。 5. 2026年11月：美国将举行中期大选，若共和党大胜，巩固了对参众两院的控制，将对美联储独立性构成严峻挑战。届时国会可能会应白宫要求，推动立法试图削弱美联储的独立性。
23:01:50|【中泰国际首席经济学家李迅雷：下半年降准降息空间不大，仍看好黄金】中泰国际首席经济学家李迅雷在2025Inclusion·外滩大会见解论坛上提出，今年4月末政治局会议提出“稳股市稳楼市”，将“股市”置于“楼市”之前，凸显了政策面对稳定资本市场、提升资本市场吸引力和包容性的决心。今年A股表现明显好于去年，出现久违的牛市。而且将沪深300与标普500、纳斯达克等全球主要股指相比，可以发现A股市场估值仍有提升空间。但李迅雷也发出提醒，虽然此前A股融资余额已创下十年新高，但是十年来A股市场总量明显扩大且目前仍无大量场外配资的信号，因此要避免用融资余额“刻舟求剑”，仍需密切关注市场变化。对于今年下半年的资本市场，李迅雷认为政策会更加精准化，但降准降息空间不大。李迅雷对下半年资本市场总体持谨慎乐观态度，认为跨市场的分散投资仍有必要，同时继续看好黄金。
22:52:09|【瑞讯银行：美联储可能已落后于形势 预计未来几个月将出现更大幅度、更快速的降息】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，鉴于美国就业增长遭下修，美联储在试图预判关税驱动的通胀时可能确实已落后于形势，这意味着未来几个月可能会出现更大幅度、更快速的降息，具体取决于通胀表现。
22:51:44|【俄别尔哥罗德州州长称州政府大楼遭乌军袭击】当地时间9月10日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州政府大楼当日遭乌军袭击，导致大楼部分窗户和外墙面受损。此外由于被击落的无人机残骸坠落，导致该州一民宅起火但随后被扑灭。目前，乌克兰方面对此无回应。（央视新闻）
22:45:10|【赵长江：方程豹品牌目标月销量站稳2万台、冲击3万台】9月10日，腾势方程豹直营事业部总经理赵长江在社交平台发文称，方程豹钛7的上市，以其17.98万起的定价和越级的配置，预计会对行业格局和消费者选择产生不小的影响。赵长江表示，方程豹品牌期望凭借钛7等产品组合，加上接下来做好品质、服务，可持续的产品OTA，就能实现月销量站稳2万台、冲击3万台的目标。
22:19:49|乌克兰总统泽连斯基表示，这为欧洲树立了危险的先例，呼吁盟友作出强有力回应。
22:03:54|哈萨克斯坦央行：8月黄金和外汇净储备为524.82亿美元（环比变动4.9%） 。
20:47:00|澳新银行：已将2025年末白银价格目标上调至44.7美元/盎司。
20:46:48|加拿大皇家银行：将巴里克黄金公司目标价从26美元上调至34美元。
20:45:36|澳新银行：预计到2026年6月，黄金价格将达到近每盎司4000美元的峰值。
20:44:06|澳新银行：将2025年底黄金价格预测上调至每盎司3800美元（此前为每盎司3600美元）。
20:42:44|【目前江苏联通已经在京沪高铁、沪宁高铁、“苏超”比赛场馆等场景完成5G-A网络部署 并不断扩充中】江苏联通率先进行5G-A相关技术研究，去年3月南京明孝陵旅游景区升级5G-A后，现场测试相对普通5G网络速率提升近5倍。目前江苏联通已经在仙林大学城高校、中山陵等景区，京沪高铁、沪宁高铁、“苏超”比赛场馆等场景完成5G-A网络部署，并不断扩充中。去年3月江苏联通率先在京沪高铁开通RedCap功能，去年8月全省2.1万5G站点开通RedCap功能，实现RedCap的全域业务承载能力，标志着江苏联通全面迈入5G物联新时代。（新华日报）
20:06:41|【西部建设等成立新公司 含稀土功能材料业务】企查查APP显示，近日，绵阳西建建投新材料有限公司成立，注册资本2500万元，经营范围包含：环保咨询服务；有色金属合金销售；稀土功能材料销售；建筑砌块销售等。企查查股权穿透显示，该公司由西部建设等共同持股。
19:52:52|【美银中国区行政总裁王伟：美国经济面临轻度滞胀压力，金价明年上半年冲击4000美元】美国银行中国区行政总裁暨大中华地区固定收益、货币及商品市场销售部主管王伟在接受专访时表示，美联储可能在9月和12月分别降息25个基点。同时，她预计近期表现强劲的黄金在2026年上半年末有望达到4000美元/盎司，并建议投资者关注债券的机会。（第一财经）
19:52:11|【青岛出台农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法，本月起施行】9月10日，青岛市政府新闻办召开政策例行吹风会，介绍《青岛市农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法》相关情况。为提升农业领域行政监管效能，规范行政处罚裁量行为，持续优化营商环境，激发农业市场主体活力，市农业农村局于近日出台《青岛市农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法》。该《适用办法》于2025年9月1日起施行。（青岛发布）
18:29:53|【波兰军方：波空域屡遭无人机等飞行物侵犯 正在识别并摧毁】当地时间9月10日凌晨，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上表示，在俄罗斯对乌克兰境内目标发动袭击的过程中，波兰空域多次被无人机等飞行物侵犯，目前波方正在开展行动，识别并摧毁这些飞行物。此外，波兰军方表示已使用武器进行打击，同时相关部门正在开展行动，寻找被击落的飞行物。波兰武装部队作战司令部在帖文中强调，“正持续监控局势，下属部队和装备保持全面战备，随时准备立即应对”。此外，由于目前军事行动仍在持续中，军方呼吁民众留在家中，受威胁最大的地区为该国的波德拉谢省、马佐夫舍省和卢布林省。
18:24:33|现货白银刚刚触及41.00美元/盎司关口，最新报41.00美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX白银期货主力最新报41.47美元/盎司，日内涨0.31%。
18:24:06|【波兰军方称击落了飞越其领土上空的无人机】波兰武装部队作战司令部周三在社交媒体 X 上发文称，俄罗斯对乌克兰发动了一次袭击，在此期间波兰领空多次遭到侵犯，波兰已使用武器击落了其领土上空的无人机。该声明说："在今天俄罗斯联邦针对乌克兰境内目标的袭击中，我国领空多次遭到无人机侵犯。应武装部队作战司令部的请求已经动用了武器，目前正在开展行动，以确定被击落目标的位置。"
18:17:22|【美国法官称特朗普目前不能解雇美联储理事库克】美国一位法官暂时阻止特朗普免去美联储理事丽莎·库克的职务。这样库克可以继续留任，并挑战特朗普因她涉嫌犯有抵押贷款欺诈而将她免职的决定。在华盛顿的美国联邦地区法官Jia Cobb批准了库克目前继续工作的请求。这项裁决意味着库克很可能参加9月16日至17日备美联储受期待的政策会议，投票决定是否降低利率。法官的结论是，所指控的抵押贷款不当行为可能并不构成根据《联邦储备法》将库克免职的“理由”，而且将她免职的方式可能侵犯了她根据宪法所享有的正当程序权利。法官写道：“对于‘有正当理由’条款的最佳解读是，罢免理事会成员的依据仅限于理事任职期间的行为以及他们是否忠实有效地履行法定职责。”法官认为，美国联邦住房金融局局长普尔特在社交媒体帖子中提出指控，以及特朗普后来在社交媒体上发帖宣布计划解除库克的职务，并不构成就对库克的指控做出恰当的通知。
18:00:16|美国法官称特朗普可能没有理由解雇美联储理事库克。
17:52:41|美国法官暂时阻止特朗普罢免美联储理事丽莎·库克。
17:46:52|【国债期货走弱 30年期主力合约跌超0.3%】国债期货走弱，30年期主力合约盘中跌0.30%，现报115.400点。10年期跌0.10%，现报107.675点。5年期跌0.06%，现报105.515点。2年期跌0.03%，现报102.358点。
17:43:46|【国家统计局：供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，PPI环比结束连续8个月下行态势，由上月下降0.2%转为持平。本月PPI环比变动的主要特点：一是供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨。煤炭加工价格由上月下降4.7%转为上涨9.7%，煤炭开采和洗选业价格由下降1.5%转为上涨2.8%，黑色金属冶炼和压延加工业价格由下降0.3%转为上涨1.9%，玻璃制造价格由下降1.5%转为上涨0.1%，电力热力生产和供应业价格由下降0.9%转为上涨0.1%。二是输入性因素影响国内石油和部分有色金属行业价格环比回落。国际有色金属价格高位震荡，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.2%，涨幅比上月回落0.6个百分点，其中金冶炼、铝冶炼价格均上涨0.2%，铜冶炼价格下降1.1%。国际油价下行带动国内石油开采、精炼石油产品制造价格分别下降1.4%和0.6%。
17:43:34|【创新药概念股反复活跃，昭衍新药涨停】创新药概念股反复活跃，昭衍新药涨停，美迪西、康龙化成、海翔药业、凯莱英、九洲药业跟涨。
17:40:39|【国家统计局：PPI环比结束连续8个月下行态势】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年8月份CPI和PPI数据。PPI环比结束连续8个月下行态势，由上月下降0.2%转为持平。本月PPI环比变动的主要特点：一是供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨。二是输入性因素影响国内石油和部分有色金属行业价格环比回落。
17:33:07|【国家统计局：CPI同比由平转降，主要是上年同期对比基数走高叠加本月食品价格涨幅低于季节性水平所致】从翘尾看，上年价格变动对本月CPI同比的翘尾影响约为-0.9个百分点，下拉影响比上月扩大0.4个百分点；从新涨价看，本月CPI环比持平，低于季节性水平约0.3个百分点。二者共同导致CPI同比走低。分类别看，主要是食品价格较低。本月食品价格环比上涨0.5%，涨幅低于季节性水平约1.1个百分点，其中猪肉、鸡蛋、鲜果价格变动均弱于季节性。食品价格同比下降4.3%，降幅比上月扩大2.7个百分点，对CPI同比的下拉影响比上月增加约0.51个百分点，高于CPI同比降幅。其中，猪肉、鲜菜和鸡蛋价格同比分别下降16.1%、15.2%和14.2%，降幅比上月分别扩大6.6个、7.6个和1.3个百分点，鲜果价格同比由上月上涨2.8%转为下降3.7%，上述四项对CPI同比的下拉影响比上月增加约0.47个百分点。非食品价格上涨0.5%，涨幅连续第3个月扩大，影响CPI同比上涨约0.43个百分点
17:32:02|【国家统计局：2025年8月份，全国居民消费价格同比下降0.4%】国家统计局：2025年8月份，全国居民消费价格同比下降0.4%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.6%；食品价格下降4.3%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格下降1.0%，服务价格上涨0.6%。1—8月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。
17:31:48|【第十届“一带一路高峰论坛”在香港会展中心举行】9月10日，由香港特别行政区政府及香港贸易发展局联合举办的第十届“一带一路高峰论坛”在香港会展中心举行开幕典礼。论坛为期两天，主题是合作求变、共建未来。此次论坛汇聚90余位“一带一路”沿线及相关国家和地区的主要官员及商界人士，共同探讨“一带一路”多个热门课题及探讨未来的合作机遇。香港特区行政长官李家超出席开幕典礼并发表致辞。
17:31:20|国家统计局：2025年8月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.9%，降幅比上月收窄0.7个百分点，环比由下降0.2%转为持平。工业生产者购进价格同比下降4.0%，环比持平。1—8月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.9%，工业生产者购进价格下降3.3%。
17:31:10|中国8月PPI月率 0%，前值-0.2%。
17:31:05|国家统计局：2025年8月份工业生产者出厂价格同比降幅收窄，环比由降转平。
17:30:58|【固态电池概念股多数低开，天齐锂业、赣锋锂业跌超5%】固态电池概念股多数低开，厦钨新能跌超7%，天齐锂业、赣锋锂业跌超5%，盛新锂能、上海洗霸、天际股份纷纷低开。
17:30:58|国家统计局：2025年8月份居民消费价格同比下降0.4％，环比持平。
17:30:42|中国8月CPI月率 0%，预期0.1%，前值0.4%。
17:30:28|中国8月PPI同比 -2.9%，前值 -3.6%。
17:30:25|中国8月CPI同比 -0.4%，前值 0%。
17:27:31|【因“计划外军事行动” 波兰4个主要机场临时关闭】美东时间9月9日，美国联邦航空管理局发布一则飞行通告称，包括波兰首都华沙肖邦机场在内的波兰四座主要机场临时关闭，原因是“与国家安全相关的计划外军事活动”。另据波兰通讯社援引非官方消息源报道，该国位于热舒夫、卢布林、华沙和莫德林的空域关闭。
17:25:46|【港股人工智能概念股走强 金山云涨超9%】截至发稿，金山云(03896.HK)涨9.59%、万国数据-SW(09698.HK)涨2.79%、金蝶国际(00268.HK)涨2.31%、汇量科技(01860.HK)涨2.03%。
17:22:03|港股恒指高开涨0.4％，国企指数涨0.38％，科指开涨0.7%，锂矿股多数低开。
17:08:25|【纽约期金失守3660美元/盎司】纽约期金失守3660美元/盎司，日内跌0.61%。
17:00:04|【惠誉评级上调 2025 年全球经济增长预期】尽管外界对美国经济前景的担忧日益加剧，但惠誉评级（Fitch Ratings）仍上调了 2025 年全球经济增长预期。惠誉指出，目前已有明确迹象表明美国经济正在放缓，且今年全球经济增长仍将显著弱于以往。根据最新预测，2025 年全球经济增长率将达到 2.4%，较 6 月的预测上调 0.2 个百分点，但仍低于去年 2.9% 的增速。在主要经济体方面，惠誉将欧元区今年的经济增长预期则从 0.8% 上调至 1.1%。惠誉表示，近期多项经济活动报告显示，受企业 “抢在美方加征关税前提前出口”（即 “关税前置”）行为的推动，欧元区经济表现好于预期，因此上调了该地区的增长预测。惠誉称：“目前有证据表明，从美国核心经济数据来看，其经济已出现潜在放缓迹象。” 不过，该机构仍将美国今年的经济增长预期从 1.5% 小幅上调至 1.6%。此外，惠誉提到，在一系列政策声明发布后，美国关税政策的不确定性有所降低。该机构估算，当前美国有效关税平均税率为 16%，与 6 月预测时所假设的税率水平接近。
17:00:03|富时中国A50指数期货开盘下跌0.1％。
16:51:00|【卡塔尔首相：卡方保留回应以色列的权利】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德9日说，卡塔尔绝不容忍任何侵犯其主权的行为，将保留对以色列作出回应的权利。穆罕默德当天在卡塔尔首都多哈举行的记者会上说，卡塔尔将采取全面措施，以防止类似事件再次发生。他表示，卡塔尔将继续参与调解加沙地带停火谈判，但在以色列发动袭击后，当前没有正在进行的会谈。（新华社）
16:50:01|【张玉卓到中国矿产调研：充分利用大数据、人工智能等现代信息技术，积极推动行业高端化智能化绿色化转型】9月9日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到中国矿产资源集团有限公司调研企业改革发展、数智化转型、党的建设等工作。张玉卓强调，中国矿产要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚决扛起使命责任，加强资源统筹，进一步深化与钢铁企业、贸易公司合作，不断增强战略性矿产资源安全保障能力。要更加突出价值创造，学习借鉴相关国际机构经验，充分利用大数据、人工智能等现代信息技术，积极推动行业高端化智能化绿色化转型。要切实提升经营质效，围绕企业“十五五”规划编制，研究市场、行业、产业，积极探索商业化运营模式，着力防范化解各类风险，加快实现高质量可持续发展。
16:25:15|【亚市早盘金价上涨 受避险需求提振】金价在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.3%，报每盎司3,633.87美元。IBV International Vaults London董事总经理Sean Hoey报告写道，金价近期激增至3,600美元/盎司上方，反映出投资者对避险资产的需求，眼下全球经济和地缘政治不确定性正不断加剧。Hoey补充说，对实物贵金属的需求已大幅上升，这类金属不受整体市场波动的影响。
16:09:21|【特朗普称将于明日公布对以色列袭击卡塔尔的完整声明】当地时间9月9日，美国总统特朗普表示，他对以色列袭击卡塔尔“并不感到高兴”，并将在10日发表完整声明。以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层成员进行“精准打击”。多国及地区组织对此表示强烈谴责，认为以方此举严重违反国际法，公然侵犯卡塔尔主权，打击了斡旋和平的努力，威胁地区安全与稳定。（央视）
16:08:38|惠誉评级：全球经济增长仍预计将显著放缓。
16:07:56|惠誉评级：目前有迹象显示美国经济正在放缓。
16:07:26|珀斯造币厂8月份黄金销量升至30,125盎司，8月份白银销量下降至424,949盎司。
15:55:00|【以色列在卡塔尔突袭细节曝光 美国试图撇清关系】以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层成员进行“精准打击”，引发国际社会强烈谴责。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德称袭击是“国家恐怖主义”。美国试图撇清关系，美国总统特朗普说袭击“不是我做的决定”，白宫称空袭地点令特朗普“感觉很糟糕”。（新华社）
15:42:25|【联合国安理会10日将就以色列袭击卡塔尔举行紧急会议】当地时间9月9日，央视记者获悉，非常任理事国阿尔及利亚已就卡塔尔遭以色列袭击一事要求联合国安理会举行紧急会议。目前会议时间定在当地时间9月10日下午，也就是北京时间明天（9月11日）凌晨。
15:32:31|【全球央行购金热情高涨 黄金成储备资产的“稳定锚”】金价屡创新高之际，全球央行购金热情持续高涨。黄金这一“王者”资产正以一骑绝尘之姿，重塑全球资产的配置逻辑。分析人士普遍认为，国际储备体系正从美元主导的单一锚定向多元化格局演变，而黄金作为独特的超主权货币，成为这一过渡时期的“避风港”与“稳定锚”。（上证报）
15:30:48|【中信建投：黄金开启新一轮上涨】中信建投研报指出，黄金、白银、铜和原油的VIX抬升，中长期依然看多黄金。黄金经过三个月的震荡后开启了新一轮上涨。实际利率下行、美元指数下行、黄金需求量增加，中长期依然看多黄金。
15:29:03|【贝森特称政府机构修正数据后 美联储应调整政策立场】美国财政部长史考特·贝森特表示，在一个政府机构修正美国就业数据、显示截至3月的一年中招聘活动减弱后，美联储应改变政策立场。“他们应该这么做，让我们看看他们会不会这么做，”贝森特周二在被问及美联储是否应该重新调整时说道。他引用了著名经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯的一句话：“当事实改变时，我也会改变主意——你会怎么做？”修正后的就业数据显示，截至3月份的12个月内，非农就业人数被下修91.1万人，贝森特在几个小时后发表讲话称，事实证明，我们掌握的事实并不充分。周二早些时候，这位财政部长在X上发帖称，特朗普总统接手的经济状况远比报告的糟糕，他提及美联储以高利率压制经济增长，这个说法正确。
15:27:44|【机构：如通胀数据无重大意外加拿大央行下周将下调政策利率】外汇公司Corpay的首席市场策略师Karl Schamotta表示，除非通胀数据出现重大意外，否则加拿大央行下周可能下调政策利率，该央行官员们要应对疲软的劳动力市场和美国需求放缓的迹象。他表示，交易员预计9月17日降息25个基点的可能性为75%。
15:25:42|【10枚导弹只打一处 以军筹划数月越境袭击哈马斯高层 中东局势再升级】卡塔尔首都多哈北部地区9日发生爆炸。以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）当天发表联合声明说，以色列对在卡塔尔的哈马斯高层领导人进行了打击。袭击致哈马斯5人死亡，一名卡安全部队士兵死亡。哈马斯发表声明称，哈马斯领导层在以色列袭击中幸存，以方图谋“未能得逞”。以色列陆军电台披露，以色列针对哈马斯高层的清除行动已筹划数月，近期因以色列认定哈马斯在谈判中态度强硬，以方决定加快战斗部署。此次袭击由约15架战机联合执行，在数秒内发射约10枚导弹，且仅针对一个目标。（央视）
15:23:54|【澳新银行将美联储降息预期再下调 50 个基点】澳新银行（ANZ）G3 经济体研究主管布莱恩・马丁表示，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）本月有望下调联邦基金利率，开启一轮总计 125 个基点的宽松周期，而就业市场疲软是美联储当前最主要的担忧。他补充称，招聘市场的低迷已促使澳新银行将美联储降息预期再下调 50 个基点，这些降息举措预计将在明年 3 月前全部落地。马丁指出，鉴于通胀不确定性居高不下，且当前通胀水平与美联储 2.0% 的目标仍存在偏差，一系列连续的 25 个基点降息是合适的。
15:21:03|国会议员：特朗普提名的美联储理事米兰可能来不及出现在下周利率会议上。
15:20:14|【特朗普对以色列在卡塔尔发动袭击感到“很糟糕”】美国白宫新闻秘书莱维特9日表示，美国总统特朗普对以色列当天在卡塔尔首都多哈针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动袭击感到“很糟糕”。 莱维特在当天举行的记者会上透露，美国军方当天早晨向白宫通报说，以色列正在打击位于多哈的哈马斯目标。她说：“总统视卡塔尔为美国的坚定盟友，他对这次袭击发生的地点感到很糟糕。”
14:22:39|【9月资金再度回流 黄金ETF年内净申购重上100亿份】8月下旬以来，金价走势节节攀升。截至9月9日记者发稿，COMEX黄金价格盘中再创历史新高。投资国内黄金ETF产品的资金一改8月净流出的态势，9月以来持续入场，今年以来黄金ETF的净申购份额重回100亿份以上。具体来看，9月首周，黄金ETF净申购份额近10亿份；第二周以来，截至9月8日，资金仍延续净流入。其中，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华安黄金易ETF等产品9月以来净申购份额居前。今年以来，黄金ETF的净申购总份额再度回到百亿份以上，达到106.3亿份。（上证报）
14:07:48|【哈马斯高级官员：哈马斯领导层在以色列袭击中幸存】当地时间10日凌晨，哈马斯发布该组织高级官员苏海尔·辛迪9日晚间接受卡塔尔半岛电视台采访的相关内容，详细说明了当天哈马斯领导层在卡塔尔多哈遭遇以色列空袭的情况。辛迪表示，袭击发生时，哈马斯谈判团队与部分领导人正在讨论美国方面提出的停火构想及特朗普总统提交的协议草案。辛迪强调，哈马斯方面对美方提案表现出“高度认真与开放态度”，但在会议过程中突然遭遇“以色列发动的卑劣而残忍的袭击”。他确认，哈马斯领导层成功逃过以色列暗杀企图，目前安然无恙。（央视新闻）
14:07:20|【富国银行分析师预计标普500指数到2026年底将升至7200点】富国银行由Ohsung Kwon领衔的股票分析师团队周二在给客户的报告中指出，标普500指数到2025年底预计将达到6,650点，到2026年底将升至7,200点。该团队表示，其目标框架涵盖企业盈利、利率、市场情绪与宏观因素，尽管市场存在一定“泡沫”，但只要人工智能资本开支保持不减，牛市应可持续。
12:56:52|【金价跌超0.2%，和美股费城金银指数在美国CPI数据发布前脱离历史最高位】周二（9月9日）纽约尾盘，现货黄金跌0.22%，报3628.06美元/盎司，北京时间22:00发布美国非农就业数据年度基准修订时涨至3674.27美元创历史新高，随后转跌。 COMEX黄金期货跌0.28%，报3667.20美元/盎司，22:00也曾达到3715.20美元创盘中历史新高。 费城金银指数收跌1.17%，报262.81点，脱离收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.07%，报1883.01点，也脱离收盘历史新高。 现货白银跌1.10%，报40.8995美元/盎司。现货铂金跌0.86%，报1374.77美元/盎司；现货钯金涨0.14%，报1142.70美元/盎司。
12:50:48|【美国最高法院将通过快速程序审理特朗普关税案】美国最高法院同意迅速审理对总统唐纳德·特朗普标志性经济政策的诉讼，而其就大部分关税合法性做出的裁决将产生全球金融和政治影响。大法官们响应控辩双方的诉求，在周二的命令中宣布他们将于11月初听取辩论。这一异常紧凑的日程安排表明，最高院希望迅速解决此案。尽管联邦上诉法院裁定特朗普实施这些关税超越了职权，但相关措施目前仍然有效。法院的裁决将事关数万亿美元的国际贸易进口税。特朗普若胜诉将意味着他的总统权力获得加强，并可能让他在推行全球议程对抗贸易伙伴时获得强有力的新工具。
12:48:21|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.34%，在汇市尾市收于97.789。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1706美元，低于前一交易日的1.1761美元；1英镑兑换1.3523美元，低于前一交易日的1.3553美元。1美元兑换147.40日元，低于前一交易日的147.46日元；1美元兑换0.7977瑞士法郎，高于前一交易日的0.7933瑞士法郎；1美元兑换1.3847加元，高于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换9.3823瑞典克朗，高于前一交易日的9.3586瑞典克朗。
12:24:29|特朗普：我当时已立即指示美国特使维特科夫将即将发生袭击的消息告知卡塔尔方面，维特科夫也确实照办了；但不幸的是，这一通知为时已晚，未能阻止袭击发生。
12:23:48|特朗普：已与卡塔尔埃米尔和总理通话，并向他们保证此类事件不会再在其国土上发生。
12:23:36|特朗普：我向他们保证，此类事件不会再在他们的国土上发生。
12:23:29|特朗普：单方面轰炸卡塔尔境内目标无助于推进以色列和美国的目标，相信这起不幸事件可能成为实现和平的契机。
12:22:59|特朗普：已指示国务卿鲁比奥与卡塔尔敲定防务合作协议。
12:22:25|特朗普：卡塔尔袭击事件是内塔尼亚胡总理做出的决定，并非我做出的决定。
12:22:16|特朗普：今天上午，特朗普政府接到美国军方通知，称以色列正在卡塔尔多哈袭击哈马斯。
12:21:48|美国财长贝森特：有信心最高法院将支持特朗普政府的关税政策。在关税问题上确实有备选方案，但该方案流程更繁琐。
12:11:33|美国财长贝森特：（我）的确认为美联储理事提名人Miran能（获得国会参议院全体表决支持并）及时参与9月17日开幕的FOMC货币政策会议。
12:10:34|美国财长贝森特：美联储“应当”重新校准利率。
10:23:04|摩根士丹利首席执行官泰德·皮克：美联储制定货币政策的独立性是“神圣不可侵犯的”。
10:15:19|国际原子能机构总干事格罗西：已与伊朗外交部长就恢复在伊朗开展核查活动的具体方式达成一致，这是朝着正确方向迈出的重要一步。
10:07:38|【构建合作新框架 伊朗与国际原子能机构达成协议】当地时间9日晚，到访埃及的伊朗外长阿拉格齐以及国际原子能机构总干事格罗西一同在开罗对外宣布，伊朗已同国际原子能机构达成新的合作协议。据悉，协议核心议题是构建伊朗与国际原子能机构合作的新框架。这是自6月以色列美国轰炸伊朗关键核设施以来，双方首次举行会晤。
10:07:27|卡塔尔称有关其事先获知了以色列对多哈袭击的报道是虚假的。
10:01:30|马克龙任命新总理，欧元跌至盘中低点。
09:57:29|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：内塔尼亚胡告诉特朗普，他希望和平，并且尽快。
09:56:55|伊朗外交部发言人表示，伊朗与国际原子能机构就“如何在新形势下进行互动”达成了谅解。
09:56:43|马克龙任命新总理，欧元触及日低。
09:52:06|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：就业数据修正结果表明，我们需要新的美联储领导层。
09:51:27|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：美联储需要降息。
09:47:18|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普希望（这一）“不幸事件”能带来和平。
09:46:40|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：美国军方已将以色列袭击的消息通知特朗普。
09:46:18|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普告诉卡塔尔领导人，此类袭击不会再次发生在其领土上。
09:45:46|苹果iPhone Air将搭载A19 Pro芯片。
09:45:36|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普视卡塔尔为盟友。
09:45:15|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普对以色列选择的袭击地点感到非常难过。
09:44:56|白宫：已告知维特科夫向卡塔尔方面通报即将发动的袭击。
09:44:27|白宫：打击哈马斯是一个有价值的目标。
09:44:22|白宫：袭击发生后特朗普与内塔尼亚胡通话。
09:44:13|白宫：特朗普与卡塔尔领导人通话。
09:44:09|白宫：内塔尼亚胡告知特朗普，他希望尽快实现和平。
09:43:56|白宫：（以色列的行为）这无助于实现以色列或美国的目标。
09:43:06|白宫：这是在一个主权国家进行的单方面轰炸。
09:43:02|白宫：美国国防部今晨通知美国，以色列正在卡塔尔对哈马斯发动攻击。
09:42:40|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特谈以色列袭击多哈事件：政府今早收到通知。
09:27:41|惠誉：鉴于欧洲央行目前看来不太可能再次降息，我们认为美元反弹的可能性不大。
09:27:24|惠誉：预计美国将在9月和12月各降息25个基点，并在2026年再降息三次。
09:27:09|哈马斯称，在以色列对多哈的袭击中，五名哈马斯成员丧生，其中包括流亡加沙地带领导人哈亚的儿子。
09:26:45|惠誉：美国就业市场疲软应促使美联储比我们此前预期的更快降息。
09:26:01|哈马斯称以色列试图暗杀该组织在多哈的谈判代表团“失败”。
09:25:14|惠誉：仍预计今年全球国内生产总值（GDP）将显著放缓。
09:16:45|以色列国防军：拦截了一枚从也门发射的导弹。
09:12:33|【耶路撒冷上空响起防空警报】当地时间9月9日，以色列多地响起防空警报。与此同时，耶路撒冷城市上空响起防空警报。以军称，监测到一枚来自也门方向的导弹，以空军正在进行拦截。
09:09:28|以色列国防军称，也门发射导弹后拉响防空警报。
09:06:24|花旗集团首席财务官马克·梅森表示，普遍共识是，我们将从9月开始看到降息。
09:05:29|卡塔尔：以色列袭击致一名安全人员死亡，多人受伤。
08:55:36|英国首相斯塔默：我谴责以色列对多哈的袭击，这种行为侵犯了卡塔尔的主权，并有可能导致该地区局势进一步升级。
08:53:21|卡塔尔内政部声明：一名安全部队成员在以色列对多哈的袭击中丧生。
08:49:46|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美联储可能会降息，但我认为这不会是经济状况导致的结果。
08:46:53|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美国劳工统计局修订数据证实美国经济正在走弱。
08:46:09|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：我认为（美国）经济正在走弱。
08:44:32|以色列总理内塔尼亚胡：打击哈马斯领导人可能促使加沙战争结束。
08:42:28|以色列总理内塔尼亚胡：以色列（这次）完全独立行动，这一行动“可能为战争结束打开一扇门”。
08:41:24|以色列总理内塔尼亚胡：“恐怖分子”头目在任何地方都不受制裁的时代已经结束了。
08:40:34|以色列总理内塔尼亚胡：以色列永远不会忘记10月7日哈马斯的袭击。
08:38:36|以色列总理内塔尼亚胡：按照以色列的条件，加沙战争可能明天结束。
08:37:42|以色列总理内塔尼亚胡：我们今后不会给予任何豁免，我们的敌人必须知道，我们人民的鲜血没有白流。
08:36:48|以色列总理内塔尼亚胡：今天有一个行动机会可以消灭哈马斯领导层，我已指示国防部长执行这一行动。哈马斯领导人在任何地方都不得豁免。
08:23:40|法国总统马克龙：无论出于何种原因，以色列今天对卡塔尔的袭击都是不可接受的。我向卡塔尔及其埃米尔谢赫·塔米姆·阿勒萨尼表示声援。战争绝不应在该地区蔓延。
08:20:58|对于以色列9月9日空袭卡塔尔首都多哈，卡塔尔及地区多国予以强烈谴责。
08:08:44|美国能源信息署（EIA）预计，由于库存增加，布伦特原油价格将在未来几个月大幅下跌。
07:42:29|美国副总统万斯：劳工统计局数据已变得“毫无用处”。为了恢复劳工统计局的信誉，改变是必要的。
07:28:24|美国两年期国债收益率涨5个基点，刷新日高至3.54%上方，日内迄今整体持续震荡上行，北京时间22:00发布美国非农就业数据基准修正之后一度跳水至3.48%下方刷新日低——涨势短暂地被打断。
06:36:31|埃克森美孚：收购 Superior Graphite 关键资产和技术。
06:35:54|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.84美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3678.90美元/盎司，日内涨0.04%。
06:35:32|沙特外交部警告，以色列“执意实施犯罪性侵犯行为”将产生“严重后果”。
06:20:54|美国劳工统计局数据显示，仅两个行业的年度非农新增就业人数未被下修。
06:15:26|美国劳工统计局：截至2025年3月的12个月内，美国私人非农就业人数减少88万人，贸易、运输和公共事业就业人数减少22.6万人（其中，批发贸易就业人数减少11.03万人，零售贸易就业人数减少12.62万人），专业和商业服务就业人数减少15.8万人，休闲和酒店就业人数减少17.6万人，政府部门就业人数减少3.1万人。
06:12:04|阿联酋外交部称，以色列对多哈的袭击“明目张胆且怯懦”。
06:10:56|阿联酋外交部声明：强烈谴责以色列对多哈的袭击。
06:08:44|【美国就业数据大幅下修 截至3月少增91.1万个岗位】美国政府周二表示，在截至今年3月的12个月内，美国经济新增就业岗位可能比此前估计少91.1万个，这表明在特朗普对进口商品实施强硬关税之前，就业增长已出现停滞迹象。经济学家此前预计，美国劳工部下属的劳工统计局（BLS）可能会将2024年4月至2025年3月的就业水平下调40万至100万个岗位。此前，2023年4月至2024年3月的就业水平已被下调59.8万个岗位。此次基准修订紧随上周五公布的另一则消息——8月就业增长几乎停滞，而6月则是四年半以来首次出现就业岗位减少。除了受到贸易政策不确定性的拖累，劳动力市场还受到白宫收紧移民政策的压力，这削弱了劳动力供给。同时，企业转向人工智能工具和自动化，也在抑制对劳动力的需求。经济学家认为，就业增长数据的下调对货币政策影响不大。美联储预计将在下周三恢复降息，此前因关税影响的不确定性而在1月暂停了宽松周期。
06:05:43|现货黄金短线跳水近20美元，现报3660.75美元/盎司 。
06:03:25|非农就业数据修正后美国国债收益率小幅走低。
06:03:13|美国劳工统计局：应答误差与无应答误差或为数据修正主因。
06:02:54|美国国债收益率在非农就业数据基准修正后回吐涨幅；10年期美国国债收益率最新持平于4.047%。
06:02:14|彭博美元即期指数在非农就业数据修正后延续跌势。
06:02:00|美国薪资数据修正后，美元兑日元跌幅扩大，最新报146.69日元，下跌0.6%。
06:01:37|芝加哥期权交易所（CBOE）计划从11月10日起推出比特币和以太坊的连续期货合约。
06:00:53|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3673.33美元/盎司。
06:00:42|美国2025年非农就业基准变动初值 -91.1万人，预期-70万人，前值-59.8万人。
05:59:25|以色列袭击卡塔尔境内哈马斯领导人后，油价涨幅超1.4%，美国能源股随之上涨。
05:43:49|美国驻多哈大使馆向美国公民发布就地避难命令。
05:37:15|初步信息显示，哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚在以色列对卡塔尔的空袭中身亡。
05:35:04|【以色列在卡塔尔袭击哈马斯高级领导人 特朗普据称开绿灯】一名以色列官员表示，以色列对哈马斯在卡塔尔首都多哈的高级政治领导人发动了袭击，在以色列加大对加沙地带的攻势之际，以色列对该组织的打击进一步升级。以色列官员称，美国总统特朗普已批准对卡塔尔的哈马斯领导人发动袭击。卡塔尔是美国在该地区的重要合作伙伴，但哈马斯的政治领导人在那里设有办公室和住所。目前尚不清楚是否有人在袭击中丧生。以色列国防部长卡茨早些时候警告海外的哈马斯领导人，如果该组织不放下武器，他们将被歼灭。卡塔尔方面表示，这次袭击公然违反了所有国际法，谴责以色列在多哈发动针对哈马斯官员的“懦弱”袭击。
05:27:42|即将上任的开云集团首席执行官卢卡·德·梅奥：我带着自由的精神来到开云集团，没有偏见，寻求变革。
05:27:16|卡塔尔表示最高层正在进行调查。
05:26:08|卡塔尔方面称，以色列在多哈袭击了哈马斯政治委员会成员。
05:17:42|当地时间9月9日，以色列国防军和以色列国家安全局（辛贝特）承认对多哈袭击事件负责。（央视新闻）
05:17:33|文件显示，美国司法部正在考虑将选民名单数据交予相关部门用于刑事调查。
05:16:40|【国际油价短线拉升，消息称卡塔尔首都多哈发生剧烈爆炸】国际油价短线拉升，布油、WTI原油均涨超1%，消息称，当地时间9月9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸。
05:16:27|特朗普在“真相社交”平台发文称：美联储“出问题了，需要整改”。
05:16:16|半岛电视台援引哈马斯消息源报道：哈马斯谈判代表团在多哈开会期间遭袭。
05:08:50|【卡塔尔首都多哈发生爆炸】当地时间9月9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸事件。现场有烟雾升起。目前卡塔尔官方还未有确切消息。（央视新闻）
05:07:58|宝马股价在法兰克福下跌5.5%。
05:06:17|【尼泊尔总统府：奥利内阁将继续执政到新内阁产生】当地时间9日傍晚，尼泊尔总统办公室发表声明称，根据尼泊尔宪法有关条款的规定，在成立新的内阁之前，由奥利领导的原内阁将继续行使政府职能。当天早些时候，尼泊尔总统鲍德尔接受了总理奥利的辞呈。
05:03:38|【现货白银向下跌破41美元/盎司】现货白银向下跌破41美元/盎司，日内下跌0.9%。
04:22:51|【市场分析：若通胀数据意外走低 美国国债收益率曲线承压】Kudotrade分析师康斯坦丁诺斯·克里西科斯表示，美国国债投资者继续在未来数月的定价中反映出多次降息的预期，这使得如果即将公布的通胀数据意外走低，收益率曲线将面临再次下行的风险。他指出，本周三公布的8月PPI和周四公布的CPI将对短期市场情绪的形成起到关键作用。“如果数据更为疲软，将强化市场对美联储采取激进宽松政策的预期，并进一步加大对美元和收益率的压力。”他说。他补充称，即便数据强于预期，也不太可能改变整体偏鸽的政策走向。
03:43:46|【巴方称超过120万巴勒斯坦人坚守加沙城 拒绝南迁】当地时间9日，加沙地带媒体办公室发表声明称，面对可能造成永久性强迫流离失所的计划，仍有超过120万巴勒斯坦人坚守在加沙城及其北部地区，拒绝强制向南迁移。当地时间9日，以色列国防军发布公告，呼吁加沙城所有居民撤离，以军准备对该地区的哈马斯武装人员发动大规模地面攻势。巴勒斯坦民众被指示通过沿海公路前往加沙地带南部以色列指定的“人道主义区”。（央视新闻）
03:41:01|荷兰国际集团利率策略师Michiel Tukker和Benjamin Schroeder：美国劳工统计局的数据“将令有关就业市场的论述发生重大变化”，“可能会引发人们对美联储本月为何不应降息50个基点的疑问。”
03:40:43|【美联储降息预期使美国股指期货维持涨势 关注非农修正值】美国股指期货略微上涨，市场对美联储降息的预期继续推动股市走高，而美债回落，早前全球债市进入牛市区域。随着交易员越来越多地押注美联储本月将启动降息，标普500指数和美国债券市场持续上涨。尽管劳动力市场出现明显裂痕，但投资者仍押注经济足够强劲，足以支撑企业盈利。“这些消息对于股市来说具有支撑性，”道富环球市场资深多元资产策略师Marija Veitmane表示。“我们相信，人工智能需求依然强劲，并将继续支撑该行业的盈利，从而推动行业回报率 —— 并推动整体股市走高。”
03:32:12|官员称，顿涅茨克袭击事件造成23人死亡。
03:16:37|【俄国防部：俄军打击乌军无人机、S-300防空导弹发射地】据俄罗斯国防部9日消息，俄罗斯武装力量空军和炮兵对乌军弹药库、指控所和远程无人机发射地实施打击，还摧毁了一个S-300防空导弹系统的发射装置和操作室，俄防空系统击落了230架无人机。
03:12:37|伊朗塔斯尼姆通讯社援引消息人士称：今天可能与国际原子能机构达成协议。
03:11:12|【祸不单行 劳工统计局同时陷入信任危机和人员危机】在美国劳工统计局（BLS），一场人员危机正在悄然上演。这个负责发布美国就业和通胀等重要数据的机构，目前三分之一的高层领导职位处于空缺状态。根据劳工统计局网站的信息，尽管局长一职已由临时人选填补，但其他一系列负责就业统计和区域实地运营的领导职位仍然空缺。据知情人士透露，许多在劳工统计局工作了几十年的员工，在最近几个月接受了特朗普政府提供的“延期辞职”方案。这使得这个拥有约2000名职业雇员的机构面临挑战。前劳工统计局局长埃里卡·格罗申表示：“当没有领导者来帮助你设定优先级、确定要做哪些事情，并且人手不足时，那么改进工作就会落后。”她补充说，这些改进可能包括调查方式现代化和提高调查回应率等。上个月，特朗普在解雇劳工统计局局长埃里卡时，就提到了数据修正幅度过大以及需要更准确的劳工统计局数据。白宫发言人泰勒·罗杰斯在一份声明中说：“多年来，劳工统计局发布的就业报告数据严重不准确，让美国的商界、政策制定者和家庭失望。”
02:39:12|【叙利亚谴责以军空袭霍姆斯省和拉塔基亚省多地】当地时间9日，叙利亚政权外交部门发表声明称，强烈谴责以色列空袭霍姆斯省和拉塔基亚省多处地点，公然侵犯了叙利亚的主权，直接威胁了叙利亚的安全和地区稳定。声明中表示，这是以色列持续侵略叙利亚领土行动的一部分。叙利亚坚决反对任何破坏其主权或危害其国家安全的企图。叙利亚还呼吁国际社会，特别是联合国安理会，承担起其法律和道义责任，采取明确而坚定的立场，制止此类反复侵犯行为，并确保尊重叙利亚的主权和领土完整。
02:15:03|【法国和德国据悉推动欧盟在下一轮对俄制裁方案中纳入大型石油公司】据报道，法国和德国正敦促欧盟将俄罗斯主要石油公司纳入下一轮制裁方案。这份由欧洲两大经济体支持的文件称：“应考虑采取额外措施，特别是将卢克石油或Litasco等大型石油公司列入制裁名单，以最大限度地遏制莫斯科出口石油的能力。”此前报道称，欧盟目前正在讨论第19轮制裁方案的内容，其中包括针对俄罗斯银行和能源贸易的拟议措施。法国和德国政府代表对该联合提案均不予置评。
02:00:23|市场消息：伊朗与国际原子能机构或在开罗会谈中达成协议。
01:31:46|【欧元区债市掀历史性剧变 财政困境下法国基准收益率首超意大利】一项衡量法国借贷成本的指标超过意大利的可比收益率。此前，法国短期国债收益率已超过意大利同期限国债收益率。对经验丰富的市场人士而言，这一变化堪称惊人——多年来，评级较低的意大利一直是该地区财政挥霍的典型代表。而如今，令投资者不安的是法国庞大的财政赤字。劳埃德银行市场洞察主管Sam Hill指出：“市场对法国政治与财政困境将能得到快速解决的期望可能会持续受限。”
01:23:29|泽连斯基：敦促欧盟和美国对俄罗斯持续袭击平民的行为作出回应。
01:22:16|泽连斯基称俄罗斯对顿涅茨克地区的袭击造成20人死亡。
01:15:12|美元/日元下跌0.8%，报146.36，创8月14日以来最低水平。
01:14:31|乌克兰国防部：代表团已抵达伦敦参加乌克兰国防联络小组会议。我们的核心任务是确保对乌军事和财政援助不间断，加强防空体系，并发展联合国防工业生产。我们将与伙伴国家官员及私营制造商举行一系列谈判。期待通过增强支持力度和启动新项目，强化乌克兰及整个欧洲的安全保障。
01:01:23|【市场调整中避险属性凸显 黄金ETF（518880）逆势上涨单日成交55亿领跑同类】9月9日，A股三大股指集体回调，上证指数跌0.51％，深证成指跌1.23％，创业板指跌2.23％。在市场整体调整的背景下，黄金资产展现避险属性，黄金ETF（518880）逆势上涨1.52％，收报7.966元。当日该基金换手率达9.03％，成交额55.38亿元，位居同类黄金ETF首位。从资金流向来看，近期出现明显回暖迹象。近5个交易日实现资金净流入12.30亿元，近10个交易日净流入1.21亿元；近20个交易日净流出4.24亿元，近60个交易日净流出25.67亿元。消息面上，国际金价再度刷新历史新高。市场对美联储降息预期的升温推动金价持续走强。现货黄金价格盘中最高上涨0.6％，突破每盎司3659美元，续创历史峰值。分析机构普遍看好黄金后市表现，高盛集团指出，若出现央行加大干预迹象，且投资者将部分国债持仓转向黄金，金价可能攀升至每盎司5000美元附近。广发证券戴康表示，黄金可被视为超国家主权信用的、永不到期的无息债券。在美国债务问题持续侵蚀美元信用，以及逆全球化背景下央行购金需求支撑的双重作用下，中长期看好黄金配置价值。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
00:57:53|【历史性时刻：法国借贷成本首次超过意大利】法国的借贷成本历史性地首次超过意大利，这表明投资者对财政政策的担忧正在重新塑造欧洲的债券市场。这一变化部分原因在于技术因素：用于衡量法国10年期基准国债收益率的债券到期日比同等意大利国债稍晚。不过，两国国债收益率趋同的趋势已持续多年。对资深市场人士来说，这一发展颇为引人注目——因为多年来，信用评级较低的意大利一直是欧元区财政挥霍的“典型代表”。如今，投资者担心的却是法国的财政赤字规模。劳埃德银行市场洞察主管山姆·希尔表示：“市场对法国政治和财政困境能迅速解决的预期可能会受到限制。”他补充道，法国债券仍将对更广泛的市场对预算赤字和债务问题的担忧保持敏感。
00:50:11|【对欧元将升至1.20美元的押注卷土重来 欧美利率路径分歧使然】随着投资者押注欧元将得益于美联储和欧洲央行的利率路径日益分化，其正在向1.20美元水平回升。欧元兑美元盘中一度涨0.1%，至7月24日以来的最高水平1.1780，但随后回吐了涨幅；欧洲央行周四将公布利率决定。期权市场也在巩固欧元上升势头，所谓的风险逆转指标显示各期限品种的看涨情绪普遍增强。美国存管信托及结算公司的数据显示，自周五以来，三分之一的看涨押注都瞄准了欧元突破1.20美元。
00:33:10|【尽管国内政局不稳 日本央行据悉认为今年仍有加息可能】知情人士称，日本央行官员认为，尽管国内政局不稳，但由于经济状况发展符合预期，今年有可能再次提高基准利率。知情人士透露，美日贸易协议消除了一项关键的不确定性因素，但日本央行在9月19日下次制定政策时，可能会维持利率在0.5%不变，官员们仍在评估美国关税对国内外经济的影响。日本央行还将在10月和12月举行政策会议。
00:29:04|埃及镑在离岸交易中处于2024年7月以来的最高水平。
00:28:03|美元/日元下跌0.5%至146.76。
