23:53:10|【桥水创始人担忧美国经济陷入“比衰退更糟”境地】美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧13日接受美国全国广播公司采访时对美国经济前景表达担忧，担心本届美国政府在关税和其他经济议题上处理不当，会让美国经济陷入衰退甚至“更糟”境地。在回答“美国是否可能因为特朗普政府的关税政策而陷入衰退”这一问题时，达利欧说，“我认为眼下我们处于决策关键点，离衰退非常近。如果问题未能得到妥善处理，我担心会发生比衰退更糟糕的情况。”达利欧说，现行货币秩序正在崩溃，美国国内秩序和国际秩序正在发生深刻改变，“很像上世纪30年代的情形。我研究过历史，这种现象总是重复出现。”（新华社）
23:52:28|【20只个股今日收盘创历史新高】4月14日截至收盘，A股市场共4552只个股上涨，其中，412只个股涨超5%，130只个股涨停。从个股阶段表现来看，当日66只个股盘中触及52周新高。其中，泰鹏智能、联合化学、汇成真空等20只个股收盘创历史新高。5只个股盘中触及52周新低，其中，C泰禾、C泰鸿等2只个股收盘创历史新低。
23:42:32|【苹果二手机回收已涨500元】4月14日，记者来到手机数码市场，一商户表示，目前苹果二手机回收价涨400-500元。苹果16promax 256G回收价原先是7300元，现在最高7800元。受关税影响，大家出现持货观望情绪，都不愿意出手。（中国蓝新闻）
23:29:33|欧洲斯托克600指数涨2%，至496.61点。
22:47:45|澳元上涨0.5%，至0.6328美元。
22:33:44|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报99.34。
22:33:20|【泰国在下周会谈前敲定了对美贸易战略】泰国计划下周与特朗普政府官员举行会谈，以确保美国取消对其商品征收36%的对等关税的计划，官员们最终确定了削减460亿美元对美贸易顺差的一系列建议。泰国政府发言人Jirayu hungsub表示，由副总理兼财政部长Pichai Chunhavajira率领的代表团准备于4月21日在华盛顿会见美国贸易官员。他说，Pichai 本周晚些时候还将前往西雅图，与来自农业、工业和投资领域的美国商人会面。Jirayu说，包括商务部长Pichai Naripthaphan在内的谈判团队将坚持“泰国是美国的建设性伙伴”的原则，并致力于“创造贸易平衡，加强可持续的经济伙伴关系”。
22:27:13|【摩根大通：美国国债可能已经触底】摩根大通资产管理公司表示，由于有迹象显示国外需求强劲，以及市场预期美联储将在必要时支持美国政府债务，美国国债目前可能已经触底。该公司全球固定收益主管鲍勃·米歇尔在表示：“我感觉很好，我们在这里投入了低价和高收益。”“在我们与海外投资者的对话中，他们并没有被美国国债吓跑。”此前，美国国债遭遇了自2001年以来的最大跌幅，原因是特朗普的关税和不可预测的政策制定削弱了对长期避险资产的需求。米歇尔引用了美联储的数据，显示外国央行和储备管理机构最近增持了美国国债。他还指出，美联储柯林斯最近发表评论称，如果情况变得混乱，美联储“绝对准备好”帮助稳定金融市场。
22:13:09|【摩根资产管理高管Michele：美国国债可能已触底】摩根资产管理表示，美国国债可能已经暂时触底，有迹象显示外国需求稳健，而且预期美联储将在必要时支持美债。该公司全球固定收益主管Bob Michele表示：“我预计现在美债价格处于低点，收益率处于高位，在我们与海外投资者的对话中发展，他们并没有就此放弃美债。”Michele援引美联储数据显示，外国央行和储备管理机构最近增持了美国国债。Michele还提到了美国波士顿联储主席Susan Collins的最新评论，如果形势变得混乱，美联储“绝对会准备好”帮助稳定金融市场。
22:09:26|日本30年期国债收益率跃升12个基点至2.845%。
22:05:08|日本20年期国债收益率升至2.435%，为2004年以来的最高水平。
22:04:15|韩国代理总统韩德洙表示，美国总统特朗普似乎已指示与韩国、日本和印度立即开始关税谈判。韩德洙表示，如有必要，将再次与美国总统特朗普直接对话。（韩联社）
21:32:59|高盛：如果日元兑美元升值至接近130，日本央行可能考虑停止加息。
21:04:13|野村分析师Jin Moteki说：如果日本投资者对美国经济更加担忧，他们扩大汇回和进行汇率对冲的积极程度将高于我们当前的预期，美元/日元或有可能跌至135。
20:18:54|【高盛把2026年中黄金价格预期上调至4000美元】据高盛集团修订后的预测，预计现货黄金价格到今年年底将升至3700美元/盎司，到2026年年中将升至4000美元/盎司。包括Lina Thomas在内的分析师在日期4月11日的报告中写道，“我们在预测框架中加入了强于预期的央行需求，以及经济衰退风险上升对ETF资金流入的提振”，这里指的是黄金支持ETF。现在预计中央银行每月购买80吨黄金，高于先前假设的70吨。最近债券市场的压力，以及黄金上涨，表明黄金在对冲经济衰退风险方面具有“独特”优势。
20:06:39|【瑞银财富管理CIO：再次调升金价预期至3500美元/盎司】 瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表最新观点，再次调升金价预期，预计未来12个月的黄金价格或达3500美元/盎司，并将上行和下行情景中的黄金目标价上调300美元/盎司，分别达到3800美元/盎司和3200美元/盎司。“我们继续认为黄金具吸引力，并建议继续在我们的全球和亚洲资产策略持有黄金头寸。”瑞银财富管理CIO称，长期来看，我们的分析表明从多元化的角度而言，在美元平衡投资组合中，配置5%的黄金是最佳选择。瑞银财富管理CIO表示，除了避险需求和战术投机者的参与外，黄金配置需求最近也发生许多结构性转变，例如，中国监管机构在今年二月允许保险基金投资配置黄金、各国央行系统性地提高黄金在总储备中的份额等。这些结构性转变都有力支持了黄金需求，但黄金供给则不会因价格上涨出现较大的抬升，因黄金的供给缺乏弹性。我们预计，在过去三年全球央行黄金购买量连续每年均达1000公吨后，今年购买量仍有望达1000公吨（此前预期为950公吨），同时ETF净买入量预期也从300公吨上调至450公吨，预计金币/金条等零售市场需求强劲。
19:44:09|【以军空袭加沙致20多名儿童死亡】当地时间4月13日，以色列国防军发布战报称，在过去的两天内，以军对加沙地带90多个目标发动打击。据加沙地带卫生部门统计，以军13日的袭击共造成加沙地带至少30人死亡。目击者称，有20多名儿童在以军的袭击中死亡。 （CCTV国际时讯）
19:36:47|【高盛预计油价将延续跌势至2026年】高盛预计，由于经济衰退风险上升以及欧佩克+组织供应增加，油价将在今明两年延续跌势。该行预计，2025年剩余时间里，布伦特原油和西得克萨斯中质油均价将分别跌至每桶63美元和59美元，2026年将进一步跌至58美元和55美元。鉴于全球贸易战导致经济增长前景疲软，该行预计，从去年年底到2025年年底，石油需求将仅增加30万桶/日。 这家华尔街投行预测，尽管市场已经消化了未来库存增加的部分预期，但2025年80万桶/日和2026年140万桶/日的大量过剩将继续对油价构成下行压力。高盛表示，在全球经济放缓，或石油输出国组织及其盟友（统称为欧佩克+）完全逆转220万桶/日的自愿减产的情况下，2026年布伦特原油价格可能会跌至40美元区间，在极端情况下甚至可能跌破40美元。
19:33:22|德意志银行外汇研究全球主管George Saravelos：市场正在重新评估美元作为全球储备货币的结构性吸引力，并正在经历一个快速去美元化的过程，这一点在美元和美债双双持续挫跌中体现得最为明显。
18:59:19|【中银证券全球首席经济学家管涛：美国经济“滞胀”风险增加 对美元信用深度担忧显现】4月份以来，特朗普“对等关税”政策扰动全球局势。中银证券全球首席经济学家管涛最新发表观点称，在激进的关税政策下，美国经济和金融市场首当其冲。一则增加美国经济“滞胀”风险：二则加剧美国金融市场波动。近期，美国国债价格连续五天下跌，10年期美债收益率累计上涨近50个基点至4.48%，创下2002年以来最大单周涨幅。期间，美元指数也出现大幅跳水，近期高盛等外资机构纷纷转向看空美元走势。反观中国，预计在国内经济基本面、政策托底叠加估值等多重优势加持下，“中国资产重估”逻辑或将延续，“东升西降”叙事有望进一步强化。
18:58:42|【中国建筑等成立储能公司 含发电业务】 企查查APP显示，近日，绍兴滨海新区滨耀储能有限公司成立，法定代表人为陈斌，注册资本1000万元，经营范围包含：储能技术服务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验。企查查股权穿透显示，该公司由绍兴滨海新区科创产业发展有限公司、中国建筑(601668)旗下中国建筑第八工程局有限公司共同持股。
18:41:08|高盛将年底金价预测上调至每盎司3700美元，此前为每盎司3300美元。
16:18:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.17%，报4.474。
16:17:34|【国金证券：美债正在失去“避险光环” 】国金证券表示，近期美债市场正经历动荡，其作为“避险资产”的地位也遭遇挑战。表面上是对冲基金主导的万亿美元基差交易爆仓，但更深层次的恐慌在于，特朗普将美债政治化作为关税谈判筹码，美债技术性违约担忧升温。尽管美联储曾通过量化宽松充当最后买家，但政治干预削弱了美债的“无风险”属性。
16:11:40|【华泰证券：美国市场遭遇股债汇三杀，本质是一场政府的信任危机】华泰证券认为，目前美国市场遭遇股债汇三杀，本质是一场政府的信任危机，和2022年10月英国养老金危机有几分类似。2022年英国特拉斯政府不顾通胀压力，推出激进的减税措施，导致市场对英国债务的担忧，对英磅资产信心大幅下降，出现股债汇三杀行情，并引发了LDI策略养老金“爆仓”和螺旋负反馈。后续英国央行入场买债+英国政府撤回减税措施，市场才逐渐平复。】
16:09:17|【中信建投：多因素驱动金价上行 黄金股修复在即】 中信建投研报称，COMEX黄金回踩3000美元整数关口后一骑绝尘，再次刷新历史价格记录，短期主要的价格驱动是特朗普反复无常的关税政策催生的浓厚避险需求，特朗普政策的不确定性支撑着金价。此外，美联储处于降息周期中，长期通胀居高难下，实际利率的下行趋势为金价注入新的动力。更重要的是，全球经济体从合作走向对抗，全球央行购金为本币背书的行为还在持续。多因素驱动金价上行，黄金股修复在即。
15:44:58|【明尼阿波利斯联储行长：美联储能做的只有保持通胀稳定】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari称，在投资者厘清特朗普不断变化的贸易政策之际，相信市场将保持有序运行。他表示，美联储必须将重心继续放在稳定通胀预期上。10年期美债收益率过去一周大幅飙升，Kashkari称美国的贸易和财政政策将决定该数字的走向。“在美联储，我们的工作是确保通胀受控，使通胀率不至于更高，”周日他在一档节目中表示。Kashkari等美联储决策者上周暗示，即使劳动力市场进一步走软，他们也准备维持政策利率不变，以尽量减少特朗普关税引发通胀持续上升的风险。
15:36:50|【美偷摸豁免部分商品“对等关税”，被指对华态度有松动】美国东部时间11日深夜，美国海关与边境保护局在官网上发布了一条通知：联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除“对等关税”；豁免的产品适用于4月5日以后进入美国的电子产品，已经支付的“对等关税”可以寻求退款。该通知没有规定被豁免产品的原产地，因此被认为也包含中国，这被媒体称为“美对华关税出现首个松动信号”。有统计显示，被豁免的电子产品占据中国对美出口总量的20%-25%，美国73%的智能手机、78%的笔记本电脑都在中国生产。苹果公司被认为是此次豁免的最大赢家，美国有线电视新闻网（CNN）引述数据称，苹果大约90%的iPhone生产和组装都位于中国。英国《卫报》13日报道称，凯投宏观首席北美经济学家保罗·阿什沃思表示，电子产品的关税豁免“代表着特朗普总统与中国的贸易战部分缓和”，“这些豁免可能不会是最后一次，苹果公司的（首席执行官）蒂姆·库克成功使智能手机获得豁免，这可能会促进其他行业公司展开游说。”（环球网）
15:04:45|【美伊核第二轮谈判预计将于周六在罗马继续 有望面对面进行】据AXIOS网站报道，两名知情人士表示，美国和伊朗之间的第二轮核谈判预计将于周六在罗马举行。据悉，特朗普政府对在阿曼举行的第一轮会谈感到满意，会谈按计划进行，并实现了将形式从通过中间人间接处理转变为官员直接对话的直接方式目标。第二轮地点的转换由美方提出，虽然不在阿曼举行，但阿曼调解人将出席，第二轮的谈判还可能会让伊朗和美国官员坐在同一个房间里。当前，美国希望看到伊朗在不久的将来采取措施，使其核计划进一步远离武器化。其中一名消息人士表示，其中一个步骤可能是“稀释”伊朗储存的接近武器级别的60%浓缩铀，这些浓缩铀足以制造六枚核弹。而伊朗外交部发言人周日表示，伊朗的目标是取消制裁。
14:41:53|【资金大幅涌入黄金ETF 公募紧急提示溢价风险】受全球避险情绪升温及美国加征关税的影响，国际金价再度刷新历史纪录。当前市场中有14只黄金ETF年初至今的业绩超过22%，多只ETF年初至今份额增加超过100%，还有多只产品因投资者追高入场导致高溢价，多家基金公司因此紧急提示交易风险。
14:37:51|【胡塞武装称向以色列境内发射弹道导弹】当地时间13日下午，以色列境内多地拉响防空警报。也门胡塞武装随后在一份声明中称，该组织当天向以色列港口城市阿什杜德的一个军事基地和特拉维夫附近的本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹。（央视新闻）
14:19:48|【机构：特朗普暂停征收电子产品关税，美元暂时获得支撑】在美国暂停对热门消费电子产品征收关税后，美元从近期的暴跌中获得了小幅喘息的机会，这让人们产生了一些希望，认为特朗普在执行贸易战时会表现出灵活性。但这种缓解可能是暂时的，因为特朗普仍承诺对消费电子产品征收特定的进口关税，并在国家安全关税调查中审查微芯片。Sparebank 1 Markets AS的高级宏观和外汇策略师Dane Cekov表示：“要想让美元持续上涨，就必须在美国经济受到长期伤害之前，迅速和平解决贸易战。随着特朗普关税的影响出现在消费、通胀和劳动力市场数据等硬数据中，美元将在未来几个月继续走弱。”
14:05:05|美国10年期国债期货走势反转，早盘下跌5个基点。
14:04:42|【美联储5月维持利率不变的概率为80.0%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为80.0%，降息25个基点的概率为20.0%。美联储到6月维持利率不变的概率为22.0%，累计降息25个基点的概率为63.5%，累计降息50个基点的概率为14.5%。
14:02:40|美国10年期国债期货在早盘交易中小幅上涨2个基点。现货黄金继续下挫，短线跌幅扩大至20美元，现报3216美元/盎司。
14:01:14|现货黄金周一开跌10美元，现报3223美元/盎司，WTI原油开涨1%，现报61.55美元/桶。
13:21:14|【胡塞武装再次击落美军无人机】当地时间13日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过地对空导弹击落了一架美MQ-9型无人机，这是两周内击落的第四架同型号无人机。（央视新闻）
13:05:47|盘初非美货币走弱，欧元兑美元EUR/USD较上周五收盘下跌约40点，最新报1.1313，美元兑日元USD/JPY上涨50点，最新报143.95。美元指数DXY上行20点，最新报100.03。
10:30:08|【桥水创始人达利欧：特朗普的贸易战已使美国“接近衰退边缘”】全球最大对冲基金之一的亿万富翁创始人雷・达利欧周日表示，美国总统特朗普发起的贸易战已使美国接近衰退。“我认为，目前我们正处于一个关键的决策点，而且非常接近衰退。”达利欧称，这种情况 “极具破坏性”，而且关税的影响 “就像往生产体系中扔石头”。他还对美国债务、美国预算赤字以及全球政治紧张局势可能产生的综合影响表示担忧。“我们正处于世界秩序的深刻变革之中…… 如果你考虑到关税因素，考虑到债务问题，考虑到新兴大国对现有大国的挑战…… 如何应对这些问题，可能会导致比衰退更糟糕的后果。”
10:03:21|【华尔街上调黄金目标价到3700美元！风险没这么快消停】4月11日，高盛将2025年底金价的预测上调至每盎司3700美元（此前为3300美元），这一调整纳入了强于预期的各国央行购金需求，以及衰退风险上升带来的ETF流入提振因素。这也是当前预测值最高的投行。此外，德意志银行的预测为3350美元，瑞银3200美元。
09:39:17|【以军称在对加沙中部空袭中打死1名哈马斯成员】当地时间13日晚间，以军称其当天在对加沙地带中部代尔拜拉赫一辆汽车的空袭中，打死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装狙击小组的指挥官，并表示“空袭行动利用了精确弹药及详细情报等手段以减轻对平民造成的伤害”。根据此前卡塔尔半岛电视台消息，此次空袭造成7人死亡。（央视新闻）
09:33:00|【以防长：若哈马斯不释放被扣押人员 以军将加大攻势】当地时间13日获悉，以色列国防部长卡茨发声明称，如果巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）拒绝释放以色列被扣押人员，以军将加大对加沙地带的攻势。卡茨在声明中称，数十万加沙地带的巴勒斯坦人已经撤离，加沙百分之几十的土地都已经成为以色列设置的缓冲区的一部分。目前以军的主要目标是对哈马斯施加压力，迫使其返回释放被扣押人员的谈判框架，如果哈马斯拒绝，以军的行动就会进一步加强。哈马斯目前对上述表态暂无回应。（央视新闻）
08:22:16|【日本无意将美国国债作为关税谈判的筹码】 据中国基金报，日本表示并不打算在即将于周四（4月17日）举行的与美国的关税谈判中，将其所持有的美国国债作为谈判筹码。自由民主党政调会长小野寺五典上周日在日本公共广播公司NHK上表示：“作为盟友，我们不会故意对美国国债采取行动，扰乱市场显然也不是一个好主意。”
08:09:26|【乌称俄袭击苏梅市 已致34人死亡】当地时间13日，乌克兰国家紧急情况局表示，截至当天18时，俄罗斯对苏梅市的导弹袭击已造成34人死亡，另有117人受伤。（央视新闻）
08:07:42|市场消息 ：哥伦比亚广播公司新闻民意调查显示，美国总统特朗普在处理经济和通胀问题上的支持率有所下降，因为绝大多数人预计他的关税政策至少会在短期内导致物价上涨和经济受损。44% 的人认可特朗普对经济的处理方式，多数人（54%）认为特朗普的政策对经济状况应承担更多责任，略超过一半的人（53%）表示经济目前正在恶化。
07:30:51|【以多地拉响防空警报 以军称监测到也门方向导弹】当地时间13日下午，以色列境内多地拉响防空警报。以色列国防军随后宣称监测到两枚来自也门方向的导弹，以军防空系统已采取拦截行动，拦截结果仍在评估当中。（央视新闻）
07:26:21|以色列军方：在两枚显然是从也门发射的导弹来袭后，已进行拦截尝试，结果正在审查中。
07:22:14|【美豁免中国部分产品关税？特朗普回应：周一再说】美国海关与边境保护局（CBP）当地时间11日晚宣布，联邦政府已同意对智能手机、电脑、芯片等电子产品免除所谓“对等关税”。当地时间12日，特朗普在空军一号被记者追问更多细节时，特朗普回应称，周一再说。12日晚，特朗普前往迈阿密观看了UFC 314终极格斗冠军赛。 (看看新闻)
07:07:11|美联储卡什卡利：美联储所能做的一切就是让通胀处于可控范围并稳定住通胀预期。
07:06:25|美联储卡什卡利：尽管市场存在波动，但市场仍在正常运转。
06:57:05|【特朗普政府“毁约”后首次伊美正式谈判陷分歧】 伊朗与美国间接谈判12日在阿曼首都马斯喀特进行，双方同意在下周进行下一轮会谈。这是自2018年5月美国总统特朗普在其第一任期内单方面退出伊核协议后，美伊之间的首次正式谈判。分析人士认为，美国特朗普政府一面重启对伊朗“极限施压”政策，一面表示希望与伊朗“达成交易”，凸显其“交易型外交”手段。此次美方与伊朗的外交接触并非真心想解决问题，而是试图通过“心理战”等施压方式让对方屈服。当前，伊美双方在制裁等问题上存在巨大分歧，伊核问题谈判前景具有很大不确定性。（新华社）
06:27:49|【卢特尼克：美国对电子产品的关税豁免可能只是暂时的】美国商务部长卢特尼克在接受采访时表示，智能手机、笔记本电脑和无线耳机等获得关税豁免的电子产品将被重新审查，这是政府对半导体行业调查的一部分。这些产品可能会被纳入对半导体行业的关税中，该行业关税可能在一两个月后出台。当被要求澄清iphone的关税是否会“在一个月左右恢复”时，卢特尼克回答说：“没错。我们需要我们的药品、半导体和电子产品在美国生产。”他的言论将加剧企业对特朗普关税举措的不确定性。特朗普的关税举措出现了一系列逆转，并在上周导致价值29万亿美元的美国国债市场出现大规模抛售。
03:42:42|【关税冲击波触及美政府领导层痛点】4月11日晚，美国政府悄然调整关税政策，对智能手机、笔记本电脑、芯片等电子产品豁免“对等关税”。对于这一转变，美国芝加哥大学政治学教授罗伯特•古洛蒂直言，这是由于关税政策引发的连锁动荡“已触及美政府领导层的痛点”。美国经济学家贾里德•伯恩斯坦更是揭示其深层逻辑，表示豁免部分电子产品关税是因为特朗普政府开始意识到关税对现实的冲击。他警告称，若关税影响蔓延至债券市场，系统性崩溃风险骤增，可能触发全球性金融危机。（CCTV国际时讯）
02:34:15|【乌称俄袭击苏梅市，已致24死84伤】乌克兰消防总局表示，截至当天13时，俄罗斯对苏梅市的导弹袭击已造成24人死亡，另有84人受伤。13日早些时候，乌克兰苏梅市代理市长科布扎尔发文表示，当天俄罗斯使用导弹袭击了该市，造成多人死伤。目前救援行动仍在继续。当天，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯的弹道导弹击中了苏梅市中心，导致城市街道、房屋等严重受损，多辆汽车也被损坏。俄方对此暂无回应。
02:16:08|【中信建投：短期内美债利率中枢或上移 宽幅震荡】中信建投研报称，由于超高的“非理性”关税在税率计算上经济意义有限，本轮美债利率大幅上行主要是由于在美国信用风险和流动性风险加剧的情况下，美债遭遇大量抛售，作为传统“避险资产”的功能降低。历史上美国关税的加征宣布多伴有美债收益率的短期上行，但本轮中美双方皆暂未显现谈判态度，短期内中美贸易摩擦或持续升温，且本次关税增加幅度已至非理性程度，近期交易主要集中于关税而非经济数据和基本面，短期内美债利率中枢或上移，宽幅震荡，且因“非理性”关税政策振幅较大。中长期来看，在贸易摩擦缓和后，若美国基本面没有巨幅波动，且美元仍为国际储备货币的情况下，由于前期在关税博弈期间利率大幅上行，叠加后续降息，美债或走强，利率中枢下移。
