23:52:19|【十四届全国人大常委会第十四次会议在京闭幕 赵乐际主持会议】十四届全国人大常委会第十四次会议25日上午在北京人民大会堂闭幕。赵乐际委员长主持闭幕会。常委会组成人员161人出席会议，出席人数符合法定人数。会议原则通过了全国人大常委会工作报告稿。委员长会议建议委托赵乐际委员长代表常委会向十四届全国人大三次会议报告工作。会议表决通过了全国人大常委会代表资格审查委员会关于个别代表的代表资格的报告。会议经表决，任命楼阳生为全国人大教育科学文化卫生委员会副主任委员，王蒙徽为全国人大环境与资源保护委员会副主任委员；免去李高的全国人大环境与资源保护委员会委员职务；任命张新民为全国人大常委会副秘书长。会议经表决，任命高晓力为最高人民法院副院长。会议还表决通过了其他任免案。（新华社）
23:41:41|交易员增加美联储降息押注，预计年内降息53个基点。
23:39:38|美国国债持续上涨，10年期国债收益率下行5个基点，降至4.35%。
23:28:32|【德银：月末资金流利好美元 欧元抛压或加剧】德意志银行表示，本月底全球投资组合再平衡操作将引发显著美元买盘，欧元兑美元汇率面临下行压力。该行模型显示，跨市场股票表现差异是驱动这一趋势的核心因素。过去数周欧美股市走势分化尤为突出，推动资金流向更有利于美元一侧。另一种观点也支持了这一观点：一段时间以来，美国股市的表现低于德意志银行追踪的全球所有其它股指。该公司表示，在本周缺乏消息流的情况下，这在短期内增加了对美元的看涨倾向。该行强调，在2月27日和2月28日，纽元兑美元和澳元兑美元的抛售是季节性趋势的一部分。
21:57:48|【沪深京三市成交额突破1.5万亿元 较上日缩量超2000亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.5万亿元，较上日缩量超2000亿元；其中沪市成交额5664亿元，深市成交额9118亿元，北证50成交额221亿元。
20:49:24|【市场监管总局发布无条件批准经营者集中案件列表】 市场监管总局发布2025年2月10日—2月16日无条件批准经营者集中案件列表，其中包括武商集团股份有限公司与王府井集团股份有限公司新设合营企业案、广州工业投资控股集团有限公司收购孚能科技（赣州）股份有限公司股权案、苏州工业园区元禾新兴产业投资管理有限公司与中际旭创股份有限公司等经营者新设合营企业案等。
19:47:28|现货黄金刚刚突破2940.00美元/盎司关口，最新报2939.95美元/盎司，日内跌0.43%；COMEX黄金期货主力最新报2956.00美元/盎司，日内跌0.24%。
17:44:32|中国2月25日中期借贷便利（MLF）中标利率 2%，预期2%，前值2%。
17:44:28|中国2月25日中期借贷便利（MLF）操作规模 3000亿元，预期3000亿元，前值2000亿元。
17:44:23|【人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作】中国人民银行：2025年2月25日，人民银行开展3000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限1年，最高投标利率2.20%，最低投标利率1.80%，中标利率2.00%。
17:44:09|【消息人士称美俄官员25日将会晤 磋商恢复俄美关系等事宜】 据法新社援引消息人士的话称，美俄两国官员拟于当地时间25日在沙特首都利雅得举行会晤，继续就恢复俄美两国关系和结束俄乌冲突展开磋商。（央视新闻）
16:59:22|【德国国债期货低开 受国防开支担忧影响】德国10年期国债期货开盘走低，市场担心该国将发行更多债券，为国防开支增加提供资金。10年期德国国债期货下跌48点至131.92，相当于收益率上升4个基点。法国10年期国债期货下跌42点至123.28。
16:50:14|【韩国央行将基准利率下调25个基点至2.75% 符合预期】韩国央行将基准利率从 3.00%下调至2.75%， 预期为2.75%。
16:33:36|【中信证券：今年上半年美联储降息空间有限 短期内10年期美债利率或维持高位震荡】中信证券研报指出，2025年1月美国CPI数据全面超预期，未来美国食品项通胀压力、二手汽车和卡车等细分项的扰动可能持续一段时间。同时未来美国加征关税有望逐步落地实施，也将一定程度推升美国核心商品项通胀。薪资增速、住房项通胀仍具有黏性，后续核心服务项CPI环比增速仍存在上行的扰动。整体而言，基数效应可能使CPI同比增速在一季度回落，但二三四季度美国CPI同比预计将出现上行态势。整体而言，今年上半年美联储降息空间有限，短期内10年期美债利率或维持高位震荡。
16:33:17|【摩根士丹利：美元在2017年大跌的因素中 许多已卷土重来】 摩根士丹利表示，特朗普第一任初期导致美元下挫的因素，将在2025年再次威胁美元。在经历了美国大选后的攀升后，彭博美元指数在 2017年创下纪录最差的一年，主要受到美国贸易政策和欧洲政治等因素的影响。特朗普的第二任期已经满月，摩根士丹利策略师Andrew Watrous、Ariana Salvatore和Arunima Sinha认为，其中许多因素再次笼罩美元，或使美元今年走上类似的轨迹。“2017年美元为何下跌？贸易政策、全球增长和欧洲政治都发挥了作用，”他们在周一的报告中写道。“我们认为，美元今年会下跌，原因与2017年相同。”
16:20:01|【日元兑美元跌破150关口】日元兑美元跌破150关口，美股跌势暂缓之际对日元的避险买盘也随之暂停。日元兑美元跌破150日元关口。日元兑美元一度下跌0.3%至150.10日元。
15:51:43|美联储古尔斯比：整个政府的政策方案包含哪些内容仍有待确定。我们必须采取观望态度。
15:45:33|美联储古尔斯比：如果政府颁布了推高物价的政策，根据法律，美联储必须考虑到这一点。在美联储能够恢复降息之前，需要更多的明确信息。
15:45:12|【王健林今年已卖掉5座万达广场】 近日，王健林名下大连万达商业管理集团公告称，张霖因个人原因辞去总裁职务，现任董事长张春远为新任总裁。这是自丁本锡退休以来，万达商管五年里离开的第三位老臣。 人事重大变动的同时，王健林继续频繁出售旗下万达广场也使得市场对其资金链是否承压持有疑问。2025年开年以来，王健林连续卖掉了5座万达广场。“卖资产的原因很简单，其实就是融资找钱，找险资就是因为现在险资的资金充足，而且虽然从股权上来看股东换了，但是有些还是委托给万达商管负责管理运营的。现在银行贷款还是有难度，融资渠道对于万达来说还是比较窄，那只能通过卖资产，股权质押等操作来获取资金。”该名知情人士表示，万达现在卖的都是一些非核心的资产，现金流稳定的项目还是拿在手里的。（澎湃新闻）
15:11:45|法国总统马克龙：至少有可能达成休战并开始谈判和平，休战可能在未来几周内达成。
14:35:38|【特朗普：对墨加两国加征关税计划将“如期推进”】美国总统特朗普24日说，对墨西哥和加拿大加征关税的计划将“如期推进”。特朗普当天在白宫与到访的法国总统马克龙会谈后举行联合记者会。在被问及有关下个月即将到来的美对墨加两国加征关税截止日期时，特朗普表示，正按计划推进加征关税，而且看起来进展“非常快”。他还称美国受到许多贸易伙伴“非常恶劣的对待”，不只是加拿大和墨西哥，美国“被占了便宜”。（新华社）
14:32:53|【收复7.25，业内：人民币需求看涨驱动海外资本平仓空头】 境内外人民币汇率正在快速收复7.25一线。业内人士透露，过去两周人民币汇率呈现回升态势，主要受三大因素影响，一是特朗普政府持续加码贸易保护主义政策令全球金融市场对美国经济增长风险的担忧加剧，导致美元指数从108.4跌至106.6附近；二是DeepSeek面世令中国科技股日益受到全球资本追捧，带动离岸市场人民币需求上升；三是在节后中国国债收益率持续回升的影响下，中美利差倒挂幅度明显收窄，令海外量化投资基金相应增加离岸人民币多头头寸。（每经网）
13:50:33|【金价周一涨约0.5%，美股盘前创历史新高】 周一（2月24日）纽约尾盘，现货黄金涨0.53%，报2951.50美元/盎司，北京时间22:05（美股开盘之前不久）涨至2956.19美元创历史新高。COMEX黄金期货涨0.49%，报2967.80美元/盎司，22:03涨至2974.00美元，也突破2月20日所创历史最高位2973.40美元，2月11日以来持续处于“高位震荡状态”。现货白银跌0.34%，报32.3480美元/盎司。COMEX白银期货跌0.93%，报32.705美元/盎司。COMEX铜期货跌1.14%，报4.5080美元/磅。
12:19:20|周一（2月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.49个基点，报4.3964%。两年期美债收益率跌4.0个基点，报4.1640%，美股开盘后急速下行并转跌。2/10年期美债收益率利差大致持平，报+23.027个基点，北京时间16:27曾刷新日低至+20.066个基点。
12:00:09|【德国据悉讨论设法迅速通过2000亿欧元紧急国防开支】一位知情人士透露，德国候任总理默茨已经开始与社会民主党就迅速批准高达2,000亿欧元（2,100亿美元）的特别国防开支展开磋商。知情人士称，来自默茨领导的基民盟和社民党的官员正在讨论如何绕过德国对政府举债的严格限制，以腾出资源来增强德国的军事力量。
11:17:12|市场消息：俄罗斯总统普京召开有关稀土金属问题的会议。
09:59:15|美国总统特朗普：5月9日访问莫斯科可能有点早。
09:43:41|【哈马斯高级官员：若能预料到袭击为加沙带来的后果 将不会支持】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员穆萨·阿布·马尔祖克表示，如果他能预料到2023年10月7日的袭击给加沙地带带来的后果，就不可能支持这次行动。他还表示，哈马斯可能愿意延长加沙停火协议第一阶段，但可能要求用更多被扣押巴勒斯坦人来交换以方在押人员，并提到每名以方人员交换500到1000名巴勒斯坦人。
09:14:35|【特朗普：与普京就结束俄乌冲突及双边问题谈判进展顺利】当地时间24日，美国总统特朗普通过社交媒体表示，正在与俄罗斯总统普京就结束俄乌冲突以及美国和俄罗斯之间将进行的重大经济发展交易进行认真讨论，谈判进展顺利。他还表示，他当日与法国总统马克龙一同向七国集团峰会发表讲话。他表示，各方都表达了希望冲突结束的目标。他强调美国和乌克兰之间“关键矿产和稀土协议”的重要性，并表示希望该协议能尽快签署。
09:07:25|在特朗普迫在眉睫的金属贸易争端中，欧盟扩大关税清单。
08:58:55|美元指数下挫10点，现报106.56。
08:44:27|消息人士：印度2月份黄金进口量将从一年前的103吨降至15吨。
08:32:22|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.195%（2月18日为4.225%），投标倍数2.90（前次为2.81）。拍卖六个月期国债，得标利率4.180%（2月18日为4.220%），投标倍数3.05（前次为2.63）。
08:02:20|【欧盟理事会批准新一轮对俄制裁】欧盟理事会24日发布新闻公告称，乌克兰危机升级三年之际，欧盟理事会当天批准了针对俄罗斯的第16轮制裁，涉及能源、贸易、交通、基础设施和金融等多个领域。欧盟各国外长当天在布鲁塞尔举行会议，决定对俄罗斯实施新一轮制裁。
08:01:47|【墨西哥总统：寻求与美国达成协议】墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆周一在新闻发布会上表示，她将寻求周五与美国总统唐纳德·特朗普通电话，争取在3月3日这个新关税即将实施的最后期限之前达成“重要”协议。
07:50:12|美债收益率继续下滑，跌破上周的低点。
07:30:21|美国2月达拉斯联储商业活动指数为-8.3，预期6.4，前值14.1。
07:27:38|【金价创出新高 黄金ETF出现2022年以来最大规模单周流入】黄金价格周一刷新历史高点，得益于黄金ETF再度引起投资者的兴趣。金价周一触及每盎司2,956.19美元的历史新高，超过上周四触及的前期历史高点，之后回吐涨幅。金价过去八周连续上涨，创出2020年以来的最长连涨纪录。上周黄金ETF出现2022年以来最大规模的资金净流入。
06:40:28|现货黄金短线走低8美元，较纪录高位回落20美元，现报2936美元/盎司。
06:39:56|【俄方开停战条件】据法新社2月24日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫24日表示，如果关于俄美总统结束战争倡议的谈判能获得成果，俄罗斯就将停止在乌克兰的战斗。报道称，在俄乌冲突三周年当日访问土耳其的俄罗斯外长对媒体表示：“如果这些谈判达成适合俄罗斯联邦的切实和持久的结果，我们就将停止敌对行动。”报道提及，莫斯科要求的是：乌克兰军队投降，基辅完全或部分地让出五个地区；乌克兰宣布不再加入北约，并且有一个主张“去纳粹”的新政权。（参考消息）
06:02:43|【现货黄金再创新高】现货黄金升至2955.92美元/盎司，突破此前的纪录高位2954.74美元/盎司。
05:44:12|【乌克兰称其无人机袭击了俄罗斯石油公司在巨型炼油厂】乌克兰武装部队总参谋部称，乌克兰无人机在前夜袭击了俄罗斯石油公司在俄罗斯中部的主要炼油厂——梁赞炼油厂，可能破坏了该炼油厂的主要加工设备。“据报道目标地区至少发生了五起爆炸，” 乌克兰武装部队总参谋部在其Facebook帐户上发布声明称。声明表示，“打击的结果正在确认之中，” 根据初步信息，该工厂最大的原油加工装置ELOU-AT 6附近发生火情。
05:43:23|【特斯拉据悉已准备在华更新软件部署FSD功能 将在不同车型分批推出】知情人士透露，特斯拉公司正在为中国客户准备软件更新，以提供类似于美国市场上“完全自动驾驶”（FSD）的驾驶辅助功能。知情人士说，计划在未来一段时间进行的更新将允许特斯拉车主在城市道路上使用驾驶辅助功能。特斯拉计划告诉客户，该系统将引导车辆驶入出口匝道和十字路口，并能识别交通信号、转弯、处理车道和车速变化。这些功能将部署给已为特斯拉所称的FSD支付64,000元（8800美元）的客户。知情人士说，该功能将在部分车型上推出，并逐步扩大。（界面）
05:41:55|消息人士：俄罗斯的里亚赞炼油厂在2月24日遭到无人机袭击后已停止运营。
05:40:43|美国天然气期货日内大跌6.00%，现报3.881美元/百万英热。
05:40:21|【消息人士称G7联合声明濒临流产 美欧对乌立场分歧加剧】据熟悉内情的人士透露，七国集团即将无法就纪念俄乌冲突三周年的联合声明达成一致，这将扩大美国与其欧洲盟国之间的裂痕。这些人士说，自上周以来，外交官们一直在努力寻求妥协，因为美国反对沿用此前声明中谴责莫斯科的措辞。美国也不同意对俄罗斯实施更多能源制裁以迫使其就持久和平进行谈判的呼吁。美国现在威胁要取消对声明的支持。
05:39:55|【加拿大承诺使用俄罗斯被扣押资产援助乌克兰50亿加元】当地时间24日，加拿大总理特鲁多在乌克兰首都基辅表示，加拿大将使用扣押的俄罗斯资产向乌克兰提供50亿加元援助。特鲁多还承诺向乌克兰提供25辆轻型装甲车、2辆装甲作战支援车以及四台F16战斗机飞行模拟器，并协助保障能源安全。据悉，这是特鲁多自2022年以来第四次访问乌克兰。下个月初，他所在的自由党会选出新领导人，他的总理职位将被取代。（央视新闻）
05:21:01|【三菱日联：特朗普的关税计划是美元前景的关键】三菱日联分析师在一份报告中称，特朗普的贸易政策将对美元的未来表现起到关键作用。美元近期的逆转部分反映了投资者乐观情绪的升温，即特朗普的贸易计划可能不会像人们担心的那样对全球经济造成破坏。不过，贸易政策的不确定性目前可能仍然很高。如果特朗普实施破坏性关税，美元可能在第二季度强劲回升。这也可能会引发外汇市场波动加剧。相反，如果特朗普的所有关税威胁都被大幅淡化和/或出现贸易协议，美元可能会出现更大幅度的回调。
05:00:16|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.49%，沪银跌0.04%，氧化铝涨0.5%，铁矿涨0.18%，焦煤跌0.4%，玻璃涨0.32%，原油跌1.18%。
04:31:47|彭博美元即期指数收复盘中0.4%的跌幅。
04:14:57|【荷兰国际：多重因素交织下美元未来一周可能出现一些波动】荷兰国际分析师Francesco Pesole在报告中称，美元在未来一周不太可能出现单边走势。在美国经济数据疲软以及对俄乌和平协议持乐观态度的情况下，市场热衷于结束对美元走强的押注。不过，美国将对加拿大和墨西哥征收关税的时间延缓至3月的前景可能会给美元带来支撑。如果周五数据显示美联储首选的通胀指标美国核心个人消费支出价格指数在1月加速上涨，美元也可能上涨。“当前市场面临多重不确定性因素，投资者难以跳出每日数据波动进行长期预判。”
04:06:27|【欧洲天然气价格延续跌势 地缘风险缓释叠加天气转暖压制气价】欧洲天然气价格继续下滑，低于每兆瓦时50欧元，原因是欧盟天气预报转暖，以及对俄乌和平协议的乐观预期。欧洲基准天然气期货荷兰TTF合约交易价格下跌3.9%，报每兆瓦时45.35欧元。天然气价格在2 月中旬触及两年来的高点，原因是需求强劲和库存快速消耗，随后由于美国和俄罗斯同意开始谈判以结束俄乌冲突而大幅抛售。摩根大通分析师在报告中说，尽管天气预报将转暖，但全球天然气和液化天然气市场仍然紧张。有关欧洲天然气法规的官方通报预计将于下周发布，初步讨论显示，储存法规可能会变得更加灵活。欧盟成员国目前被要求在11月1日前将储气设施的容量至少装满90%。
03:52:32|【人民币兑美元再迎短线拉升 日内最高上涨超200点】2月24日，在岸和离岸人民币汇率双双短线再升高，相较上一交易日收盘，日内最高涨幅超200个基点。截至2月24日16时30分收盘，在岸人民币兑美元收盘价报7.2484，日内盘中最高触及7.2278，最高值较上一交易日收盘上涨276点。离岸人民币兑美元日内盘中最高触及7.2257，较上一交易日收盘上涨267点。Wind数据显示，2月24日美元指数日内最低为106.1226，较上一交易日（2月21日）收盘106.6501有明显回落，在岸和离岸人民币汇率均出现短线拉升。 这是2月以来，在岸和离岸人民币汇率第二次出现较为明显的短线上升。上一次“短线拉升”出现在2月中旬，一方面，2月12日央行宣布在香港市场增发共600亿第二期和第三期离岸央票，另一方面，美元指数在2月12日至2月17日持续下跌，周内累计跌幅0.14％，美元承压。 东方金诚首席宏观分析师王青表示，由于受到美国加征关税政策在市场预期范围之内，日本通胀上行，市场预期日本央行加息步伐加快，以及美欧公债利差缩小等影响，近期美元指数波动下行，今日出现一定跌幅，这导致包括人民币在内的主要非美货币出现一定程度的被动升值。（21财经）
02:19:06|【习近平：中方乐见俄罗斯及有关各方为化解危机作出积极努力】2月24日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。习近平强调，乌克兰危机全面升级之初，我就提出解决危机的“四个应该”等基本主张。去年9月，中国同巴西一道，会同部分全球南方国家成立乌克兰危机“和平之友”小组，为推动危机政治解决营造氛围、积累条件。中方乐见俄罗斯及有关各方为化解危机作出积极努力。（央视新闻）
01:48:17|【习近平同俄罗斯总统普京通电话】2月24日下午，国家主席习近平应约同俄罗斯总统普京通电话。(央视新闻)
01:45:50|【俄外长：俄方愿与乌、欧谈判 但乌克兰不加入北约是“先决条件”】当地时间2月24日，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在访问土耳其期间表示，俄罗斯愿意与乌克兰和欧洲进行谈判，但军事行动只有在俄罗斯得到满意的结果后才会停止。拉夫罗夫表示，俄罗斯的立场始终不变，而乌克兰和欧洲国家的立场却不断变化。他重申乌克兰不得加入北约是俄方谈判的“先决条件”。此外，拉夫罗夫透露，上周在沙特首都利雅得，俄方已与美国达成共识，决定在各领域恢复对话渠道。上周，双方已在技术层面举行了两次会议，本周还将展开更广泛的磋商。（央视新闻）
01:15:26|克里姆林宫：（就新的欧盟制裁发表声明）欧洲的做法与我们与美国共同努力推动和平的努力形成对比。我们现在看不到与欧洲重新对话的任何可能性。
01:15:21|【克宫：普京今晨将进行国际电话交流，旨在“向合作伙伴通报与美国的谈判情况”】克里姆林宫：俄罗斯总统普京今晨将进行国际电话交流，旨在“向合作伙伴通报与美国的谈判情况”。（就特朗普责备泽连斯基和美国前总统拜登引发冲突的言论）我们欢迎并支持美国与俄罗斯对话的新方式。我们希望美国能够充分分析乌克兰冲突的根本原因。在没有理解根本原因的情况下，无法妥善解决冲突。我们看到美国正在试图找出根本原因，我们希望这有助于达成解决方案。本周与美国的进一步会谈将重点关注消除双边关系中的摩擦以及外事机构的工作。
01:15:10|【乌克兰全境拉响防空警报】总台记者当地时间24日获悉，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
00:52:15|欧洲央行官员Wunsch：欧元区通胀率应在2025年中期达到目标水平。
00:51:52|欧洲央行官员Wunsch: 关键利率降至2.5%后可能不再具有限制性。
00:51:10|欧洲央行Wunsch：可能不得不将关键利率降至刺激经济的水平。
00:42:08|【涉及俄罗斯银行、媒体、法人 欧盟通过对俄第16轮制裁措施】当地时间2月24日，欧盟外长会议上通过了对俄罗斯第16轮制裁措施，禁止13家俄罗斯银行使用环球银行间金融通信协会（SWIFT）国际资金清算系统，禁止8家俄罗斯媒体在欧盟国家播出，将74艘俄罗斯籍船只以及48名自然人和35个法人列入黑名单等措施。此外，还增加了针对俄罗斯石油和天然气开采和运输的设备、技术和维护方面的制裁措施，并禁止欧盟企业与多个俄罗斯港口和机场有资金往来。同时禁止欧盟国家从俄罗斯进口原铝，以及向俄罗斯出口飞机和相关技术。（央视新闻）
00:30:08|【乌克兰称袭击俄罗斯梁赞炼油厂】当地时间24日，乌克兰武装部队表示，当天凌晨，乌克兰武装部队、乌克兰国防情报局与乌克兰国防军其他部门合作，袭击了位于俄罗斯梁赞地区的梁赞炼油厂。据称，该炼油厂为俄罗斯军队提供补给。据乌方报告，目标区域至少发生了5次爆炸并造成一处炼油装置发生火灾。具体损失情况正在核实中。（央视新闻）
00:29:51|【每日互动今日跌15.01% 买方前五均为“拉萨天团”】 每日互动今日跌15.01%，成交额64.34亿元，换手率34.07%，盘后龙虎榜数据显示，买方前五均为“拉萨天团”席位，一机构专用席位净卖出1.16亿元。
00:29:48|【大摩经济学家：投资者应关注移民政策对美国经济和股市的影响】 摩根士丹利首席美国经济学家Michael Gapen在一份给客户的报告中写道，投资者关注关税的曲折变化，但我们认为移民政策值得更多关注，移民限制的宏观影响可能同样重要。从2022年到2024年，平均每年有300万人移民到美国。鉴于特朗普对限制移民的关注，摩根士丹利预计今年这一数字将跌至100万，到2026年将跌至50万。大摩认为，这将导致GDP增长从过去几年的2.5-3%跌至今年的2%和明年的1-1.5%，这可能会对股市产生影响。在考虑为什么美联储最终可能倾向于加息时，加拿大皇家银行资本市场美国利率策略负责人Blake Gwinn表示，最有可能的驱动因素是移民因素，而不是关税。如果我们看到移民数量持续下跌带来工资压力，这对美联储的实际意义可能更大，这可能预示今年稍后加息的风险增加。
00:25:32|【欧盟宣布将向乌克兰提供35亿欧元援助】当地时间24日，总台记者获悉，欧盟委员会主席冯德莱恩在访问乌克兰基辅期间发表讲话，宣布欧盟将向乌克兰提供35亿欧元的援助。这笔援助款项预计将于3月到账，旨在进一步支持乌克兰在当前局势下的各项需求。欧盟及其成员国已向乌克兰提供了总计高达1340亿欧元的支持。冯德莱恩表示，乌克兰危机依旧是影响欧洲未来走向的核心与重大危机。这场冲突的影响范围远远超出乌克兰自身，它关乎整个欧洲的命运。因此，欧盟的首要任务仍然是坚定不移地支持乌克兰的抵抗行动。与此同时，必须加快武器和弹药的即时供应，这将是未来几周工作的核心。（央视新闻）
00:14:22|WTI原油跌破70美元/桶，为去年12月末以来首次，日内跌0.25%。
