23:31:44|【美媒称美伊二轮谈判前美以高官会晤】据美国“阿克西奥斯新闻网”记者今天（4月18日）报道，以色列战略事务部长德尔默、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚，正在法国巴黎与美国中东问题特使威特科夫举行会晤。报道中还提到，明天（4月19日），伊朗与美国代表将在阿曼的斡旋下，于意大利罗马就伊核问题举行第二轮谈判。伊朗4月12日与美国在阿曼举行间接谈判，这是美国2018年单方面退出伊朗核问题全面协议后，首次与伊朗正式谈判。《纽约时报》近日曾援引美国政府官员的话报道称，美国总统特朗普本月早些时候告知到访的以色列总理内塔尼亚胡，美方反对以色列于今年5月对伊朗核设施发动袭击。（CCTV国际时讯）
23:29:59|【上交所：变更上证科创板50成份指数成交金额（量）计算方式】 上交所消息，上证科创板50成份指数（简称“科创50”）于2020年7月23日正式发布实时行情，作为首条表征科创板市场的指数，为方便投资者观察科创板整体情况，该指数的成交金额（量）计算方式为全部科创板证券的成交金额（量）。2025年1月，上证科创板综合指数发布后，已可以替代科创50指数观察科创板整体成交的功能。为反映指数真实成交，上海证券交易所和中证指数有限公司决定于2025年4月21日起将科创50指数的成交金额（量）计算方式变更为指数样本的成交金额（量），指数历史收盘成交金额（量）将同步更新。
23:24:09|【以军称拦截一枚从也门发射的导弹】 当地时间18日清晨，耶路撒冷及以色列特拉维夫等多地响起防空警报。以色列军方随后称拦截了一枚从也门发射的导弹。据当地媒体报道，有人在前往避难所途中受伤，目前具体情况不明。（央视）
23:05:05|【北京：一季度地区生产总值同比增长5.5% 第二产业实现增加值增长6.0%】从北京市政府新闻办获悉，根据地区生产总值统一核算结果，一季度全市实现地区生产总值12159.9亿元，按不变价格计算，同比增长5.5%。分产业看，第一产业实现增加值16.6亿元，增长1.2%；第二产业实现增加值1558.9亿元，增长6.0%；第三产业实现增加值10584.3亿元，增长5.4%。
22:51:16|【多只黄金ETF紧急“谢客”，银行、交易所频频提示风险】黄金价格猛涨，现货黄金已经突破3300美金/盎司，最高攀升至3357.01美元/盎司。伴随金价持续飙升，国内多只黄金ETF于近日紧急发布公告，暂停申购和赎回业务，并提示投资者关注短期交易风险。今年国际金价涨幅已经达到26.25%，成为今年最好的投资品，没有之一。黄金ETF回报也水涨船高，目前场内20只黄金ETF年内净值平均涨幅为27.7%，合计规模已超1442亿元，较2024年底已经翻倍。
22:46:23|【有严重缺陷和安全隐患 一医疗器械暂停进口经营和使用】国家药监局日前发布公告，对印度尼西亚乐敦实验室有限公司的人工晶状体暂停进口、经营和使用。记者从国家药监局获悉，近期国家药监局对印度尼西亚乐敦实验室有限公司（英文名称：PT. Rohto Laboratories Indonesia）开展远程检查，检查品种为人工晶状体（英文名称：ROHTO Neo Eye Aspheric Foldable Lens；注册证号：国械注进20153163065）。检查发现印度尼西亚乐敦实验室有限公司质量管理体系在变更控制、产品检验、关键工序和特殊过程验证确认等方面存在严重缺陷，产品存在质量安全隐患。为保障公众用械安全，根据《医疗器械监督管理条例》和《医疗器械生产监督管理办法》有关规定，国家药监局决定自即日起，对印度尼西亚乐敦实验室有限公司人工晶状体，暂停进口、经营和使用。（央视新闻）
22:05:06|【国资委通报中央企业一季度经济运行情况组织签订经营业绩责任书 坚决完成全年生产经营目标任务】4月18日，国务院国资委召开视频会议，深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，贯彻落实中央经济工作会议和《政府工作报告》部署，分析当前形势，研究部署下一阶段工作，压紧压实责任推动中央企业坚决完成全年生产经营目标任务。国务院国资委党委书记、主任张玉卓代表国务院国资委与中央企业负责人签订2025年度和2025-2027年任期经营业绩责任书并讲话。
21:25:21|【德银：中国客户减持美国国债并转向欧债】 德意志银行表示，随着美国总统特朗普的关税风暴引发美国资产抛售，中国客户减持美国国债，转向欧债等替代资产。德银中国宏观及全球新兴市场销售主管Lillian Tao表示：“我们观察到，中国投资者在投资组合中降低美元资产的比重，进行多元化配置。”她指出，中国客户对其他市场，尤其是欧洲市场的兴趣正在上升。她表示，就中国企业客户的海外投资而言，欧洲高评级债券、日本国债以及黄金，可能成为替代美债的潜在选项。Tao表示，一些中国客户认为，当前美债收益率在大幅抛售后变得很有吸引力。但鉴于美国政策愈发不可预测，“他们也非常谨慎，不确定当前是否是抄底良机，还是接住一把‘下落的飞刀’。”
21:02:54|【IMF总裁：美国实际关税税率已达到“几代人都没见过的水平”】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃17日说，美国实际关税税率显然已跃升至“几代人都没见过的水平”，关税不确定性代价高昂。IMF和世界银行春季会议将于下周举行。格奥尔基耶娃当天在揭幕演讲中表示，综合近期所有关税上调、暂停、加码和豁免措施，美国实际关税税率显然已跃升至“几代人都没见过的水平”，而其他国家也出台了反制措施，相关措施会产生“溢出效应”。（新华社）
20:49:07|【以军拦截一枚从也门发射的导弹】耶路撒冷及以色列特拉维夫等多地18日清晨响起防空警报。以色列军方随即称拦截了一枚从伊朗发射的导弹。据当地媒体报道，有人在前往避难所途中受伤，目前具体情况不明。美军3月中旬以来持续对也门发动空袭。当地时间4月17日晚至今天凌晨，美军还对胡塞武装控制的也门拉斯伊萨港发动多轮空袭，已造成38人死亡、102人受伤。
20:05:35|【胡塞武装：美军空袭也门西部港口已造成38人死亡】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台18日报道，美军17日晚对也门西部荷台达省伊萨角港发动的空袭已造成38人死亡，另有102人受伤。报道说，美军当天深夜对伊萨角港发动了两轮空袭，导致燃料贮存罐失火。38名死亡者中包括5名医护人员，他们在第一轮空袭几分钟后抵达现场，此时美军对港口发动第二轮空袭，导致他们身亡。
20:02:47|【经济学家：美国经济陷入“滞胀式”衰退的可能性为65%】一位知名的美国经济学家认为，鉴于特朗普政府发起了贸易战，现在美国经济陷入衰退的可能性更大，而且美国可能遭受数十年来最严重的“滞胀式”冲击。曾在美国联邦储备委员会和英国央行都任职过的亚当-波森(Adam Posen)在本周的一次演讲中表示：“我们可能会陷入经济衰退，也可能不会，但无论如何我们都会面临通货膨胀。”颇具影响力的波森现在担任彼得森国际经济研究所的所长。他认为美国经济陷入衰退的几率为65%。他说，即使特朗普与多个国家达成协议，新加征的关税也很可能会继续保留。这些措施将推高物价，加剧通货膨胀并拖累经济，这是滞胀时期的典型特征。
19:50:14|美国总统唐纳德·特朗普于当地时间周四表示，美国和中国之间针锋相对的关税上调可能即将结束。特朗普在白宫谈到关税问题时说：“我不希望关税继续上涨，因为到了一定程度，人们就不买了。”特朗普表示，自提出征收关税以来，中美一直保持联系，并对达成协议表示乐观。（券商中国）
19:15:14|日本央行行长植田和男：将认真审慎地关注全球以及国内的经济发展情况，包括美国产品关税的影响。
19:13:44|日本央行行长植田：如果我们关于潜在通胀将升至2%的预测成为现实，日本央行将继续提高利率。
19:13:12|日本央行行长植田和男：如果我们关于潜在通胀将升至2%的预测成为现实，日本央行将加息。
19:12:24|日本央行行长植田和男：食品价格对通胀的影响越来越大。基础通胀率正因工资上涨逐渐加快。
19:10:10|日本央行行长植田和男当被议员问及日本央行是否可能在4月30日 - 5月1日的下次会议上加息时表示，将继续从稳定实现2%通胀目标的角度来引导政策。
19:06:09|【道指自2023年以来首现“死亡交叉” 但别急着悲观】周四，道琼斯指数成为最新一个出现“死亡交叉”的美国主要股指。道琼斯市场数据显示，这是道指自2023年11月以来首次在价格图表上出现这一不祥信号。道指收盘下跌527.16点，跌幅1.3%，报39,142.23点。道指出现“死亡交叉”的几天前，标普500指数和纳斯达克综合指数也发出了类似信号。今年3月，罗素2000指数也出现了这种情形。技术分析师将“死亡交叉”视为不祥信号。当某项资产或指数的50天移动平均线跌破200天移动平均线时，就会出现死亡交叉。这通常被认为是回调可能演变成更猛烈下跌趋势的迹象。不过，从历史数据来看，投资者没有太多理由感到担忧。过去，在出现死亡交叉之后，标普500指数和纳斯达克指数的表现有升有降。平均而言，接下来一个月会出现更大规模下跌，但到六个月时，回报率又恢复正值。就道指而言，出现死亡交叉后的表现一直为上涨，即使在短期内也是如此。道琼斯的数据追踪了自1950年以来每次出现死亡交叉后的表现，结果显示，一周后道指略有上涨，之后涨幅甚至更大。
17:47:37|看图：金价站上3300美元，2024年主要国家和地区黄金消费情况。
15:00:04|【机构：美联储独立性或成未来几日市场焦点】 Evercore ISI分析师Krishna Guha认为：“随着关税渗透到消费者价格，美联储的独立性将成为未来几天的关注点。如果你喜欢关税引发的市场混乱，那你一定会爱上“美联储失去独立性”相关交易。”“从历史、基本面和技术面分析的多重角度来看，证据表明当前应采取略偏防御性的立场，”Truist Advisory Services首席市场策略师Keith Lerner在致客户的一份报告中如此写道，并下调了对美股的评级。
14:57:07|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、中华人民共和国和马来西亚关于构建高水平战略性中马命运共同体的联合声明 2、何立峰会见美国英伟达公司总裁兼首席执行官黄仁勋时指出 中国始终是外资企业投资和贸易的沃土 欢迎美资企业深化互利合作 3、天津大力推进港产城融合发展 看港口流量如何变成经济增量 4、辽宁自贸试验区累计进出口额突破万亿元 5、产业向新转，要打对“方向盘”（现场评论）——向转型要活力① 6、吸引200多家国际企业入驻 提供3.2万个就业机会 西港特区为柬埔寨工业现代化奠定坚实基础 7、开启中马关系新的“黄金五十年”（和音） 8、“中国企业投资带来双赢”——访马来西亚交通部部长陆兆福 9、2025柬埔寨“中国电影周”在金边开幕 10、柬埔寨71C号国家公路举行通车启用仪式 11、经济霸凌损害美国国家信誉（钟声） 12、外交部发言人就美方称中国目前面临最高达245%关税答记者问 13、福建南平建瓯市建立协调工作机制 这个专班，专盯小微企业融资难（身边的经济故事） 14、精确画像，让企业需求“被看见”（快评） 15、九部门印发方案促进服务消费提质惠民 16、“珠海—巴西”直航航线开通 综合物流成本降低30%以上 17、一季度完成水利建设投资1988.1亿元 水利基础设施建设实现良好开局 18、加快建立绿色能源消费促进机制 一季度全国交易绿证2亿个。
14:02:15|【美联储5月维持利率不变的概率为86.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为86.3%，降息25个基点的概率为13.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为38.2%，累计降息25个基点的概率为54.1%，累计降息50个基点的概率为7.6%。
14:02:04|【中央气象台4月18日06时发布强对流天气蓝色预警】预计4月18日08时至19日08时，西南地区东部、江汉、江南以及河南西北部、山东南部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，湖南中部和西北部、江西中北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上；西南地区东部、江南等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，湖南中北部、江西中北部、贵州东南部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大可达60毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天下午至夜间。
13:35:57|美联储建议对资本要求采用两年期间的平均压力测试结果，并将新规的生效日期推迟三个月，此举旨在降低波动性。美联储理事巴尔反对压力测试调整，并警告称这些变化将导致“测试结果更弱且不那么可信”。
13:27:43|【美元体系信心遭遇滑铁卢 “做多黄金”已成最拥挤交易】美国“对等关税”冲击下，国际金价不断刷新历史纪录，“做多黄金”成为全球投资者的一致选择。业内人士认为，黄金价格飙涨并非简单出于避险需求，美国“对等关税”成为全球“去美元化”进程加速的催化剂，美元霸权根基不断动摇。全球货币体系的变革正在发生，黄金作为超主权货币作用的“再货币化”或再度兴起。（上证报）
13:20:10|【俄称乌军持续袭击俄能源基础设施 乌称多地遭俄无人机袭击】据俄罗斯国防部17日公布的消息，在过去24小时中，乌军对俄方多处能源基础设施进行了10轮袭击，造成包括高压线路和多座变电站在内的供电设施受损，部分地区居民区断电。乌克兰总统泽连斯基17日表示，16日晚，俄罗斯无人机袭击第聂伯罗，造成3人死亡，部分房屋和民用基础设施受损。此外，敖德萨、苏梅州等地也遭到俄方无人机袭击。
12:55:32|【纽约期金本周涨约3%，纽约铜涨4%】周四（4月17日）纽约尾盘，现货黄金跌0.46%，报3327.81美元/盎司，周一至周二，金价持稳于3240-3200美元附近，周三显著上涨，刷新历史高位至3357.78美元，周四回吐涨幅，周一至周四累计上涨2.79%。COMEX黄金期货跌0.16%，报3341.20美元/盎司，周一至周四累计上涨2.99%，周四亚太盘初曾涨至3371.90美元创历史新高。费城金银指数收跌1.97%，报191.49点，周一至周四累涨1.85%。现货白银跌0.61%，报32.5660美元/盎司，周一至周四累涨0.80%。COMEX白银期货跌1.38%，报32.525美元/盎司，周一至周四累涨1.96%。COMEX铜期货涨0.43%，报4.7055美元/磅，周一至周四累涨4.03%。
12:16:37|【特朗普据报已与顾问讨论解雇鲍威尔 但财长贝森特认为此举得不偿失】据报道，特朗普已与多位高级顾问讨论解职美联储主席杰罗姆·鲍威尔。媒体周四援引匿名消息人士报道，特朗普已与前美联储理事Kevin Warsh就提前罢免鲍威尔进行了交流。鲍威尔当前任期将在2026年结束。报道称Warsh向特朗普表示，鲍威尔应被允许在不受干扰的情况下完成任期。该报道还表示，财长贝森特反对特朗普顾问寻求罢免鲍威尔的想法，认为此举得不偿失。
12:08:01|【国际原油结算价涨超3%】国际油价17日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨2.21美元，收于每桶64.68美元，涨幅为3.54%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶67.96美元，涨幅为3.20%。
12:05:02|比尔·阿克曼：赫兹的车队和位置使其成为优步的“理想合作伙伴”。
11:01:32|周四（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数短线下挫10点，逼近99.400点下方的平盘位置，周一至周四已经累计下跌0.69%。彭博美元指数跌0.08%，报1224.66点，本周迄今累计下跌0.74%，整体交投区间为1235.95-1224.11点。
10:56:58|美元指数短线走低10点，现报99.39。
10:56:50|【特朗普曾私下讨论解雇鲍威尔 并让前美联储理事沃什接任】据知情人士透露，特朗普总统几个月来一直在私下讨论解雇美联储主席鲍威尔，但他还没有就是否在明年任期结束前将他赶下台做出最终决定。知情人士说，在海湖庄园举行的会议上，特朗普与前美联储理事凯文·沃什（Kevin Warsh）讨论了可能在鲍威尔任期结束前解雇他，并可能选择沃什接替他的职位，但沃什建议不要解雇美联储主席鲍威尔，并认为应让他在没有干预的情况下结束任期。美国财长贝森特也反对特朗普罢免鲍威尔的意图。
10:51:50|前美联储理事沃什建议特朗普不要解雇鲍威尔，并主张他（特朗普）应让美联储主席在不受干扰的情况下完成任期。
10:49:00|市场资讯：美国财长贝森特反对解雇鲍威尔。
10:47:30|据华尔街日报：特朗普与前美联储理事沃什谈到了接替鲍威尔的问题。
10:37:04|美军发布声明，已采取行动破坏胡塞控制的RAS ISA燃料港。
10:34:34|【特朗普称相信鲍威尔会应其要求离职，尽管鲍威尔已表示不会离职】美国总统特朗普周四表示，他相信如果特朗普要求美联储主席鲍威尔离职，他就会离职，尽管这位鲍威尔本人曾表示，即便总统要求他离职，他也不会离职。特朗普告诉记者，他对鲍威尔并不满意，称他采取行动"太晚了"。鲍威尔曾多次表示，他打算任满将于2026年5月到期的剩余主席任期，他还表示，如果特朗普提出要求，他将拒绝离职。特朗普周四稍早表示，解雇鲍威尔“越快越好”，同时呼吁美联储降息，而就在前一天，鲍威尔还承诺抵制来自政界的压力，目前美联储正在努力应对特朗普政策导致前景复杂化的困境。
10:31:59|【日本央行行长：美关税政策将冲击日本经济】日本央行行长植田和男17日表示，美国关税政策将冲击日本经济，并可能对国际金融资本市场产生负面影响。植田和男说，美国关税政策除直接影响贸易活动外，还导致不确定性增加，对企业和家庭的信心造成冲击。他认为，美国的关税政策将对日本经济造成下行压力。他表示，现在需要不带预设地研判关税对经济和物价前景的影响，并在此基础上审慎决定恰当的金融政策。
10:30:31|上期所原油期货2406合约夜盘收涨3.40%，报495.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.20%，沪银收跌0.67%。
10:29:13|【特朗普称不急于达成贸易协议，预计将征收高额基线关税】美国总统特朗普周四表示，他预计正朝着达成贸易协议取得进展，但并不急于达成协议，他还称预计将对进口商品实施高额基线关税。特朗普稍早表示，他在周三与墨西哥总统进行了 "非常富有成效 "的通话，并与日本贸易代表进行了 "非常富有成效 "的会晤。
10:16:05|特朗普：对于鲍威尔而言，最好的选择就是降息。
10:15:57|美国总统特朗普：鲍威尔将面临大量政治压力。
10:15:45|特朗普：美联储负有降低美国人民利率的责任。
10:14:53|特朗普：目前物价成本下降，通胀率很低。
10:14:27|美国总统特朗普：利率目前相当平稳，但应该要更好。
10:14:05|美国总统特朗普：如果欧洲已经降息，那么我们将处于不利地位。
10:13:50|美国总统特朗普：认为美联储主席鲍威尔在某个时候会降息。
10:04:03|【特朗普：如果我要求鲍威尔离开 他就得走人】特朗普在白宫发表讲话，他表示，如果他要求的话，美联储主席鲍威尔“就得走人”。不过，当被问及是否有意将鲍威尔撤职时，特朗普并未正面回应。特朗普表示，鲍威尔“总是动作太慢”，“反应迟钝”。
10:00:54|特朗普：鲍威尔很糟糕。
10:00:44|特朗普：美联储那批人不是很聪明。
09:59:56|美国总统特朗普：我们拥有一位在进行政治操作的美联储主席。
09:59:44|美国总统特朗普：现在利率应该降了。
09:59:34|美国总统特朗普：利率已经上升。
09:56:41|加拿大丰业银行：日元愈加有望升破140，恐触发美元加速走弱。
09:52:20|【胡塞武装称美军对也门贝达省发动至少3次空袭】根据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道称，当地时间4月17日晚，也门贝达省遭遇美军至少3次空袭。当天稍早前，据总台报道员消息，也门首都萨那也传出爆炸声。
09:50:23|特朗普：我认为鲍威尔没有做好这份工作。
09:50:12|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔行动迟缓、步伐缓慢。
09:49:44|美国总统特朗普：我对他（美联储主席鲍威尔）并不满意。
09:49:39|美国总统特朗普：如果我要求，美联储主席鲍威尔将离职。
09:15:50|【期权交易员两周来首次转而看涨人民币】期权交易员两周来首次转而押注人民币在未来一个月内将小幅上涨。1个月期美元/离岸人民币风险逆转指标周四自4月2日以来首次进入负值区域，位于-0.05%，表明看跌期权占上风。该指标4月9日一度触及1.18%。交易员当前为押注美元/离岸人民币走低的看跌期权支付的价格高于看涨期权的价格，过去几周的情况恰恰相反，当时看涨期权相对于看跌期权的溢价持续扩大。美元/离岸人民币现汇在4月8日一度升至纪录高位7.4290，随后回落。
09:12:32|【欧盟为贸易谈判破裂准备后手 考虑对美国实施出口限制】据知情人士透露，作为报复美国总统特朗普上月发起全面贸易战可能的手段之一，欧盟正研究限制部分产品销往该国的提议。知情人士说，出口限制将作为一种威慑手段，而且只会在与美国的谈判未能达成令人满意结果时才会祭出。美国目前已对约3800亿欧元（合4320亿美元）的欧盟商品加征了关税。欧盟若如此出拳，它与美国的贸易争端定将进一步升级，因为特朗普可能会强硬回应。
09:06:54|【两年期德债收益率在欧洲央行降息日跌超6个基点，本周累跌超7个基点】周四（4月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.7个基点，报2.472%，欧洲央行于北京时间20:15宣布降息时刷新日高至2.539%，随后跳水，欧洲央行行长拉加德新闻发布会期间，在21:15（美股开盘前不久）跌至2.452%，周一至周四累计下跌4.0个基点，周五将休市。两年期德债收益率跌6.1个基点，报1.686%，日内交投于1.809%-1.668%区间，周一至周四累跌7.3个基点；30年期德债收益率跌1.8个基点，报2.896%，周一至周四累涨1.9个基点。2/10年期德债收益率利差涨2.522个基点，报+78.197个基点，周一至周四累涨3.388个基点。
08:26:33|【PIMCO：特朗普关税“自找”供给侧冲击，美国市场恐重演英国脱欧式动荡】太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）表示，随着特朗普政府日益倾向于保护主义，美国金融资产恐会“重蹈英国与新兴市场的覆辙”。Marc Seidner和Pramol Dhawan在周四发表的一篇报告中写道，“对那些习惯了全球金融体系以美国市场和资产为基础的投资者来说，美国政策的迅速变化构成挑战。”
08:11:06|美元兑瑞郎日内涨幅达1.00%，现报0.8216。
07:49:16|美国财政部长已就试图解雇美联储主席鲍威尔一事警告白宫官员。
07:48:23|花旗：预计未来三个月黄金价格将上涨至3500美元/盎司（此前预估为3200美元），2025年第二季度平均价格为每盎司3250美元。
07:42:46|【美财长警告称，撤换鲍威尔可能导致市场不稳定】Politico白宫记者Megan Messerly发文称，美国财政部长贝森特私下警告说，撤换美联储主席鲍威尔可能会导致市场不稳定。据报道，特朗普也意识到了这一点，所以尽管他再次对鲍威尔感到不满，但根据Messerly的说法，鲍威尔的职位目前似乎是安全的。鲍威尔一直说他不会辞职，其他人也说特朗普没有权力罢免他。
07:06:05|【IMF警告全球贸易“重启”将拖累增长 暂不担忧经济衰退】国际货币基金组织(IMF)总裁警告称，美国主导的世界贸易“重启”将拖累全球经济增长，但衰退并不在预测之中。在下周于华盛顿召开春季年会前，IMF总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃周四表示，美国总统唐纳德·特朗普的关税威胁外交助长了保护主义的抬头，将引发代价高昂的不确定性，减缓经济活动并阻碍生产力。“贸易在继续，但中断会带来代价，”她在华盛顿发表讲话时表示。“我们的新增长预测将有明显下调，但不包括衰退”，同时预计部分国家的通胀会加快。
07:04:33|以色列国防军将提前向公众通报也门导弹袭击事件。
06:55:47|美元指数DXY短线冲高近30点，现报99.58。
06:52:26|【也门首都萨那传出爆炸声】据总台报道员消息，当地时间17日傍晚，也门首都萨那传出爆炸声。（央视新闻）
06:46:50|【特朗普支持者普林斯同意介入刚果安全事务 以换取矿产资源】据报道，两位消息人士及一名刚果政府官员透露，特朗普的知名支持者——美国“雇佣兵巨头”普林斯已同意帮助刚果保障其丰富的矿产资源安全并对其征税。此前刚果总统齐塞克迪在2月8日致信特朗普时提出了一项秘密协议：刚果向美国高科技公司提供其所需的大量矿产，作为交换美国帮助其国家击败反政府武装。齐塞克迪在信中为特朗普的美国主权财富基金提供了采矿机会。特朗普政府尚未说明美国将如何为刚果的安全提供支持。或许受此消息影响，现货黄金短线跳水，一度失守3290美元/盎司。
06:03:47|【国际货币基金组织：贸易政策不确定性“爆表” 将下调全球经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，全球贸易体系正在经历重启，金融市场波动上升，贸易政策不确定性“爆表”，世界经济正面临显著挑战，全球增长预期将被下调。格奥尔基耶娃当天在国际货币基金组织和世界银行春季会议的前瞻讲话中指出，当前世界正处于突变之中，新的贸易紧张局势已使全球经济前景更加不确定，全球经济环境正在经历深刻变化。多边贸易体系长期存在的信任侵蚀和不公平感导致贸易紧张局势加剧。格奥尔基耶娃指出，贸易紧张局势通过供应链中断、投资延迟、金融市场波动和增加预防性储蓄等渠道带来成本。上升的贸易壁垒直接削弱增长潜力，而保护主义在长期内侵蚀生产率，尤其是在小型经济体中。她表示，IMF将在下周发布的新一期《世界经济展望》中，量化这些紧张局势的代价。新预测将包括全球增长预期的下调，但不会预计出现衰退。同时，部分国家的通货膨胀预期也将上调。格奥尔基耶娃警告称，长期存在的高不确定性会增加金融市场压力风险。尽管不确定性处于高位，但美元出现贬值，美国国债收益率曲线呈现出“微笑”形态。她呼吁各国警惕金融环境进一步恶化的可能。
06:01:35|【IMF：不确定性升高增加了金融市场压力的风险】IMF总裁格奥尔基耶娃：保护主义在长期内侵蚀生产力，尤其对小型经济体造成不利影响，并阻碍创新。不确定性升高增加了金融市场压力的风险；不确定性持续的时间越长，相关成本也越高。美国的实际关税税率已飙升至数十年前的水平。近期美国国债市场的走势应被视为警示；如果金融状况恶化，所有人都将受到影响。新兴市场经济体应保持汇率的弹性。全球主权债务圆桌会议将很快发布债务重组指南。
06:01:19|【持续扩容 7家基金公司申报人工智能主题基金】随着人工智能投资持续升温，基金公司加大布局人工智能主题基金。截至4月17日，已有7家基金公司申报了人工智能主题基金，分别跟踪创业板人工智能指数、中证人工智能主题指数。
06:00:28|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球贸易体系的重启正考验各国的韧性。更新后的经济预测将导致部分国家的通货膨胀预期上调。国际货币基金组织将于下周发布修订后的经济展望，其中将包含“显著的下调预期，但不预示经济衰退”。
05:59:45|【祥源文旅：2024年净利润1.47亿元，同比下降3.14%】 祥源文旅公告，2024年度营业收入8.64亿元，同比增长19.64%。归属于上市公司股东的净利润1.47亿元，同比下降3.14%。公司2024年度利润分配预案为不派发现金股利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
05:56:51|【纽约联储银行行长：美联储短期内无需调整利率 可以等待更多信息】 纽约联邦储备银行行长John Williams表示，他目前看不到“在短期内”调整利率的必要性，并补充称，美联储必须确保关税不会导致通胀持续高企。Williams称，经济目前处于“非常良好的状态”，鉴于政府政策及其最终影响存在诸多不确定性，美联储可以等待更多信息。“我们要确保任何的一次性价格变动不会演变为更持久、更高的通胀，”Williams周四表示。
05:47:28|【欧洲金融监管机构质疑美国国债的避险地位】 欧洲保险监管机构负责人表示，美国国债市场近期的剧烈波动正使其避险地位受到质疑。据知情人士透露，欧洲保险和职业养老金管理局（EIOPA）主席Petra Hielkema上周在代表欧盟金融监管机构所作的一场简报中发表了上述言论。在闭门会议上的这一表态凸显出市场对美国国债的担忧情绪。美国国债长期以来被视为全球“无风险”资产，并作为全球每日数以万亿美元贷款交易的抵押品。尽管目前没有迹象显示欧洲监管机构正在采取任何具体行动，但这番言论表明，外界对美债的看法在短短数周内发生了巨大转变。美国国债市场近来出现剧烈波动。在美国总统唐纳德·特朗普提出全面关税政策、给全球贸易造成严重威胁并可能导致经济陷入衰退之际，上周10年期国债收益率创下20年来最大涨幅。与此同时，投资者纷纷转向其他避险资产，如黄金、德国国债以及欧元。
05:46:09|【日本黄金零售价创新高 日本民众高位抛售黄金】今天最新公布的数据显示，日本国内黄金零售价格达到每克16885日元（当时约合人民币865元），继本月1日之后，再一次刷新了有史以来的最高纪录。正在日本横滨举行的黄金展受到当地消费者关注。黄金展的现场开设了收购柜台，不时有消费者拿着黄金制品前来估价咨询。随着黄金价格走高，近期部分金店内咨询黄金交易的顾客与去年同期相比增加了两到三成，不少人拿来了多件珍藏已久的黄金制品，想趁高位抛售。（央视财经）
05:10:44|市场消息：欧洲金融监管机构对美国国债的避险地位提出质疑。
05:03:46|【 费城联储新订单指数暗示美国经济活动显著下滑】美国费城联储制造业指数中的新订单数据创疫情以来的最低水平。料对债券收益率和股市构成压力。整体商业前景指数骤降至-26.4，远低于预期值2.2。这是自2023年硅谷银行倒闭后以来的最低水平，但支付价格呈现上升趋势。新订单指标是未来商业活动的晴雨表，其下降预示下半年或大幅走低。这是关税造成损害的早期信号。尽管这只是单一一项数据，但对美国经济而言并非好消息。
05:03:33|【天利科技：2025年一季度净利润1193.22万元，同比增长351.23%】 天利科技公告，2025年第一季度营收为1.15亿元，同比增长12.91%；净利润为1193.22万元，同比增长351.23%。
04:58:09|【美国初请失业金人数下降，企业未因关税大规模裁员】美国劳工部的数据显示，上周美国首次申请失业救济人数下降，这表明随着新关税对经济的冲击，企业并没有转向大规模裁员。截至4月12日的一周，首次申请失业救济人数为21.5万人，而前一周为22.4万人。这一数字仍保持在过去一年大部分时间保持的窄幅区间内。稳定的申请失业救济人数表明，尽管过去一年创造就业机会的速度有所放缓，但裁员人数并没有大幅上升。一些经济学家一直担心，随着关税的实施，政策的不确定性以及企业和家庭成本的上升，可能会导致削减支出，从而引发经济放缓或衰退。
04:45:50|【美国上周首次申请失业救济人数下降】根据美国劳工部数据，截至2025年4月12日当周，美国首次申请失业救济人数为215,000人，较前一周的224,000人有所下降，低于经济学家预测的225,000人。持续申请失业救济人数截至4月5日当周升至189万人，高于前一周的184万人。尽管如此，首次申请失业救济人数的下降表明企业在新关税冲击经济时，并未进行大规模裁员。 稳定的失业救济申请水平反映出，尽管过去一年就业创造有所放缓，但裁员并未大幅增加，显示出经济在政策不确定性及成本上升的背景下仍具有一定的韧性。
04:45:18|【晶科科技：2024年净利润3.24亿元，同比下降15.39%】 晶科科技公告，2024年营业收入为47.75亿元，同比增长9.25%；归属于上市公司股东的净利润为3.24亿元，同比下降15.39%。公司拟以实施权益分派股权登记日的总股本扣除公司回购股份的余额为基数，向全体股东每股派送现金红利0.0279元（含税），预计派发现金红利9754.48万元（含税）。
04:43:30|【炼石航空：自4月21日起被实施其他风险警示 股票简称变更为“ST炼石”】炼石航空(000697.SZ)公告称，公司股票于2025年4月18日停牌一天，并于4月21日复牌，股票简称由“炼石航空”变更为“ST炼石”，证券代码仍为“000697”。实行其他风险警示的主要原因是，公司2024年度《审计报告》显示存在持续经营重大不确定性，且已无法清偿到期债务且明显缺乏清偿能力。公司董事会表示将积极通过重整程序化解债务风险，并采取措施改善内部生产经营。
04:40:30|美联储威廉姆斯：长期联邦基金利率可能维持在约3%的水平。
04:39:19|WILLIAMS：必须确保关税不会导致通胀持续高企。
04:39:13|WILLIAMS：维持通胀预期锚定至关重要。
04:38:07|美联储威廉姆斯：保持通胀预期稳固至关重要，不会对经济衰退做出预测。预计今年经济增长将明显放缓，失业率将上升。
04:37:58|【担心特朗普关税威胁经济复苏 欧洲央行再次降息】 随着全球贸易紧张局势可能破坏地区经济复苏，欧洲央行自去年6月以来第七次降息。存款利率下调25个基点，至2.25%，符合几乎所有接受彭博调查分析师的预期。官员们在有关货币政策立场的声明中删除了“限制性”一词，但强调了欧洲面临的阻力因素。“由于贸易紧张局势加剧，经济增长前景已经恶化，”欧洲央行周四在声明中表示。“不确定性增加可能会降低家庭和企业的信心，而市场对贸易紧张局势的负面和动荡反应可能对融资条件产生紧缩影响。这些因素可能进一步令经济前景承压。”
04:37:38|【鸿路钢构：2024年净利润7.72亿元，同比下降34.51%】 鸿路钢构公告，2024年营业收入215.14亿元，同比下降8.60%。归属于上市公司股东的净利润7.72亿元，同比下降34.51%。基本每股收益1.12元/股，同比下降34.50%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3.6元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:36:57|美联储威廉姆斯：将来的关键在于观察贸易政策如何影响通胀。今年关税措施必将对通胀产生影响，但尚不清楚这一影响将持续多久。
04:34:39|美联储威廉姆斯：货币政策处于良好位置，目前不认为需要很快调整利率。
04:34:19|【睿昂基因：2024年净亏损1576.45万元】 睿昂基因公告，2024年营业收入为2.42亿元，同比下降6.16%；归属于上市公司股东的净亏损1576.45万元，去年同期净利润793.07万元；基本每股收益-0.28元／股。2024年度拟不派发现金红利，不送红股，不以资本公积转增股本，剩余未分配利润1.38亿元滚存至下一年度。
04:33:12|美国经济数据好坏参半，美国国债收窄跌幅。
04:31:49|【乌克兰代表团与英法德讨论停火和安全保障问题】乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰代表团与“意愿联盟”多个参与国代表于法国巴黎举行谈判，就停火以及为乌克兰提供安全保障进行商谈。此次谈判还深入探讨了多国部队的参与可能性以及构建安全架构相关事宜。叶尔马克指出，他与乌克兰外交部长瑟比加、国防部长乌梅罗夫一同在巴黎开展工作，并与英国、德国和法国的相关同事就停火与安全保障问题进行了讨论。据叶尔马克介绍，在爱丽舍宫举行的此次谈判由乌克兰伙伴代表发起，“意愿联盟”各成员国代表均参与其中。
04:30:19|美国上周首次申领失业救济人数为21.5万人，预估为22.5万人，前值为22.3万人。
04:30:12|加拿大2月投资者净买入海外证券 271.5亿加元，前值由-31.5亿加元修正为-30亿加元。 加拿大2月海外投资者净买入加拿大证券 -64.6亿加元，前值79.1亿加元。
04:17:29|【欧洲央行降息25个基点，因特朗普关税威胁经济增长】欧洲央行周四将基准利率从2.5%下调至2.25%，这是八次会议以来的第七次降息，使借贷成本降至2023年初以来的最低水平。预计美国的关税将削弱欧盟本已疲软的经济增长，欧盟汽车、奢侈品和高端食品和饮料公司都依赖于对美国的出口。
04:17:17|欧洲区政府债券收益率在欧洲央行声明后基本持平，德国十年期国债收益率上涨3个基点，报2.53%。德国2年期国债收益率升4个基点报1.79%。
04:15:15|欧元区至4月17日欧洲央行存款机制利率 2.25%，预期2.25%，前值2.50%。 欧元区至4月17日欧洲央行主要再融资利率 2.4%，预期2.40%，前值2.65%。 欧元区至4月17日欧洲央行主要再融资利率 2.4%，预期2.40%，前值2.65%。
04:15:10|【欧洲央行如期降息25BP】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2.25%，符合市场预期，为连续第六次会议降息。将主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.65%和2.9%下调至2.4%和2.65%。
03:49:39|【特朗普痛批鲍威尔降息太慢 称他越快下台越好】美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔早该下台了，称美联储今年原本应该已经降息了，无论如何现在都该有行动。特朗普周四早晨在Truth Social上发帖称，“鲍威尔越快下台越好！”特朗普还讽刺这位他在第一任期提名的美联储主席，给他“太迟”(Too Late)的绰号。目前尚不清楚特朗普的帖子是指鲍威尔任期的即将届满，还是他将寻求解除鲍威尔的职务。白宫未立即回应置评请求。鲍威尔的主席任期将持续至2026年5月，而他作为理事的任期则将延续至2028年2月。
03:40:11|【惠誉：全球央行可能加大宽松力度，但美联储可能要等到第四季度】惠誉说，美元意外走软为全球央行放宽政策创造了更多空间。惠誉目前预计欧洲央行和新兴市场将进一步降息。随着世界经济增长放缓，包括石油在内的大宗商品价格下跌也将刺激美国以外国家加快货币宽松步伐。这将与美联储形成对比，惠誉仍预计美联储将等到第四季度才下调利率。报告说，尽管美国经济增长前景不断恶化，但通胀形势限制了美联储放松政策的能力。惠誉预计，关税升级将推动美国通胀率在年底前升至4.3%，而此前的预测为3.6%。
03:36:59|【美国初请失业金人数上升将加剧对经济衰退的担忧】2025年美国初请失业金人数保持在低位，多数分析师认为最近一周这种情况将延续。调查显示，截至4月12日的当周，预计就业人数将小幅增加22.5万人，高于前一周的22.3万人，但仍在近期区间内。不过，法国巴黎银行经济学家写道，初请失业金人数大幅上升可能预示着经济开始大幅放缓。他们在一份报告中写道：“如果（消费者信心）疲软，加上股市下跌和首次申请失业救济人数增加，那么经济衰退可能发生或已经发生的可能性就更高了。”
03:35:13|克里姆林宫：谈判进展困难。
03:30:31|【美俄正就普京和特朗普通话进行接触 尚未达成协议】当地时间4月17日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，美国和俄罗斯正就俄总统普京与美国总统特朗普举行新一轮电话交谈进行接触，但双方尚未就此达成任何具体协议。
03:30:22|【字节Seed智能体模型UI-TARS-1.5开源】豆包大模型团队今日发布并开源UI-TARS-1.5，这是一款基于视觉-语言模型构建的开源多模态智能体，能够在虚拟世界中高效执行各类任务。目前，UI-TARS-1.5已在7个典型的GUI图形用户界面评测基准中取得SOTA表现，并首次展现了其在游戏中的长时推理能力和在开放空间中的交互能力。
02:41:40|【路透调查：美国在未来一年陷入经济衰退的概率为45%】路透调查显示，美国经济在2025年将增长1.4%，2026年将增长1.5%（此前3月份的预测分别为2.2%和2.0%）。美国在未来一年陷入经济衰退的概率为45%，这是自2023年12月以来的最高水平。美国2025年消费者物价指数（CPI）的通胀预期也出现了自2023年3月以来最大幅度的上调。
02:39:54|【花旗：英国央行可能忽视近期通胀上升，加速降息】花旗表示，由于英国劳动力市场疲软和美国关税导致的经济不确定性，英国央行可能会在短期内无视更高的通胀，并加快降息步伐。花旗预计英国国债收益率将在中期内下降，10年期英国国债收益率将在2025年第四季度降至4%。
02:28:05|现货黄金短线走高超10美元，现报3330.15美元/盎司。
02:18:25|【特朗普：鲍威尔行动太慢 早该学习欧洲央行】美国总统特朗普在社交媒体表示，预计欧洲央行将进行第七次降息，然而，美联储主席鲍威尔的行动“为时已晚”，他总是行动太迟且决策错误。昨天他的发言又是典型的、彻头彻尾的“一团糟”！目前油价下跌了，食品杂货价格也下跌了，而且美国正从关税中获利颇丰。美联储早就应该像欧洲央行那样降低利率。很久之前就该这么做了，现在美联储肯定应该降低利率。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！
02:15:16|特朗普：鲍威尔总是太晚而且是错误的。对鲍威尔解职“来得不够快”。美联储早就应该降息。
01:43:52|【加拿大央行行长：特朗普关税是百年一遇的冲击】加拿大央行行长Tiff Macklem表示，特朗普的行为是一场百年一遇的冲击，可能会使加拿大陷入长达一年的经济衰退，这可能意味着通货膨胀加剧、失业率上升、供应链中断，以及“一些出口商”宣布破产。他说，这使得央行的核心职能——试图预测经济走势并相应地调整政策和贷款利率——“实际上几乎毫无用处”。 尽管如此，Macklem还是提出了两种情景。第一种情景是，“大部分新关税通过谈判得以取消”，但经济增长会陷入停滞，然后在仍然疲软的经济环境中“适度”复苏。 “在第二种情景中，我们假设贸易冲突长期持续，那么经济后果将十分严重……而且加拿大经济将陷入为期一年的衰退。经济增长在2026年逐渐恢复，但在2027年仍会较为疲软，因为美国的关税将永久性地降低加拿大的潜在产出，并降低我们的生活水平。”Macklem补充道：这些情景只是众多可能性中的两种。
01:30:48|【哈马斯官员：加沙停火谈判已接近尾声】当地时间4月17日，两名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员透露，关于加沙停火协议的讨论已接近完成，预计很快就会有结果。一名哈马斯官员表示，谈判已接近尾声，哈马斯将在谈判结束后向调解员提交答复，预计会很快出结果，甚至当天也有可能。另一名哈马斯官员也证实了这一说法。（央视新闻）
00:35:39|【RBC BlueBay开始做空美元 称投资者信心不足】加拿大皇家银行旗下BlueBay资产管理公司已建立美元空头头寸，押注美国例外主义的终结——因特朗普总统发动的贸易战可能摧毁美元数十年来建立的信任与信誉。由于市场担忧特朗普关税政策将冲击经济、居民收入和金融市场，加之投资者正从美股撤资，美元持续走低，其作为全球金融体系基石的"例外主义"地位遭到质疑。4月以来，美元对六种主要货币汇率指数下跌4%，或将创2022年以来最差单月表现。BlueBay固定收益团队首席投资官马克·道丁表示："上周初我们就在抛售美元。美国决策层正丧失公信力。"BlueBay看好日元将升至1美元兑135日元，较当前水平升值近6%。道丁指出，欧洲和日本投资者正将更多资金配置于本土资产而非美国，"这可能成为美元价值的长期转折点"。
00:35:30|【香港证监会：无纸证券市场措施将于2026年初实施】4月17日，香港证监会宣布，就实施无纸证券市场措施所需的法例已全部获得通过。视乎市场的准备情况，有关措施将于2026年初实施。在无纸证券市场下的主要改变包括：新上市的证券将须自上市时起采用无纸形式，意味着投资者将不能再以纸张形式持有这些证券。至于现有证券，投资者可继续持有他们的实物股票，这些实物股票将不会失效。与此同时，各发行人将被指定特定限期，以便它们采取措施，让投资者能够在无需纸张文件的情况下持有及转让他们名下的证券。而此限期后，发行人将不能再发行新的实物股票。
00:22:42|美元兑日元刚刚触及143.00关口，最新报143.00，日内涨0.87%。
00:22:37|【新洋丰：2024年净利润13.15亿元，同比增长8.99%】 新洋丰公告，2024年营业收入155.63亿元，同比增长3.07%。归属于上市公司股东的净利润13.15亿元，同比增长8.99%。基本每股收益1.05元/股，同比增长5.00%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
00:07:45|【分析师：美日贸易谈判启动，让日元升值可能并非良策】特朗普希望日元兑美元走强，这几乎肯定会被纳入正在华盛顿进行的美日贸易谈判，但分析人士称，任何影响汇率的努力对双方来说都充满风险。日本财务大臣加藤胜信下周抵达华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行会议时将与美国财长贝森特举行会谈，届时汇率问题可能成为议题。分析人士警告说，任何有关美日汇率水平的协议本身都是棘手的。如果东京试图迫使日本央行加快升息，可能会推高日元，但有可能扼杀刚刚起步的经济复苏，并破坏央行独立的理念。日本官员也可以抛售美元换取日元，但这意味着日本要在市场特别脆弱的时候撤出数十亿美元的美债投资。花旗认为，如果特朗普政府有意协调美元贬值，以提高美国的全球竞争力，日本将成为首要目标，这一提议被称为"海湖庄园协议"。花旗外汇策略师Osamu Takashima说："目前，我们并不认为'海湖庄园协议'是一项具体的风险。"不过他说，"在这种情况下，日本等拥有大量外汇储备且货币被低估的国家往往会成为目标"。
00:06:53|【法国兴业银行：欧洲和亚洲股市将受益于资金“大轮动”】 欧洲和亚洲资产正受益于法国兴业银行策略师Arthur van Slooten所说的撤离美国资产的“大轮动”。这位策略师预计，在美国投资者的推动下，流入欧洲股市的资金将是两年来最强劲水平。寻找美国资产的替代品，并没有导致美国股票基金出现异常的资金外流。美国债券基金出现2022年12月以来最严重的单周资金外流。van Slooten在给客户的报告中写道：“我们提醒不要过早尝试抄底美股，因为市场动态正在迅速变化，美国投资者的主场偏好可能会受到越来越多的挑战。”
00:06:06|【民生银行发布个人积存金业务的市场风险提示】近期，在重要经济数据发布和美国关税升级等事件前后，影响市场运行的不确定性因素较多，国际市场贵金属外汇等价格波动可能加剧，流动性相应趋紧。受此影响，我行可能作出如下临时调整：1、若市场出现价格异常波动，或流动性枯竭的极端情况，我行将采取短时间内暂停积存金产品报价措施，届时您将无法进行积存金交易。2、在市场波动回稳、流动性恢复后，将采取恢复交易报价措施。
