23:45:24|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.41%。
22:55:59|上纬新材触及涨停，成交额14.79亿元，涨幅20.00%。
22:40:23|乌克兰称俄罗斯一夜之间发射了324架无人机和7枚导弹。
22:35:56|【俄罗斯扩大对乌克兰的攻击 波兰紧急出动战机】据报道，乌克兰周一凌晨再次遭遇俄罗斯无人机和导弹袭击，从基辅时间午夜开始，全国各地发出空袭警报，至少持续了六个小时。在周一的袭击发生之前，乌克兰总统泽连斯基与包括法国总统马克龙和欧盟委员会主席冯德莱恩在内的欧洲领导人讨论了乌克兰的军事需求和进一步制裁措施。周一袭击发生后，邻国波兰紧急出动了军用飞机，此前立陶宛媒体LRT援引当地警方的话说，一架型号不明的无人驾驶飞机从白俄罗斯进入了波兰境内。14:35:22
22:22:46|美元指数DXY短线走高15点，现报97.83；欧元兑美元EUR/USD短线走低19点，英镑兑美元GBP/USD走低17点。
20:59:44|【美联储本周会议料面临激烈辩论 两位理事或投下反对票】美联储官员决心在短期内维持利率稳定，不过本周政策会议上辩论料更加激烈，可能会增强秋季降息的预期。美联储主席鲍威尔不仅被特朗普及其盟友施压降息，本周还可能面临数名官员的反对，希望为放缓的劳动力市场提供支持。但市场普遍预计，美联储将在本周为期两天的会议结束时维持基准利率不变，因政策制定者仍在等待更多数据，以评估关税对消费者价格的影响。美联储官员将于当地时间周三下午2点在华盛顿发表会后声明，鲍威尔将于30分钟后举行新闻发布会。利率期货市场显示，投资者押注美联储很可能在9月的下次会议上降息，而美联储观察人士将关注任何有助于确认这一观点的消息。许多分析师认为，美联储理事Christopher Waller、美联储负责监管的副主席Michelle Bowman可能会提出异议。这两位特朗普任命的官员均担心鉴于就业风险上升，利率有些过高。
20:42:44|日本财务大臣：已与美国财长贝森特加深了共同理解，即汇率由市场决定，汇率过度波动不可取。
20:32:31|日本财务大臣加藤胜信：需要寻找额外60-70万亿日元日本国债的买家。
20:31:39|乌克兰称，俄罗斯夜间对基辅发动袭击，造成8人受伤，其中包括一名儿童。
16:14:30|【亚市早盘金价小幅走低 受美欧贸易协议影响】金价在亚洲早盘交易时段小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,331.46美元。美国总统特朗普宣布的美国-欧盟贸易协议可能正在缓解双方的贸易紧张关系，从而打压了对该贵金属的避险需求。不过，分析师们表示，跌幅可能有限。道明证券的Daniel Ghali报告称，黄金ETF的资金流出速度已经放缓，各国央行的持续购买很可能会吸收ETF的散户资金流出部分。
14:06:36|美国政府高级官员：欧盟希望继续讨论钢铁和铝关税问题。开放措施将涵盖海鲜、新鲜及加工水果和蔬菜、猪肉、野牛肉。
14:01:08|【黄金周一开盘大跌】美国与欧盟宣布达成贸易协议，受此影响，现货黄金周一大幅低开18美元，最新报3321.59美元/盎司。
13:09:21|【胡塞武装升级海上封锁 将袭击所有与以合作公司船只】当地时间27日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装将升级其海上封锁行动，并展开第四阶段海上封锁。胡塞武装表示将对所有同以色列港口有合作的航运公司的所有船只进行袭击，无论地点和该船国籍。胡塞武装警告所有航运公司在该声明发出后，应立即停止同以色列的航运合作，否则相关公司的所有船只无论在什么地方航行，都有可能遭到胡塞武装的导弹或无人机袭击。（央视新闻）
13:01:11|【美国东部超过1.32亿人面临酷热】美国中部和东部地区超过1.32亿人正面临酷热，不断上升的湿度使人感觉更加糟糕，并给电网带来压力。据美国国家气象局（NWS）称，从内布拉斯加州到马萨诸塞州，从北达科他州到佛罗里达州，都发布了高温预警或过热警告，覆盖了29个州的全部或部分地区，超过38%的美国人口。美国气象预报中心高级部门预报员Brian Hurley表示：“天气虽然难熬，但结束的日子即将到来。”他指出，随着一股锋面南下，气温将逐渐下降，湿度也将逐渐降低，高温天气将开始缓解。
12:52:21|也门胡塞武装：他们将打击任何属于与以色列港口有业务往来公司的船只，无论这些船只国籍如何。
12:51:41|【分析师：美欧带来的股市上涨可能只是兴奋剂 注意力转向墨加】美国与欧洲于周日达成了贸易协议，Peel Hunt首席经济学家Kallum Pickering表示：“人们希望押注美国将达成一系列的协议。这些协议不一定会是好协议，但不确定性的情况更糟。在欧洲市场明天迎来小幅上涨之后，市场的注意力将转向加拿大和墨西哥。只要出现任何表明他们能像今天一样达成协议的迹象，就足以激发“风险偏好”情绪。”Panmure Liberum的策略师Joachim Klement则表示：“股市可能会因这一消息而上涨，但这充其量只是短暂的利好。事实上，美国人将为产品进口支付更高的关税，并在下半年面临通胀激增和经济增长放缓的局面。与此同时，欧盟面临的关税高于英国，这将使英国出口商相较于欧洲竞争对手更具有优势。”
07:59:47|欧盟委员会主席冯德莱恩：若会谈取得成功，这将是双方有史以来达成的最大规模协议。
07:56:58|美国总统特朗普：（与欧盟的贸易）双方都希望看到公平的局面，有望解决一些问题。
06:38:07|【一个美国高级别商界代表团将访华】据香港《南华早报》网站7月27日报道，据两名知情人士透露，一个美国高级别商界代表团即将访华。报道说，此次北京之行由美中贸易全国委员会组织，代表团由该委员会董事会主席、联邦快递首席执行官拉杰·苏布拉马尼亚姆带队。报道还说，目前代表团完整成员名单及行程尚未公布，但两名消息人士均表示，波音公司的一些高管及美中贸易全国委员会会长谭森确定会加入代表团。“他们预计将与中国官员会面，有可能重启商业领域相关磋商。”一名消息人士称。报道称，此次即将到来的访问将是自美国总统特朗普今年4月启动新一轮关税战以来，美国派出的最高级别商界代表团。（参考消息）
05:20:46|【美商务部长称8月1日加征关税期限将不再延长】当地时间7月27日，美国商务部长卢特尼克在接受采访时表示，美国将不再延长8月1日的加征关税期限。卢特尼克表示，美国总统特朗普与欧盟谈判的目标是让欧盟为美国出口开放市场，欧洲需要与美国达成协议，也希望与美国达成协议。卢特尼克指出，现在的问题是欧盟提供的协议是否足够好，足以让特朗普放弃30%的关税威胁。（央视新闻）
05:18:47|白宫预算局局长沃特：特朗普明确表示无意解雇鲍威尔。
05:10:20|【以防长对伊朗最高领导人发出威胁 称以色列可以再次袭击德黑兰】总台记者获悉，当地时间27日，以色列国防部长卡茨在访问以南部拉蒙空军基地时，向伊朗最高领导人哈梅内伊发出威胁。卡茨说他想向哈梅内伊传达一个明确的信息：“如果你们继续威胁以色列，我们的长臂将再次伸向德黑兰，而且力度更大——这次是针对你们个人。不要威胁（以色列），否则你们会受到伤害。”伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:46:09|以色列国防部长卡茨：以色列未来可能会把目标对准伊朗最高领袖。
04:32:06|白宫预算局局长沃特：特朗普正在物色一位”在经济决策上不滞后”的美联储主席。
04:29:14|白宫预算局局长沃特：特朗普对美联储的要求就是降息。
