23:26:21|【瑞讯：投资者远离黄金，却仍死守瑞郎，会令央行头疼】瑞讯银行高级市场策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示，投资者正在撤回对黄金的押注，但瑞郎仍出人意料地强劲，需求旺盛。她补充称，上周晚些时候，美元兑瑞郎跌至0.80关口以下，目前正盘整在这一水平下方——这一关口仅在极少数情况下才会被跌破。尽管（瑞士）利率为零，全球市场情绪普遍乐观，但瑞郎持续走强，这一事实令瑞士央行日益担忧。她说，瑞郎似乎陷入了对瑞士出口商不利的升值螺旋。
22:53:23|【美元因对美联储独立性和赤字担忧而下跌】美元因对美联储独立性和美国政府债务的担忧而下跌。特朗普总统告诉福克斯新闻，利率应该降至1%或2%。他说，下一任美联储主席应该是除了现任主席鲍威尔的任何人。Pepperstone分析师迈克尔•布朗在一份报告中表示：“货币政策独立性的削弱意味着，美元在中期内应该会继续缓慢但肯定地下行。”与此同时，美国国会预算办公室表示，从2025年到2034年，特朗普的税收和支出法案可能会使赤字增加近3.3万亿美元。
22:52:21|【分析显示大而美法案将使美债务大增】美国国会预算办公室当地时间6月29日发布的分析显示，被美国总统特朗普称为“大而美”的大规模税收与支出法案参议院版本将在未来十年使美国债务增加将近3.3万亿美元，比众议院上个月通过的版本多出近一万亿美元。共和党方面则对预算办公室的分析结果表示反对。白宫经济顾问委员会6月25日表示，该法案和特朗普政府的其他政策将促进经济增长，并降低美国债务。美国国会参议院目前已完成一轮针对该税收及支出法案的程序性投票，批准继续推进该法案在参议院的立法程序。据悉，法案主要内容包括大幅度削减税率、减少新能源补贴和社会保障支出以及增加军费和边境安全支出等。参议院目前已正式启动对该法案的辩论，并将在当地时间6月30日就该法案投票。（CCTV国际时讯）
22:51:23|【安徽：引进培育一批面向中小企业的供应链创新服务平台 探索发展共享云仓等物流组织新模式】安徽省人民政府办公厅发布《关于推动先进制造业和现代生产性服务业深度融合发展的实施意见》，其中提出，推动制造业和现代物流深度融合。鼓励企业建设智能化物流装备和仓储设施，搭建智能化供应链管理系统，强化流程控制，提升供应链管理精益化水平。引进培育一批面向中小企业的供应链创新服务平台，探索发展共享云仓、共同配送、统仓统配等物流组织新模式。加强物流企业与外贸企业、制造业企业供需对接，推动产品出海。
22:45:05|【纳指和标普500指数创新高 美股能否更进一步？】最新公布的美国6月份消费者信心指数大幅升至4个月高点，通胀预期明显回落。尽管核心个人消费支出价格指数涨幅略高于预期，但通胀压力整体温和，这是否为美联储今年晚些时候恢复降息创造了条件？美股三大指数延续强势表现，上周五，标普和纳指创出历史高点，结合基本面的情况，美股的强势能否持续？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析称，最新通胀数据出炉，美联储降息按下“慢进键”。美股交易情绪高涨，指数冲高下需要“冷思考”。（第一财经）
21:35:06|【特朗普：时间一到，“直接发个高额数字过去”】据美联社6月29日报道，美国总统特朗普称，他无意将针对多数国家和地区的90天关税暂停期延长至7月9日之后。一旦他设定的谈判期限截止，美国政府将通知相关国家和地区：除非与美国达成协议，否则贸易惩罚措施将如期生效。他表示，在最后期限临近前，将“很快”给相关国家和地区发函。特朗普在福克斯新闻频道节目中表示：“我们将评估各个国家和地区对我们的态度：是友好还是不友好。有些国家和地区我们不在乎，就直接发个高额数字过去。” 特朗普在采访中表示，这些信函将写明：“恭喜你们获准购买美利坚合众国商品，需支付25%关税，或35%、50%、10%关税。” （参考消息）
21:29:22|美元兑韩元持续走低，截至发稿，跌1.5%，报1344.77。
20:53:30|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 143.92 。
20:02:10|【市场分析：美国对等关税暂停期还剩十天 特朗普远大目标看来难以实现】距离美国总统唐纳德·特朗普给各个贸易伙伴设定的对等关税恢复实施只剩10天时间了，在暂缓实施的三个月时间里，白宫看来无法实现全面重构全球贸易格局的目标。特朗普的高级顾问们最近表示，预计与多达十几个美国最大贸易伙伴的协议将在7月9日截止日期前完成。但如果特朗普与英国等达成的协议可以作为参照的话，那么这些协议很可能不会是解决核心问题的全面协议，而只会涉及有限的议题，许多具体细节留待日后谈判。杜克大学法学院专门研究国际贸易的接受Tim Meyer表示：“我预计白宫将宣布一些被称为贸易协议的框架，但达不到任何人对这个术语的通常理解。”对于特朗普在4月2日宣布要征收高额对等关税，而现在又未能达成协议的其他数十个国家，特朗普威胁要征收高于谈判期间所实施10%基准税率的新关税。财政部长斯科特·贝森特上周五表示，这些国家大多是“较小的贸易伙伴”。7月9日即将到来，特朗普及其顾问们让投资者紧张不安，他们隐晦地暗示哪些国家接近达成协议，哪些国家尚未达成协议。谈判结果将决定特朗普贸易议程的未来走向，这对全球经济以及美国与盟友和对手的关系都至关重要。
18:31:54|俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，近期不会与乌方会谈，克里姆林宫希望第三轮谈判日期能在未来几天内确定。
18:13:34|美国众议院最早将于周三就特朗普的税改法案进行投票。
18:11:42|【加拿大取消数字服务税 以推进与美国贸易谈判】加拿大总理卡尼与美国总统特朗普同意双方将恢复谈判，以期在7月21日前达成协议。
18:09:43|【国际原子能机构总干事：通过军事手段无法解决伊朗核问题】针对美以两国对伊朗核设施发动军事打击，国际原子能机构总干事格罗西日前在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，通过军事手段无法解决伊朗核问题，他希望能够尽快恢复伊核谈判，并恢复国际原子能机构与伊朗的合作。（央视新闻）
18:08:53|【一体化压铸概念震荡反弹，泉峰汽车直线涨停】 一体化压铸概念震荡反弹，泉峰汽车直线涨停，宜安科技、嵘泰股份、合力科技、合锻智能等跟涨。
18:03:22|美元/日元下跌0.3%，至144.20。
17:54:35|美国参议院对税收法案的投票预计将于美东时间上午9点（北京时间晚21点）开始。
17:30:26|中国6月官方制造业PMI 49.7，预期49.7，前值49.5。中国6月非制造业PMI 50.5，预期50.3，前值50.3。
15:35:48|【以色列官员：以色列击杀了逾30名伊朗高级安全官员和11名高级核科学家】 以色列一名高级军事官员上周五在总结以色列与伊朗为期12天的空战时表示，以色列击杀了逾30名伊朗高级安全官员和11名高级核科学家，对伊朗的核野心造成重大打击。这位官员说，6月13日对1,500公里外的伊朗发动的首次打击严重破坏了伊朗的防空系统，削弱了伊朗在冲突初期关键时刻的反应能力。该官员说，在战斗中，以色列空军打击了900多个目标，军方严重破坏了伊朗的导弹生产；战斗最后以美国斡旋的停火而告终。
15:03:47|【证券时报头版评论：“惩首恶”“打帮凶” 坚决斩断造假利益链】 文章指出，证监会近日对南京越博动力系统股份有限公司（简称“越博动力”，已退市）涉嫌信息披露违法违规行为依法作出行政处罚事先告知，除拟对上市公司及造假责任人依法严惩外，还拟对两名配合造假主体一并严肃追责，这是监管部门首次对配合造假方同步追责的新尝试。造假行为不单单是上市公司本身的行为，其背后多有“帮凶”，或是保荐机构、会计师事务所等中介机构，它们要么怠于履行“看门人”职责，参与或配合财务造假，要么出具虚假审计报告，为部分企业财务造假提供便利；或是主动为企业提供虚假贸易和流水而从中获利的第三方造假主体，它们提供其控制或联络的多家公司配合造假方开展虚假业务，与造假主体共同违法。“首恶”诚可恶，“帮凶”更可恨，这些行为严重扰乱市场秩序，污染市场生态，必须重拳重罚，从严打击，根据“从犯”的性质和严重程度追究相应的法律责任。
14:33:49|【多只ETF体量猛增 资金流入三大赛道】今年以来市场总体呈现上涨趋势，ETF规模一度曾突破4.3万亿元。头部宽基的年内规模增长显著，大量资金流入科技、医药、红利三大赛道。业内人士认为，下半年可继续关注科技成长、供需格局改善或有新趋势的领域，并以红利资产作为底仓位置。数据显示，截至6月26日，今年以来ETF规模逐月提升，已经从去年末的3.73万亿元增至4.29万亿元，增长幅度达到15%。其中，6月以来增量尤为显著，约为1.9万亿元。
14:30:25|【贵金属周一全线走低】贵金属周一开盘走低，现货黄金跌破3250美元/盎司，日内跌0.80%、现货白银跌1.5%、现货钯金跌0.8%、现货铂金跌0.87%。
14:04:50|【美联储7月维持利率不变的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为81.9%，降息25个基点的概率为18.1%。美联储9月维持利率不变的概率为7.5%，累计降息25个基点的概率为76%，累计降息50个基点的概率为16.4%。
14:01:44|【周一（6月30日）重点关注财经事件和经济数据】① 09:30 中国6月官方制造业PMI② 14:00 英国第一季度GDP年率终值，英国第一季度经常帐③ 15:00 瑞士6月KOF经济领先指标④ 16:30 英国5月央行抵押贷款许可⑤ 20:00 德国6月CPI月率初值⑥ 21:45 美国6月芝加哥PMI⑦ 22:00 美联储博斯蒂克发表讲话⑧ 22:30 美国6月达拉斯联储商业活动指数⑨ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话。
12:26:13|【特朗普认为无需延长7月9日关税大限 美财长坦言或难完成全部谈判】美国总统特朗普表示，他认为无需延长7月9日的贸易期限，各国需在此期限前与美国达成协议，以避免被加征更高关税。他在接受福克斯新闻采访时表示：“我认为不需要延长” 。随后他补充道：“我也可以延长，没什么大不了的。”在此之前，特朗普上周五曾表示，政府可以对这一期限“为所欲为”，包括延长或缩短。周五，美国财政部长贝森特表示： “有国家向我们提出了非常不错的协议，但在特朗普4月2日针对特定国家的关税即将恢复生效前，可能无法完成所有谈判。如果我们能与18个重要贸易伙伴中的10到12个达成协议——还有另外20个重要的贸易关系——那么我认为我们可以在美国劳动节（9月1日）前完成所有贸易谈判。”
11:39:17|【完成宣读 美参议院开始对“大而美”法案进行辩论】当地时间6月29日，美国参议院的书记员们已经完成了对参议院版本“大而美”法案的宣读，并开始对这一法案进行正式的辩论。据悉，辩论可能需要最多20个小时，但预计会更少，民主党以及共和党分别有10个小时的时间可以使用，预计民主党会用完所有时间，而共和党只会用掉一小部分。在辩论结束后，参议院将开始对法案进行投票表决。
10:10:09|【“现在那里只有几千吨岩石” 特朗普称已完全摧毁伊朗三处核设施】当地时间6月29日，美国总统特朗普表示，美国对伊朗福尔多核设施的袭击完全摧毁了目标地点。特朗普说，“现在那个地方只有几千吨的岩石，整个地方被摧毁了，伊朗另外两个核设施也被摧毁了”。特朗普称，以色列对伊朗核设施造成了破坏，但美国造成了最后的破坏。特朗普否认伊朗在美国发起袭击前将任何东西进行了转移。此外，参与袭击的B-2轰炸机飞行员将去往白宫。（央视新闻）
09:48:34|【情报显示伊朗官员认为美对伊核计划袭击破坏力没有预期之大】据央视新闻报道，四名熟悉美国政府内部机密情报的人士称，美国截获了伊朗高级官员之间的通信，内容涉及本月美国对伊朗核计划的军事打击，伊朗官员表示此次袭击的破坏力没有他们预期的那么大。
09:07:54|【特朗普承诺在德黑兰“和平”的情况下解除对伊制裁】美国总统唐纳德·特朗普周日承诺，在德黑兰“和平”的情况下将解除对伊朗的制裁。他在接受福克斯新闻台采访评论对伊朗的制裁时说： “如果他们（伊朗）做好自己的工作，如果他们能够和平，如果他们能够向我们表明他们不会再带来伤害，那么我会解除制裁，这将带来重大的改变。”
09:07:11|【过去一日以色列袭击加沙造成近90人死亡360余人受伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门表示，过去一日以色列袭击加沙地带造成近90人死亡、360余人受伤。消息表示：“过去24小时，加沙医院已接收88名死者遗体，收治365名伤者。”
08:38:41|【伊朗总统：已准备好开启与波斯湾邻国关系新篇章】当地时间29日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，鉴于伊斯兰国家之间团结的必要性，为了扩大全面合作，伊朗愿与海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）充分合作，并以此开启与波斯湾邻国关系的新篇章。他认为，加强伊朗与波斯湾地区邻国，特别是与这一地区机构的关系，将会向整个伊斯兰世界和该地区各国传递和平、友爱与发展的讯息。
07:41:14|【特朗普：美国应将利率控制在1%或2%】当地时间6月29日，美国总统特朗普在接受采访时表示，美国应将利率控制在1%或2%。此外，特朗普还在采访中再次批评美联储主席鲍威尔很糟糕。据悉，美国财政部长贝森特当日早些时候表示，尽管鲍威尔的任期将持续到明年5月，但美国政府可能最早在今年10月提名继任者。（央视新闻）
07:12:58|【美国会预算办公室：参议院版“大而美”法案将增加3.3万亿美元债务】据央视新闻报道，当地时间6月29日，美国国会预算办公室称，参议院版本的“大而美”大规模税收与支出法案将在未来十年增加美国3.3万亿美元的债务。在特朗普的大力支持下，“大而美”法案5月22日以一票之差在众议院惊险过关，6月28日以微弱优势通过参议院程序性投票，一路跌跌撞撞。而且为了让法案在参议院通过，议员们又对条款进行了修改，改动的部分在参议院投票后还得回到众议院再投一轮。
06:49:41|美国国会预算办公室：参议院版本的特朗普减税法案将在未来十年内增加3.3万亿美元的美国债务。
06:29:30|特朗普：我们的利率应该处于 1% 或 2% 的水平。不想以更高的利率支付10年期债务。
06:28:27|特朗普谈下一任美联储主席：沃什很有才华，但可能不是他。
06:27:58|美国总统特朗普：美联储有个愚蠢的人。
06:07:59|【下周重要事件与数据预告——中国制造业PMI、美非农就业报告、特朗普“大而美”法案面临最终投票】 1. 周一：①数据：中国6月官方制造业PMI；英国一季度GDP年率终值及一季度经常帐、5月央行抵押贷款许可；瑞士6月KOF经济领先指标；德国6月CPI月率初值；美国6月芝加哥PMI、达拉斯联储商业活动指数。②事件：美联储博斯蒂克就美国经济前景发表讲话、欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛。③特朗普“大而美”法案可能在北京时间周一下午进行最终投票，法案通过距离7月4日“最后期限”只剩不到一周时间。 2. 周二：①数据：中国6月财新制造业PMI；英国6月Nationwide房价指数月率；瑞士5月实际零售销售年率；法、德、英、美、欧元区6月制造业PMI终值；德国6月失业数据；欧元区6月CPI初值；美国6月ISM制造业PMI、5月JOLTs职位空缺、营建支出月率。②事件：欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛；全球主要央行行长进行小组会谈；美联储古尔斯比、欧洲央行行长拉加德发表讲话；国内成品油将开启调价窗口。 3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存周报、挑战者企业裁员人数、ADP就业人数；欧元区5月失业率。②事件：欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛。③中国二手车大会将于7月2日-4日在重庆举办。 4. 周四：①数据：中国6月财新服务业PMI；瑞士6月CPI月率；法、德、英、美、欧元区6月服务业PMI终值；美国6月失业率、季调后非农就业人口、初请失业金人数、平均每小时工资月率及年率、5月贸易帐、6月ISM非制造业PMI、5月工厂订单月率、EIA天然气库存。②事件：欧洲央行会议纪要；美联储博斯蒂克就美国货币政策发表讲话。 5. 周五：①数据：美国至7月4日当周石油钻井总数；法国5月工业产出月率；瑞士6月季调后失业率；欧元区5月PPI月率。②事件：美股休市一日，CME旗下贵金属、美油、外汇、股指期货合约交易提前于北京时间5日01:00结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束。 6. 周六：①事件：沙特阿美公布官方原油售价；英国央行行长贝利发表讲话。 7. 周日：①事件：欧佩克+八个成员国举行会议，决定8月产量政策。
04:28:18|【伊朗军方：若侵略再次发生，伊朗将予以更强有力的回击】当地时间6月29日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部表示，伊朗人民已经证明了，在面对侵略和残暴行径时，伊朗人民变得更加团结一致，同时，他们手中还掌握着先进的本土军事和国防装备与技术，并用这些装备和技术对侵略者“进行了痛击”。目前，伊朗武装部队正在密切监视敌人的动向，并做好了应对任何侵略的充分准备。如果侵略再次发生，伊朗将采取更强有力的反击。（央视新闻）
03:25:27|【乌官员称俄军发动最大规模空袭，攻击目标覆盖乌全境多地】乌克兰官员29日表示，俄军28日夜间至29日凌晨对乌发动自俄乌冲突爆发以来最大规模空袭，目标涵盖乌全境多地，包括西部地区。乌方称，此次袭击俄军共发射477架无人机和60枚导弹，过半数被乌军击落、近一半因电子干扰失效坠毁，1名乌空军中校在执行任务时阵亡，其驾驶的F-16战机坠毁，这是乌军在战争中损失的第三架F-16战斗机。 俄罗斯国防部发布消息，俄军“西部”集群在南顿涅茨克方向摧毁了乌军无人机指挥点、用于引导和控制无人机的设施，以及部署在前沿用于传输坐标和维持通信的星链卫星通信天线。 波兰空军29日表示，波兰及盟国已紧急出动战机确保波兰领空安全。（凤凰卫视）
03:16:14|【国际原子能机构：伊朗或“几个月内”生产浓缩铀】据新加坡《联合早报》网站6月29日报道，国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西说，尽管伊朗多处核设施遭到美国和以色列的袭击，但伊朗很可能“在几个月内”就能开始生产浓缩铀。 报道援引美国哥伦比亚广播公司28日消息称，格罗西说，伊朗有些“核设施仍在”。他指出，伊朗可能在几个月或更短的时间内，就能让几台离心机运转并生产浓缩铀。 报道称，另一个关键问题是，伊朗在袭击发生前是否将其高浓缩铀库存部分或全部转移。这些铀浓缩程度高于民用水平，但仍低于武器级。 格罗西说：“我们不知道这些材料可能在哪里。可能在袭击中被摧毁，但也可能被转移了……我们需要查明并确认那里有什么、在哪里以及发生了什么。” 报道称，目前，伊朗议会投票决定暂停与国际原子能机构的合作，德黑兰方面也拒绝格罗西访问受损设施的请求。 以色列日前对伊朗核设施和军事设施发动轰炸，美国随后也轰炸伊朗核设施。 伊朗外交部长阿拉格齐说，核设施受损程度“严重”，但具体细节尚不清楚。美国总统特朗普则坚称，伊朗的核计划已倒退“数十年”。（参考消息）
02:50:08|【俄罗斯称对乌军工设施等发起大规模攻击】当地时间6月29日，俄罗斯国防部发布战报称，在过去一天中，俄军已经控制顿涅茨克地区的新乌克兰卡定居点。此外，俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工设施以及炼油厂发起了大规模攻击。俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，打死打伤乌军人员超1235人，摧毁乌军2辆坦克、8辆战斗装甲车、1艘无人艇、55辆汽车以及自行火炮等多件装备。俄防空部队击落乌军1枚“海王星”导弹和102架固定翼无人机。当天早些时候，乌克兰武装部队空军司令部发表声明称，28日夜间至29日凌晨俄罗斯再次对乌克兰发动了大规模导弹和无人机袭击。乌克兰空军发言人尤里·伊格纳特表示，综合考虑无人机和各类导弹数量，俄军此次夜袭是自冲突以来“规模最庞大的空袭行动”。（央视新闻）
01:12:40|【国际清算银行称：关税使美联储面临真实通胀难题】国际清算银行（BIS）警告称，由于唐纳德・特朗普的贸易政策暴露了全球经济脆弱性并加剧了经济不确定性，美国通胀可能卷土重来。该行报告强调了通胀风险，包括贸易动荡对本已面临挑战的经济体的影响，并建议各国央行专注于核心使命，以维护市场信任并提升政策有效性。报告同时警示其他风险，包括史无前例的国家债务、动荡的金融市场，以及通胀可能推高政府债券收益率的潜在威胁，并针对促进经济增长和生产力提出了政策建议。
01:03:05|国际清算银行：关税提高可能导致供应链中断和通货膨胀飙升。美国经济政策的不确定性正在抑制经济增长。美国经济政策的不确定性正在抑制经济增长。全球政府债务不断上升的趋势“无法持续”。
01:01:46|国际清算银行：特朗普对美联储利率决策的批评并不威胁其独立性。全球经济和金融体系已进入一个不确定性增强的新时代。尚未发现任何与美元汇率下跌相关的“值得担忧的”迹象。保护主义上升和贸易碎片化“尤为令人担忧”。
