16:27:04|【美联储戴利：美联储的利率处于良好状态】旧金山联储主席玛丽·戴利表示，货币政策应该谨慎、慎重；经济不确定性上升，这是需求抑制的根源；美联储的利率处于良好状态；许多迹象表明美国经济稳健。
16:04:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.3吨，当前持仓量为894.34吨。
13:48:20|摩根大通Meera Chanda牵头的策略师团队建议做空美元，为一年来首次。
12:30:41|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月4日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降11,793手合约，至182,564手合约，创九周新低。
12:23:29|美联储主席鲍威尔：美联储无需急于调整利率。
11:29:34|【消息称美国政府正研究放松对俄罗斯能源行业的制裁】据两位消息人士透露，美国政府正在研究如何放松对俄罗斯能源行业的制裁，白宫已要求财政部在特朗普与普京就结束俄乌冲突举行会谈之前，探索放松能源制裁的方案。这将使美国能够在达成和平协议的情况下迅速收回制裁。但他们明确表示，这一努力不应被理解为美国将在俄罗斯不做出让步的情况下解除制裁。他们说，特朗普政府希望能够迅速采取行动解除制裁，避免因准备不足而造成延误。政府希望避免以前解除其他制裁时出现的动荡，比如2019年推迟解除对俄铝（Rusal）的制裁给运输、建筑和包装行业造成了干扰，并导致铝价飙升30%。
11:00:17|【鲍威尔：美联储准备维持利率不变 等待更明确信号】当地时间3月7日，美联储主席鲍威尔表示，美联储准备维持利率不变，旨在将特朗普政府对美国经济政策所产生影响中的“信号与噪音”区分开来。鲍威尔表示，美国经济不确定性加剧，预计降低美国通胀的道路“坎坷”，美联储“已做好准备”等待特朗普政策的明确性。
10:05:39|【美联储主席重申当前“动不如静” 坦言贸易政策带来高度不确定性】美联储主席鲍威尔承认经济前景的不确定性增加，但他表示央行官员不需要急于调整货币政策。鲍威尔在芝加哥大学布斯商学院活动上发表书面演讲称，尽管不确定性上升，但美国经济仍然处于良好状态，“我们不需要着急，可以好整以暇等待形势更加明朗”。
09:46:05|美联储主席鲍威尔：贸易、移民和其他政策的净效应才是关键。
09:45:34|美联储主席鲍威尔：美联储保持谨慎的代价很低，目前经济不需要央行采取任何行动。
09:44:30|美联储主席鲍威尔：真正重要的是长期通胀预期。
09:44:16|美联储主席鲍威尔：如果这演变成一系列行动，或者关税提高，或者预期开始变化，这将影响美联储的反应。
09:43:57|美联储主席鲍威尔：如果加征关税，“极有可能”物价将会上涨。
09:43:35|美联储主席鲍威尔：目前对于将施加关税的具体内容及其持续时间仍然非常不确定。
09:38:45|【鲍威尔：在特朗普政策影响进一步明晰前不急于降息】美联储主席鲍威尔周五表示，在等待特朗普新政府的政策如何影响经济的进一步明朗化之前，不会急于降息。鲍威尔说：“新政府正在四个不同领域实施重大政策变革：贸易、移民、财政政策和监管。围绕这些变化及其可能产生的影响的不确定性仍然很高。我们的重点是随着前景的变化，将信号与噪音区分开来。我们不必着急，完全有能力等待更加明朗的前景。”鲍威尔的讲话正值股市和债券收益率双双下跌的动荡时期，特朗普宣布对主要贸易伙伴墨西哥和加拿大征收高额进口关税，随后又推迟实施。尽管鲍威尔表示经济“继续处于良好状态”，但数据也表明消费者支出可能放缓，企业和公司对“对经济前景的不确定性增加”。鲍威尔补充说，关键指标仍然稳健，通胀和就业持续增加的进展虽然不平衡，但仍在持续。
09:34:18|鲍威尔讲话后，美元兑日元汇率最新下跌0.5%，至147.32日元；欧元回吐涨幅，报1.0840美元。
09:33:03|美国短期利率期货继续押注美联储将在6月降息，并预计2025年总共将降息3次，此前鲍威尔表示美联储无需急于行动。
09:32:18|在美联储主席鲍威尔发表讲话后，美国国债收益率小幅缩减跌幅；10年期美国国债收益率最新下跌2.9个基点，至4.253%。
09:31:44|鲍威尔：劳动力市场稳固，大体上处于平衡状态；通胀略高于2%的目标，但正在更接近目标。
09:31:39|美联储主席鲍威尔：尽管存在较高的不确定性，美国经济状况良好。
09:31:37|美联储主席鲍威尔：美联储政策并非固定不变；如果通胀进展停滞，仍可以维持政策的限制性，或者在劳动力市场意外疲软或通胀超预期下降的情况下，可以放松政策。
09:31:35|美联储主席鲍威尔：贸易、移民、财政和监管政策的净效应是对经济和货币政策影响最大的因素。
09:31:32|美联储主席鲍威尔：美联储已充分准备好静待更清晰的局势。
09:31:29|鲍威尔：多数较长期通胀预期保持稳定，与2%的目标相符。
09:31:26|鲍威尔：受关税影响，一些近期的通胀预期调查和市场衡量指标已经上升。
09:31:24|鲍威尔：围绕特朗普政府政策及其经济影响的不确定性仍然很高。
09:31:21|美联储主席鲍威尔重申，2%的通胀目标并不是美联储框架审查的重点；审查结果将在夏末公布。
09:31:17|美联储主席鲍威尔：最近的指标显示消费者支出可能存在放缓的迹象，且不确定性加剧；这些发展将如何影响未来的支出和投资仍有待观察。
09:31:15|鲍威尔：劳动力市场并非通胀压力的重要来源。
09:31:12|美联储主席鲍威尔：实现2%通胀目标的道路将会颠簸；美联储不会对一两项高于或低于预期的经济数据做出过度反应。
09:30:58|美联储主席鲍威尔：最近的数据显示消费者支出可能放缓。
09:30:36|美联储主席鲍威尔：降低通胀的进展是广泛的。
09:30:15|美联储主席鲍威尔：美联储无需着急，可以等待更明确的信息。
09:29:34|【特朗普称印度已同意大幅降低关税】当地时间3月7日，美国总统特朗普称，印度已同意大幅降低关税。此前，美国商务部长卢特尼克在《今日印度》电视台3月7日播出的节目中表示，美国希望关注双边贸易，有意与印度达成宏观、广泛的贸易协议，并希望印度降低关税。
09:26:41|【俄罗斯重申支持叙利亚主权、统一和领土完整原则立场】当地时间3月7日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯对叙利亚局势急剧恶化感到震惊，重申支持叙主权、统一和领土完整原则立场。扎哈罗娃说，据报道，叙利亚安全部队与当地武装团体在叙西部拉塔基亚省和塔尔图斯省发生大规模冲突，造成大量人员伤亡。 叙一些主要城市，包括上述省份的行政中心都实行了宵禁。
09:26:06|美国总统特朗普：伊朗未来几天将发生非常有趣的事情。
09:25:40|特朗普：我们不能让伊朗拥有核武器。
09:21:58|美联储库格勒：在1月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上强烈支持稳定的利率政策。
09:21:47|美联储理事库格勒：通胀已在一段时间内处于横盘整理状态。
09:21:39|美联储库格勒：美联储未来的政策调整将由数据驱动。
09:20:58|美国国家安全顾问沃尔茨：北约秘书长下周将到访。
09:20:44|美联储理事库格勒：就业市场已大幅恢复平衡。工资并不是通胀压力的主要驱动因素。
09:20:13|美联储理事库格勒：根据近期的通胀数据，预计货币政策将在“相当长一段时间”内保持稳定。通胀面临重要的上行风险。
09:16:35|【俄称对乌天然气能源设施进行集群打击】俄罗斯国防部7日称，当地时间6日深夜至7日凌晨，俄军使用空基、海基、陆基高精度远程武器和无人机，对保障乌克兰军事工业综合体设施运行的天然气能源设施进行集群打击，命中所有目标。
09:14:24|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.53点至26.40，为去年12月20日以来最高水平。
09:12:33|委内瑞拉央行：委内瑞拉黄金储备在一年内下降了13%，2024年为53吨。
09:12:18|高盛：将美国2025年GDP增长预期从此前的2.2%下调至1.7%。
09:11:03|美国暂停向乌克兰提供卫星图像服务。
09:00:28|COMEX白银期货跌幅扩大至2%，报32.675美元/盎司。
08:41:29|据伊朗官方媒体报道，伊朗外交部警告称，叙利亚的暴力活动可能导致地区不稳定。
08:38:07|【标普跌1%，可选消费和金融板块跌超2%】标普500指数下跌1%，可选消费板块跌2.6%，金融板块跌2.2%，电信板块跌1.6%，科技板块跌0.8%，能源板块则涨0.9%。罗素2000指数跌1.3%，道指跌超300点跌幅0.75%，纳指跌1.3%，特斯拉跌3.5%。费城银行指数跌2.8%。
08:37:55|【欧洲央行管委森特诺：欧元区通胀"几乎已走出困境"】欧洲央行管委森特诺周五表示，欧元区通胀"几乎已走出困境"，他预计通胀将以可持续的方式降至2%的中期目标。森特诺在里斯本的一次会议上说，欧元区正在实现货币政策正常化，正在以稳定的方式实现中期目标的进程中。欧洲央行的政策已使欧元区的通胀率从2022年10月10.6%的峰值下降到 "一个非常接近我们目标的水平"。
08:35:42|【俄外交部：俄对叙利亚局势急剧恶化感到不安】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃7日表示，俄方对叙利亚局势急剧恶化感到不安，俄方致力于与外国伙伴密切协调，以迅速缓和局势。扎哈罗娃说，据报道，叙利亚安全部队与当地武装团体在叙西部拉塔基亚省和塔尔图斯省发生大规模冲突，造成大量人员伤亡。俄方呼吁所有能影响当地局势的叙利亚领导人竭尽全力，迅速制止流血冲突，防止平民伤亡。
08:27:38|纳斯达克100指数跌幅扩大至1.1%，创10月7日以来最低点位。
08:26:58|美联储威廉姆斯：仍然认为中性利率低于20世纪90年代水平。
08:26:23|美国股市延续下跌，纳斯达克综合指数下跌1.00%。
08:00:30|【匈牙利总理称若战争继续欧洲将毁灭】当地时间3月6日的欧盟特别峰会上，欧盟27国中的26国领导人就进一步对乌克兰提供支持达成协议。只有匈牙利持反对意见。3月7日，匈牙利总理欧尔班在接受采访时指出，欧盟现在这种“既要支持乌克兰、同时也增加自身国防开支”的方式，将“毁灭欧洲”。欧尔班说，这场战争该结束了，“如果欧洲继续这样下去，那么我们的最后一分钱都会花在这场战争上”。
07:58:07|【知情人士称普京准备同意探讨有条件停火】知情人士透露，俄罗斯政府愿意讨论与乌克兰的临时休战，前提条件是在最终和平解决方案上取得进展。这是俄罗斯总统普京向美国总统特朗普停战提议做出积极回应的第一个信号。俄罗斯高级官员上个月在沙特阿拉伯与美方会晤时传达了这一提议。为了在停止敌对行动上达成共识，必须明确了解最终和平协议的框架原则。另一位知情人士透露，俄罗斯将尤其坚持确定最终维和任务的界限，包括需就哪些国家参与达成一致。这些细节浮出水面之际，美国和俄罗斯正计划下周在沙特阿拉伯举行特朗普与乌克兰总统泽连斯基吵翻以来首次直接会晤。美国特使Steve Witkoff称，双方见面旨在达成“和平协议和初步停火的框架”。
07:57:05|【美联储理事鲍曼称将更加关注就业市场】美联储理事米歇尔-鲍曼（Michelle Bowman）周五表示，在评估货币政策时，她将增加对就业市场讯号的关注力度。鲍曼是美联储最为鹰派的货币政策制定者之一，任内长期拥有美联储货币政策委员会FOMC会议投票权。
07:54:04|美元指数短线下挫近30点，报103.67。
07:49:12|市场消息：俄罗斯总统普京据悉表示愿意有条件地同意乌克兰的停火。
07:45:45|美联储威廉姆斯：数据表明通胀预期稳定。
07:44:35|【惠誉：美国政府大规模裁员对2月非农就业影响不大】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份关于2月份就业数据的报告中表示，关税和政策不确定性对经济活动的任何负面影响，“在相当长一段时间内”都不会体现在统计数据中。上个月就业增长速度低于预期，失业率升至4.1%。该报告提到联邦政府减少了1万个工作岗位，但这可能没有包括美国政府效率部裁员的大部分数据。Coulton称：“2月份联邦就业人数的下降对总体就业人数影响不大。”
07:37:37|【俄罗斯收复库尔斯克部分领土，乌克兰谈判筹码受威胁】俄罗斯军队收复了乌克兰控制的库尔斯克地区的部分领土，威胁到乌克兰可能在与俄罗斯进行潜在和平谈判时使用的谈判筹码。来自开源地图服务DeepState的数据显示，在不到三周的时间里，乌克兰控制的库尔斯克地区缩小了近五分之一。更重要的是，根据地图服务，俄罗斯军队接近分裂乌克兰在该地区的军事存在。乌克兰反宣传中心负责人Andriy Kovalenko周五在一份电报中表示，该地区的边境沿线正在发生激烈战斗。俄军正试图突破乌克兰的防线，占领边境和苏扎之间的道路。乌克兰部队消息人士称，随着俄罗斯军队突破了苏扎附近的一些乌克兰防御，情况可能即将改变。基辅军队试图阻止俄罗斯军队切断他们通往乌克兰的补给线。库尔斯克事态的发展让乌克兰处于不利地位。
07:26:20|【美联储理事鲍曼：自新冠疫情以来，中性利率已上升】美联储理事鲍曼表示，自新冠疫情以来，央行政策利率的中性水平可能已经上升。鲍曼称，疫情爆发后，低借贷成本和支持性财政政策等几个因素立即占据了上风，这些因素使美国经济在2021年和2022年美联储大幅加息后仍保持了基本稳固的基础。同样的因素可能导致所谓的中性利率上升。
07:17:09|美联储理事鲍曼：中性利率可能自疫情爆发以来已经上升。
07:16:30|美联储理事鲍曼：在政策辩论中她可能会更加关注就业市场。
07:15:45|美联储理事鲍曼：疫情以来的冲击和结构性变化可能掩盖了美联储政策对经济的传导。
07:13:40|【乌称切尔诺贝利核电站紧急状态已解除】当地时间3月7日，乌克兰环境保护和自然资源部长斯维特拉娜·格林丘克宣布，切尔诺贝利核电站的紧急状态已于7日解除。格林丘克表示，2月14日凌晨2时左右，俄军使用携带高爆炸弹的无人机袭击了切尔诺贝利核电站第四发电机组上方的安全防护罩。大火被扑灭后，该安全防护罩的填充物仍在持续缓慢燃烧。但3月7日中午12时，这一进程已停止。据悉，切尔诺贝利核电站辐射情况没有变化，并处于持续控制之中。乌国家紧急情况服务部门将继续在核电站执勤，并将继续进行辐射监测。
07:12:37|白宫经济委员会主任：特朗普的措施将推动实现3%或4%的增长。
07:11:58|摩根士丹利：将2025年美国GDP增长预测下调至1.5%，之前的预测为1.9%。
07:07:58|现货黄金站上2930美元/盎司，日内涨0.65%。
07:06:31|【乌总统称该国能源设施遭俄大规模袭击】乌克兰总统泽连斯基当地时间3月7日在社交平台发文称，俄军再次对乌能源设施发起大规模袭击。敖德萨、波尔塔瓦、切尔尼戈夫和捷尔诺波尔等多个地区的设施遭到袭击。泽连斯基称，俄罗斯共使用包括巡航导弹和弹道导弹在内的近70枚导弹以及近200架无人机进行袭击。目前，各地在进行救援和恢复工作。此外，哈尔科夫一房屋附近遭导弹袭击，有人受伤。泽连斯基表示，F-16战斗机和法国提供的幻影-2000战机已开始在乌空域执行任务。俄方对此暂无回应。 (央视新闻)
06:59:35|【特朗普称考虑对俄实施制裁 直到达成停火和最终和平协议】当地时间3月7日，美国总统特朗普在社交媒体“真实社交”上发文表示，鉴于俄罗斯目前在前线对乌克兰发起了“猛烈的攻击”，他强烈考虑对俄罗斯实施包括银行业在内的大规模制裁以及关税制裁，直到达成停火和最终和平协议。特朗普敦促俄罗斯和乌克兰“坐到谈判桌上”。（央视新闻）
06:45:56|【特朗普：强烈考虑对俄罗斯实施大规模的银行制裁、（其他）制裁和关税】美国总统特朗普在Truth Social上发文表示：“我强烈考虑对俄罗斯实施大规模的银行制裁、（其他）制裁和关税，直到达成停火和最终和平解决协议。俄罗斯和乌克兰，现在就坐到谈判桌前，否则就太晚了。谢谢！！！”
06:33:43|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.78%。
05:59:57|【世界黄金协会：2025年1月全球央行净购黄金18吨】 3月7日，记者从世界黄金协会获悉，2025年1月，全球央行净购黄金18吨。在地缘政治风险日益严峻的背景下，持续的购金态势表明了黄金在官方外汇储备中的重要战略意义。世界黄金协会分析人士介绍，新兴市场央行仍是净购黄金的主力军。放眼全球，1月最大的黄金买家是乌兹别克斯坦中央银行，其次是中国人民银行与哈萨克斯坦国家银行。1月的主要黄金卖家是俄罗斯中央银行和约旦中央银行，两家央行均售出3吨黄金。据悉，央行购金决策将受到经济与地缘政治变化的双重影响。该协会发布的《2024年全球黄金需求趋势报告》显示，局部冲突到全球经济博弈的转变强化了全球央行显著的净购金态势。各国央行在金价回调时增持黄金，而在金价上涨时少量售出，多为战术性操作。（上证报）
05:55:23|【美国政府就业数据下降，美债收益率和美元走低】美国国债收益率和美元下跌，因在美国政府就业减少的情况下，美国创造就业的速度不及预期。2月份的就业人数为15.1万人，高于1月份向下修正的12.5万人。接受调查的经济学家预计为17万人。失业率从4%上升到4.1%。联邦政府的就业人数减少了1万人。美国国债收益率和美元在数据公布前就已经开始走弱，而且没有改变走势。10年期美国国债收益率报4.246%，2年期国债收益率报3.932%。
05:53:58|【机构：非农报告支持美联储6月降息】GDS财富管理公司的Glen Smith写道，2月份的非农就业数据可能会改变美联储今年的利率路径。2月份非农新增就业人数低于预期，失业率从4%上升至4.1%。联邦政府就业人数减少了1万人。不过，Smith指出，该报告仍然没有考虑到DOGE的大部分裁员情况。他说，美联储有可能在6月降息。关注美联储主席鲍威尔在北京时间周六凌晨01:30的讲话。
05:53:05|墨西哥经济部长：我们今天将宣布来自Sempra和Mercadolibre的约65亿美元投资。
05:45:56|“美联储传声筒”NickTimiraos：美国2月份的失业率录得4.14%，自去年5月份以来一直处于相对较紧的区间（介于3.95%和4.23%之间）。
05:45:54|【美国国债小幅走低 市场对美联储降息的预期略有降温】美国国债期货从接近盘中高点的位置回落，2月非农就业人数增长15.1万，预期为16万，前一个月的数据进行了下修。与美联储会期对应的OIS显示，市场下调了美联储年内放松政策的预期。美债收益率早前走低后，当日基本持平；曲线持稳，2s10s当日仍趋平约1个基点。与美联储会期对应的OIS显示，今年降息幅度料为72个基点左右，对5月会议降息幅度的预期为10个基点，周四收盘时为12个基点。
05:45:33|【分析师：美国政府大规模裁员的影响或在下个月的报告中体现】分析师Jersey评美国2月非农数据表示，乍一看，美国2月非农就业报告对美联储和美国国债市场前景都没有多大影响。2月份的大量裁员都是在调查周之后进行的，因此下一份报告可能会更好地反映劳动力市场的健康状况。但就目前而言，美国国债可能仍维持在近期区间。
05:42:14|【特朗普任内首份非农报告出炉：2月就业增长加快 失业率升至4.1%】美国2月就业增长加快，失业率小幅升至4.1%，但贸易政策的不确定性增加以及美国联邦政府大幅裁员可能在未来几个月削弱劳动力市场的韧性。美国劳工部劳工统计局周五公布的就业报告显示，2月非农就业人口增加15.1万人，1月非农就业人口下修后为增加12.5万人。这是美国总统特朗普任期内的第一份报告。经济学家表示，特朗普政府反复无常的贸易政策让企业难以提前计划。自1月份以来，商业和消费者信心暴跌，抹去了特朗普去年11月赢得大选后取得的所有增长，与此同时，股市也遭遇了抛售。断断续续的政府资金冻结导致一些接受联邦拨款的承包商和雇员失业。由于最近增加的就业岗位大多集中在休闲和酒店等低薪行业，这可能会加剧一些经济学家所说的白领衰退。目前，劳动力市场支撑着经济，经济继续扩张，尽管速度非常缓慢。
05:41:28|美国商务部长：美国希望通过关税壁垒的支持，将制药和半导体制造业带回本土。
05:40:22|美国就业数据公布后，欧元/美元涨至1.0890的四个月高位；日元进一步走强，美元/日元最新下跌幅度达0.57%，至147.145。
05:40:03|美国非农公布后，德国10年期国债收益率下跌11个基点，至2.787%，此前为2.803%
05:39:16|现货黄金持续走高，现报2922.94美元/盎司。
05:39:04|交易员仍预计美联储今年将降息约75个基点，分别在6月份、9月份、12月份降息25个基点。
05:38:14|【美国非农就业人数增长稳健 失业率意外走高】美国2月招聘形势依然坚挺，失业率小幅上升，表明劳动力市场在经济不确定性加剧的情况下仅逐步降温。根据美国劳工统计局周五发布的报告，非农就业人数增加了151,000人，1月数据有所下修。失业率上升至4.1%。
05:37:29|美国国债收益率在最初上涨之后转跌；10年期美国国债收益率最新下跌3.8个基点，至4.244%。
05:37:17|美国就业报告推动新兴市场货币上涨。
05:32:43|非农就业报告公布后美国短期利率期货下跌；10年期美国国债收益率维持平稳，最新报4.278%。交易员不再押注美联储5月降息。
05:32:29|美国2月联邦政府雇员环比减少1万人。
05:31:00|【美指下挫 非美货币拉升】美元指数DXY短线下挫逾20点后回升，现报103.77。非美货币拉升，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，美元兑加元USD/CAD短线下挫超20点，美元兑日元USD/JPY短线下挫超40点。
05:30:54|标普500指数期货在非农就业数据发布后升至盘前高点。
05:30:45|非农数据公布后，现货黄金短线走高逾8美元，现报2916.11美元/盎司。
05:30:14|加拿大2月就业人数 0.11万人，预期2万人，前值7.6万人。 加拿大2月就业人数变动 0.11万人，预期 2万人，前值 7.6万人。 加拿大2月就业参与率 65.3%，前值65.50%。 加拿大2月全职就业人数 -1.97万人，前值3.52万人。 加拿大2月兼职就业人数 2.08万人，前值4.09万人。
05:30:10|【美国2月非农人数略低于预期 失业率升至去年11月以来高位】美国2月季调后非农就业人口增加15.1万人，预期16万人，前值由14.3万人修正为12.5万人。美国2月失业率 4.1%，预期4.00%，前值4.00%。
05:29:56|【SEB：油价抛售可能为时过早】瑞典北欧斯安银行（SEB）首席大宗商品分析师Bjarne Schieldrop表示，鉴于当前的市场动态，油价近期的抛售可能有些过度。布伦特原油和WTI原油质油周五均收复了一些失地。Schieldrop表示：“最近的抛售有点太多，也有点太早，因为目前还没有出现供应过剩。”与此同时，布伦特原油期货合约一个月期和三个月期的价差正在扩大。这位分析师表示：“布伦特一个月原油价格目前相对于一个月至三个月原油价差非常疲软。”“因此，考虑到时间差和技术超卖，市场肯定有可能出现更多反弹。”尽管如此，由于对美国关税和欧佩克+决定在4月份开始增加供应的担忧，原油期货周度跌幅仍可能超过3%。
05:24:57|【非农公布前，美联储3月维持利率不变的概率为91%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%。到5月维持当前利率不变的概率为53.8%，累计降息25个基点的概率为42.5%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
05:24:09|【美国能源部计划寻求200亿美元来补充石油储备】美国能源部长赖特计划寻求高达200亿美元的资金，以实现美国总统特朗普的目标，即将美国耗尽的石油储备补充到最大容量。赖特周四在路易斯安那州参观了一家天然气出口工厂后接受采访时表示，该计划可能需要数年时间，将使储备“接近顶峰”，以保持有效的运营状态。特朗普在今年1月的就职演说中表示，他计划补充战略石油储备，这是他广泛支持传统能源的举措之一，此外还包括承诺提高国内石油产量和放松监管。赖特称：“归根结底，这就是建造它的目的——为美国人民提供最大程度的安全。”
05:06:16|俄罗斯央行：2月份黄金储备环比增至2173.8亿美元。
04:59:13|【黄金有望录得六周来最佳单周表现，市场静候非农数据】金价周五攀升，并有望迎来六周以来的最佳单周表现，受助于对贸易战的担忧和美元走软，目前市场焦点则转向将于即将公布的美国非农就业报告。Kedia Commodities主管Ajay Kedia表示，美元指数走弱、对关税的担忧以及美国经济数据不佳，这三个因素本周都支撑了金价。“我预计金价将盘整或走弱至2872美元左右，除非我们没有任何强有力的消息，否则该价位将成为近期支撑，” Kedia称。本周稍早公布的数据显示，美国2月ADP就业增长放缓，上周初请失业金人数降幅大于预期。即将公布的非农报告或为美联储的货币政策提供线索，随后美联储主席鲍威尔将就经济前景发表讲话。
04:58:39|美国银行全球研究将惠普股票目标从26美元降至20美元。
04:57:09|波兰总理图斯克：购买常规武器是不够的。
04:56:38|捷克央行：黄金储备在2月份再增加了1.7吨。这是该国黄金持有量连续第24个月增长，两年期间累计增加42.6吨。截至2月底，黄金储备为54.5吨。
04:55:34|乌兹别克斯坦央行：2月份的黄金储备减少了12吨。今年迄今的净抛售总量为4吨，使月末的黄金持有量达到379吨。
04:44:15|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至2月底，伦敦金库中的黄金储备量为8,477吨（较上个月下降0.68%），价值为7725亿美元。截至2月底，伦敦金库中的白银数量为22,462吨（较上月下降4.5%），价值为225亿美元。
04:43:47|【拼多多“商保会”召开首场商家座谈会，推出四大升级举措加码商家权益】 3月5日，拼多多“商家权益保护委员会”召开成立以来的首场商家座谈会，来自生鲜、酒水、日用百货、运动用品等多个类目的数十名商家代表参与了此次会议。经过与参会商家的充分深入交流，拼多多“商保会”还推出了“建立常态化交流机制”“上线违规经营预警功能”等四大升级举措，进一步站位商家权益，完善平台生态建设。（一财）
04:35:22|【欧元有望录得2009年以来最佳一周表现，分析师：非农只会加速欧元/美元走高】市场分析师表示，欧元兑美元今日有望录得16年来最佳单周表现，因为德国将增加国防支出，且在美国就业数据公布前，对经济和关税的担忧令美元跌至四个月低点。法兴银行企业研究外汇和利率主管Kenneth Broux表示，本周是一个分水岭时刻。因为市场已经经历了几年美元和美国经济增长的例外主义，目前的情况是，投资者在欧元/美元下跌时买入，今日公布的非农就业数据只会加速欧元走高。此外，强劲的非农就业数据不会阻止欧元/美元走高，它可能会减缓该货币对的上涨趋势，但不会改变这种趋势。
03:56:22|【分析师：鲍威尔今晚有机会对关税的影响作出公开评估 应好好把握】美联储主席鲍威尔今晚将发表公开讲话，这将是他公开评估特朗普对美国主要贸易伙伴征收高额关税对经济的影响的一次机会。虽然这些政策变化发生得很快，在除股票、债券和外汇市场每日波动之外的数据中看不到太多其他影响，但综合起来看，它们已使“滞胀”风险重新成为预测者的讨论话题。华盛顿彼得森国际经济研究所所长Adam Posen表示，美联储的职责不是制定贸易政策或税收政策，政府也可以做任何它想做的事。但美联储应该更明确地指出，根据所有现有的主流证据，关税更有可能导致通胀（走高）。在特朗普要实施关税政策之际，通胀水平并不低。
03:55:19|【机构：经济改善和财政扩张或使欧洲央行降息止步于2%】联博资产管理欧洲经济学家Sandra Rhouma在一份报告中表示，预计欧洲央行停止降息的水平将高于此前的预期。Rhouma称，做出这一调整的背景是，经济增长的下行风险有所减少，财政政策更具扩张性，而且假设欧洲央行的政策接近中性。她表示：“因此，我对2025年底欧洲央行政策利率的修正基准是2%，高于之前的1.75%。”“考虑到中期风险，欧洲央行在年底前将利率降至2%以下的可能性似乎减弱了。”如果欧洲央行的预测显示未来几年通胀率将会上升，他们可能会选择将利率维持在2%，而不是在2026年加息。
03:06:09|【特朗普：关税将从4月2日起全部对等实施】美国总统特朗普：暂停关税以帮助墨西哥和加拿大。关税将从4月2日起全部对等实施，随着时间的推移，关税可能会上涨。
03:05:26|美国总统特朗普：已致信伊朗敦促其谈判。
03:01:02|【标普将日产汽车信用评级下调至“BB”】3月7日，标普全球评级公司（S&P Global Ratings）表示，已将日产汽车公司的长期发行人信用评级下调至 “BB”。标普称，日产汽车的汽车业务迅速改善到与评级类似的同行相当水平的前景“已经十分渺茫”。此前，穆迪和惠誉已在2月份先后下调了该公司的评级。
03:00:41|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+决定提高石油产量是由于季节性需求的上升。因无人机袭击，经过里海管道联盟的石油流量减少，产量将取决于生产水平。
01:47:33|美国银行全球研究上调欧元兑美元的预测，预计到2025年底将达到1.15，2026年底将达到1.20，此前分别为1.10和1.15。
01:35:07|【最新调查：美企高管信心骤降 85%或放弃业务扩展】自特朗普重返白宫后，美国企业高管的乐观情绪受损，仅47%对未来经济有信心，较去年12月的67%大幅下滑。85%的受访企业高管表示，关税的不确定性影响了企业规划，59%认为关税将产生负面影响。
01:17:56|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队对乌克兰的天然气和能源基础设施进行了打击。
01:16:43|WTI原油站上67美元/桶，日内涨1.48%。
01:16:21|美元兑离岸人民币刚刚触及7.2300元关口，最新报7.2300元，日内跌0.15%；美元兑在岸人民币最新报7.2330元，日内跌0.18%。
01:16:10|【高新发展：2024年归母净利润5947.67万元，同比下降83.75%】 高新发展3月7日发布的业绩快报显示，公司2024年度实现营业总收入71.33亿元，同比下降10.93%；归属于上市公司股东的净利润5947.67万元，同比下降83.75%；扣除非经常性损益后的净利润1405.86万元，同比下降93.03%。
01:03:03|【乌克兰电力和天然气基础设施遭大规模空袭】乌克兰能源部长加卢先科7日早在社交媒体发文称，乌克兰多个州的电力和天然气基础设施遭大规模俄罗斯导弹和无人机袭击。加卢先科说，救援人员和电力工程师正在努力消除空袭影响，乌方已采取一切必要措施来稳定电力和天然气供应。（新华社）
01:02:44|美股盘前，热门中概股涨跌不一，阿里巴巴涨近2.5%，小鹏汽车涨超3%，京东跌超1%；部分明星科技股走高，英伟达、台积电、ARM均涨超1%。
00:55:08|【山西证券：龙迅股份Q4业绩同比增速加快，维持“买入-A”评级】山西证券研报指出，龙迅股份(688486.SH)Q4业绩同比增速加快，剔除股份支付业绩增长约50%。2024年公司持续扩展国内外市场，订单量大幅增加，聚焦超高清显示、汽车电子领域，持续加大研发投入和新品布局。公司深耕高清视频桥接芯片、高速信号传输芯片领域，围绕汽车电子和高性能计算领域集中研发资源，持续丰富产品矩阵。公司产品结构丰富、性能稳定、可靠性强，可全面支持多种信号协议，已成功进入多家国内外知名企业供应链。未来公司高清显示、汽车电子等领域新产品逐步放量将会持续带动收入快速增长。维持“买入-A”评级。
00:33:37|【7日鸡蛋下跌1.74%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至3月07日收盘主力合约鸡蛋2505,涨跌-1.74%,成交量20.33万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为459手。鸡蛋期货全合约总计成交27.52万手，比上一日新增16.82万手。全合约前20席位多头持仓25.16万手，比上一日增加1.92万手。全合约前20席位空头持仓25.00万手，比上一日增加2.34万手。 （新浪期货）
00:31:46|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报103.68。
00:31:31|【日本央行据悉倾向于在3月会议上维持关键利率不变】据知情人士称，在1月加息后，日本央行官员倾向于本月维持利率不变。知情人士说，在1月会议将利率从0.25%提高至0.5%之后，日本央行官员认为没有必要急于行动，希望先评估影响。知情人士补充说，他们还在密切关注美国政策将如何影响国内和全球经济。在3月18日至19日的会议之前，尚未做出最终决定，日本央行将评估所有可用数据直到最后一刻。
00:31:11|在岸人民币兑美元3月7日16:30收盘报7.2382，较上一交易日上涨46点。
00:25:24|现货黄金刚刚突破2920.00美元/盎司关口，最新报2920.12美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报2928.50美元/盎司，日内涨0.06%。
00:21:36|【“惊人逆转”？约24万在美乌克兰人或遭快速遣返】当地时间3月6日，美国总统特朗普说，将很快决定是否取消大约24万在美乌克兰人的临时合法身份。这些人在2022年乌克兰危机全面升级后前往美国。路透社报道说，这是对上届政府欢迎乌克兰人政策的“惊人逆转”，可能导致这些乌克兰人遭快速遣返。特朗普6日被问及是否考虑取消在美乌克兰人合法身份并将其遣返，他回答说，美方“肯定不寻求伤害”这些乌克兰人。特朗普说，美政府内部目前对此存在分歧，有人认为并不合适，他“会相当快作出决策”。4名知情人士告诉路透社，可能被取消合法身份的不仅是乌克兰人。前总统约瑟夫·拜登执政时，超过180万移民经由“人道主义假释”项目进入美国，这些人的合法身份都可能被取消。（央视新闻）
00:18:49|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：面对不确定的环境 央行保持开放态度】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau称，央行不排除任何关于利率的可能性，并随时准备在地缘政治快速变化的环境下采取行动。这位法国央行行长表示，决策者正在打赢与通胀的战役，但没有重申他对存款利率今夏可能从目前的2.5%降至2%的预期。“对于未来，我们保持开放的态度，” Villeroy周五对Radio Classice表示。“我们需要像去年6月以来所作的那样，做好采取行动和快速反应的准备。”
00:14:57|法国农业办公室（AGRIMER）估计，截至3月3日，74%的法国软小麦状况良好/极佳，上周这一比例为73%。
00:11:50|【澳大利亚1月对美国出口黄金创纪录】澳大利亚1月向美国出口的黄金数量创下纪录，因为对潜在关税的担忧导致交易员纷纷将黄金运入纽约金库，以便从主要市场之间的极端价格错位中获利。澳大利亚报告显示，1月对美国的黄金出口总额达到46亿澳元（29亿美元），创下1995年有记录以来的最高水平。
00:11:39|【大和：维持京东集团-SW“买入”评级 上调目标价至216港元】大和发布研报称，维持京东集团-SW（09618）“买入”评级，目标价由204港元升至216港元。该行称，在京东零售带动下，集团第四季业绩的正面惊喜是好过预期的营收和经调整利润。该行相信京东零售在上半年的营收势头仍将强劲，并有可能上修盈利。但下半年将面临电子和家电营收的高基数，因此需要比预期更快的日用百货营收增长来推动进一步评级上调。在考虑到更快的收入增长后，大和将京东2025和2026年每股盈利预测上调7%至12%。
00:01:13|【中国央行连续第四个月增持黄金】中国央行数据显示，中国2月末黄金储备报7361万盎司（约2289.53吨），环比增加16万盎司（约4.98吨）。
00:01:00|【辟谣“代工华为一体机”，卓翼科技回应】 3月7日，卓翼科技录得12天8板后大跌8.53%，报每股14.05元，总市值达79.66亿元。3月6日晚间，有投资者在互动平台提问，“近期有市场传闻称卓翼科技三月底开始代工生产华为一体机？”对此，卓翼科技表示，公司没有代工华为一体机，目前暂无代工一体机的计划。记者就此以投资者身份致电卓翼科技，接线证券部人士回应，公司与华为合作超十年，产品主要聚焦于网络通讯及IoT（物联网）领域。因合作涉及保密协议，具体业务内容不便透露。目前，公司并无代工一体机业务的计划。（21世纪经济报道）
00:00:35|瑞士2月外汇储备 7353.71亿瑞郎，前值由7364亿瑞郎修正为7364.37亿瑞郎。
