23:26:34|【“敲打特朗普”！乌克兰无人机袭击石油泵站，美欧公司直接受影响】据俄罗斯卫星社2月18日报道，乌克兰无人机17日袭击了克鲁泡特金石油泵站，该泵站主要经哈萨克斯坦泵送美国和欧洲公司的石油。报道称，美国在其中拥有大量股份的里海管道集团公司未受任何制裁。此次袭击给该公司造成了重大损失，重要的能源供应节点因事故停止运营。石油泵送量预计下降高达70%。报道称，泽连斯基希望通过这种方式表明，“我们也有影响力杠杆”。（环球网）
23:25:46|【哈马斯驻伊朗代表认为特朗普的表态令国际社会担忧】 哈马斯驻伊朗代表哈利德·卡杜米在接受专访时表示，以色列方面一直在阻碍被扣押人员交换的进程，同时他表示特朗普领导下美国政府在巴以问题上的表态令国际社会担忧，美方并没有依据任何法律，只是在试图创造自己的世界和规则。（CGTN）
23:00:05|英国1月失业率 4.59%，前值4.60%。 英国12月三个月ILO失业率 4.4%，预期4.5%，前值4.40%。 英国1月失业金申请人数 2.2万人，前值由0.07万人修正为-1.51万人。 英国1月失业金申请人数增加2.2万人，为2024年7月以来最大增幅。 英国12月三个月包括红利的平均工资年率 6%，预期5.9%，前值由5.60%修正为5.5%。 英国12月三个月剔除红利的平均工资年率 5.9%，预期5.9%，前值5.60%。 英国12月三个月ILO就业人数 10.7万人，预期4.8万人，前值3.6万人。
22:59:50|瑞穗银行：过去确实有一名员工从保险箱里偷走了客户的资产。诚挚地向客户道歉，并确认自那以后没有发生保险箱事件。
21:51:28|【俄直投基金负责人沙特首会美方团队：解除对俄制裁并非优先议题】当地时间2月18日获悉，俄罗斯直接投资基金负责人基里尔·德米特里耶夫在沙特阿拉伯与美国总统特朗普团队进行了首次会晤。会晤后接受媒体采访时，德米特里耶夫强调了俄美关系对全球的重要性，表示两国应建立良好关系，通过合作解决问题。在谈到是否将解除对俄制裁作为两国此次会晤的优先议题时，德米特里耶夫明确表示：“这并非俄罗斯的首要目的，更希望能与美国建立良好的对话机制。”他表示，美国企业因退出俄罗斯市场，已遭受高达3000亿美元的巨额损失，这对美国经济也产生了显著的负面影响。德米特里耶夫对此次会晤给予了较高评价，他表示，希望通过双方的共同努力，为两国乃至全球找到一条更优的合作路径。（央视）
21:39:26|克里姆林宫表示，俄罗斯已准备好帮助德黑兰解决与伊朗核计划有关的问题。俄美谈判的启动不会对俄伊合作产生影响。
21:37:38|【俄美官员今将在沙特举行高级别会谈】俄美官员今将在沙特举行高级别会谈。这是俄乌冲突以来，美俄高级官员首次举行面对面的对话。会谈开始前，俄总统新闻秘书佩斯科夫16日强调，西方在《明斯克协议》谈判期间的欺骗行为已成为俄罗斯的“经验教训”。过去的经验将帮助俄罗斯避免再次落入陷阱。对此，中国现代国际关系研究院欧亚所副所长陈宇表示，俄罗斯认为西方多次欺骗了他，俄罗斯不会轻易在此次会谈中让步，并将努力需要一个永久性、长期性的解决方案。
20:46:43|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报152.19。
20:15:34|【日本央行前副行长：日本央行应继续加息 为后续政策调整保持空间】日本央行原副行长中曾宏表示，如果数据允许，日本央行应继续加息，为后续政策调整保持空间。中曾宏在新闻发布会上表示，继续加息的环境已相当充分。预计日本央行将继续向1%左右加息，此后将根据经济状况寻求进一步加息的机会。日本央行要在每次会议上连贯传达决策背景和原因，以增强市场信任。美国可能会让美元走贬，以减少贸易逆差。中曾宏表示，美国能否实施复杂的对等关税尚存疑问，取决于程度如何，这可能会降低美国的生产率。
20:07:59|日本20年期国债收益率触及2.055%，为2011年4月以来最高水平。
19:57:59|【日本10年期国债收益率升至1.4% 创2010年以来最高】日本10年期国债收益率升至1.4%，创2010年以来最高水平，市场对于日本央行再次加息的猜测升温。日本10年期国债收益率攀升1.5个基点，至1.4%。日本周一公布的GDP数据显示经济表现优于预期，支持日本央行进一步加息。隔夜指数掉期显示日本央行7月加息的概率为88%，9月概率为100%。
19:53:45|【数据显示：一些投资者正在将资金撤出美股】一些投资者正在将资金撤出美股：根据Morningstar Direct的数据，1月份美国股票共同基金和交易所交易基金(ETF)的资金流出额比流入额高近110亿美元，这意味着投资者从这些基金中撤出的资金超过了投入的资金。去年12月，这些基金净流入628亿美元。
19:50:20|俄罗斯主权财富基金首席执行官德米特里耶夫表示，美俄关于结束乌克兰战争的谈判非常重要。美国企业在离开俄罗斯后损失了3000亿美元。
19:47:15|【投资者对美股悲观情绪达到2023年以来最高】根据美国个人投资者协会(American Association of Individual Investors, 简称AAII)的最新调查，截至2月12日当周，预计未来六个月股价将下跌的散户投资者比例达到47.3%，为2023年11月以来的最高水平。过去两年的大部分时间里，投资者都表现出毫不掩饰的乐观情绪，但如今贸易战威胁、监管剧变、顽固的通胀以及对进一步降息的预期日益减弱，都令这种乐观情绪蒙上了阴影。
19:42:42|美元兑日元刚刚突破152.00关口，最新报152.01，日内涨0.34%。
19:38:34|日本10年期国债收益率升至1.4%，为2010年以来最高。
19:32:19|澳洲联储：美国经济政策对今年及明年的全球经济前景构成实质性风险。美国关税可能导致金融状况明显收紧的风险。决策委员会将继续依赖数据以及对风险不断变化的评估来指导其决策。
19:30:24|【澳洲联储时隔四年多首次降息】澳洲联储将基准利率下调25个基点至4.10%，为2020年11月以来首次降息，至2023年10月以来新低，符合市场预期。
19:30:14|澳大利亚至2月18日澳洲联储利率决定 4.1%，预期4.10%，前值4.35%。
19:15:37|【德国央行行长：美国关税政策将严重损害德国经济】德国央行行长、欧洲央行管理委员会成员约阿希姆·纳格尔17日在法兰克福参加一场财经活动时表示，美国关税政策将给德国经济增长带来“重大风险”。德国作为出口导向型国家，其经济将因美国政策转变遭受巨大损失。纳格尔表示，美国的保护主义措施还可能明显抑制其自身经济。全球市场需求疲软、原材料和半成品价格增高，将抵消关税为美国产品带来的竞争优势。此外，关税措施可能使美国通胀率进一步走高。纳格尔指出，保护主义将给所有相关国家造成损害，推行“保护主义没有赢家”。他呼吁建立开放、基于规则的贸易体系。（新华社）
19:01:45|特朗普将于美国东部时间周二下午4:00签署行政令。
18:35:04|【美将欧洲排除在俄乌和谈外 欧洲内部分歧凸显战略自主之路难行】 美国将欧洲排除在本次俄乌和平谈判之外。当地时间17日，欧洲主要国家及组织的领导人在巴黎举行紧急会议，就地区安全问题，特别是乌克兰问题进行商讨。对于乌克兰问题，目前欧洲内部分歧不断。专家表示，欧洲内部分歧凸显欧洲困境，而目前欧洲在乌克兰问题上力不从心，难以摆脱内部的分歧。专家指出，欧洲在现在的社会经济的形势之下，缺乏单独对乌克兰提供武器与支持的能力，目前来看，欧洲战略自主之路还是笼罩在美国阴影之下。（央视新闻）
16:19:34|【银河证券：全球贸易战担忧发酵 黄金价格继续上行】 中国银河证券研报表示，美国总统特朗普对外加征关税政策持续出台可能引发的全球贸易战风险将继续驱动全球央行和其他避险资金增持黄金（2024年第四季度全球央行增持黄金333吨，创下2023年第三季度以来新高）；而随着美国后续通胀的回落，市场对于美联储降息预期的向上修复，也将推动金价的上涨。
16:10:05|10年期日本国债收益率升至1.39%，为2010年4月以来的最高水平。
16:04:57|【日元小幅走高 日本财务大臣加藤胜信谈经济前景 日本国债期货下跌】东京早盘，日元兑美元进一步上涨，日本财务大臣加藤胜信称第四季度GDP显示出经济中的向好迹象。日本国债期货下跌。投资者关注定于今天晚些时候举行的20年期国债发行。美元/日元下跌0.1%至151.39，该货币对昨日下跌；因日本GDP数据表现强劲引发了对日本央行再次加息的猜测。互换交易员增加押注日本央行6月加息，现在认为6月加息的可能性为58%，7月加息的可能性为91%。
16:00:44|5年期日本国债收益率升至1.06%，为2008年10月以来的最高水平。
15:52:41|【美元指数跌至年内新低 外汇市场博弈加剧】 美元指数跌至年内新低、日元开年打响“翻身仗”、人民币汇率一周回升800点……近日，在全球风险偏好改善的背景下，外汇市场波动再起。“汇率市场拉扯得很厉害，来回震荡。”谈及当下的外汇市场，交易员感受到博弈的力量在加大。2月17日，美元指数在跌落107关口之后进一步下探，刷新年内低点。业内人士提醒，当前市场交易主线较为多元，市场情绪有可能反复。研判外汇市场后续走势需关注全球资产价格以及情绪走向，时刻警惕外部因素反复导致的汇率波动。（上海证券报）
15:46:37|【高盛将年底金价预期上调至 3100 美元】高盛将其 2025 年年底的金价预期从 2890 美元/盎司上调至 3100 美元/盎司。高盛预计，"央行需求的结构性增长将在年底前使金价上涨 9%，再加上随着基金利率的下降，ETF 持仓量将逐步增加。高盛重申了其 "买入黄金 "的交易建议，并表示，尽管不确定性的下降可能会导致价格的战术性回调，但黄金多头头寸仍然是一个强有力的对冲工具。
15:37:41|【经济日报：美国关税举措严重干扰全球经济】美国提出的“对等关税”政策不仅直接影响全球贸易流向和贸易量，使金融市场受到冲击，还将加速国际关系的变化。面对肆无忌惮的关税举措，各国应加强宏观经济政策协调，同时还要加快经济结构调整和转型升级。美国政府上周宣布新一轮关税举措，声称要对美贸易伙伴征收“对等关税”。此举招致多方反对。美国一些人的一意孤行正对全球贸易、金融、国际关系等多方面带来冲击，严重干扰全球经济。（经济日报）
15:37:12|【联储官员Waller倾向于暂停降息 直至通胀抬升势头消退】美联储理事Christopher Waller称，最近的经济数据支持维持利率不变，但如果通胀表现和2024年一样，政策制定者可以在“今年某个时候”重新开始降息。Waller周二在悉尼发表讲话称，“如果今年冬季的情况是暂时的，就像去年那样，那么进一步放松政策将是合适的。但在这一点明朗之前，我倾向于维持政策利率不变。”Waller还和另外一位美联储官员一样，对CPI数据是否经过季节性因素的适当调整表示怀疑。“过去几年，年初通胀数据走高似乎是一种规律，”Waller说。“这种模式让人怀疑通胀数据是否具有‘残留的季节性’，这意味着统计人员没有完全纠正某些价格中明显的季节性波动。”
15:23:49|美联储理事沃勒：关于10年期美债收益率，市场参与者对美国赤字感到担忧，并对期限溢价提出了要求。住房服务通胀（下降）的持续性令人感到意外。在通胀保值债券（TIPS）及其他市场指标中，并没有看到通胀预期明显上升的证据。就业市场大部分风险仍然倾向于更高的失业率。
15:05:07|【沃勒：美联储不能让政策不确定性干扰原本恰当的政策行动，必须以数据为指引】美联储理事沃勒表示，他的“基本”观点是，特朗普政府的新关税只会对价格产生温和影响，央行在制定货币政策时应该尽量忽略这一点。沃勒表示，对贸易或其他政府政策影响的不确定性不应阻碍美联储为所当为，就像2022年俄乌冲突和2023年矽谷银行倒闭都没有阻止美联储调整利率，尽管这两起事件都引发了人们对经济前景的质疑。“我的基本观点是，任何征收关税的措施都只会温和推升物价，而且不会持续。因此，我赞成在制定货币政策时尽可能忽略这些影响，”沃勒在为澳洲新南威尔士大学准备的演讲中说道。“我承认关税的影响可能比我预期的要大...但我们也需要记住，正在讨论的其他政策也可能产生积极的供应效应，并对通胀施加下行压力。”他说：“归根结底，应由数据引导我们的政策行动，而不是猜测会发生什么...等待经济不确定性消散只会导致政策瘫痪。”
15:02:11|美联储沃勒：劳动力市场保持强劲，2025年第一季度似乎将继续保持稳健增长。
15:01:38|美联储沃勒：最近的CPI令人失望，但可能是季节性调整问题的结果。
15:01:05|美联储沃勒：支持维持利率不变直至通胀温和。
15:00:38|美联储沃勒：就业市场仍然是平衡的。
14:40:33|高盛将2025年底金价预测上调至3100美元。
14:07:00|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。到5月维持当前利率不变的概率为79.2%，累计降息25个基点的概率为20.3%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
14:04:57|乌克兰总统泽连斯基：与法国总统马克龙进行了关于安全保障和实现乌克兰和平的“长时间”通话。
13:13:56|【现货黄金涨约0.5%，一度涨穿2900美元，纽约铜期货跌超1.5%】周一（2月17日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.49%，报2896.56美元/盎司，日内交投区间为2878.56-2906.44美元。COMEX黄金期货涨0.36%，报2911.20美元/盎司，日内交投区间Wie2887.60-2919.00美元，大部分时间处于高位震荡状态。现货白银涨0.73%，报32.3365美元/盎司。COMEX白银期货涨0.06%，报32.875美元/盎司。COMEX铜期货跌1.51%，报4.5940美元/磅。
12:30:41|美国总统特朗普：就美国的政策而言，我们将考虑使用增值税制度的国家，该制度比关税更具惩罚性并与关税类似。我已经指示我的国务卿、商务部长、财政部长和美国贸易代表（USTR）尽一切必要的工作，在我们的贸易体系中实现互惠。
12:09:57|加拿大媒体报道，多达8人在多伦多皮尔逊机场飞机坠毁后受伤。
08:15:51|【欧洲央行霍尔茨曼：通胀低于2%的目标风险不是降息的理由】欧洲央行霍尔茨曼表示，通胀低于2%的目标风险不是降息的理由。现在以及3月之后，支持再次降息的决定越来越困难。
08:07:15|【一国际石油出口管道在俄泵站遭无人机袭击】里海管道集团公司（CPC）17日在社交平台发布消息称，该公司位于俄罗斯南部的一个石油泵站17日遭无人机袭击。虽无人员伤亡和石油泄漏，但管道输油量有所下降。（新华社）
08:06:14|【俄总统助理：沙特利雅得会谈将是一场俄美间的双边会谈】当地时间2月17日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，在沙特首都利雅得举行的会谈将是俄罗斯与美国之间的双边会谈。乌沙科夫表示，美俄沙特利雅得会谈的议题是就如何启动乌克兰问题谈判达成一致。此前俄方已与美方就利雅得谈判举行过电话磋商。他还说，俄罗斯直接投资基金总经理德米特里耶夫可能作为俄方代表团成员参加谈判。（央视新闻）
07:35:48|【美联储官员Harker赞成维持利率不变 称政策仍具有限制性】费城联邦储备银行行长Patrick Harker称，在官员们等待通胀方面取得更多进展之际，货币政策目前处于合适位置。Harker表示，在去年三次降息后，政策仍然是限制性的，他预计长期来看利率将继续下降。他表示，经济增长和生产保持韧性，劳动力市场处于平衡状态。
07:21:50|美联储理事鲍曼：劳动市场并未因招聘放缓而出现紧张，但失业率仍低于充分就业的预期水平。
07:20:30|【美联储理事鲍曼：预计通胀将下降 但上行风险仍然存在】美联储理事鲍曼表示，预计通胀将下降，但上行风险仍然存在；在再次降息之前，需要对通胀下降有更强的信心；耐心等待降息将有助于更清晰地了解政府政策的影响。
06:51:22|美联储哈克：流动性似乎还不够紧张，无法阻止资产负债表的缩减。
06:49:13|【美联储哈克：预计银行储备将很快加速收缩】美联储哈克表示，美联储应将资产负债表调整至全部或主要为国债，预计银行储备将很快加速收缩，关于资产负债表缩减的终点仍然缺乏清晰性。
06:41:13|美联储哈克：通胀正在缓慢下降，但存在风险；劳动市场状况相当稳健。
06:27:59|【美联储哈克支持利率政策保持稳定】美联储官员哈克对美国经济状况表示乐观，并表示他认为目前没有理由改变利率政策，因美联储正继续努力降低通胀水平。哈克表示，目前的数据显示，美国经济将继续以强劲的态势运转。通胀仍处于高位，但随着时间的推移，在富有弹性的经济增长和平衡的就业市场中，通胀似乎有望缓解，这些都是保持政策利率稳定的足够理由。他预计通胀压力将继续减弱，并在未来几年内回到2%的目标。“虽然我不会承诺具体的时间表，但我仍然乐观地认为，通胀将继续下行，政策利率将能够在长期内下降，”他说。
06:27:38|德国财政部长：从常规预算中满足北约要求是可能的，若通过借款实现则仅是临时方案；规则是关于长期债务可持续性的，任何变更都需遵循这一原则，同时提供更大的灵活性；这将是一项有针对性的财政规则改革，允许各国增加国防开支。
06:27:24|美联储哈克：通胀和就业面临的风险仍然平衡。
06:24:12|美联储哈克：预计未来两年通胀率将回到2%的目标。
06:23:58|美联储哈克：不确定新政府政策将对经济产生什么影响。
06:23:24|美联储哈克：当前经济情况支持暂时保持利率政策稳定。当前货币政策处于良好状态。
06:23:18|美联储哈克：未来美联储的利率政策选择将由数据驱动；倾向于维持利率不变，政策仍然具有限制性。
06:23:12|美联储哈克：美联储的政策立场应继续降低通胀。
04:12:29|【分析师：美元几乎没有进一步下跌的空间】Monex Europe分析师在一份报告中表示，鉴于美联储将谨慎降息的预期，美元几乎没有延续近期跌势的空间。掉期利率反映今年降息1.5次，但考虑到粘性通胀，美联储的降息幅度可能更小。美元大幅贬值需要“对美国经济增长的独特性进行根本性的重新评估或出现完美的反通胀现象”，但这两种情况在近期都不太可能发生。不过，本周美元显著反弹的可能性也不大。周三公布的美联储会议纪要可能会显得有些过时，因此美元的命运将更多地取决于令人捉摸不透的特朗普。
04:12:10|【若要参与乌克兰和平谈判 欧洲先要回答特朗普出的必答题】美国要求欧洲国家回答，他们愿意向乌克兰提供什么安全保障，来确保持久的和平方案，以及如果他们部署的维和部队受到俄罗斯的攻击，他们应该如何应对。文件显示，特朗普政府正要求欧洲盟友提供如何保障基辅，并在未来阻止莫斯科（攻击）的细节。美国还想知道其欧洲盟友有多愿意提供军队，作为潜在和平方案的一部分，他们认为美国需要什么样的支持才能实现和平计划，以及他们现在可以做些什么来加强基辅的谈判地位。据欧洲外交官透露，特朗普的特使凯洛格预计将在本月与欧洲官员会面时讨论这些问题。由于美国打算如此迅速地行动，如果欧洲不能迅速拿出一项切实的计划，他们就有可能被排除在乌克兰和平谈判之外，而这场谈判最终将决定欧洲大陆未来几年的安全平衡。
04:00:54|阿塞拜疆国家石油基金计划今年增加黄金投资。
03:38:08|【交易员抛售欧洲债券买进国防股】投资者抛售欧洲债券并买入国防股，因猜测欧盟领导人在巴黎召开的会议将指向增加欧洲安全支出。德国10年期国债收益率在早盘交易中上涨6个基点，至略低于2.50%，欧元下跌，防卫公司德国莱茵金属创下纪录新高。美国国债市场因公共假日休市，不过期货暗示10年期国债收益率升至4.50%以上。引发这些波动的原因是，市场担心该地区将需要发行更多债券来为军事投资提供资金，美国的和平提议表明美国正在失去支持乌克兰的兴趣。
03:10:14|【法巴银行：美联储降息或将延迟至2026年中期】法国巴黎银行Markets 360分析师预计，美联储可能要到2026年年中才会降息。他们自去年12月初以来一直持有这种观点。他们的预测部分基于对关税的预期，但最近的消息表明，他们可能不得不提高对关税的初步估计。这使得分析师们对其已经高于市场共识的通胀预期更有信心。货币市场目前预计美联储将在9月份重启降息。
02:15:36|消息人士：欧佩克+考虑推迟四月石油增产。
01:33:04|【机构：黄金期货上涨，但接近超买区域】黄金期货价格在震荡交易中上涨，但似乎正接近超买区域。期金上扬0.4%，至每盎司2,912.30美元。FxPro的Alex Kuptsikevich表示，黄金的增长轨迹已变得不那么明朗。此前一周，金价曾飙升至2,968.50美元，但周线仅上涨0.9%。Kuptsikevich在一份报告中称，金价在上周中段大幅下挫，不过在临近上周五时反弹，这表明尽管买家依然谨慎，但他们仍在施加上行压力。Kuptsikevich写道，从日线图来看，金价已进入RSI指标的超买区域，不过从历史上看，这只会导致涨势暂时停顿，而不是逆转。他还说，从周线图来看，黄金市场仍处于看涨趋势，因为近几个月来的任何回调都为进一步加速上涨创造了空间。
00:40:15|【日元跳涨创一周新高，美元在近两个月低位徘徊】日元周一上涨创一周新高，受乐观的日本国内生产总值（GDP）数据提振。美元处于守势，在近两个月低位徘徊，交易员们评估近期弱于预期的美国经济数据，这些数据重新燃起了对美联储今年进一步降息的押注。美元兑日元一度创一周新低至151.47，跌幅约0.58%，目前交投于151.90附近。周一的数据显示日本第四季度经济增长快于预期，巩固了日本央行今年进一步加息的理由。交易员们目前预计日本央行到12月将再加息约37个基点。道富环球投资管理(SSgA)亚太区经济学家Krishna Bhimavarapu表示：“对我们来说关键的一点是，名义家庭消费的增长速度明显快于实际消费，两者之间的差异仍然很大，这可能会激活日本央行的抗通胀模式。至少，这一数据消除了人们对消费停滞的担忧，对日本央行再次加息是有利的，现在加息可能会来得更早而不是更晚。”
00:31:15|消息人士：俄罗斯财富基金首席执行官德米特里耶夫星期二将在沙特会见美国代表团，重点讨论加强俄美关系和经济合作。
00:26:47|【俄罗斯一油泵站遭袭击 CPC管道石油流量下降】CPC里海石油管线（CPC）在一份声明中表示，周一，一架无人机袭击了俄罗斯南部克拉斯诺达尔地区的Kropotkinskaya油泵站，导致CPC的石油流量减少。该公司表示，Kropotkinskaya泵站的工作已经停止，公司正在努力确定损坏程度。CPC从哈萨克斯坦的Tengiz油田运输石油，通过俄罗斯的Novorossiisk港出口。近几个月来，乌克兰多次用无人机袭击俄罗斯的能源基础设施，包括在南部的克拉斯诺达尔地区。
