23:29:47|【荷兰国际银行：如果美国就业数据强劲，美元可能进一步上涨】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，如果北京时间20:30公布的美国非农就业数据强劲，美元有可能进一步上涨。他表示，美元兑一篮子货币隔夜触及两个月高点，而周五的就业数据“为美元进一步上涨提供了最佳机会”。根据《华尔街日报》的调查，预计7月份非农就业人数将增加10万。Pesole表示，荷兰国际银行预计的增幅更大，为11.5万，而市场上有传言称增幅将达到12万左右。
23:22:10|【特朗普签令对大多数国家实施关税，外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持8月1日例行记者会。会上法新社记者提问称：美国总统特朗普签署了一项行政令，对大多数国家实施关税。请问外交部对此有何评论？郭嘉昆对此表示，中方反对滥施关税的立场是一贯和明确的，关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义损害各方的利益。（环球网）
22:21:47|【加沙停火谈判濒临破裂 以考虑扩大军事行动】以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。以色列媒体随后报道称，以方认为加沙地带停火谈判濒临破裂，正考虑扩大军事行动，实现加沙地带“非军事化”。（央视新闻）
22:19:13|【罗素投资：预计非农新增10万个岗位 就业疲软但仍支持软着陆】美国长债收益率在亚盘交易时段微升。接受调查的分析师预计美国7月非农将新增10万个就业岗位，6月份为14.7万个。罗素投资公司投资策略师BeiChen Lin在一份报告中表示：“正如普遍预期的那样，劳动力市场略有疲软，仍符合我们的软着陆前景。”就业创造的广度将是一个关键的观察点。近几个月来，新增就业岗位已开始更多地集中在医疗保健等人手不足的行业，就业范围的扩大可能会在一定程度上为经济的弹性提供保证。
22:02:16|【乌称俄新一轮空袭已致基辅28人死亡】当地时间8月1日，乌克兰基辅市军政管理局称，俄罗斯对基辅发动的导弹和无人机袭击已造成基辅28人死亡。救援人员已清理约70%受损建筑物的废墟。乌克兰总统泽连斯基7月31日上午在社交媒体发文称，俄军向乌境内发射了300多架无人机和8枚导弹，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、苏梅州、尼古拉耶夫州和基辅州、基辅市均遭到袭击，其中基辅市是俄军空袭的主要目标。俄方对此暂无回应。
22:00:53|【以官员称考虑扩大加沙军事行动】据CCTV国际时讯，以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。一名以方高级官员对以色列媒体表示，鉴于哈马斯的立场和停火谈判濒临破裂，以美双方同意，不再寻求就短期停火、部分被扣押人员获释达成协议，而是改为寻求一项全面方案，即解除哈马斯武装、实现加沙地带“非军事化”，并使所有被扣押人员获释。
21:57:54|【特朗普：不管有没有用 我都要制裁俄罗斯】7月31日，美国总统特朗普谈及俄乌冲突时，再次威胁对俄制裁。他说：“不管有没有效果，我都要制裁俄罗斯。”（参考消息）
21:53:41|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.29美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3352.00美元/盎司，日内涨0.10%。
21:52:24|【哈马斯称“已准备好”与相关方继续开展加沙停火谈判】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间8月1日上午发表声明称，哈马斯方面“已准备好”与相关方继续开展加沙停火谈判。声明表示，各方原本在一周前已“接近达成”协议，但以色列最终“毫无理由”地从谈判中退出。声明强调称，民众顺利获得应得的人道主义救援物资和加沙地带结束饥荒是哈马斯重新参与停火谈判的先决条件。
21:00:37|【以色列称不会在哈马斯交出武器及领导人离开加沙等条件上妥协】以色列媒体当地时间8月1日上午援引以高层人士报道称，以色列方面将不会寻求与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成“部分协议”，同时也不会在哈马斯领导人离开加沙地带和哈马斯下属武装分子交出武器等条件上有任何妥协。该高层人士同时表示，以色列近期将与美国加强合作，扩大对加沙地带的人道主义援助力度。另据总台记者了解，以色列军队当地时间1日早间在加沙地带南部的人道主义救援物资发放点周边区域加强了戒备。
20:52:50|【国金宏观：联储降息不是简单的经济问题 降还是不降取决于政治】国金宏观研报称，从数据层面看，美联储9月降息25bp并没有太多阻碍，毕竟就业滞后于增长，而通胀又滞后于就业。哪怕7月就降息也有一定的数据合理性，毕竟最能反映内需的私人部门最终购买已经走弱。随着债务上限的打开，持续积累的付息压力将迫使特朗普更频繁、更激进的对联储施压。提前宣布下一任联储主席是最直接的干预，但他也可能使出一些“盘外招”，例如继续抨击联储大楼翻新成本，甚至实行全面审查。9月FOMC前，除了经济数据外（7、8月非农与通胀报告），新联储主席的面试进度，特朗普对赤字和付息成本的关注，以及关税政策进一步的变动（从而再次影响通胀评估）都可能成为新的混乱催化剂。联储的降息决策早已不是简单的经济问题，而是货币政策和政治立场间的复杂博弈。重点关注8月下旬的杰克逊霍尔全球央行年会，看看鲍威尔的鹰派信念是否会所有改变。
20:22:05|【日本财务大臣对日元走势表示担忧 策略师警告面临跌向155风险】日本财务大臣表示对日元走势感到担忧，在日本央行发出偏鸽的利率信号后，日元一度跌至3月以来低点。“政府对外汇市场趋势，包括投机性的波动，深感担忧，”加藤胜信周五对记者表示。“汇率保持稳定、反映经济基本面非常重要，”他补充道。加藤胜信发表上述言论前，日元兑美元汇率周四跌破了150关口，此前日本央行决定维持利率不变。行长植田和男在周四决策后的新闻发布会上做了鸽派发言，冲淡了有关近期加息的猜测。东京的策略师警告，日元兑美元面临跌至155的风险，这一水平将使投资者警惕当局介入市场支撑日元的风险。“如果日本央行不加息，日元汇率有可能跌至155，” SBI Liquidity Market市场研究部总经理Marito Ueda称。那么“干预就是唯一的选择。”
18:05:06|【特朗普对等关税生效时间延迟一周至8月7日】当地时间周四晚上，美国总统特朗普签署行政命令，对从67个贸易伙伴出口至美国的商品征收15%至41%不等的关税，将关税水平提高到一个多世纪以来的最高水平。然而，新关税要到8月7日才会生效，而不是之前的8月1日，这给了各国另一个试图通过谈判降低关税的窗口。一名高级政府官员说，“这是历史性的，这是一个新的贸易体系，这就是我所说的特朗普回合谈判。”白宫官员周四晚间表示，他们希望在新的关税实施日期8月7日之前，与各国达成更多协议。
17:49:31|离岸人民币兑美元早盘跌破7.22元关口，创6月2日以来新低。
16:46:53|【亚市早盘油价小幅上涨 受供应中断担忧支撑】油价在亚洲早盘交易时段小幅走高，受供应中断担忧的支撑。近月交割的西得州中质油期货上涨0.1%，至每桶69.33美元；近月交割的布伦特原油期货上涨0.1%，至每桶71.80美元。美国总统特朗普已向俄罗斯设定了8月8日的最后期限，要求其与乌克兰达成停火协议，这缩短了特朗普之前设定的50天期限。睿咨得能源副总裁Janiv Shah表示，这个要求俄罗斯结束入侵并全面停火的最后期限加剧了对供应中断的一些担忧。
16:38:18|美元/日元升至150.89，为3月28日以来的最高水平。
16:34:53|【消息人士：印度国有炼油企业暂停购买俄罗斯石油】据媒体援引业内消息人士透露，印度各州的炼油企业在过去一周已停止从俄罗斯购买石油。原因是本月俄罗斯石油的折扣幅度有所缩小，且美国总统唐纳德·特朗普警告各国不要从俄罗斯购买石油。印度是全球第三大石油进口国，也是俄罗斯海运原油的最大买家。在俄罗斯为乌克兰冲突持续进行到第四年之际，印度作为买家的这一地位对于俄罗斯而言至关重要，因为这为其带来了重要的收入来源。该国的国有炼油企业——印度石油公司、印度斯坦石油公司、巴拉特石油公司以及曼格洛尔炼油石化有限公司——在过去一周左右的时间里并未采购俄罗斯原油，四位了解这些炼油企业采购计划的消息人士向媒体透露了这一情况。
15:58:35|【光大证券：二季度“抢进口”效应减弱 美国消费与投资难掩疲弱 下半年或重启降息】光大证券发表研报称，二季度“抢进口”效应减弱，美国进口环比折年率降至-30.3%，导致净出口对GDP拖累大幅收敛，是二季度经济增速转正的重要原因。但另一方面，消费与投资则难掩疲弱，其中二季度美国消费者信心指数低迷，相应地个人消费表现较弱，1.4%的环比增速为2024年以来的次低值，私人投资环比折年率也降至-15.6%，因此不宜高估本次经济数据的韧性。光大证券认为美联储在下半年重启降息操作的概率较大。
15:40:53|【特朗普仍将全球基准对等关税税率设在10%】根据白宫周四发表的声明，美国总统唐纳德· 特朗普将把全球最低对等关税税率维持在10%，未将之前有关最低税率或提高至至少15%的言论付诸实施。8月1日这一最后期限眼看就要到来之际，白宫还另外公布了对其他几个尚未敲定贸易框架的贸易伙伴的关税税率清单。白宫在情况说明书中宣布了最低对等关税，称总统已于周四签署了一项行政命令。目前尚不清楚有多少贸易伙伴将适用这一税率，又有多少贸易伙伴将面临更高的关税。特朗普还签署了另一项命令，将对加拿大的关税税率从25%提高到35%，8月1日生效。不过特朗普在他第一任期内谈妥的美墨加自由贸易协定所涵盖的商品除外。这些关税的宣布时间距离特朗普自己设定的最后期限仅剩数小时，将覆盖大量特朗普没什么谈判兴趣、以中小型经济体为主的国家。
15:26:09|【非洲多国出现猴痘疫情并发现变异毒株】当地时间7月31日，世界卫生组织非洲办公室发布报告称猴痘在非洲多国蔓延并已出现变异毒株。报告称目前已在冈比亚猴痘患者身上发现猴痘IIb变异毒株，随后又在莫桑比克患者身上化验出该毒株。过去6周中，非洲已有21国出现持续性猴痘疫情，西非多国出现猴痘IIb变异病毒病例，中非出现猴痘Ia变异和猴痘Ib变异病毒病例，东非出现猴痘Ib变异病毒病例。（央视新闻）
14:55:55|【贸易协议争议不断，成本转嫁抛向美国，欧洲车企集体盘点关税重创】当美国总统特朗普的关税大棒砸向欧洲汽车业，昔日风光无限的德系豪华车企正集体陷入利润暴跌的寒冬。最新财务数据显示，梅赛德斯-奔驰、保时捷、奥迪等欧洲汽车巨头上半年业绩遭遇断崖式下跌，这场由美国单边主义引发的贸易风暴，已让欧洲制造业感受到沉重影响。尽管美国同欧盟已于7月27日达成贸易协议，但包括汽车行业在内，欧洲多个商业组织的领袖谴责这项新协议对欧盟经济造成的损害。据路透社7月31日报道，包括保时捷和阿斯顿·马丁在内的部分欧洲豪华汽车制造商已上调了其产品在美国市场的价格，这可能为其他大品牌的效仿铺平道路，欧洲汽车公司开始将关税成本转嫁给美国消费者。（环球时报）
14:36:12|【香港稳定币牌照申请窗口开启，发钞行有望抢占先机】8月1日，香港《稳定币条例》正式生效。记者获悉，中国银行（香港）、渣打银行（香港）等香港特区发钞行是其中不可或缺的主体，无论是出于自身发展需要，还是顺应监管推动，大概率会率先申请稳定币发行人牌照。此外，中资银行、沙盒测试企业、大型央国企以及拥有支付牌照的互联网大厂都跃跃欲试。而证券公司在初期将更多承担稳定币的交易、托管、融资、咨询等业务，并提供传统资产代币化相关的数字资产配置服务。目前，已有44家券商等机构升级了虚拟资产交易牌照，相比6月末新增了3家。（证券时报）
14:31:17|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本6月失业率； ② 08:00 韩国7月出口和进口； ③ 08:30 越南、韩国、日本7月制造业PMI； ④ 时间待定 香港《稳定币条例》实施； ⑤ 09:45 中国7月RatingDog中国PMI（原财新制造业PMI）； ⑥ 时间待定 特朗普所谓“对等关税”及50%进口铜关税生效日； ⑦ 13:00 印度7月制造业PMI终值； ⑧ 15:50 法国7月制造业PMI终值； ⑨ 15:55 德国7月制造业PMI终值； ⑩ 16:00 欧元区7月制造业PMI终值； ⑪ 16:30 英国7月制造业PMI终值； ⑫ 17:00 欧元区7月CPI初值； ⑬ 美股盘前 雪佛龙、埃克森美孚、再生元制药等发布业绩报告； ⑭ 20:30 美国7月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资）； ⑮ 21:45 美国7月Markit制造业PMI终值； ⑯ 22:00 美国7月ISM制造业指数，7月密歇根大学消费者信心指数终值，6月营建支出； ⑰ 周日 OPEC+召开单独会议决定产量政策。
14:00:13|【以媒：加沙停火谈判濒临破裂 以色列考虑扩大加沙军事行动】以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。以色列媒体随后报道称，以方认为加沙地带停火谈判濒临破裂，正考虑扩大军事行动，实现加沙地带“非军事化”。以媒说，内塔尼亚胡与威特科夫谈了将近三个小时。一名以方高级官员告诉《今日以色列报》、“新消息”网站等希伯来语媒体，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的立场和停火谈判濒于失败，以美双方同意，不再寻求就短期停火、部分被扣押人员获释达成协议，而是改为寻求一项全面方案，即解除哈马斯武装、实现加沙地带“非军事化”并使所有被扣押人员获释。该官员还称，哈马斯方面已“切断联络”。（新华社）
13:32:43|亚马逊在财报电话会议上跌幅扩大至6.6%。
13:27:40|【俄方宣布控制顿涅茨克重镇】俄罗斯国防部7月31日通报，俄武装部队已控制顿涅茨克地区重镇恰索夫亚尔。俄武装力量军事政治总局副局长阿劳季诺夫表示，随着俄军控制恰索夫亚尔，乌军在这一方向上的防御体系已被突破，为俄军下一步行动提供了有力支撑。（新华社）
13:07:40|【现货黄金周四涨约0.5%，纽约铜跌13.3%】周四（7月31日）纽约尾盘，现货黄金涨0.47%，报3290.70美元/盎司，7月份累计下跌0.39%。COMEX黄金期货跌0.16%，报3290.60美元/盎司；10月合约跌0.26%，报3316.80美元，7月份累跌0.59%。费城金银指数收涨0.07%，报204.21点，7月份累计上涨1.69%。现货白银累涨1.69%，报36.7180美元/盎司。COMEX白银期货累涨1.72%，报36.795美元/盎司，整体呈现出M形（冲高回落）走势。COMEX铜期货累跌13.30%，报4.4270美元/磅。
13:05:15|马斯克：当前，我在特斯拉股票上并没有个人贷款。
12:54:17|美国总统特朗普：我们将对俄罗斯实施制裁。
12:53:33|美国总统特朗普谈俄罗斯的最新袭击：令人作呕。
12:48:56|美国总统特朗普：任命鲍威尔为美联储主席是个错误。
12:48:42|美国总统特朗普评鲍威尔：他是糟糕的美联储主席。
12:47:45|美国总统特朗普：伊朗的行为极其恶劣。
12:38:04|【苹果第三财季营收超预期，盘后股价上涨 3.23%，多产品线表现分化】 苹果第三财季营收940.4亿美元，分析师预期893亿美元。 第三财季大中华区营收153.7亿美元，分析师预期151.9亿美元。 第三财季产品营收666.1亿美元，分析师预期623.6亿美元。 第三财季iPhone营收445.8亿美元，分析师预期440.6亿美元。 第三财季iPad营收65.8亿美元，分析师预期70.7亿美元。 第三财季Mac营收80.5亿美元，分析师预期73亿美元。 第三财季可穿戴设备、居家、周边营收74.0亿美元，分析师预期77.8亿美元。 第三财季总体运营开支155.2亿美元，分析师预期153.8亿美元。苹果美股盘后盘后涨3.23%。
11:46:05|消息人士：特朗普政府将扩大对美国稀土项目的价格支持。特朗普政府对美国稀土生产商MP Materials的价格支持并非“一次性举措”，还将扩展至其他公司。
11:35:14|【国际油价7月31日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌74美分，收于每桶69.26美元，跌幅为1.06%；9月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌71美分，收于每桶72.53美元，跌幅为0.97%。
11:32:44|美国纽约州长Hochul在暴雨来临之前宣布紧急状态。
11:27:24|【乌称俄导弹和无人机袭击已致基辅16人死亡】当地时间31日，乌克兰国家紧急情况局称，截至目前，30日夜间俄罗斯对基辅发动的导弹和无人机袭击已造成基辅16人死亡，另有155人受伤。乌克兰总统泽连斯基31日上午在社交媒体发文称，俄军向乌境内发射了300多架无人机和8枚导弹，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、苏梅州、尼古拉耶夫州和基辅州、基辅市均遭到袭击，其中基辅市是俄军空袭的主要目标。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
11:23:36|【美元指数7月份累涨约3.2%，自5月底以来首次涨穿100点整数位心理关口】周四（7月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.15%，报99.960点，7月份累计上涨3.18%，7月1-17日从96.377点持续、平滑地上涨至98.950点，随后回吐涨幅，7月24-31日又从97.109点持续、平滑地反弹至100.101点，逼近5月29日顶部100.481点。彭博美元指数涨0.11%，报1220.63点，7月份累涨2.56%，整体交投区间为1185.43-1222.08点。
11:22:34|【耗资2亿美元 特朗普及其捐赠者将自掏腰包翻修白宫】据Politico报道，白宫将对其东翼进行一项耗资2亿美元的大规模翻新工程，这是特朗普对这座行政官邸最新的建设项目。白宫新闻秘书莱维特周四宣布，一处约9万平方英尺、可容纳650人的白宫国宴厅将于9月动工。根据白宫网站信息，特朗普及其他“爱国捐赠者”将为这项2亿美元的翻新工程买单。莱维特表示，东翼还将进行“现代化改造”，施工期间，包括第一夫人办公室在内的所有办公区域都将临时搬迁。这是特朗普任内近期一系列白宫翻新工程中最新且耗资最大的一项。莱维特称，这项工程预计在特朗普任期结束前完工。
09:58:35|【美国宣布将对进口铜产品征收50%关税 纽交所期铜暴跌20%】根据美国白宫网站当地时间7月30日发布的事实清单，美国总统特朗普当天签署公告，从8月1日起将对进口的铜半成品和铜含量高的衍生品统一征收50%的关税。7月30日当天，纽约商品交易所的铜期货价格一天内暴跌20%。美媒分析称，这一决定是美国政府给铜市带来的最新一次重大冲击。今年年初，当美国总统特朗普首次提及可能征收关税时，导致美国铜价大幅上涨，并引发了各方争相将铜运往美国以避开关税的热潮。7月早些时候，特朗普宣布征收的关税将为50%，这一数字是市场预期的两倍，使得铜价创下了历史新高。
09:58:23|设计软件巨头Figma开盘涨超172%，报93.5美元，IPO定价33美元。
09:46:06|白宫：特朗普将于今日签署关于关税的行政命令。
09:45:29|白宫：特朗普今天将签署贸易行政命令。
09:38:43|【乌首都基辅遭空袭 死亡人数升至13人】乌克兰首都基辅市军事管理局局长特卡琴科7月31日晚说，俄军30日晚至31日凌晨对基辅市发动的大规模空袭已造成13人死亡。据乌克兰媒体报道，另有135人在空袭中受伤。
09:31:05|白宫：新的对等关税税率周五生效。
09:06:17|哈马斯：巴勒斯坦抵抗运动将不会停止，直到以色列的“占领”结束。
08:51:33|惠誉：美元在政策不确定性缓解后显示出稳定迹象。
08:43:34|【俄称控制战略要地恰索夫亚尔 乌方否认】俄罗斯国防部7月31日通报称，通过俄军“南部”集群部队在克拉马托尔斯克-德鲁日科夫卡方向的进攻行动，俄军已控制顿涅茨克地区战略要地恰索夫亚尔。在行动中，俄军共清扫了超过4200栋室内建筑。俄罗斯媒体报道称，控制恰索夫亚尔将使俄军能够对顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克、康斯坦丁尼夫卡等重要地区发动进攻。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天，前线地区共发生193次战斗。在克拉马托尔斯克方向，俄军对恰索夫亚尔等多地发动进攻。据乌克兰媒体7月31日报道，乌克兰军方否认了俄方控制恰索夫亚尔的说法。
08:35:13|【中长期英债收益率7月份至少涨8个基点】周四（7月31日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.4个基点，报4.569%，7月份累计上涨8.0个基点，7月1-2日上涨，剩余时间里持续高位宽幅震荡。两年期英债收益率跌1.5个基点，报3.861%，7月份累涨4.4个基点。30年期英债收益率跌3.9个基点，报5.376%，7月份累涨9.7个基点；50年期英债收益率跌2.8个基点，报4.785%，7月份累涨15.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.015个基点，报+70.015个基点，7月份累涨3.975个基点。
08:19:39|【关税风险笼罩经济 Pimco青睐短至中期欧洲债券】品浩(Pimco)表示，在关税与贸易政策不确定性可能导致欧洲经济在下半年陷入停滞之际，欧洲债券提供了具有吸引力的对冲。经济学家Nicola Mai和投资组合经理Konstantin Veit在报告中写道，这家管理超过2万亿美元资产的债券巨头青睐短期至中期债券，因为这些债券的利率较低。
08:18:47|以色列国防军称其在黎巴嫩打击了真主党武器库。
05:09:42|美元指数刚刚突破100.00关口，最新报100.01，日内涨0.04%。
05:08:31|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报150.28。
05:08:20|PILGRIM'S称美国鸡肉供应增长仍然受限。
05:03:38|【大悦城：大悦城地产拟以0.62港元/股协议回购股份并申请撤销香港上市地位】大悦城(000031.SZ)公告称，公司控股子公司大悦城地产拟向除公司和得茂以外的其他股东提出私有化建议，以协议安排方式回购股份，每股对价0.62港元，总金额约29.32亿港元。交易完成后，公司将增厚对大悦城地产的权益，有利于提升公司归母净利润。本次交易存在不确定性，需满足或豁免若干条件后方可生效。
04:59:49|【瑞银：美元目前的涨势可能是短暂的】瑞银全球财富管理部的分析师在一份报告中表示，美元当前的上涨很可能只是短期持仓调整所致，并不意味着其近期走弱趋势发生逆转。他们指出，投资者可能是在周三美联储会议前平掉了此前做空美元的头寸，而这次会议美联储维持利率不变。“一旦美联储发出未来数月准备重启降息的信号，美元的疲软趋势应会重现。”这一观点基于对美国经济增长将在下半年进一步放缓的预期，相较于上半年将有所减速。瑞银预计欧元兑美元将在今年晚些时候升至1.20。
04:57:41|“美联储传声筒”Nick Timiraos：（6月）核心PCE通胀看起来开始恶化，并不比美联储去年开始降息时更好，从某些指标来看甚至更糟。6月份核心PCE物价指数3个月年化率为2.6%（去年同期为2.3%）。按6个月年化计算，这一数字为3.2%（去年同期为3.3%）。
04:57:30|【对美国资产的需求减弱 欧元兑美元可能上涨】Pimco分析师在一份报告中表示，欧元兑美元可能上涨，但这更多是由于美元走弱，而非欧元本身走强。他们指出，美欧贸易协议可能会因对欧盟征收15%的关税而削弱欧元区的经济增长。不过，由于美国政策的变化可能改变全球对美资资产的需求，美元走弱仍将利好欧元。他们还表示，随着全球投资组合逐步转向更具多样化的风险资产配置，全球去美元化的趋势预计将持续，美元在跨境支付中的市场份额也可能继续下滑。
04:43:58|摩根士丹利将好时公司的目标股价从每股173.00美元上调至189.00美元。
04:41:23|【美国6月核心PCE通胀升温 美联储9月降息前景再添变数】美国6月通胀数据略超预期，为美联储降息时间表再添变数。美联储青睐的核心PCE物价指数环比上涨0.3%，同比上涨2.8%，略高于市场预测的0.29%和2.7%。包含食品能源的整体PCE指数环比上升0.3%，同比上涨2.6%，亦高于市场预期的0.23%和2.5%。这份超预期的通胀报告使美联储降息路径更趋复杂。政策制定者此前强调，需要看到通胀持续向2%目标回落的更多证据，而最新数据可能延缓这一进程。
04:41:07|摩根士丹利将CoreWeave的目标股价从每股58.00美元上调至91.00美元。
04:40:07|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.16美元/盎司，日内涨1.08%；COMEX黄金期货主力最新报3363.20美元/盎司，日内涨0.31%。
04:35:00|美国国债两年期收益率在通胀数据公布后一度收窄跌幅，持平于3.932%。
04:32:10|6月个人消费支出（PCE）数据公布后，美国股指期货变动不大。
04:31:12|【美国核心PCE年率高于预期】美国6月核心PCE物价指数年率录得2.8%，为2月以来新高，市场预期录得2.7%。美国6月PCE物价指数年率 2.6%，预期2.50%，前值由2.30%修正为2.4%。美国6月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.10%修正为0.2%。美国6月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。美国6月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.70%，前值由2.70%修正为2.8%。
04:30:26|美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人，预估为22.4万人，前值为21.7万人。
04:17:55|【美国财长贝森特认为美联储理事会似乎出现“裂痕”】在两位美联储理事对维持利率不变的决定提出异议后，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美联储“似乎已经出现裂痕”。贝森特在接受采访时暗示，两位特朗普提名的人选明年加入美联储后将有助于推动央行向降息方向倾斜。
04:16:56|【被指涉嫌炒股，佩洛西怒斥记者：说好采访谈别的话题】据美国有线电视新闻网（CNN）7月30日报道，美国前众议长南希·佩洛西在接受CNN采访时，面对她被指涉嫌股票内幕交易的提问时情绪激动，打断主持人并表达强烈不满。在节目中，CNN主持人兼记者杰克·塔珀提到美国总统特朗普当天早些时候的言论，称“南希·佩洛西利用内幕消息发财。”由于技术故障，节目里没能播放视频，塔珀读出了特朗普的上述言论，他刚读到“发财”一词时，佩洛西打断提问，质问道：“你为什么非得读这个？我们今天采访是来谈医疗补助计划创立60周年的，这是我答应来讨论的话题。”塔珀随后说道，节目会给她一个回应的机会，并问道：“他（特朗普）指控你从事内幕交易，你的回应是什么？”对此，佩洛西说道：“这太荒谬了。”她声称自己“非常支持”禁止议员炒股的立法，并声称“并不是我认为有人真的做错了什么，如果真有，那他们就应该被起诉、进监狱。但为了增强公众的信任，我们应该这么做。”（环球时报）
04:07:26|【美元有望实现2025年来首次月度上涨】美元7月有望实现2025年以来的首次月度上涨。这得益于美联储的强硬立场以及美国经济的强劲表现。周三，美联储主席鲍威尔表示， 他并不急于降低利率，并且没有透露何时可能再次降低利率。与此同时，在一系列贸易协议达成后，美国总统特朗普混乱的关税政策所带来的不确定性也有所缓解，投资者对美国经济韧性的信心增强。欧元是本月美元上涨的最大受害者之一，因为投资者纷纷撤回了此前基于“欧洲市场可能提供更多机会”这一假设而做出的押注。欧元本月有望下跌近3%。
04:07:18|【德国7月通胀进一步回落至1.8%】德国联邦统计局周四公布的初步数据显示，德国7月份通货膨胀率同比下降1.8%，略高于预期。德国的核心通胀率（不包括波动较大的食品和能源价格）在7月份保持在2.7%不变。德国经济数据将于周五公布，欧元区通胀数据将于周五公布。据路透调查的经济学家预计，欧元区7月份通胀率为1.9%，低于上月的2.0%。欧洲央行上周维持利率不变，并对欧元区经济作出温和乐观的评估，引发投资者对进一步放宽政策的疑虑。
03:15:48|【日元兑美元跌至150 日本央行行长表态不及预期鹰派】由于投资者认为日本央行行长植田和男的言论不像预期那样鹰派，日元兑美元自4月以来首次跌至150。在日本央行宣布维持利率不变后，植田和男表示，央行政策不会仅由本财年消费者通胀预期的上调来决定，此次预期上调主要受到食品价格上涨的影响。他还表示，日元汇率未偏离日本央行的预期。日元兑美元回吐了此前的涨幅，下跌0.4%，报150.04。这是自4月2日美国总统特朗普宣布“解放日”关税措施当天以来的最弱水平。日本央行行长的表态没有特别偏鹰派，“这可能削弱了市场对很快将再次加息的预期，”Pepperstone Group Ltd.高级研究策略师Michael Brown称。
03:15:22|【战斗18个月 俄军控制乌克兰东部重镇恰西夫亚尔】俄罗斯方面表示，经过近18个月的战斗，俄罗斯军队占领了乌克兰东部重镇恰西夫亚尔(Chasiv Yar)。乌克兰军方周四证实，俄罗斯军队袭击了恰西夫亚尔附近的地点，否认该镇已经失守，并表示乌军部队正在“防守”，但没有提供进一步的细节。俄罗斯国防部公布的无人机画面显示，俄军进入了该镇的部分地区，并称已清理了4200多座建筑物，约50名乌克兰士兵被俘。恰西夫亚尔位于巴赫穆特以西几英里，战前有1.2万人口，但经过两年的空袭和炮击，现在已成为一片废墟。占领恰西夫亚尔意味着俄军取得制高点，并可威胁顿涅茨克地区被称为乌克兰堡垒地带的城市，包括斯洛维扬斯克、克拉马托尔斯克和康斯坦丁尼夫卡。
03:14:22|特朗普称鲍威尔让美国损失“数万亿美元”。
03:13:47|特朗普：鲍威尔又不降息，他行动太迟了，而且实际上，他太愤怒、太愚蠢、太政治化了，不适合担任美联储主席。
03:13:32|特朗普：鲍威尔又这么做了。
02:50:14|美元兑日元USD/JPY站上150，为4月2日以来首次，日内涨0.32%。
02:46:50|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内涨0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3352.50美元/盎司，日内跌0.01%。
02:45:24|美国总统特朗普：如果我们的国家不能通过关税来保护自己，我们就会“死亡”，没有生存或成功的机会。
02:45:13|【本轮巴以冲突已致加沙地带60239人死亡】当地时间7月31日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致101名巴勒斯坦人死亡、625人受伤。过去24小时内，在领取援助物资过程中，有81人遭袭死亡，超过666人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致60239人死亡、146894人受伤。
02:32:55|纽约期银日内跌超3.00%，现报36.61美元/盎司。
02:31:52|【美债交易员将目光转向通胀数据 判断美联储9月是否还有降息的希望】美国国债交易员将密切关注周四公布的通胀数据，寻找价格压力是否持续存在的迹象，以判断美联储是否会在更长时间内将利率维持在较高水平。美国国债收复了周三的部分失地；美联储隔夜维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔暗示，可能让投资者对年内首次降息做进一步等待。货币市场将9月份降息的预期从80%大幅削减至40%。如果美国个人消费支出(PCE)价格指数显示通胀顽固（鲍威尔仍将其视为风险），那么对降息还需进一步等待的预期可能会得到巩固。接受彭博调查的经济学家预计，核心PCE环比增幅将从0.2%升至0.3%。
02:17:32|【美债交易员将目光转向通胀数据 判断美联储9月是否还有降息的希望】美国国债交易员将密切关注周四公布的通胀数据，寻找价格压力是否持续存在的迹象，以判断美联储是否会在更长时间内将利率维持在较高水平。美国国债收复了周三的部分失地；美联储隔夜维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔暗示，可能让投资者对年内首次降息做进一步等待。货币市场将9月份降息的预期从80%大幅削减至40%。
02:07:08|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-31）】1. 对进口半成品铜等征50%关税 但将精炼铜等排除在外。2. 不满印度购买俄军备及能源 将向其征收25%关税和罚款——美国总统特朗普在社交平台表示，8月1日起，印度将支付25%的关税。特朗普指出，印度一直从俄罗斯购买绝大多数军事装备，并且是俄罗斯最大的能源买家，将就此对印度征收罚款。3. 宣布与韩国达成贸易协议：15%关税+提供3500亿美元投资——特朗普：与韩国达成全面贸易协议，将对韩国征收15%的关税，韩国将支付3500亿美元投资并购买价值1000亿美元的能源产品。4. 对巴西征收50%关税 7日后生效——美国白宫表示，美国总统特朗普签署行政命令，对巴西加征40%关税，使总关税额达到50%，关税征收范围不包括部分木浆和石油产品、部分化肥、能源及能源产品、生铁和贵金属，新关税将在7天后生效。5. 进一步施压未达成贸易协议的国家 将征更高关税——白宫官员表示，特朗普将于当地时间7月31日签署行政令，对未能在8月1日截止日期前达成贸易协议的多个国家实施更高的关税税率。可能包括加拿大、墨西哥等。6. 签署行政令 提前终止小额包裹免税政策。7. 关税最后期限坚如磐石 不会延期——美国总统特朗普在社交媒体上表示：“8月1日截止日期就是8月1日截止——这坚如磐石，绝不延期。”8. 为Q2经济欢呼 再喊话美联储降息——特朗普在社交媒体上表示：“二季度GDP刚刚出炉，3%，远远好于预期！‘太迟先生’现在必须降低利率。没有通胀！”稍晚，美联储维持利率不变，特朗普再次喊话，“我听说美联储将在9月降息，高利率正在伤害美国人。”9. 与巴基斯坦合作开发石油 或向印度出售——美国总统特朗普：与巴基斯坦达成协议，将合作开发其庞大的石油储备。我们正在挑选将主导这一合作关系的石油公司，或许有一天会向印度出售石油！10. 动用紧急情况权力成常态 面临法院审查——据华尔街日报报道，自第二任期开始以来，美国总统特朗普在数十份总统文件中宣布，美国面临紧急情况，需要他采取绕过正常政府程序的特别行动，但这些举措引发了许多诉讼。11. 白宫发布数字资产报告 比特币储备计划无实质更新。12. 确认将出席10月东盟峰会。13. 知情人士：特朗普计划明年在其佛州度假区举行G20峰会。
02:05:29|【亚虹医药：APL-1401用于治疗中重度活动性溃疡性结肠炎的Ⅰb期临床试验获积极初步结果】亚虹医药(688176)7月31日晚间公告，公司开展的APL-1401用于治疗中重度活动性溃疡性结肠炎的Ⅰb期临床试验获得了积极的初步结果。基于本研究取得的积极结果，公司计划在更大规模的中重度活动性溃疡性结肠炎（UC）患者群体中，进一步评估该潜在first-in-class疗法在12周治疗周期中的疗效，为后续临床研究提供更全面的支持性依据，以期未来为患者提供新的治疗选择。
01:48:33|【交易员预计欧洲央行在 2025 年剩余时间将维持利率稳定】货币市场正加大押注，认为欧洲央行将把利率维持在 2% 直至年底。周四，交易员降低了对今年再降息 25 个基点的押注，互换合约显示此类行动的可能性不到 50%。而就在上周初，市场还完全消化了降息的预期。自去年 6 月以来，欧洲央行已累计降息 2 个百分点，但行长克里斯蒂娜・拉加德表示，上周政策制定者一致投票决定维持基准利率稳定时，官员们已有暂停降息周期的空间。多伦多道明银行高级英国及欧洲利率策略师普贾・库姆拉表示：“欧洲央行无疑提高了进一步降息的门槛”，且任何进一步的降息更有可能是由增长的下行风险推动，而非通胀的暂时偏离。
01:45:18|【纳指期货盘前飙升，大型科技公司财报助推人工智能热潮】Meta 和微软的业绩及支出计划证实了人工智能相关交易将持续存在，纳斯达克期货因此大幅上涨。这让交易员们暂时忽略了特朗普在最后一刻抛出的关税 “曲线球” 以及美联储主席鲍威尔更为鹰派的表态。市场即将迎来又一个繁忙的交易日，苹果和亚马逊将发布财报，6 月核心个人消费支出（PCE）数据也将出炉。标普 500 指数期货上涨 1%，纳斯达克 100 指数期货上涨 1.4%，该指数有望再创历史新高。分析师表示，Meta 明年的资本支出可能达到 1000 亿美元，较今年的预期数字激增 45%，令人瞠目。微软也在人工智能领域投入巨资。加之其云业务增长好于预期，该公司有望成为有史以来第二家市值达到 4 万亿美元的公司。彭博情报策略师迈克尔・卡斯珀（Michael Casper）和吉娜・马丁・亚当斯（Gina Martin Adams）写道，科技行业存在着有趣的动态，一些变量表明，即便未来 12 个月的盈利预期看似已设定在较高水平，可能仍然偏低。目前，科技行业在标普 500 指数总市值中的占比接近三分之一，为 2008 年以来的最高比例。
00:41:09|【大族激光：PCB专用加工设备市场需求快速反弹】大族激光发布投资者关系活动记录表公告，随着AI产业链服务器、高速交换机等基础设施需求爆发，叠加消费电子市场复苏，PCB专用加工设备市场需求快速反弹。公司构建了覆盖多层板、HDI板、IC封装基板、挠性板及刚挠结合板等不同细分PCB市场及层压、钻孔、曝光、成型、检测等关键工序的立体化产品矩阵，为PCB不同细分领域的客户提供差异化的一站式工序解决方案。
00:20:08|【发改委：7月23日猪粮比价为6.16，较7月16日下跌1.12%】据国家发改委数据，截至7月23日，全国生猪出场价格为14.78元/公斤，较7月16日下跌1.20%；主要批发市场玉米价格为2.40元/公斤，较7月16日持平；猪粮比价为6.16，较7月16日下跌1.12%。
00:18:50|现货黄金站上3310美元/盎司，日内涨1.07%。
00:06:11|杰富瑞：将爱马仕目标价从2460欧元下调至2300欧元。
