23:55:41|摩根大通：尽管鲍威尔未能给出未来降息的明确时间表，但如果美国经济状况进一步走弱，美联储将会持续降息，这将继续利好黄金。
23:53:33|摩根大通：金价料将持续创新高，明年中至少达4050美元。
23:38:37|现货黄金刚刚突破3750.00美元/盎司关口，最新报3750.15美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX黄金期货主力最新报3780.90美元/盎司，日内涨0.34%。
23:30:18|瑞士央行维持利率在0%不变，自2024年3月开启降息周期以来首次按兵不动，符合市场预期。
23:11:57|【研究：欧洲购车者更倾向选择中国品牌 美国车吸引力下滑】根据调研机构Escalent的《中国汽车品牌影响力》研究，47%的买家会考虑购买中国汽车，而考虑美国汽车的比例为44%。欧洲购车者对来自其他国家的汽车品牌考虑度同比均有所上升，只有美国例外。相比之下，在2024年，这一趋势还是相反的：31%的买家考虑中国车，51%考虑美国车。
22:43:35|欧盟委员会主席冯德莱恩：击落“入侵”的俄罗斯战斗机“已在考虑之中”。（CNN）
18:06:45|现货黄金刚刚跌破3730.00美元/盎司关口，最新报3729.56美元/盎司，日内跌0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3761.10美元/盎司，日内跌0.19%。
16:58:23|【前日本央行政策委员：预计日本央行最快下个月加息】据一位前日本央行委员会成员称，日本央行最快可能在下个月上调基准利率，这与市场对即将采取行动的猜测愈发强烈形成了呼应。“日本央行可能会在10月采取行动，”前九人委员会成员之一Makoto Sakurai在接受采访时表示。这一决定将很大程度上取决于当局寻求的确切程度，“但届时的经济数据可能会较为强劲，因为关税影响的显现有所延迟。”随着通胀保持稳定，经济在美贸易政策冲击全球经济的情况下仍表现出了韧性，市场对日本央行在10月30日下次制定政策时加息的预期也在不断增强。他还表示，鉴于不确定性仍然很高，他不排除官员们等到12月再对关税影响更有信心的可能性。
16:56:31|【以色列关闭约旦河西岸关键过境点 巴方谴责：这是以“集体惩罚”政策】当地时间24日，巴勒斯坦外交和侨民事务部发布声明，谴责以色列关闭约旦河西岸和约旦之间的唯一陆路通道——卡拉迈桥过境点，即以色列所称的艾伦比桥过境点。声明称，以色列的做法是一种“集体惩罚”政策，关闭过境点将造成严重的人道主义和经济损失。以军这一做法是其逐渐吞并约旦河西岸罪行的一部分。巴勒斯坦相关部门23日表示，以色列将从24日起无期限关闭卡拉迈桥过境点。以色列方面目前尚未就此事发表声明。以色列陆军电台报道称，这可能是以色列对最近多个西方国家承认巴勒斯坦国一事的初步反应。
16:39:08|【日本央行发布7月政策会议纪要 一位委员称不应过度谨慎而错失加息机会】日本央行发布7月30日至31日政策会议纪要，一名政策成员表示，央行不应过于谨慎，以免错过加息机会。一名成员称，该行最早可能在2025年底前结束观望模式。该成员表示，至少需要两到三个月的时间来评估美国关税的影响。一名成员表示，央行及时加息非常重要，因为之后的快速加息将对经济造成相当大的损害。一名成员称，如果通胀长期保持在2%以上，央行适时调整货币宽松程度是合适的。一名成员表示，央行应慎重考虑是否加息，因为基准情况下通胀会暂时放缓。一名成员称，需要考虑经常账户总余额和总体资产负债表的最优规模等因素，防止其对政策利率的引导造成问题。日本央行在7月会议上维持政策不变，同时上调通胀预期。在上周的政策会议上，两名政策委员呼吁加息，并投票反对维持利率不变。
16:29:05|据政治新闻网（Politico）报道，白宫预算办公室指示各联邦机构制定裁员计划，以便在可能出现的政府停摆期间进行大规模裁员。
16:18:06|【避险需求持续 黄金小幅走高】黄金在亚洲早盘交易时段小幅走高，受持续的避险需求提振。现货黄金最新上涨0.1%，报每盎司3,740.58美元。DHF Capital的巴斯-库伊曼表示，地缘政治紧张局势持续支撑了这一需求。下周美国政府可能停摆的风险可能也在提振该贵金属。
15:59:53|【俄称打击乌军部署点 乌称打击俄重要设施】当地时间24日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天打击了为乌克兰军工复合体企业提供电力的变电站、生产设施、乌军远程无人机机场，以及多个乌军临时部署地点。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布消息称，乌军当天对俄罗斯境内多处重要设施实施了打击，受损目标涵盖能源生产、运输及军工制造等关键领域，包括俄联邦的石油化工厂、石油泵站以及无人机生产基地。
15:49:20|【李强会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨】当地时间9月24日，国务院总理李强在纽约会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨。李强对盖茨及基金会长期致力于全球减贫、卫生、发展及公益慈善事业表示赞赏。李强表示，近年来，中国卫生健康事业取得巨大成就，建成了世界上规模最大的疾控体系和医疗服务体系，并积极参与全球发展合作。中方愿同基金会建立更加紧密的合作关系，在全球健康领域全链条开展更多合作项目，积极面向发展中国家开展三方、多方合作，更好惠及当地民众，为全球发展事业作出更大贡献。希望基金会继续加强同中国有关部门与地方的合作，用好北京全球健康药物研发中心、上海全球健康与发展卓越中心等平台，落实好相关合作项目。李强指出，中美关系保持健康稳定发展，不仅造福两国，而且惠及世界。当前全球性挑战层出不穷，中美应继续紧密合作，加强和完善全球治理，共促世界稳定发展繁荣。期待盖茨及基金会发挥自身作用，推动中美交流合作不断深化，取得更多务实成果。盖茨表示，中国近年来在科技创新、人工智能、医疗卫生、减贫等领域取得的发展成就举世瞩目。基金会期待进一步加强对华关系，在全球健康领域特别是面向发展中国家开展更多实质性合作，共促全球发展事业。美中关系是当今世界最重要的一组双边关系，基金会及我本人愿为推动两国加强沟通合作、携手应对全球性挑战作出积极努力。(新华社)
14:43:29|【全球投资者“扫货”黄金ETF】根据世界黄金协会的数据，截至9月19日，全球黄金ETF持仓量出现了三年来最快速度的增长，黄金ETF的总持金量为3779.4吨，创2022年8月份以来最高。今年第一季度、第二季度的净流入量分别为226.6吨、170.5吨，远超去年同期，为金价上涨注入了新动力。截至9月19日，全球年内流入量第一的黄金ETF为美国的SPDR Gold Shares，年内黄金需求量增长122.1吨，累计持仓量约994.4吨；来自中国的华安易富黄金ETF的流入量也居于前列，年内需求量增长28.2吨，累计持仓量约74.7吨。
14:28:57|德国地球科学研究中心（GFZ）：委内瑞拉发生6.31级地震。
14:07:22|美国众议院少数党领袖杰弗里斯：共和党成员们“不负责任地”离开华盛顿，他们应该对美国政府停摆风险负责。
14:03:11|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为91.9%，维持利率不变的概率为8.1%。
13:51:27|【俄美外长会晤重申寻求和平解决乌克兰危机】俄罗斯外交部网站24日晚发布通报称，当天在美国纽约举行的联合国大会高级别周会议期间，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥举行会晤并就解决乌克兰危机交换意见。 通报说，在俄美领导人阿拉斯加会晤达成的共识基础上，双方重申愿寻求乌克兰危机的和平解决方案。拉夫罗夫在会见中强调，俄方愿与美方协调努力，解决乌克兰冲突产生的根源。他还表示，乌克兰和一些欧洲国家为延长冲突而实行的政策是不可接受的。 通报说，两国外长还就俄美双边关系进行了沟通，双方强调应持续巩固两国元首为双边关系正常化所奠定的基础，应加大力度恢复两国外交使团的正常运作。两国外交部门也将继续进行建设性对话。 8月15日，俄总统普京和美国总统特朗普在美国阿拉斯加会晤，双方对会晤评价积极，但未就俄乌停火等问题达成协议。
13:05:02|【金银期货价格持续走高 机构提示长假持仓风险】8月底以来，在地缘政治风险升温与美联储降息预期的双重推动下，黄金、白银期货价格开启持续上涨行情，金价不断刷新历史纪录，银价也逐步逼近历史高点。眼下国内“十一”国庆假期临近，尽管市场对于贵金属中长期走势的乐观预期未改，但已有不少机构开始提示长假持仓风险。（证券时报）
12:58:03|【纽约期金跌超1.2%，一度跌穿3750美元】周三（9月24日）纽约尾盘，现货黄金跌0.74%，报3736.27美元/盎司，北京时间21:21（美股开盘之前）持续震荡于3750-3780美元区间，随后持续下挫，03:27（临近美股收盘）刷新日低至3717.62美元，脱离美联储主席鲍威尔（23日）讲话之前所创历史新高3791.10美元。COMEX黄金期货跌1.23%，报3768.70美元/盎司，全天处于下跌状态，03:23也跌至3749.70美元，脱离鲍威尔讲话前所创盘中历史最高位3824.60美元。费城金银指数收跌3.36%，报282.16点，全天持续震荡下挫，01:00之前开始放缓跌势。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌2.30%，报2035.01点，日内至21:33（美股开盘后不久）维持微幅下跌状态——试探2080点，随后持续、显著下挫，04:07（美股盘后）跌至2034.55点。现货白银跌0.24%，报43.9196美元/盎司。COMEX白银期货跌1.11%，报44.115美元/盎司。COMEX铜期货涨3.80%，报4.8205美元/磅，20:00出现一波显著的上涨行情，22:00之后持续高位震荡。现货铂金跌0.12%，报1475.54美元/盎司；现货钯金跌0.79%，报1211.71美元/盎司。
12:12:13|美联储戴利：可能需要进一步降息。
12:11:53|美联储戴利：劳动力市场放缓，通胀上升低于预期。
12:11:30|美联储戴利：进一步的政策调整可能会恢复价格稳定，支持劳动力市场；全力支持上周25个基点的降息。
11:52:42|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.63%，在汇市尾市收于97.873。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1737美元，低于前一交易日的1.1811美元；1英镑兑换1.3449美元，低于前一交易日的1.3517美元。1美元兑换148.84日元，高于前一交易日的147.59日元；1美元兑换0.7954瑞士法郎，高于前一交易日的0.7916瑞士法郎；1美元兑换1.3904加元，高于前一交易日的1.3850加元；1美元兑换9.4078瑞典克朗，高于前一交易日的9.3328瑞典克朗。
11:22:01|【核武项目、与美欧合作、反人类武器……伊朗曝以色列核基地独家情报】当地时间24日，伊朗情报部公布了从以色列迪莫纳核基地内部拍摄的独家画面等大量情报。伊朗情报部部长伊斯梅尔·哈提卜发布消息称，已获得以色列大量极具价值的情报信息，包括以色列过去和正在进行的武器项目、对旧核武器的改良与再加工项目、与美国及部分欧洲国家的联合项目，以及核武器项目的相关机构和人员的完整资料。哈提卜说，文件中还包括反人类武器项目的研究人员、学者和高级管理人员名单，其中包含参与相关项目的美国和欧洲科学家，以及设施地址、公司信息和他们所有合作者的详细信息。目前，以色列方面对此暂无回应。
11:12:11|COMEX白银期货日内跌幅达1.5%，报43.94美元/盎司。
10:51:32|现货黄金日内跌幅达1.0%，报3726.19美元/盎司。COMEX黄金期货日内跌幅达1.5%，报3758.3美元/盎司。
10:41:10|【胡塞武装证实无人机突破以色列拦截系统 袭击以两处目标】当地时间9月24日晚，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装当天使用两架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的两处目标，无人机成功突破以色列拦截系统，命中目标。以色列方面表示，胡塞武装当天向以色列发动无人机袭击。以军称拦截失败，无人机击中了埃拉特的海滨商业区。以色列急救组织“红色大卫盾”表示，袭击造成至少22人受伤。（央视新闻）
10:35:06|美联储古尔斯比：特朗普的贸易政策是导致他不愿更激进地降低借贷成本的原因。
10:33:38|美联储古尔斯比：我们的就业市场总体上仍保持稳定且表现良好。
10:33:21|美联储古尔斯比：基于（通胀）可能只是暂时现象的假设而过快大幅降息，这让我感到不安。
10:33:06|市场消息：美联储古尔斯比警告不要连续降息。
10:12:19|现货黄金下跌近1%，至每盎司3727.79美元。
09:06:09|法国总统马克龙：伊朗若想避免制裁，所剩时间已不足数小时。
09:05:09|法国总统马克龙：伊朗绝不能拥有核武器。
09:02:25|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.710%，投标倍数2.34。
08:39:00|英国央行货币政策委员格林：限制性货币政策立场可能意味着暂不降息。
08:37:24|英国央行货币政策委员格林：需对降息采取谨慎态度。
08:35:22|英国央行货币政策委员格林：对劳动力市场快速下滑的担忧有所减轻，源自贸易活动的风险已经缓和。
08:34:51|英国央行货币政策委员格林：通胀前景面临的风险转向上行。负面供应冲击可能会继续存在。
08:31:56|英国央行货币政策委员格林：货币决策者一直倾向于忽略供给冲击。我认为我们可能需要重新考虑这一做法。面对我们目前所面临的不确定性和风险，今后采取谨慎的降息措施将是恰当的应对方式。当当前存在内在通胀持续性的不确定性时，货币政策制定者应当对通胀作出反应。
08:29:10|美元/加元日内涨幅达0.5%，报1.3904。
08:03:37|俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥会面。
07:31:51|以色列紧急救护服务部门：也门发起的无人机袭击已造成埃拉特市至少 20 人受伤。
07:23:51|【以军拦截胡塞无人机失败】当地时间9月24日下午，一架无人机击中以色列南部红海城市埃拉特的一条海滨长廊。以色列军方目前已证实，这架无人机是也门胡塞武装发射的，以军对其拦截失败。以色列急救组织称，这次无人机袭击已造成至少15人受伤，其中2人伤势严重。（CCTV国际时讯）
07:11:50|【胡塞无人机再次击中以色列南部城市】据以色列媒体报道，当地时间9月24日下午，一架来自也门方向的无人机击中以色列南部红海海滨城市埃拉特的一条海滨长廊，造成4人受伤。本月早些时候，也门胡塞武装的无人机就曾击中过埃拉特附近的以色列第二大机场——拉蒙机场。（CCTV国际时讯）
06:39:38|【乌称袭击俄境内多处关键设施 涉及能源与军工领域】当地时间24日，乌克兰武装力量总参谋部发布消息，证实当天对俄罗斯境内多处重要设施实施了打击，受损目标涵盖能源生产、运输及军工制造等关键领域，包括位于巴什科尔托斯坦共和国的石油化工厂、伏尔加格勒地区的石油泵站以及别尔哥罗德地区的无人机生产基地。（央视）
06:27:27|彭博用户预计美国原油库存将减少270万桶。
06:27:00|市场消息：俄罗斯黑海关键石油港口因无人机警报暂停装货作业。
06:00:09|美国8月新建住宅销量折合年率800,000套 预估为650,000套。
05:59:44|【巴克莱预计季末将出现美元抛盘 因美国资产保持坚挺】巴克莱表示，美国股市升至纪录高位 —— 加上美国国债涨势坚挺 —— 意味着全球基金经理将不得不在本季度末投资组合再平衡时抛售美元。该行模型预测，本季度末之前，美元兑主要货币将出现大量抛盘，主要原因是美股和美债表现强劲。如果美国资产跑赢，基金经理通常会卖出美元，以回归配置目标；如果美国资产表现不佳，则会买入美元（假设维持对冲）。
05:55:42|【德银：美国政府或将陷入自2018-19年冬季以来首次停摆】交易员正谨慎等待周四的初请失业金数据与周五的PCE通胀数据，同时密切关注可能引发美国政府停摆的棘手进展。美国总统特朗普取消了与参议院少数党领袖舒默、众议院少数党领袖杰弗里斯的关键会谈，此次会谈原本有望在9月30日截止日前避免政府停摆。德意志银行分析师Jim Reid在周三早间致客户的报告中指出：“会谈取消引发新一轮担忧，资金可能在下周截止日耗尽，我们可能会看到自2018-19年冬季以来首次政府停摆。”
05:07:22|【Freeport股价大跌 Grasberg矿山事故将导致铜和黄金产量下降】Freeport股价周三盘前一度下跌多达9.6%。此前公司称，由于一场致命的泥石流事故后暂停其位于印度尼西亚的Grasberg Block Cave矿的生产，短期内铜和黄金产量将减少，可能要到2027年才能恢复至事故前的运行水平。其他个股中，Teck Resources上涨5.3%，Southern Copper上涨4.4%。与此同时，在欧洲，铜业公司Antofagasta、KGHM、英美公司、嘉能可和Boliden均受该消息提振。
05:04:21|【Evercore：若美国政府停摆 非农数据可能延迟发布】Evercore表示，若美国政府停摆持续至10月3日，美国劳工统计局可能推迟发布9月非农就业报告。“这符合劳工部受政府停摆影响时的既往做法，”Sarah Bianchi和Matthew Aks在周二发布的客户报告中写道；他们认为政府停摆概率为65%。报告指出，2013年劳工统计局曾暂停数据收集、分析及发布工作，仅保留三名员工维持运转。停摆结束后，该局发布了新的经济数据公布时间表，首份数据在停摆结束五天后发布。
04:38:38|俄罗斯导弹袭击了乌克兰地面部队训练设施。
04:31:32|【2025年中国碳市场大会在沪举行，陈吉宁致辞，孙金龙李殿勋龚正共同启动大会】2025年中国碳市场大会今天在上海举行。上海市委书记陈吉宁出席开幕式并致辞。生态环境部党组书记孙金龙，湖北省委副书记、省长李殿勋在开幕式上致辞，与上海市委副书记、市长龚正共同启动大会。陈吉宁指出，习近平主席向国际社会庄严宣示实现碳达峰、碳中和目标，为中国绿色低碳发展指明了奋进方向、提供了根本遵循。上海作为国内最早试点碳市场的省市之一，在生态环境部有力指导下，深入贯彻国家“双碳”战略，助力构建具有中国特色的碳市场制度体系。上海将以习近平生态文明思想为指导，以碳市场建设为牵引，推动绿色低碳转型不断取得新进展，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。深化央地协同，更好服务全国碳市场建设。落实完善碳排放权交易等基础性制度，持续深化地方碳市场改革试点。完善绿色金融标准和目录，支持金融机构扩大业务规模、探索开发衍生品体系，助力提升碳市场活力。坚持多措并举，加快经济社会全面绿色低碳转型。推动低碳零碳负碳等关键技术创新和规模化应用，大力培育绿色技术供应商和转型服务商，积极构建绿色低碳供应链体系。创新碳普惠机制，优化自愿减排方法学体系，引导市民形成绿色生活方式。倡导开放创新，深入开展国际绿色合作，持续推动标准跨国互认对接，携手参与全球低碳治理，共建零碳社区和绿色航运走廊，支持绿色领域国际组织、专业机构和重要平台在沪发展，支持中国企业带着绿色技术、绿色项目、绿色标准走出去，为绿色低碳发展贡献更大力量。（第一财经）
04:28:10|【贝森特质疑鲍威尔为何“退缩” 呼吁降低利率】“我不确定为什么主席鲍威尔有些退缩，” 美国财政部长斯科特·贝森特在福克斯商业台表示。他说，鉴于近期就业数据的修订，“我们知道表象之下出了问题”，而且“利率过于紧缩”“它们需要降下来，”他补充道。他表示，对鲍威尔还没有发出在年底前“至少”降息100至150个基点这一目标的信号感到“有些惊讶。”
04:27:50|【Evercore美股盘前跌超13%，现报307.743美元】Evercore美股盘前跌超13%，现报307.743美元。
04:12:44|美国财政部长贝森特：不清楚下周是否会出现政府停摆情况。
04:10:24|美国财长贝森特：我们需要降低利率，至少回归到中性利率。
04:08:36|美国财政部长贝森特就阿根廷问题表态：美国财政部仍完全准备好采取必要行动。
04:06:12|美国财长贝森特：鲍威尔本应释放降息 100-150 个基点的信号。
04:06:01|贝森特：对经济衰退的担忧有所减轻。
04:04:22|日产因关税及电动汽车需求问题暂停向美国供应艾瑞亚车型。
04:03:57|贝森特：惊讶于美联储主席鲍威尔尚未表明利率目标水平。
04:03:49|美国财长贝森特：利率限制太多需要下调。
04:03:29|美国财长贝森特：不明白为什么鲍威尔的态度有所缓和了。
04:03:16|贝森特：美联储的利率水平过高且持续时间过长。
04:03:03|【南新制药：广州乾元拟减持公司不超3%股份】南新制药(688189)9月24日公告，公司持股15.71%的股东广州乾元投资咨询合伙企业（有限合伙）（简称“广州乾元”））因资金需求，计划过集中竞价交易和大宗交易方式，减持公司股份不超过823.2万股，即不超过公司总股本的3%。
03:52:21|政府数据显示，卡塔尔7月消费者物价指数（CPI）同比上涨0.66%。
03:50:32|【俄罗斯一港口城市遭无人机袭击 2人死亡】当地时间9月24日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官康德拉季耶夫发布消息称，位于该地区黑海边的港口城市新罗西斯克遭乌军无人机袭击，导致2人死亡、3人受伤，另有位于市中心的5栋民宅和1座宾馆受损。此外，里海管道财团位于新罗西斯克的办公室也在袭击中受损。乌克兰方面对此暂无回应。
03:50:09|美国8月营建许可环比终值 -2.3%，初值 -3.7%。
03:31:00|美联储调查显示，企业财务主管表示市场情绪正在好转，但关税将推动物价上涨。
03:24:49|【特朗普干涉美联储令专家忧心通胀 债市对此却不为所动】美国总统唐纳德·特朗普对美联储的干涉在整个货币政策领域敲响了警钟，但债券市场中原本可能产生影响的一个角落，却并未为其所动。专家们担心，当央行独立性受到侵蚀时，美国通胀可能会走高，但投资者并没有在市场中计入这样的风险。基于市场的通胀衡量指标从7月峰值回落，基本符合两年平均水平。中期和长期指标距离美联储2%的目标仅一步之遥。尽管特朗普政府采取空前行动，以试图影响利率，但债市的这一情况依然如此。在连续数月要求降息，并暗示可能开除美联储主席杰罗姆·鲍威尔后，特朗普已将解雇美联储一位理事的斗争升级到了最高法院。他的团队也呼吁全面改革美联储，并暗示其应当帮助降低政府举债成本，而这项任务超出了央行的职责范围。
03:21:34|美元/日元上涨0.5%，报148.425。
03:16:04|欧元/美元扩大跌幅跌0.6%至1.1747美元。
02:57:17|【中国人民银行将开展6000亿元MLF操作】中国人民银行9月24日发布公告称，为保持银行体系流动性充裕，9月25日中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限为1年期。 由于当月有3000亿元MLF到期，这意味着MLF净投放量达3000亿元，为连续第七个月加量续作。 东方金诚首席宏观分析师王青认为，央行持续注入中期流动性，释放数量型货币政策工具持续加力的政策信号，显示货币政策延续支持性立场，有助于政府债券顺利发行，同时更好满足企业和居民的信贷融资需求。（新华社）
02:56:48|【美的集团推出四项台风“桦加沙”家电安心服务】9月24日，美的集团通过官微“美的官方”发布超强台风“桦加沙”家电安心服务行动，与用户共渡风灾。美的集团称，即日起至10月15日，本次台风受灾区域因超强台风“桦加沙”受损的美的集团旗下全品牌全品类家电产品享“四免”安心服务——免费清洗、免费检测、免费移机、免费维修；台风导致严重损坏无法修复的产品，可享“以旧换新”购买优惠。
02:47:22|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.72。
02:44:00|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.1753。
02:37:12|地区行政长官：乌克兰袭击俄罗斯新罗西斯克致两人死亡、三人受伤。
02:28:07|欧盟将提议对俄罗斯石油进口加征关税。
02:15:18|美元兑日元上涨0.5%，至148.38。
02:15:11|【本轮巴以冲突已致加沙地带65419人死亡】加沙地带卫生部门当地时间9月24日下午发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致37名巴勒斯坦人死亡，175人受伤。其中5人是在等待领取人道主义救援物资时遭袭死亡，另有20人受伤。声明称，自5月27日美以支持的所谓“加沙人道主义基金会”开始负责加沙地带援助物资分发以来，已经有2531人因领取物资遭袭死亡，另有18531人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，以军在加沙地带的军事行动已造成65419人死亡、167160人受伤。
02:02:32|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已经控制了哈尔科夫地区库皮扬斯克的另外115座建筑。
01:57:21|【外媒：加沙援助船队在希腊附近海域遭多架以色列无人机袭击】据英国《卫报》、美国“政治新闻网”欧洲版等媒体报道，向加沙地带运送人道主义物资的“全球坚韧船队”组织者称，其部分船只当地时间23日在希腊克里特岛南部海域遭到多架以色列无人机袭击。此前一天，以方称将阻止该船队抵达加沙地带。（环球网）
01:53:29|【立昂微：不存在其他应披露而未披露的重大信息】立昂微公告，经公司自查，公司目前生产经营正常，内部生产经营秩序正常。近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司主营业务未发生变化。经公司自查，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻。除公司已披露信息外，不存在其他应披露而未披露的重大信息，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。经公司核查，公司未发现其他有可能对公司股价产生较大影响的重大事件。公司董事、监事、高级管理人员、控股股东及其一致行动人在公司本次股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情况。
01:43:19|市场消息：俄罗斯国家杜马一读通过了关于全年义务兵役的法律草案。
00:26:05|【为缓解预算压力 俄罗斯计划提高增值税并扩大征税范围】俄罗斯财政部周三在一份声明中表示，增值税税率将从明年初起从目前的20%提高至22%。该部还表示，将扩大增值税的征税范围。此前年收入超过600万卢布的企业需向政府缴纳增值税，但目前这一起征点将降至100万卢布。俄乌冲突相关支出加上石油和天然气收入下降，给预算带来了更大压力。除了增税，两位知情人士表示，政府还在考虑重新分配和削减部分民用项目支出，这表明官员们在寻求平衡预算时面临着艰难抉择。其中一位知情人士称，提高增值税税率和扩大征税范围合计每年可产生约1万亿卢布的收入。俄财政部已向政府提交了一份三年期预算计划和对税法的修正案，这些提案将于今日接受内阁审议，并于9月29日接受国家杜马（议会下院）的审议。
00:16:06|受特朗普言论影响，俄罗斯股市开盘走低，俄罗斯MOEX指数和RTS指数下跌2.8%。
00:02:39|【美元因鲍威尔对降息前景态度谨慎微涨】美联储主席鲍威尔在昨日讲话中对未来降息前景保持谨慎态度，美元指数（DXY）小幅上涨至97.5。鲍威尔指出，若过度降息可能导致通胀治理未竟，美联储未来或被迫再次加息；但若利率维持过高过久，则可能削弱劳动力市场。他强调当前面临就业与通胀“双重风险”，并未就10月议息会议是否降息给出明确信号。
00:02:30|【黑龙江省哈尔滨市政协副主席李庆接受审查调查】据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省哈尔滨市政协党组副书记、副主席李庆涉嫌严重违纪违法，目前正接受黑龙江省纪委监委纪律审查和监察调查。
00:00:23|德国9月IFO商业景气指数 87.7，预期89.3，前值89。
00:00:10|土耳其央行通过传统方式开展9吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
