23:55:39|伊朗石油部长：对主要石油生产国的单边制裁将对欧佩克施加压力，因美国总统特朗普下令对伊朗采取“最大施压”措施。单边制裁将“破坏石油和能源市场，并对全球消费者造成伤害”。
23:38:29|【世界黄金协会：2024年全球黄金年度需求总量4975吨 创历史新高】世界黄金协会发布2024年四季度及全年《全球黄金需求趋势报告》，受持续强劲的央行购金和投资需求增长的双重驱动，全球黄金年度需求总量（包含场外交易）达4975吨，创历史新高。创纪录的高位金价和需求量也推动2024年全球黄金需求总额达到了前所未有的3820亿美元，而2024年四季度全球黄金需求总量为1297吨，同比小增1%，同样创下季度需求新高。
22:36:25|【*ST恒立连续两日一字跌停 公司股票可能被终止上市】*ST恒立(000622.SZ)连续两个交易日一字跌停，现报2.19元，封单逾4万手，暂成交277万元，最新市值9.31亿元。*ST恒立1月26日晚间曾公告，预计2024年归属于上市公司股东的净利润亏损约3300万元至4300万元。报告期内，公司收购全资子公司新余锂想导致营业收入增长，但子公司新余锂想和零部件公司主营业务毛利率偏低，成本费用增加，信用减值损失增加导致净利润亏损增加。如果最终年报披露的营业收入将低于3亿元，公司将触及财务类终止上市情形。
22:31:09|野村控股：第三财季净利润1,014.4亿日元，上年同期505.5亿日元。
22:24:12|【2024年全球黄金交易量近5000吨再创新高，各国央行购买量连续三年超1000吨】世界黄金协会（WGC）周三在其年度报告中表示，由于各国央行的强劲购买和投资需求增长，全球黄金需求在2024年再创新高，达到4974吨，超过2023年的4899吨，其中包括场外交易（OTC）投资。世界黄金协会全球央行主管范绍凯（Shaokai Fan）表示：“在地缘政治和经济不确定性加剧的推动下，2024年全球黄金需求飙升至新的季度高点，全年需求也创下历史新高。”该协会表示，各国央行对黄金的需求依然“永不满足”，并达到一个“重要里程碑”，购买量连续第三年超过1000吨。
22:24:12|【松下公司：截至目前并未做出出售或退出电视业务等相关事宜的决定】就当前市场关于松下电器将解散重构并出售电视业务的消息，松下公司在回应记者时表示：关于包括电视业务在内的存在问题的业务，为实现根本性的收益结构变革，我们正将所有可能性纳入考量范围进行研讨。不过，截至目前，包括出售或退出等相关事宜，均未作出任何决定。关于公司调整后，其在中国市场的业务规划，松下则表示目前除了松下集团CEO楠见雄规对外发布的内容之外，都将日后研讨。 (21世纪经济报道)
22:23:18|【机构：尽管面临短期阻力，不确定性仍支撑金价走强】Pepperstone研究策略师Ahmad Assiri表示，在市场不确定性的推动下，金价正在大幅上涨。尽管美元指数最初在本周早些时候走强，对黄金构成了不利因素，但其回调帮助恢复了市场对黄金的兴趣。从技术面来看，金价正在测试阻力位，这可能引发一些获利了结，但在不确定性背景下，对冲活动仍支撑金价的整体趋势。如果风险形势持续下去，有可能再刷新历史高位。
22:10:05|【安达保险获批解散，此前保险业务已整体转至华泰财险】 国家金融监督管理总局发布的批复文件显示，同意解散安达保险有限公司。文件称，接此批复文件后，安达保险应立即停止一切经营活动，于15个工作日内向金融监管总局缴回许可证，并按照有关法律法规要求办理相关手续。
22:00:21|世界黄金协会：预计到2025年，印度的黄金消费量将介于700吨至800吨之间，因创纪录的高价格抑制了珠宝需求。
21:49:11|现货黄金突破2860美元/盎司，日内涨0.63%。
21:10:34|科伦坡全股票指数下跌2%至16,615.09。
20:59:28|【又创新高 多家黄金珠宝品牌境内足金首饰价格突破863元/克】2月5日，记者从周大福、六福珠宝、潮宏基、周生生、谢瑞麟等黄金珠宝品牌获悉，当日其境内足金首饰价格均突破863元/克，当中较高的已达864元/克，再攀历史高位。相较春节假期前，一克足金首饰价格普遍上涨约27元。（上证报）
20:25:12|【日本经济再生大臣：相信日本现在处于通胀状态】日本经济再生大臣赤泽亮正今日表示，日本经济处于通胀状态，政府和日本央行在这一点上并无特别分歧。他在国会表示，政府的目标是让经济进入良性循环，工资涨幅超过通胀，家庭购买力上升，物价适当上涨。注：赤泽亮正发表上述评论前，首相石破茂和日本央行行长植田和男周二在国会的表态似乎发生了冲突。 日本首相石破茂坚持认为该国经济仍面临重返通缩的风险，以此为政府继续实施更多刺激措施提供理由。在日本央行行长植田和男表示经济处于通胀后不久，石破茂周二表示，他还不会假定日本已经步入稳定的物价上涨阶段，这表明政府短期内不会宣布已经完全摆脱通缩。
20:18:03|【日本央行政策部门负责人：如果经济展望得以实现 将上调利率】 日本央行企画局长正木一博称，如果物价涨势趋向2%的通胀展望得以实现，那么日本央行将提高基准利率。正木一博在国会回复提问称，日本的基础通胀正在逐步升温，但仍低于2%这一日本央行的目标水平。央行目前需要用宽松的货币环境来支持经济。
19:52:10|日本央行官员：如果潜在通胀加速向2%通胀目标靠拢，日本央行将继续加息。基础通胀率正加速向2%靠近，但目前仍低于该水平。日本央行必须以宽松货币条件支持经济活动。
19:40:22|日本央行官员：日本央行认为基础通胀率正逐渐朝着2%方向发展。疫情后物价上涨主要是受到成本推动因素的驱动，例如由于日元贬值导致的进口成本上升。预计成本推动型通胀压力将逐渐减弱，服务价格适度上涨。
18:41:00|【港股黄金股走强 山东黄金涨近7%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)涨6.69%、招金矿业(01818.HK)涨2.95%。消息方面， COMEX黄金持续走强，盘中一度涨至2882.20美元。
18:11:40|现货黄金站上2850美元/盎司，续刷新高，日内涨0.28%。
17:42:25|现货黄金向下触及2840美元/盎司，日内跌0.07%。
17:19:11|日本20年期国债收益率升至2%。
17:05:24|美元/日元跌至153.665，为12月18日以来的最低水平，日内跌近0.5%。
17:04:31|【北汽集团等在顺义成立汽车产业创投基金 出资额10亿】天眼查App显示，近日，北京顺义汽车产业创业投资基金（有限合伙）成立，执行事务合伙人为北京汽车集团产业投资有限公司， 出资额10亿人民币，经营范围包括创业投资，以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由北京汽车集团产业投资有限公司及其名下深圳市安鹏股权投资基金管理有限公司、北京顺义股权投资引导基金（有限合伙）、北京工顺投资管理有限公司共同出资。
17:01:44|沙特阿拉伯：自巴勒斯坦国成立以来，沙特的立场是坚定不移的。
17:00:34|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一。沪银涨超4%，豆粕涨超3%，沪金、豆油、豆二、棕榈油涨超2%，菜粕、菜油、焦炭涨超1%；跌幅方面，集运欧线跌超3%，玻璃跌超2%，纯碱、尿素跌超1%。
17:00:26|富时中国A50指数期货开涨0.38%。
16:57:31|【特朗普称将加沙巴勒斯坦人迁至他国】当地时间2月4日晚，美国总统特朗普与到访的以色列总理内塔尼亚胡会面后对媒体称，“美国将接管加沙地带，在将巴勒斯坦人安置到其他国家后重新开发该地区。”特朗普没有排除向加沙地带派遣美军的可能性。他在回答记者提问时说：“就加沙而言，我们将采取一切必要措施。如果有必要，我们就会这么做。” 特朗普在新闻发布会上表示，他计划访问以色列，并可能前往加沙。 内塔尼亚胡则在联合记者会上称特朗普是以色列“最伟大的朋友”，并称特朗普解除了拜登政府暂停向以色列运送2000磅重炸弹的禁令。内塔尼亚胡表示，特朗普兑现了“乍看起来令人难以置信的承诺”。他表示，以色列在与哈马斯的持续战斗中“将以胜利结束战争”，而“以色列的胜利也将是美国的胜利”。（CCTV国际时讯 ）
16:56:57|【多地今日召开“新春第一会”】2月5日是蛇年首个工作日，多地召开新春第一会。广东省委、省政府将召开“全省高质量发展大会”，为广东经济高质量发展描绘奋进蓝图。上海“新春第一会”也将如期召开，《上海市聚焦提升企业感受持续打造国际一流营商环境行动方案》将正式亮相。山东省委、省政府将召开全省抓改革创新促高质量发展大会。辽宁省“新春第一会”的主题为“全省优化营商环境暨三年行动决胜之年动员大会”。扬州市将召开全市作风建设暨营商环境优化提升大会。呼和浩特市将召开新春开年第一会——全力推进“六个行动”、确保一季度“开门红”动员部署大会。广东佛山市委、市政府将召开新春第一会——全市高质量发展大会。（财经会议）
16:38:17|【避险需求推动现货黄金升至纪录新高】现货黄金短线走高逾5美元，一度上探2848.25美元，续刷历史新高。
16:38:07|【国泰君安：相比较来看，新兴市场中港股、日股更具优势】国泰君安研报称，对全球市场而言，关税加征范围或扩大并由此引发经济增长减缓、通胀预期仍存再次升温可能、美元指数波动走强的情况下，各国内生增长逻辑和安全边际或决定市场的修复动力和空间，相比较来看，新兴市场中港股、日股更具优势。近期全球股市表现在关税预期缓和背景下普遍迎来修复，且1月以来伴随欧央行降息、日央行加息落地，发达市场整体表现强于新兴市场，而新兴市场表现分化：1月港股市场领涨全球资产，此外，印度股市、日本股市过去两周轮番表现。但近期关税问题第一阶段落地后，美元指数再次转为强势，后续非美货币的汇率贬值问题或对新兴市场的修复表现构成压力。大宗商品方面，关税落地引导资金避险，贵金属维持上涨趋势，白银和黄金价格持续领涨。原油方面，美国原油供应增加政策导致油价下跌，但对俄石油贸易制裁，有望对油价形成向上支撑。
16:37:31|【国泰君安：美国科技股巨头预计仍将震荡承压】国泰君安研报称，在DeepSeek对美国算力需求和行业前景的实质影响明晰前，美国科技股巨头预计仍将震荡承压。风格板块上，通胀预期若反复波动，顺周期板块仍受影响。中期维度，若在行业增长前景明确的情景下，美股成长板块依然有望迎来修复且抗通胀扰动能力仍相对更强。短期，在科技纷争延续、特朗普征收关税范围可能进一步扩大至欧盟等地区的情况下，重点关注本周五1月非农就业与失业率的发布，若数据不及预期，将有望看到3月降息预期的升温，从而部分缓释高通胀+遏制增长对顺周期价值板块修复的压制。
16:30:33|【美联储理事杰斐逊：不必急于进一步降息】美联储理事杰斐逊表示，不必急于进一步降息，强劲的经济使得谨慎应对变得适当。预计通胀回落将持续，不过这一进程可能会比较缓慢。中期内利率可能会下降。预计经济增长和劳动市场状况将保持稳健。
16:30:17|日本1月服务业PMI终值 53，初值 52.7。日本1月综合PMI终值 51.1，初值 51.1。
16:25:51|【北信源：密信AI能力平台已成功对接DeepSeek】据北信源公众号消息，其自主研发的“密信AI能力平台”第一时间完成了与DeepSeek的技术对接，这一举措将为信源密信和第三方应用提供DeepSeek大模型AI能力。
16:22:15|5年期日本国债收益率上升2.5个基点，报0.950%，创2008年11月以来新高。
16:21:39|【全国铁路今天预计发送旅客1630万人次】从国铁集团了解到，2月5日，全国铁路预计发送旅客1630万人次，计划加开列车2083列。2月4日，全国铁路发送旅客1704万人次。
16:08:23|【澳大利亚S&P/ASX200指数涨0.5% 材料股领涨】澳大利亚S&P/ASX200指数在悉尼上涨0.5%报8,419.60点。早盘交易中，原材料类股领涨，11个板块中有10个上涨。 201支股票中有145支上涨，44支下跌。必和必拓对该指数涨幅贡献最大，上涨1.4%。Champion Iron Ltd. 涨幅最大，上涨6.4%。
14:44:52|【避险情绪增加，国际金价节内创新高】春节假期期间，国际金价大幅上涨，伦敦现货黄金与纽约商品交易所（COMEX）黄金期货均刷新历史高位，打开新的上行空间。在机构看来，避险情绪增加是推升国际金价上涨的直接原因，市场预期美联储货币政策走向宽松的趋势不变，黄金仍将以逢低买入持有为主。（中国证券报）
14:42:39|【银行理财研判2025年投资机会：权益市场行情可期】近日，多家银行理财公司发布2025年资产配置展望。多家银行理财公司认为，2025年，国内经济在政策支持下有望稳步回升，货币政策的宽松预期为市场提供了流动性支持，股市、债市行情可期。股市方面，在政策推动和基本面改善背景下，A股行情值得期待，关注内需消费、高股息红利和科技成长等板块。债券市场方面，受多重因素影响，债券市场短期可能表现为震荡走势；从中长期来看，收益率下行趋势大概率将延续。（中国证券报）
14:22:35|【前官员称日本央行今年可能再加息两次 终端利率或高于市场预期】日本央行前执行理事表示，央行可能会继续把基准利率上调至超过当前市场共识的水平，今年可能在上个月加息的基础上再加息两次。“我的基准观点是还会有更多次加息，”前执行理事Hideo Hayakawa周二接受采访时表示，“几乎没有合乎逻辑的理由认为会较早停止加息。”Hayakawa称根据他自己的评估，预计日本央行本周期的终端利率在1.5%左右。这高于多数分析师的预期，不过符合国际货币基金组织(IMF)的预测。
14:03:40|【美联储3月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。到5月维持当前利率不变的概率为61.6%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为4.2%。
14:02:46|【美元指数周二跌0.9%失守108，非美货币普遍反弹，日元涨超0.2%逼近154】 周二（2月4日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.91%，报108.001点，全天绝大部分时间处于下跌状态，亚太午盘曾短暂地转涨、并在北京时间13:11刷新日高至109.038点，随后持续震荡下行，05:02刷新日低至107.919点。彭博美元指数跌0.70%，报1300.58点，日内交投区间为1311.08-1299.73点。美元兑日元跌0.26%，报154.32日元，日内交投区间为155.52-154.17日元。
13:57:29|谷歌高管Schindler：美国大选广告收入带动YouTube销售增长。
13:50:56|【现货黄金周二涨超0.9%，创历史新高后高位震荡，金银矿业股普涨】 周二（2月4日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.96%，报2842.10美元/盎司，日内交投区间为2807.27-2845.35美元，北京时间20:00出现一波线束的上涨行情，23:34刷新盘中历史高位。现货白银涨1.70%，报32.1150美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.58%，报2873.80美元/盎司，日内交投区间为2837.40-2877.10美元，20:00之后也从（欧股盘前的）日低显著反弹，01:34刷新历史高位。COMEX白银期货涨1.12%，报32.875美元/盎司。COMEX铜期货涨0.60%，报4.3615美元/磅。
12:50:13|【美债收益率跌约4个基点，三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌约6个基点】 周二（2月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.44个基点，报4.5105%，日内交投于4.5957%-4.5065%区间。两年期美债收益率跌3.72个基点，报4.2117%，日内交投于4.2697%-4.2075%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.784个基点，报+19.565个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.722个基点，报+29.680个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌5.77个基点，报2.0690%。
12:40:41|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.95%，在汇市尾市收于107.960。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0381美元，高于前一交易日的1.0285美元；1英镑兑换1.2482美元，高于前一交易日的1.2395美元。 1美元兑换154.30日元，低于前一交易日的154.90日元；1美元兑换0.9050瑞士法郎，低于前一交易日的0.9129瑞士法郎；1美元兑换1.4306加元，低于前一交易日的1.4574加元；1美元兑换10.9672瑞典克朗，低于前一交易日的11.1414瑞典克朗。
12:12:13|【特朗普将恢复对伊朗“最大施压” 称愿意会见伊朗领导人】当地时间2月4日，美国总统特朗普签署了一项旨在恢复对伊朗“最大施压”政策的指令。特朗普表示，愿意会见伊朗领导人，并努力说服伊朗放弃发展核武器的努力。特朗普还表示，伊朗距离拥有核武器“太近了”，美国有权阻止伊朗向其他国家出售石油。（央视新闻）
11:57:07|美联储戴利：我们必须思考所有政策（选项）的净效果。
11:28:56|【摩根士丹利：不再预期美联储3月份降息 预计6月将会降息】摩根士丹利经济学家表示，已不再预期美联储3月份降息，现预计今年6月将有一次降息。特朗普政府征收关税的速度比我们预期的更快，这可能会意味着通胀回落会在较高的通胀水平上停滞，从而阻断近期任何降息的可能性。
11:23:17|美联储戴利：美联储承诺将通胀率控制在2%，并将致力于实现这一目标。
11:18:12|美联储戴利：美联储还没有完成通胀方面的工作。
11:17:22|【美联储戴利：尽管存在不确定性 但经济仍然保持着持续的动能】美联储戴利表示，尽管存在不确定性，但经济仍然保持着持续的动能。美联储可以慢慢观察数据和政策变化。经济处于非常良好的状态。
11:16:16|美联储戴利：经济形势非常好。
11:16:06|市场资讯 ：美国总统特朗普周一夜间与美国航司的CEO们对话。
10:35:52|【美联储主席鲍威尔将于2月11日在参议院银行委员会作证】美联储主席鲍威尔将在参议院银行委员会就半年度货币政策报告作证。根据美联储网站通知，听证会将在美东时间2月11日上午10点举行。
10:26:20|【加拿大和墨西哥的遭遇令欧盟鼓舞 期望通过谈判避免与美国贸易战】欧盟正在为跨大西洋贸易战做准备，但美国总统特朗普推迟对墨西哥和加拿大加征关税的消息增强了欧盟的信心，认为该地区也有希望通过谈判达成可接受的结果。知情人士透露，特朗普对加拿大和墨西哥的态度反转为欧盟委员会的战略提供了参考，该委员会准备对总统的关税威胁做出适度回应，以避免激怒华府。
09:49:51|美联储主席鲍威尔将于2月11日出席参议院听证会，届时将发表半年度政策报告。
09:16:52|【特朗普据悉将指示加大对伊朗的经济压力 或出台更多制裁措施】据一位知情人士透露，美国总统唐纳德·特朗普将发布指令加大对伊朗的经济压力，履行扭转上届政府制裁执行制度的承诺。这位不愿透露姓名的知情人士透露，特朗普将于周二签署指令。白宫正在寻求切断伊朗的石油出口，但尚不清楚美国打算具体如何实现或是否可能实现。此举还凸显了美国政府切断德黑兰获取核武器途径的计划。
08:17:37|【加沙地带第二阶段停火谈判未能如期开始 不排除战火复燃可能】上个月，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成第一阶段停火协议。根据协议，双方定于2月3日开启第二阶段停火谈判。然而，据悉直到现在，第二阶段谈判仍未能如期开启。加沙停火第二阶段涉及的内容包括：释放剩余加沙被扣押人员、以军完全撤军以及结束加沙冲突等，直指哈马斯与以色列间的关键分歧。以媒体分析认为，内塔尼亚胡此前曾表示第一阶段停火只是“暂时性的”，眼下更是受到其执政联盟内部极右翼政党的巨大压力。这些极右翼势力敦促他在停火第一阶段的6周结束后，恢复对哈马斯的打击。哈马斯坚称，不会在停火第二阶段释放被扣人员，除非以色列完全撤军并结束战争。由此看来，哈以双方的底线泾渭分明，第二阶段谈判料将十分艰难，更不排除战火复燃的可能。
08:02:25|据猫眼专业版数据，截至2月5日0时，《哪吒之魔童闹海》累计票房破49.88亿，助哪吒系列电影总票房破100亿，成中国影史首部票房破100亿系列动画电影。
07:57:36|【美国12月职位空缺降至三个月低点 与劳动力市场逐步放缓相符】美国12月职位空缺降至三个月低点，与劳动力市场逐步放缓相符。美国劳工统计局周二公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，职位空缺数从11月修正后的816万降至760万。这一数字低于几乎所有接受彭博调查的经济学家的预期。
07:55:00|美元指数失守108，日内跌幅0.39%。
07:15:01|【美国职位空缺创去年9月以来的最低水平】美国去年12月的职位空缺减少幅度超出预期，降至3个月低点，与劳动力市场逐渐放缓的趋势一致。美国劳工统计局周二公布的调查显示，美国12月JOLTs职位空缺从11月修正后的816万个降至760万个。这一数字低于经济学家的普遍预期。职位空缺减少是由专业和商业服务推动的，部分逆转了前两个月的激增。医疗保健和社会援助，以及金融和保险也出现了大幅下降。数据显示，在前两个月大幅增加之后，职位空缺又回到了下降趋势。这应该会继续抑制工资增长，并支持美联储关于就业市场不再是通胀压力来源的说法。
07:00:08|美国12月JOLTS职位空缺 760万人，预期 800万人，前值 809.8万人。
06:57:20|官员称特朗普预计将对伊朗再次施加“最大压力”，布伦特原油期货在每桶下跌逾 1 美元后短暂转为正值。
06:41:57|【美中央司令部：协助伊拉克安全部队打死5名极端组织成员】当地时间2月4日，美国中央司令部在社交媒体上发文表示，伊拉克安全部队1月31日在美国中央司令部部队的支持下，在伊拉克基尔库克附近实施精确空袭，打死5名极端组织“伊斯兰国”成员。在袭击后的初步清理中，发现大量自杀式爆炸腰带及其他材料。伊拉克安全部队领导的此次行动是正在进行的“击败伊斯兰国”行动的一部分，旨在破坏和削弱极端组织“伊斯兰国”的能力，摧毁其攻击网络。
06:39:23|美国官员：特朗普对伊朗的命令旨在阻止伊朗获得核武器的所有途径，并打击伊朗的“恶意影响”。特朗普对伊朗的命令将指示美国财政部长对伊朗施加“最大的经济压力”，包括对违反现有制裁的国家实施制裁和执行机制。
06:39:09|WTI原油短线上扬0.6美元，美国官员称，特朗普预计将于周二签署一项行政命令，恢复对伊朗的“最大压力”。
06:35:06|【现货黄金今年迄今涨超8%】现货黄金站上2840美元/盎司，续刷新高，日内涨近0.9%，今年迄今涨超8%。
06:29:57|【欧洲央行管委Villeroy预计还会有更多降息 因通胀接近目标】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，随着通胀接近目标水平，央行可能会进一步降息。“我们正朝着2%的目标回归，”他周二在巴黎的一次会议上表示，呼应了之前的言论。“如你所知，我们从去年6月开始降息，并且上周决定进行第五次降息，可能还会有更多。”市场普遍预计欧洲央行将在3月的下次议息会议上第六次降息。在此之后的路径尚不清楚，因为从美国贸易战到德国和法国的政治僵局等不确定性令前景承压。作为法国央行行长的Villeroy对该国前景表示乐观。“法国经济目前增长缓慢，并且存在下行风险，”他说。“但我们认为法国不会出现衰退。”
06:20:58|【乌称哈尔科夫州遭导弹袭击 已致5死50伤】当地时间2月4日，乌克兰哈尔科夫州军政管理部门通报称，伊久姆市遭袭事件已造成5人死亡、50人受伤。当天稍早，乌克兰哈尔科夫州军政管理部门负责人辛涅古博夫通报称，哈尔科夫州伊久姆市遭俄军导弹袭击。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
06:01:58|【国际原油价格走低】 WTI原油日内跌幅达3%，报70.93美元/桶；布伦特原油日内跌幅达2%，报74.38美元/桶。
05:50:13|【东吴证券首席经济学家芦哲：DeepSeek或强化黄金去美元的中长期逻辑】对于近期市场热议的DeepSeek，东吴证券首席经济学家芦哲认为，DeepSeek对美国科技股的冲击也一定程度强化了黄金去美元化的中长期逻辑。芦哲表示，DeepSeek冲击美国科技股基本面，同时也对集中度过高的美国科技股估值造成冲击。向前看，DeepSeek的问世对过往“逢跌即买”的美股策略构成挑战，在AI应用端迟迟未出现新品、估值与集中度过高的背景下，科技股给美股带来的不确定性与波动率将显著增加。短期看，出于关税担忧引发的黄金进口或放大黄金的短期波动，LME市场黄金现货的短缺容易引发逼空，让黄金短期快涨快跌。中期看，预计降息交易仍有望最早于3月再度重现，弱美元有望驱动黄金继续上涨。长期看，DeepSeek对美元科技霸权的冲击或仅仅只是一个开始，去美元化对黄金的支持料构成黄金上涨长期且稳定的支撑因素。
05:26:49|现货黄金续刷历史新高，最高达2833.54美元/盎司。
05:22:11|现货黄金最新报2830.01美元/盎司，日内涨0.56%；COMEX黄金期货主力最新报2857.40美元/盎司，日内涨0.79%。
04:47:34|【超800亿资金，入场】Wind数据显示，春节假期结束后，公募市场将有33只新发基金开启募集。从基金类型上来看，权益类基金占多数。截至2月4日，以基金成立日为统计标准，2025年以来公募市场已经有107只基金募集成功，合并发行规模共计863.09亿元。（中证报）
04:43:29|【春节七天上海线上线下消费465亿元，境外来沪客群消费金额同比增长28%】 据消费市场大数据实验室（上海）数据，节日7天（2025年1月28日至2月3日），上海全市线上线下消费465亿元。境外来沪客群消费金额同比增长28%，交易笔数同比增长63%。（澎湃新闻）
02:01:27|摩根士丹利：将Palantir(PLTR.N)从低配上调至平配，目标价从60美元上调至95美元。
01:28:10|挪威首相：北约前秘书长斯托尔滕贝格将担任财政部长。
01:19:09|松下集团首席执行官KUSUMI：计划在下一财年在部分集团业务中实施提前退休计划。
