23:28:11|美元指数DXY短线走低超10点，欧元兑美元EUR/USD短线走高15点，美元兑日元USD/JPY短线走低超20点。
22:58:46|现货黄金冲至3719的新高后，受阻回落，现报3714美元/盎司，美元指数DXY短线回升6点。
22:57:55|【主流加密货币普跌 市场权衡美联储后续降息措施】比特币、以太坊及多数主流加密货币在美东时间周日深夜出现下跌，原因是市场对降息的热情逐渐消退，交易者正评估即将到来的宏观经济趋势。此前，美国联邦公开市场委员会（FOMC）宣布降息25个基点，点燃了投资者的风险偏好情绪，比特币在上周早些时候攀升至118，000美元左右。然而，由于交易者开始权衡后续走势，此次降息并未引发加密货币市场的持续上涨。 BTSE首席运营官Jeff Mei表示：“周末期间市场小幅下跌，因为在不确定的宏观环境下，交易者仍持谨慎态度。美联储已明确表示，未来将通过‘逐次会议评估’的方式决定是否降息，这意味着大幅宽松政策不太可能出台。”
22:37:55|【花旗：黄金牛市在短期内可能会持续】花旗研究的分析师表示，黄金牛市在短期内可能会继续。分析师指出，周期性因素（如美国劳动力市场持续疲软）以及结构性因素（如对美联储独立性的担忧）在短期内预计将继续对黄金形成利好。他们补充道：“目前几乎所有因素都在利好黄金牛市。”此前，花旗对未来三个月黄金的目标价为每盎司 3800 美元。
22:34:29|现货黄金突破美联储决议日的纪录高位，涨至3708美元/盎司，日内涨超0.6%。
22:13:33|【东方证券：维持紫金矿业“买入”评级，目标价31.79元】东方证券研报指出，紫金矿业25H1实现归母净利润232.9亿元，yoy+54.41%，Q2单季度实现归母净利润131.25亿元，qoq+29.1%。25H1公司铜金业务实现量价齐升，成为业绩增长推动力。该行预测，特别是在矿产金产量方面，公司25H2有望持续发力，加大生产力度，延续业绩增长。此外，美国就业数据持续走低引发市场对于美国经济下行风险提升的担忧，25年9月美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点，市场预计连续降息周期或开启。降息周期的开启有助于黄金、铜等金属迎来上涨行情，我们看好公司铜金业务实现量价齐升，业绩有望继续向上。该行调整了金、铜等相关产品的售价和销量，上调了费用率等，根据可比公司25年17X的PE估值，对应目标价31.79元，维持“买入”评级。
22:09:46|现货黄金站上3700美元/盎司，日内涨0.42%。
21:53:49|当地州长称，俄罗斯对扎波罗热的袭击造成三人死亡。
20:21:17|CHATGPT：发现文件上传错误，正在调查。
20:15:55|【黄金ETF（518880）半日成交16亿领跑同类 机构研判：三大支柱支撑金价前景】9月22日，A股三大股指涨跌互现，黄金ETF（518880）表现亮眼，午盘涨1.25％，收报7.997元，换手率2.61％，半日成交额16.36亿元，居同类标的ETF首位。从资金流向来看，黄金ETF（518880）近期资金流动呈现不同态势。近5个交易日，资金净流出4.5亿元；而近10个交易日资金净流入13.21亿元，近20个交易日资金净流入10.78亿元。截至2025年9月19日，该基金流通规模达620.22亿元。 中信建投证券研报指出，2025年以来，全球六大黄金ETF持仓量合计增加203.28吨。研报认为，黄金仍具备显著的长期配置价值，长短期走势呈现分化：短期金价或因部分投资者获利了结出现震荡；长期来看，美联储降息周期启动、全球地缘政治不确定性持续以及央行购金行为，共同构成黄金价格的三大支撑。华安黄金ETF成立于2013年7月18日，是国内首批黄金ETF之一，由经验丰富的基金经理许之彦管理。该基金以国内黄金现货价格收益率为业绩比较基准，凭借其先发优势与稳健运作，已成为投资者配置黄金资产的重要工具。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
20:13:32|杰富瑞将 巴里克黄金 目标价从36美元上调至38美元。
20:00:46|现货白银涨逾1%至每盎司43.59美元。
19:35:59|高盛将标普500指数2025年底目标位上调至6800点，此前预测为6600点。
19:17:28|现货白银突破前高，创2011年8月以来新高，现报43.40美元/盎司。
17:00:15|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3%和3.5%不变。
16:45:25|10年期日本国债收益率上涨1个基点至1.65%，为2008年7月以来的最高水平。
16:41:42|2年期日本国债收益率升至0.915%；为2008年6月以来的最高水平。
16:07:27|【亚市早盘油价走高 市场预期将对俄罗斯实施更多制裁】油价在亚洲早盘小幅走高，市场预期将对俄罗斯实施更多制裁。近月西得州中质油期货上涨0.2%，至每桶62.82美元；近月布伦特原油期货上涨0.2%，至每桶66.82美元。德国商业银行研究部分析师研究报告中表示：“目前油价正受到有关对俄罗斯实施进一步制裁的持续讨论的支撑。”欧盟提议对购买俄罗斯石油的外国公司实施制裁，此举是一揽子措施的一部分，旨在向美国总统特朗普表明，欧盟正在加大对俄罗斯及其支持者的经济压力。
15:56:23|【亚市早盘黄金小幅上涨 市场弥漫观望情绪】亚洲早盘，在市场弥漫观望情绪之际，黄金价格小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,687.84美元。澳新银行研究部研究分析师报告称，市场似乎在等待有关美联储降息路径的更多线索。这些分析师称：“交易员仍在押注年底前还会有两次降息。”他们补充说，预计黄金将在本轮宽松周期中有出色表现。包括美联储主席鲍威尔在内的多位美联储官员定于本周发表讲话。
15:49:47|【本周央行公开市场18268亿元逆回购+3000亿元MLF到期】其中，周一至周五逆回购分别到期2800亿元、2870亿元、4185亿元、4870亿元、3543亿元；此外，周四（9月25日）还将有3000亿元MLF到期。
15:48:49|【瑞银上调美元/日元汇率预期 因日本政治不确定性增加】瑞银策略师将2025年底美元兑日元汇率预测从130上调至143，将2026年底美元兑日元汇率预测从130上调至140，反映出与4月相比，日本政治不确定性有所增加。Shahab Jalinoos等策略师在报告中表示，尽管通胀压力持续存在，且日本股市表现良好，但政治一直是“市场认为导致日本央行维持鸽派立场的一个因素”。“但鉴于市场几乎完全消化了日本央行在2026年1月23日会议前再次加息的可能性，因此很难说日元没有从某种程度的货币紧缩预期中受益”瑞银称，强劲的股市和较低的波动性也是日元表现不佳的原因之一，但目前还没有迹象表明日元会出现“广场协议2.0”式的升值。这些因素可能会推动美元兑日元跌至140-150区间的低端，但不会持续跌破。对于美元而言，瑞银预计其将继续处于弱势，因为“美国劳动力市场持续疲软，导致美国国债收益率曲线前端承压走低”。
15:46:37|本周央行公开市场18268亿元逆回购到期，环比上升约44%。
15:40:25|【医护人员称以色列袭击造成加沙市31人死亡，坦克继续推进】加沙卫生当局表示，以色列军队周日在加沙市炸毁更多住宅大楼，造成至少31名巴勒斯坦人死亡，并迫使许多人逃离，以色列坦克则进一步推进这座人口稠密的城市。
15:13:35|【支撑比索，阿根廷央行三天抛售11亿美元外汇储备】据环球时报援引英国《金融时报》20日报道称，“在总统米莱政治危机加剧之际，阿根廷央行斥资10亿美元捍卫比索汇率。”阿根廷央行在3天内抛售超10亿美元外汇储备，以支撑比索。官方数据显示，阿根廷央行上周五出售6.78亿美元硬通货储备，创2019年10月以来最高单日纪录。面对阿根廷比索汇率持续暴跌，该机构已于上周四和上周三分别出售了3.79亿美元和5300万美元硬通货储备。阿根廷经济部长路易斯·卡普托上周四对媒体表示，将“抛售至最后一美元”来捍卫比索汇率区间。但加速抛售美元仍令投资者质疑米莱能否维持当前汇率机制。
14:08:34|【美联储10月降息25个基点的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为8.1%，降息25个基点的概率为91.9%。美联储12月维持利率不变概率为1%，累计降息25个基点的概率为18.5%，累计降息50个基点的概率为80.5%。
14:00:58|周一开盘，现货黄金小幅高开，最新报3685.07美元/盎司。美、布两油周一小幅高开0.2%，现分别报62.33美元/桶和66.14美元/桶。
13:56:51|【政府停摆截止日期临近，舒默敦促特朗普与民主党谈判】随着资金截止日期日益临近，参议院民主党领袖查克・舒默于周日敦促美国总统特朗普与民主党人会面并达成协议，以避免政府停摆。“我希望并祈祷特朗普能与我们坐下来，协商出一项两党共识法案，” 舒默在节目中表示。目前距离 9 月 30 日联邦资金到期仅剩数日。舒默此次施压前，参议院上周同时否决了共和党与民主党的临时拨款提案（两项提案均旨在确保政府至少获得短期资金支持），这使得政府停摆的可能性大幅上升。
13:37:50|市场消息：美国奢侈品连锁百货公司萨克斯第五大道母公司Saks Global正在洽谈出售超奢侈百货商店Bergdorf Goodman 49%的股权，交易金额约为10亿美元。至少有四个潜在竞标者，包括中东主权财富基金和战略投资者，交易最快可能在明年初达成。
12:41:47|【利比亚首都附近区域发生武装冲突】据利比亚当地媒体21日报道，在位于利比亚首都的黎波里以西12公里的詹祖尔地区，支持利比亚民族统一政府总理德拜巴的武装派别当天与其他武装组织发生大规模武装冲突。（新华社）
12:31:12|俄罗斯国防部称乌克兰无人机袭击克里米亚半岛度假区，致 2 人死亡、15 人受伤。
10:18:51|以色列军方：对给平民造成的任何伤害感到遗憾，并“正在尽可能减少对平民的伤害”。
10:18:20|以色列军方：由于黎巴嫩南部遭受袭击，有多名公民丧生。
10:18:08|以色列军方称其在黎巴嫩南部击毙一名真主党成员。
09:58:51|【联合国安理会将就爱沙尼亚称俄战机“侵犯领空”召开紧急会议】爱沙尼亚外交部21日表示，联合国安理会将于22日就爱沙尼亚称俄罗斯侵犯其领空一事召开紧急会议。爱沙尼亚外交部19日称，当天3架俄罗斯战机未经许可进入爱沙尼亚领空。俄罗斯国防部20日表示，3架俄战机于19日按计划完成了从俄罗斯卡累利阿前往加里宁格勒州的飞行，没有侵犯他国边界。（央视新闻）
09:20:10|【以军称已有超55万人离开加沙城】以色列国防军发言人德弗林21日晚间发表声明称，截至目前，已有超过55万平民离开加沙城并向南迁移。以色列国防军同时加强在多个地区的行动。以军第162、98和36师的部队已成功进入加沙城并瞄准哈马斯主要据点。（央视新闻）
08:28:30|【黎巴嫩南部遭以军无人机袭击 已致5人死亡】黎巴嫩卫生部当地时间21日宣布，以色列国防军无人机当天下午袭击黎巴嫩南部城镇宾特朱拜勒，造成5人死亡，其中包括3名儿童。同日，巴勒斯坦外交和侨民部发表声明，强烈谴责以军当天在黎巴嫩南部城镇针对包括儿童在内的黎巴嫩平民发动袭击。声明称，以军的袭击行为公然违反国际法，是对黎巴嫩主权的侵犯，也是对其人民和领土统一与完整的威胁。巴勒斯坦外交部向黎巴嫩总统和人民以及遇难者家属表示慰问，并祝愿伤者早日康复。以方对此暂无回应。（央视新闻）
08:09:17|市场消息：英伟达供应商日本揖斐电将扩大集成电路基板产量，集成电路封装基板应用于生成式人工智能服务器。
07:13:17|【以军扩大作战范围 第36师进入加沙城区】以色列国防军当地时间21日发布消息称，以军扩大在加沙地带的作战范围，其第36师进入加沙城区。以军表示，经过大约两周的强化准备，第36师的部队已开始进入加沙城，这是“基甸战车2”行动的一部分，旨在扩大作战范围。此外，以军还表示，近日，在师级火力指挥部的领导下，以色列国防军对加沙地带数十个军事目标进行了打击，以分隔作战区域，并允许地面部队进入该地区。（央视新闻）
06:25:29|市场消息：黎巴嫩卫生部称，以色列无人机袭击黎巴嫩南部城市本特朱拜勒，造成 4 人死亡，其中包括儿童。
06:21:34|伊朗最高安全机构表示，英国、法国和德国重新实施联合国制裁的行动将终止伊朗与联合国核监督机构的合作。
06:02:54|以色列国防军发言人：第 36 师进入加沙城 经过两周的加强战备，第 36 师的部队已开始进入加沙城，作为“基甸战车 2”行动的一部分，以应对新的战斗阶段。 连日来，该师部队对加沙地带数十个恐怖分子目标进行了袭击，以孤立战区，使该师部队能够进入战场。 南方司令部国防军将继续行动，保护以色列国公民。
06:02:17|以色列国防军称，随着针对哈马斯的攻势不断扩大，已向加沙城部署了第三个师，即第 36 师。
05:59:25|美国总统特朗普：若俄罗斯继续升级冲突，美国将援助保卫波兰。
05:21:39|【下周大事提醒】9月21日“美联储最爱的通胀指标”——8月PCE、9月欧美制造业PMI将发布；美联储鲍威尔等官员密集发布讲话；中国9月LPR将出炉；潘功胜、吴清、李云泽出席“十四五”系列发布会；聚焦AI，阿里巴巴云栖大会将开幕；“硬刚”苹果，小米17系列发布会举行；理想i6将发布，美光科技、Costco财报发布。 9月22日(周一)： 09:00 中国9月1年期、5年期LPR 15:00 “高质量完成'十四五’规划”系列发布会，潘功胜、吴清、李云泽出席 21:45 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就货币政策和经济前景发表讲话 22:00 2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济前景和货币政策发表讲话 9月23日(周二)： 16:00 欧元区9月综合PMI初值 21:45 美国9月Markit制造业PMI初值 美联储主席鲍威尔将在罗德岛州就经济前景发表公开讲话 9月24日(周三)： 阿里巴巴2025云栖大会9月24日-26日在杭州召开、美光科技公布财报。 9月25日(周四)： 20:30 美国9月20日当周首次申请失业救济人数、美国8月耐用品订单环比初值、美国 二季度实际GDP年化季环比终值 小米17系列发布会。 9月26日(周五)： 03:30 2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利发表讲话 20:30 美国8月PCE物价指数、美国8月核心PCE物价指数 22:00 美联储理事鲍曼发表讲话 理想i6发布；Costco公布财报。 9月27日(周六)： 09:30 中国8月规模以上工业企业利润
05:17:41|美国参议院少数党领袖舒默：随时准备与特朗普会面以避免政府关门。
04:51:11|【中信建投：美联储降息周期重启，后续市场交易主线或更为清晰】9月21日，中信建投证券最新研报指出，本周美联储如期降息25BP，全球资产价格波动，黄金、美股调整后回升，AH股冲高回落。前期影响资产定价不确定因素陆续落地。美联储降息周期重启，此次降息为“风险管理式”降息，延续既往降息框架，后续降息路径或更为清晰，对经济增长提供有力支撑。本周中美经贸谈判也有新进展，为中美关系带来积极信号。后续市场交易主线或更为清晰。海外方面，关注AI产业叙事演绎。国内方面，出口稳健环境下，中国内外需有望共振筑底，叠加“反内卷”持续推进，中国资产围绕“走出通缩”进行定价。此外，“十五五”规划预期可能带来的增量也值得关注。
02:44:52|【卡扎克斯：通胀已达目标，欧洲央行不应急于采取下一步行动】欧洲央行管理委员会成员卡扎克斯表示，欧洲央行可容忍略低于 2% 的通胀水平，且应花时间审慎评估是否需要采取更多行动。这位拉脱维亚央行行长在接受采访时称，若认为政策制定者能始终将通胀压力精准控制在目标水平，这种想法 “过于天真”；而欧洲央行若因通胀偶尔高于或低于目标就调整利率，也是不合适的。在欧洲各国财长于哥本哈根召开的会议闭幕之际，卡扎克斯表示：“我们无需仓促行动，作为央行，不应在每次会议上都反复调整政策。必要时我们会调整利率，但目前我们已实现 2% 的通胀目标。”本月早些时候，欧洲央行将存款利率维持在 2%。由于通胀徘徊在目标水平附近，且经济表现具有韧性，政策制定者已暗示，至少目前没有必要在已实施八次降息的基础上继续加力。包括卡扎克斯与欧洲央行行长克里斯蒂娜・拉加德在内的多位人士均认为，当前政策处于适宜状态，这一观点也让经济学家和市场降低了对央行进一步行动的预期。尽管卡扎克斯暗示 10 月降息的可能性不大，但他表示，若经济前景需要，仍会为进一步行动保留空间。他指出：“12 月的会议将获得更丰富的数据，尤其是新的经济预测数据。”同时，也不排除为巩固基准情景而降息的可能 —— 类似 2023 年那次将存款利率上调至 4% 的加息操作。卡扎克斯称：“若降息在某些情况下同样有必要，那会是一个可选项，且我认为这一议题值得探讨。但任何此类调整的幅度都将相对较小。”这位拉脱维亚央行行长认为，通胀前景仍 “极具不确定性”。他表示，需密切关注几大因素：欧元可能出现的 “大幅且快速” 升值、通缩压力，以及新碳排放交易体系的实施。卡扎克斯表示，通胀将 “在 2% 左右波动，在我看来，一些小幅偏离完全可以忽略不计”。
00:47:19|【美国政府10月1日面临关门危机】美国联邦政府资金将在9月30日午夜耗尽。美国国会参议院19日先后否决了由共和党和民主党各自提出的旨在短暂维持联邦政府运转的短期拨款提案。两党相互指责对方制造僵局。 由于国会即将迎来为期一周的休会期，参众两院议员将离开华盛顿，这意味着留给两党谈判达成协议的时间已经所剩无几，美国联邦政府在10月1日凌晨陷入关门的局面，几乎已成定局。（凤凰卫视）
00:20:40|伊朗革命卫队：敌人任何新的误判和侵略行为都将再次导致致命的回应。
00:02:14|【31名新闻工作者死亡 以色列空袭也门报社为16年来新闻界最致命袭击】非营利机构保护记者委员会9月19日说，以色列本月早些时候对也门发动的空袭造成31名新闻工作者死亡，是16年来新闻工作者在单次袭击中遇难人数最多的一次。总部设在美国纽约的保护记者委员会说，以色列本月10日袭击了位于也门首都萨那的《9月26日报》和《也门日报》编辑部大楼，造成31名新闻工作者遇难，另有至少22人受伤。（央视新闻）
