23:47:03|【日本央行鸽派委员认为加息必要性上升 同时亦警示风险】日本央行一位鸽派委员指出，加息必要性日益上升，这表明支持行动的呼声正越来越高。但他也强调海外风险持续存在，从而缓和了基调。“日本各项经济指标显示，在实现2%物价稳定目标方面取得稳步进展，”日本央行发布了委员野口旭周一在北海道的讲话。“这表明调整政策利率的必要性比以往任何时候都更大。”野口旭讲话后不久，日元兑美元就走高，交易员将其表态解读为央行接近加息的信号。野口旭指美国关税带来“重大”下行风险，但也表示他倾向于加入本月早些时候央行政策会议上两位支持加息的委员行列。那是植田和男就任日本央行行长以来，首次出现两名委员反对按兵不动的情况，增强了市场对该行10月底将采取行动的预期。“如果只关注国内经济形势，我认为日本在不久的将来需要新的政策视角来应对上行风险，”野口旭称。“另一方面，由于日本经济面临美国关税政策带来的巨大下行风险，央行眼下有必要尽可能审慎地评估潜在通胀。”
23:46:57|【“十四五”以来全国各级文化市场综合执法机构办理案件17.2万余件】国新办29日举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍“十四五”时期文化和旅游高质量发展成就。文化和旅游部副部长王建华表示，“十四五”以来，全国各级文化市场综合执法机构主动作为，加强执法检查，办理案件17.2万余件，执法效果也不断显现。
23:41:54|【胡塞武装称对以色列实施两次军事行动】当地时间9月29日，也门胡塞武装发表声明，宣布向以色列实施了两次军事行动，其中一次行动用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹打击以色列雅法，另一次用两架无人机袭击以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什地区的军事目标。当天，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚在声明中表示，两次军事行动均成功实现目标。（央视新闻 ）
23:37:58|【欧洲央行Makhlouf称降息周期“接近底部”】欧洲央行理事会成员Gabriel Makhlouf表示，欧洲央行的降息周期已接近尾声。这位爱尔兰官员表示，“相对而言，我们接近底部。”“我们并没有走上一条预先确定的道路。”他说，“我对目前的状况感到满意，但我们需要密切关注事态发展。”由于确信通胀率将足够接近其2%的目标，欧洲央行本月连续第二次会议维持借贷成本不变。Makhlouf表示，政策制定者需要保持警惕，因为美国关税的全面影响仍完全传导到欧盟进口。
22:50:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：我们已接近本轮降息周期的底部。
22:41:04|【瑞讯：投资者追逐金银，回避美国资产】在潜在投资需求增加的情况下，黄金在亚洲交易时段扩大涨幅至创纪录高位。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，投资者正在回避美元和美国国债。黄金和白银等贵金属的上涨不仅仅是短期配置的问题。趋势追随者掌握着主动权，而且趋势非常积极。
22:17:57|莫斯科州州长称：无人机袭击致该州两人死亡。
21:59:54|美元/日元 下跌0.5%，至148.76。
21:41:20|日元兑美元短线小幅走高，此前日本央行审议委员野口旭表示，调整政策利率的必要性比以往任何时候都要高。
21:40:48|日本央行野口旭：日本将从零利率标准转向 2% 的标准利率标准。
20:48:49|【万斯宣称俄罗斯必须醒悟并接受现实】自9月23日与泽连斯基会晤以来，在俄乌问题上立场多次摇摆不定的美国总统特朗普近期又对俄摆出强硬姿态，美国副总统万斯也迅速跟进。 据福克斯新闻网、《政客》杂志等美媒消息，当地时间9月28日，美国副总统万斯在接受采访时宣称俄罗斯必须“醒悟过来，接受现实”。 万斯在《福克斯新闻》的一档节目中称，“俄罗斯经济已陷入崩溃，俄军在战场上也未取得多少进展。显然，现在是他们认真倾听特朗普总统的热切呼吁、坐到谈判桌前、切实讨论和平的时候了。” （观察者网）
20:26:35|据俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落84架乌克兰无人机。
19:55:36|【瑞银：上调招金矿业目标价至37港元 重申“买入”评级】瑞银发表报告指，显著上调对金价预测，预计今年底及明年底分别见4000美元/盎司及4200美元/盎司，受投资者仓位增加及投资者基础持续扩大，以及美联储降息周期下美元疲弱与实际利率下跌有利金价。基于招金产量增长趋势强劲，该行上调对招金盈利预测，预计2025年至2027年期间盈利年复合增长率达54%，目标价由25.3港元上调至37港元，为2026年预测市盈率23倍，重申“买入”评级。
19:04:07|【巴克莱银行：黄金价格似乎没有被高估 黄金ETF持有量处于2022年以来最高】巴克莱银行策略师上周日在报告中表示，相对于美元和美国国债，黄金价格似乎没有被高估；考虑到美联储可能失去独立性的风险性质，黄金价格应该包含一定程度的美联储相关溢价。今年以来金价已飙升逾40%，受央行需求和美联储恢复降息刺激，金价迭创新高。金价势将连续三个季度录得上涨。包括高盛集团和德意志银行在内的银行预计涨势将会持续。
18:38:29|美国和以色列即将就特朗普提出的结束加沙战争的计划达成一致。（Axios）
16:31:35|克里姆林宫向俄新社表示，基辅方面没有释放出恢复俄乌谈判的信号。
15:50:21|【美债交易员的降息信心面临考验 美国非农就业和政府停摆风险将是关键】未来几天美债投资者面临的一个大问题是，美国月度就业报告是否会动摇他们对美联储最早在10月再次降息的信心。上周，美联储官员对货币政策的看法凸显分歧，而且部分经济数据强于预期，交易员减少了对美联储进一步宽松政策的押注。然而，金融市场面临一个重大复杂因素：联邦政府可能从10月1日起停摆，或导致关键数据的发布推迟，包括周五的就业数据，这是最受关注的经济报告之一。就业市场疲软促使美联储本月首次降息，交易员预计10月28日至29日会议上再次降息的概率大约有80%。不过，他们可能需要更多疲软的数据来验证劳动力市场正在降温的观点，从而巩固对美联储的进一步宽松预期，令美国国债保持在自2020年以来最佳年度回报的轨道上。就业报告是“推动美债上涨的动力——这是构成疲软经济、鸽派美联储政策的最关键部分”，Marlborough Investment Management Ltd.的投资组合经理James Athey表示。
15:48:54|【俄称打击乌军工企业 乌称击落空中目标】当地时间28日，俄罗斯国防部发布战报称，过去一天，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向发动攻势。27日深夜至28日凌晨，俄军使用高精度远程空基和海基武器以及攻击型无人机，对乌克兰军工企业、军用机场基础设施实施了大规模打击。此外，俄军防空部队击落了230架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，过去一天前线地区发生173次战斗。乌克兰空军28日通报称，27日夜间至28日凌晨，俄军向乌克兰发射了590多架无人机和超过40枚各型导弹。截至当地时间28日上午10时30分，乌军击落及拦截了共611个空中目标。
14:39:03|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 13:00 日本7月领先指标终值; ② 16:30 英国8月央行抵押贷款许可及央行消费信贷; ③ 17:00 欧元区9月经济景气指数； ④ 20:00 美联储哈玛克参加小组讨论； ⑤ 22:00 美国8月成屋签约销售指数； ⑥ 22:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数。
14:02:29|【以军称一枚导弹自也门方向发射】当地时间9月29日凌晨，以色列国防军证实，一枚导弹从也门向以色列领土发射。以军防空系统正在部署以拦截该威胁。（央视新闻）
13:22:07|【美联储10月降息25个基点的概率为89.3%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为10.7%，降息25个基点的概率为89.3%。美联储12月维持利率不变概率为2.9%，累计降息25个基点的概率为32.2%，累计降息50个基点的概率为64.9%。
11:06:35|【美正考虑向乌克兰提供战斧导弹】美国副总统万斯9月28日在接受福克斯新闻台采访时证实，美方正在考虑乌克兰提出的获取远程“战斧”导弹的请求。万斯称，美国总统特朗普将就是否批准这笔军售做出“最终决定”。 而从万斯在节目中的前后表态来看，如果美国决定提供“战斧”导弹，也是将由欧洲国家出钱购买后提供给乌克兰。当地时间9月23日，特朗普在纽约出席第80届联合国大会活动时间会晤了乌克兰总统泽连斯基。据美国“阿克西奥斯新闻网”报道，泽连斯基当时请求美方提供“战斧”巡航导弹。 综合多家外媒报道，“战斧”导弹各型号射程从1500公里到2400公里不等，数倍于乌军去年获得的美制陆军战术导弹系统射程，可打击俄罗斯腹地。泽连斯基此前也曾索要过“战斧”导弹，但遭到美国政府拒绝。（CCTV国际时讯）
10:39:52|美国总统特朗普：将于周一与国会领导人讨论即将到来的政府停摆问题，并认为民主党人可能愿意达成协议。若民主党人拒绝达成协议，国家将陷入停摆。
10:25:55|【泽连斯基称乌多地遭大规模空袭 已致4死80余伤】当地时间9月28日，乌克兰总统泽连斯基发表晚间视频讲话时表示，俄方此次袭击已造成包括一名儿童在内4人死亡，另有80余人受伤；大部分受损建筑为普通民宅和民用设施。泽连斯基称，救援人员持续在扎波罗热、基辅、基辅州及全国其他地区开展善后救援工作。泽连斯基还称，基辅市受损设施包括斯特拉热斯卡研究所，这是乌克兰乃至整个欧洲地区领先的心脏病学医疗机构。该机构有两人死亡，主要建筑严重受损。（央视新闻）
09:48:34|韩国财政大臣在返韩途中表示：美国与韩国已经完成（多个回合的）货币谈判。
08:45:57|据Axios：美国总统特朗普表示，关于其旨在结束加沙战争的计划的谈判已 “进入最后阶段”，且该协议将为中东地区更广泛的和平打开大门。
07:32:36|目击者称：以色列坦克推进至加沙市核心区域。
07:30:15|黎巴嫩方面报道：以色列对黎巴嫩南部城镇贾尔马格附近发动了空袭。
06:29:09|【联合国确认安理会涉伊朗制裁决议已重新生效】据央视新闻报道，联合国秘书长发言人办公室确认，联合国秘书长根据安理会第2231号决议相关条款，安理会此前通过的六项涉伊朗制裁决议自美东时间9月27日晚8时起重新生效。这些决议包括第1696号、1737号、1747号、1803号、1835号和1929号决议。通知指出，随之恢复的安理会第1737号决议制裁委员会名单涵盖43名个人和78家实体，涉及伊朗核计划、军工及金融等领域。
06:03:25|【伊朗议长说将对等严肃回应任何行动】联合国对伊朗的相关制裁已于北京时间9月28日早上8点恢复。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（9月28日）表示，执行“快速恢复制裁”机制以及恢复安理会对伊制裁的决议是非法的。伊朗不认为自己有义务遵守这些非法决议，包括暂停铀浓缩活动。如果任何国家试图根据这些非法决议对伊朗采取行动，将面临伊朗对等和严肃回应，发起这一非法行动的三个欧洲国家也将目睹伊朗的反应。当天，伊朗武装部队总参谋长穆萨维在会见伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔时表示团结是维护伊朗领土完整的保障，穆萨维表示武装部队已做好充分准备，以有力方式应对任何威胁和潜在侵略。帕克普尔也表示，革命卫队已完全准备好对敌人的任何威胁和冒险行为。（CCTV国际时讯）
05:51:40|【伊朗外交部：英法德美滥用争端解决机制非法且毫无根据】当地时间9月28日，伊朗外交部发布关于欧洲三国和美国声称恢复联合国安理会已终止的对伊制裁决议声明。声明表示，英国、德国、法国三国及美国滥用《联合全面行动计划》（伊朗核协议）和联合国安理会第2231号决议中规定的争端解决机制，企图恢复已废止的对伊制裁决议，此举非法且毫无根据。伊朗外交部强调，第2231号决议所涉及的对伊朗和平核计划的限制应在规定期限2025年10月18日如期终结。声明说，英法德在美国的煽动与施压下启动所谓“快速恢复制裁”机制，但这些国家未能履行其在伊核协议下的承诺，英法德支持或默许以色列与美国对伊朗在核协议框架下并受国际原子能机构监管的核设施发动袭击，严重违反国际法，违背了伊核协议的实质与精神。声明指责欧洲三国与美国一样，出于明显恶意，持续严重违反了协议的条款与精神，并且在处理争端过程中毫无善意。同时，声明重申伊朗严格履行了伊核协议义务，并提出了多项倡议与建议，旨在推动各方全面重返履约，或达成新的经谈判的谅解来解决核问题，但均因美欧国家缺乏诚意和善意而以失败告终。（央视）
05:48:56|【俄军大规模打击乌军工企业 泽连斯基称将继续反击】俄罗斯国防部28日发布通报称，27日深夜至28日凌晨，俄军使用高精度远程空基和海基武器以及攻击型无人机对乌克兰军工企业、军用机场基础设施实施了大规模打击。乌克兰总统泽连斯基表示，乌方将继续对俄罗斯进行反击。俄国防部的通报还显示，俄军打击了乌军无人艇和远程无人机组装及储存地，还有147个地区的乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署点。通报说，所有指定目标均被击中，俄方打击目的达成。泽连斯基28日在社交媒体发文说，27日晚至28日上午，俄军使用近500架无人机和40余枚导弹对乌克兰实施超过12个小时的空袭，目前袭击已造成4人死亡，另有至少40人受伤。泽连斯基说，俄军此次空袭的主要方向是乌首都基辅和基辅州。此外，扎波罗热州、赫梅利尼茨基州、苏梅州、尼古拉耶夫州、切尔尼戈夫州、敖德萨州也遭到袭击。（新华社）
05:46:04|【欧盟称将立即恢复对伊朗核相关制裁】当地时间9月28日，欧盟对外行动署发表声明宣布，欧盟将立即着手重新实施所有先前解除的对伊朗核相关制裁。欧盟称，制裁的恢复是因伊朗未履行《联合全面行动计划》承诺而触发的“快速恢复制裁”机制所致。（央视新闻）
05:38:10|【伊朗称英法德美滥用程序违反协议】当地时间9月28日，伊朗外交部发布关于欧洲三国和美国声称恢复联合国安理会已终止的对伊制裁决议声明。声明表示，英国、德国、法国三国及美国滥用《联合全面行动计划》（即伊核协议）和联合国安理会第2231号决议中规定的争端解决机制，企图恢复已废止的对伊制裁决议，此举非法且毫无根据。伊朗外交部强调，第2231号决议所涉及的对伊朗和平核计划的限制应在规定期限2025年10月18日如期终结。 三国在美国的挑动和压力下启动所谓“快速恢复制裁”机制，而它们自身却因长期严重违背承诺，构成对伊核协议的“重大不履行”，并且滥用了争端解决程序。同时，这三国公开或默许支持以色列和美国对伊朗和平核设施的军事打击，严重违反国际法、核不扩散机制。 声明指责欧洲三国与美国一样，出于明显恶意，持续严重违反了协议的条款与精神，并且在处理争端过程中毫无善意。 同时，声明重申伊朗严格履行了伊核协议义务，并提出了多项倡议与建议，旨在推动各方全面重返履约，或达成新的经谈判的谅解来解决核问题，但均因美欧国家缺乏诚意和善意而告失败。（CCTV国际时讯）
05:29:48|美国众议院少数党领袖杰弗里斯：希望避免政府停摆。
05:18:56|美国副总统万斯：正在考虑向乌克兰提供战斧导弹。
05:14:28|【波兰外交部称有炮弹击中该国驻乌克兰大使馆】当地时间9月28日，波兰外交部发言人弗龙斯基称，一枚炮弹击中了波兰驻乌克兰大使馆。该事件发生在俄罗斯对乌克兰基辅等地发动夜间袭击期间。事故未造成人员伤亡。弗龙斯基说，“一枚小口径炮弹坠落在波兰领事部门的屋顶上，随后穿透天花板，落在厨房内。”弗龙斯基表示，初步评估后发现事故未造成较大损失，该事件不会影响大使馆的工作。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。乌克兰总统泽连斯基28日在社交媒体称，俄罗斯对乌克兰实施了超过12小时的大规模空袭，主要袭击了乌克兰首都基辅、基辅州、苏梅州等地，目前基辅已有4人死亡，乌克兰各地共有至少40人受伤。（央视）
04:17:39|市场消息：OPEC+考虑在11月份再次增产石油。
04:06:47|消息人士称，欧佩克+在10月5日的会议上可能将石油产量配额至少提高13.7万桶/日。
02:31:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-28）】 1. 宣布将向波特兰派遣军队——特朗普27日宣布将向俄勒冈州波特兰市派遣军队。俄勒冈州州长对此表示，波特兰市安全状况一切正常，向该市派军的行为是滥用职权。 2. 将与国会四大领袖就政府停摆问题进行紧急磋商——特朗普已同意周一在白宫椭圆形办公室会见国会四位最高领导人。知情人士透露，此次会议旨在为参议院即将再次进行的关键投票铺路，该投票将决定国会能否在周二之后继续为政府提供资金。 3. 发布关于解雇鲍威尔的AI梗图——特朗普发布了一张描绘自己解雇美联储主席鲍威尔的卡通图片。这张图片被认为由AI生成（或数字绘制）。在图片中，特朗普手指鲍威尔，称“你被解雇了！”，后者抱着装有个人物品的纸箱站立。两人身后是美联储的徽章图案。 4. 认为FBI参与煽动2021年初美国国会骚乱——特朗普：在2021年1月6日国会骚乱事件发生前和发生时，FBI秘密派遣了274名特工潜入人群之中，而且很可能是以煽动者和叛乱分子的身份出现。时任FBI局长的克里斯托弗·雷必须给出解释。这已经是连续第二任FBI局长被抓到说谎了，而我们的伟大国家正处于危险之中。
