23:49:51|无人机袭击后，俄罗斯宣布萨拉托夫州恩格斯区进入紧急状态。
23:30:56|市场消息：瑞士联邦海关和边境安全局数据显示，瑞士对美国的黄金出口从1月份创纪录的近200吨降至2月份的近151吨。
23:11:36|【俄罗斯官员称，乌克兰袭击了恩格斯战略轰炸机基地附近的机场】据俄罗斯官员的说法和官方媒体报道，周四，乌克兰使用无人机对俄罗斯南部发动重大袭击后，俄罗斯战略轰炸机基地附近的一个机场起火。恩格斯基地距离乌克兰前线约700公里，驻扎着俄罗斯的图-160重型战略轰炸机。萨拉托夫州长罗曼·布萨尔金表示，乌克兰无人机袭击了恩格斯镇，导致一个机场起火，附近的居民已被疏散。他没有特别提到恩格斯基地，但它是该地区的主要机场。俄罗斯电报频道上未经证实的视频显示，一股黑烟在农舍上空升起，似乎是黎明时发生了大火。
22:55:37|【特朗普威胁：彻底消灭胡塞组织】据美联社3月19日报道，美国总统特朗普19日威胁也门胡塞组织称，随着美国对该组织控制的地区发动猛烈空袭，他们将“被彻底消灭”。特朗普还对该组织的主要资助者伊朗发出警告。据胡塞组织的马西拉电视台报道，该组织控制的也门首都萨那和该国西北部萨达地区19日晚间遭到空袭。特朗普在他的“真实社交”网站上发文说：“胡塞组织已经遭受了巨大损失。”他说：“看看情况会如何越来越糟——这根本不是一场势均力敌的战斗，永远都不会是。他们将被彻底消灭！”特朗普还再次警告伊朗不要为胡塞组织提供武器。他说：“伊朗必须立即停止运送这些物资。”（参考消息）
22:54:31|加沙卫生部门称，周四以色列对加沙各地发动空袭，造成至少37名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。
22:50:10|【华侨银行外汇策略师：仍然看好黄金的前景】华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，“目前，由于地缘政治担忧和关税不确定性，黄金作为避险资产和通胀对冲工具的吸引力进一步增强。我们仍然看好黄金的前景”。
22:47:25|【巴克莱：预设关税相关价格压力，是暂时性可能会让美联储面对形势演化措手不及】巴克莱的经济学家在一份报告中表示，美联储主席杰罗姆?鲍威尔称关税相关价格上行压力将是“暂时性的”，这种措辞以及他对一些通胀预期方面说法的不予理会，有可能导致美联储面对形势的演化措手不及，就像在新冠疫情期间那样。鲍威尔周三明示，委员会目前预设关税相关价格上行压力将是暂时性的，不过，对于价格上行压力是否会以这种方式行进，美联储正采取“观望”态度。巴克莱表示：“他的语气似乎过于自信。”巴克莱还称，鲍威尔似乎也不太愿意考虑未雨绸缪地进行降息，以便在一旦经济活动大幅恶化的情况下为经济提供缓冲，而消费者信心等软数据指标已经预示了这种前景。他们补充说，淡化此类风险可能会损害美联储的信誉，毕竟，美联储似乎正在走一条非常狭窄的道路，每一步都面临著双重风险。
22:31:13|【俄称击落132架乌克兰无人机】 俄罗斯国防部当地时间20日通报称，19日夜间至20日凌晨，俄防空系统在多地共击落132架乌克兰无人机，其中萨拉托夫州54架，沃罗涅日州40架。据俄罗斯媒体报道，俄罗斯联邦航空运输署20日报告对萨拉托夫州、萨马拉州机场实施航班起降临时限制措施。俄罗斯萨拉托夫州州长布萨尔金20日在社交媒体称，无人机袭击导致该州恩格斯市医院、学校、幼儿园受损。并导致人员受伤。对于俄方说法，乌克兰方面目前暂无回应。（央视新闻）
22:17:18|【古特雷斯欢迎涉俄乌冲突“部分停火”进展】联合国秘书长古特雷斯19日发表声明说，欢迎近期有关方通话中就俄乌冲突“部分停火”取得的进展。古特雷斯说，这些步骤是建立信任的重要措施，有利于促进相关方进一步讨论冲突降级。他希望这将为充分尊重乌克兰独立、主权和领土完整，实现公正、全面、持久的和平铺平道路。（新华社）
22:11:08|【特朗普：印度将于4月2日面临对等关税】尽管印度官员急于通过减少贸易壁垒来安抚美国，但美国总统特朗普表示，印度将从4月2日起被征收对等关税。特朗普当地时间周三在接受采访时表示，印度是“世界上关税最高的国家之一”。“我相信他们可能会大幅降低这些关税，但在4月2日，我们将向他们征收对等关税。”虽然特朗普一再表示，印度不会在4月2日的关税中被豁免，但印度官员的语气更为乐观。印度商务部长戈亚尔本月早些时候访问了美国，并表示他与特朗普官员就一项贸易协议进行了“前瞻性讨论”，双方希望在今年秋天之前达成协议。
22:10:18|【连创新高 金价没有最高只有更高？】国际金价涨势如虹，连创新高，金价还有上涨空间吗？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析认为，美国经济数据分歧较大，鲍威尔谈到滞涨风险，但不承认衰退，美联储尽量维持经济稳健预期。美联储释放鸽派信号，国际金价再创走高。后续需关注下周公布的美国PMI数据。（第一财经）
22:09:06|【平安集团高管回应股价表现：股价被低估 有上升空间】 3月20日，在中国平安2024年业绩会上，平安集团高管回应股价表现称：目前，平安的股价是被低估的，是有上升空间的。平安管理层对未来业绩持续稳健增长有信心，短期股价波动有很多因素，相信平安的股价迟早会反映出价值。（新华财经）
22:01:04|【普京：俄军正在“彻底击溃”库尔斯克州的乌军】俄罗斯总统普京19日在莫斯科出席俄总检察院扩大会议时说，俄军正在“彻底击溃”俄罗斯库尔斯克州的乌克兰军队。普京说，俄军最近进行了一系列迅速、相当大胆和有效的行动。他还要求包括军事检察官在内的检察院人员与其他部门一起，在库尔斯克州的苏贾和其他人口稠密地区全面开展工作，“查明乌军在该地区所犯罪行”。
21:59:30|【马克龙：要用高超音速导弹“瞄准”俄罗斯】据报道，法国领导人埃马纽埃尔·马克龙在宣布恢复位于法国东部的一座著名军事基地时发表声明称，法国打算在十年后用安装核弹头的高超音速导弹和新一代飞机来“威慑”俄罗斯以“避免战争”。
21:56:03|【以军本轮袭击已致加沙超470人死亡】据多家巴勒斯坦媒体今天（3月20日）报道，以色列继续轰炸加沙地带多地，并在约旦河西岸展开军事行动。 以军18日以来发动的袭击已导致加沙超过470人死亡。（CCTV国际时讯）
21:28:42|【也门胡塞武装宣称打击以色列机场及美军航母编队】也门胡塞武装20日宣称打击以色列特拉维夫本·古里安国际机场和红海北部海域的美国海军“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队。也门胡塞武装控制的马西拉电视台20日报道，胡塞武装当天向本·古里安国际机场发射一枚“巴勒斯坦2”型高超音速导弹。此外，胡塞武装当天还打击了美国海军“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其编队。胡塞武装说，上述打击是为了报复以色列军队近期轰炸巴勒斯坦加沙地带和美军对也门萨那省等多地的袭击。（新华社）
21:22:49|【法国总统与沙特王储通话 双方谴责以色列恢复袭击加沙地带】当地时间19日，法国总统马克龙与沙特阿拉伯王储兼首相穆罕默德通话，双方共同谴责以色列恢复对加沙地带的袭击，并表示应共同努力解决加沙地带未来重建问题。马克龙还说，双方将共同主办“两国方案”会议，为巴以人民重振政治前景。（央视新闻）
21:17:01|【欧盟领导人今日开会，讨论增强国防和经济实力】面对美国的关税和其他经济挑战，以及对美国未来的防务支持的疑虑，欧盟领导人将于周四承诺采取更多措施，增强欧盟的竞争力和军事力量。除了匈牙利总理欧尔班之外，预计所有领导人都将重申对乌克兰的财政和军事支持，乌总统泽连斯基将在峰会开始时发表视频讲话。26位欧盟领导人预计将达成一项协议，承诺维护乌克兰的独立、主权和领土完整，并敦促俄罗斯“表现出结束战争的真正政治意愿”。欧盟领导人将就增加军事开支、将资源集中在联合防务项目上，以及购买更多欧洲武器的建议展开辩论。欧盟领导人还将强调人们的担忧，即如果没有迅速的决策和大规模的投资，欧盟将在全球科技竞赛中落后于美国和其他国家。
20:50:32|【贝莱德称美联储的降息次数可能少于市场预期】贝莱德投资研究所称，考虑到通胀上行的风险，美联储的降息次数可能少于市场预期。“我们认为美联储今年将很难降息超过一两次——即使长期的不确定性开始损害原本健康的经济增长，”该研究所负责人Jean Boivin在一份报告中写道。“这就是我们为何不认同美债昨日走势及市场对更多降息的押注。”贝莱德投资研究所相较掉期交易员更偏鹰派，后者预计美联储年底前将有近三次降息。期货市场预计会有两次25个基点的降息，料第三次降息的概率超过50%。
19:24:48|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本·古里安机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月20日）发表视频讲话，表示胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹袭击了位于以色列特拉维夫的本·古里安机场，并实施了针对位于红海地区的美军航空母舰及其他军舰的军事行动。这是胡塞武装连续第二天宣布用高超音速导弹袭击以色列目标。（CCTV国际时讯）
19:24:08|【2025中关村论坛年会将举办多场平行论坛】今天上午，国务院新闻办举行新闻发布会，会上介绍，2025中关村论坛年会将于3月27日至31日举办。记者了解到，今年科技部和有关部门共主办平行论坛20余场，其中科技部在以往的论坛基础上今年新增4场平行论坛，包括环喜马拉雅地球科学国际合作论坛、AI for Science青年论坛、量子科技创新发展论坛、海洋科学与发展论坛，总共是10场平行论坛、1场重点领域的科技成果转化应用对接会。此外，还有两场发布活动，分别是中国科技发展战略研究院发布《国家创新指数报告》，以及国家自然科学基金委发布2024年度“中国科学十大进展”。（央视新闻）
19:13:17|【英伟达CEO黄仁勋：未来四年将在美国芯片制造领域投资数千亿美元】英伟达CEO黄仁勋表示，未来4年，该公司将在美国制造的芯片和其他电子产品上投入数千亿美元。黄仁勋表示：“总体而言，我们将在未来4年采购总价值可能达到5000亿美元的电子产品。”“我认为我们可以很容易地看到自己在美国制造数千亿部电子产品。”
19:12:46|【香港金管局回应美联储议息决定】香港金管局发文称，美联储维持息率不变的决定符合市场预期。香港方面，金融及货币市场运作维持畅顺，市场流动性平稳，港元汇率稳定。港元拆息在联系汇率制度下整体上趋近美元息率，而较短期限的拆息就同时受本地市场港元资金供求影响，例如季节性因素及资本市场活动等。本港利率于可见的一段时间内仍可能会处于较高水平，而美国未来减息的幅度和步伐存在颇大的不确定性，市民在作出置业、按揭或其他借贷决定时，应继续小心考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
19:01:50|【特朗普敦促美联储降息】当地时间19日，美国总统特朗普敦促美联储降息，表示美国关税开始影响经济。当天早些时候，美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。（央视新闻）
19:01:29|隔夜shibor报1.7850%，上涨2.2个基点；7天shibor报1.7780%，下跌7.8个基点；3个月shibor报1.9800%，下跌0.7个基点。
18:12:07|特朗普在社交媒体表示，随着关税开始逐步影响经济，美联储降息的话会好得多。
18:12:02|沪深两市成交额突破5000亿。
18:10:28|【上海5月份将开通首条直飞中亚国家客运航线】5月29日，首条上海直飞中亚国家的客运航线（上海浦东—哈萨克斯坦奇姆肯特）即将开通。该航线计划每周执飞2班。北京时间每周二02:00、周五05:50从上海浦东机场前往哈萨克斯坦奇姆肯特机场，当地时间周二06:00、周五10:00到达。当地时间每周一15:30、周四19:50从哈萨克斯坦奇姆肯特机场起飞前往上海浦东机场，北京时间周二01:00、周五04:50到达。（央视新闻）
17:32:03|【美军对也门多地发动空袭】据也门胡塞武装控制的迈希拉电视台当地时间20日凌晨消息，美军当天对胡塞武装控制的荷台达省宰比德地区、萨达省萨夫拉地区发动多次空袭。
17:29:50|【一小时提16次“不确定”，美联储称美国经济衰退可能性上升】 当地时间3月19日，美联储决定维持利率不变。谭主在美联储一小时的发布会上发现，美联储主席鲍威尔共提了16次“不确定”，称特朗普政策使美国经济不确定性增加，使美国经济衰退的可能性随之上升。（央视新闻）
17:24:59|现货黄金续创历史新高至3056.26美元/盎司，年内累涨逾16％。
17:22:18|现货黄金小幅冲高，刷新历史高点至3055.99美元/盎司，涨幅约0.29%.
17:08:11|【以军继续在加沙地带开展军事行动】记者当地时间20日自巴勒斯坦方面获悉，以色列军队当天轰炸了加沙城东部和加沙地带南部的汗尤尼斯、拉法等地，并进入约旦河西岸拉姆安拉、纳布卢斯、希伯伦、杰宁等地开展军事行动。以色列军方19日发表声明说，过去一天，以军已在加沙地带多地开展“有针对性的地面行动”，以扩大“安全区”并在加沙地带北部和南部之间建立部分缓冲区。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对此发表声明，呼吁阿拉伯和伊斯兰国家运用各种手段向以色列施加压力，并希望相关调停方继续努力开展调停工作。（央视）
16:54:23|【Pimco：失业率将是美联储利率路径的“终裁者”】品浩(Pimco)称，美联储官员面临着平衡物价上涨与同时增大的经济下滑风险的挑战。“我们认为，失业率将是终裁者，仍预计如果失业率开始上升，美联储将大幅降息，”Pimco经济学家Tiffany Wilding在报告中写道。短期内，美联储主席鲍威尔暗示官员们仍然愿意维持借贷成本不变，并在利率问题上“谨慎行事”。
16:39:10|【华泰证券：经济不衰退情况下，美联储今年降息幅度或难以超过2次 】华泰证券研报表示，美联储如期按兵不动，基准利率维持在4.25%-4.5%，4月起，缩表速度从600亿美元/月放缓至400亿美元/月；增长预测下调、通胀预测上调以及不确定性较高导致联储维持2025年2次降息的指引。往前看，联储后续降息决策取决于特朗普政策以及3-4月经济走势：如果增长动能快速下行，年中或再度降息，但经济不衰退的情况下，今年降息幅度或难以超过2次。
16:36:57|【美军多次空袭也门荷台达省】据也门胡塞武装控制的迈希拉电视台当地时间20日凌晨消息，美军当天多次空袭胡塞武装控制的荷台达省宰比德地区。
16:18:51|【土耳其银行家估计：土耳其央行在里拉暴跌后抛售创纪录的外汇】 周三，在伊斯坦布尔市长遭到土耳其当局拘押后，里拉暴跌超过12%。据三位银行家的计算，土耳其央行周三出售外汇的规模创下纪录高位。银行家表示，央行至少出售了50亿美元的外汇，但有人计算出当日抛售外汇金额可能已经达到100亿美元。
16:06:02|现货黄金触及每盎司3053.19美元的历史新高。
16:05:50|现货黄金在亚盘刷新纪录新高，此前美联储警告经济增长放缓。
14:07:30|【美联储5月维持利率不变的概率为79.5%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为79.5%，降息25个基点的概率为20.5%。美联储到6月维持利率不变的概率为30.9%，累计降息25个基点的概率为56.6%，累计降息50个基点的概率为12.6%。
13:54:55|【泽连斯基在与特朗普的友好通话中支持能源停火】乌克兰总统泽连斯基同意俄乌双方停止对能源资产的打击。“全面结束战争的第一步可能是停止对能源和其他民用基础设施的打击，”泽连斯基在周三与特朗普通话后在社交媒体上发表声明称。“我支持这一举措，乌克兰证实我们已准备好实施这一举措。”特朗普早些时候与泽连斯基进行了激烈的交锋，他称他们的通话“非常好”，美国高级官员称其“棒极了”。根据国务卿卢比奥和国家安全顾问沃尔兹在通话中发表的声明，特朗普曾一度切断对乌克兰的武器运输和情报共享，他承诺将提供新的支持。据卢比奥和沃尔兹称，特朗普甚至提出帮助运营乌克兰的电力供应和核电设施，并补充说“美国对这些工厂的所有权将是对这些基础设施的最佳保护”。
13:52:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.01吨，当前持仓量为909.28吨。
13:14:23|【鲍威尔：没有理由认为70年代的高通胀情况正在重演】美联储主席鲍威尔周三表示，他没有理由相信美国正在经历1970年代那种促使美联储大幅加息并引发深度衰退的高通胀。鲍威尔在美联储维持利率不变后的新闻发布会上表示，尽管一些通胀可能来自“外部因素”，即美国关税的提高，但潜在通胀率已经下降到2%左右，且失业率较低。他补充说，当前的情况与1970年代的高通胀完全不可比，并表示：“我认为没有任何理由认为我们正在重演70年代的情况或类似的情况。”
12:59:55|【美债价格于美联储决议日飙涨，两年期美债收益率周三跌约7个基点】周三（3月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌超4.00个基点，刷新日低至4.2428%，北京时间01:51（距离美联储发布决议声明不到10分钟）还曾涨至4.3196%刷新日高。两年期美债收益率下跌6.75个基点，报3.9723%，01:19（FOMC宣布按兵不动之前不到一个小时）刷新日高至4.0881%，决议声明发布后跳水，并在03:04（美联储主席鲍威尔新闻发布会临近结束时）刷新日低至3.9660%。
12:59:50|【鲍威尔：关税导致的通胀可能是“暂时的”】美联储预计今年的通胀将高于去年12月，部分原因是预计下个月将对美国的贸易伙伴征收更多报复性关税。但美联储主席鲍威尔表示，这可能是暂时的担忧。鲍威尔在新闻发布会上表示，关税导致的通胀可能是“暂时的”，但他也表示，由于关税，今年在降低通胀方面取得的进一步进展可能会推迟。
12:54:58|【美元指数冲高，涨幅在美联储宣布按兵不动之后迅速收窄】周三（3月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.21%，报103.461点，全天震荡上行、整体处于上涨状态，北京时间01:37刷新日高至103.906点，美联储宣布按兵不动后快速回吐涨幅，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始后一度退守103.400点下方。彭博美元指数涨0.22%，报1264.38点，美联储宣布按兵不动之前30分钟内也曾刷新日高至1268.14点，鲍威尔新闻发布会期间快速回落并逼近1263.00点。
12:52:53|【3月19日美股成交额前20：英伟达黄仁勋称未来芯片将更抢手】周三美股成交额第1名英伟达收高1.81%，成交318.32亿美元。英伟达CEO黄仁勋周三表示，中国人工智能企业DeepSeek发布的R1模型只会增加对计算基础设施的需求，芯片反而会更抢手，因此担忧“芯片需求可能减少”是毫无根据的。黄仁勋周三在GTC大会与分析师和投资者会面时表示，外界先前对“R1可能减少芯片需求”的理解是完全错误的，未来的计算需求甚至会变得要高得多。今年1月时， DeepSeek发布的R1模型引发了市场轰动，该模型开发时间仅两个月，成本不到600万美元，仅用约2000枚英伟达芯片，但R1在关键领域的表现能媲美OpenAI的最强推理模型o1。(环球市场播报)
12:49:29|【现货金价连续两天创历史新高，鲍威尔新闻发布会期间逼近3052美元，纽约铜期货涨2.1%】 周三（3月19日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.35%，于美股收盘之后报3045.25美元/盎司，北京时间03:10（美联储主席鲍威尔新闻发布会临近结束时）涨至3051.96美元，连续第二个交易日创历史新高。COMEX黄金期货涨0.44%，报3054.30美元/盎司，03:10（纽约收盘之后的电子交易盘）也涨至3061.60美元，连续两天创历史新高。现货白银跌0.64%，报33.7968美元/盎司。COMEX白银期货跌1.17%，报34.410美元/盎司。COMEX铜期货涨2.10%，报5.1220美元/磅。
12:49:05|亚美尼亚总理帕希尼扬在社交媒体表示：“亚美尼亚和阿塞拜疆之间的和平协议草案已经达成一致，正在等待签署。我准备在商定的草案下签字。”
12:26:15|【美乌总统就俄乌停止袭击能源设施达成一致】美国白宫19日发表声明说，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天上午通电话，就俄罗斯和乌克兰停止袭击能源设施、实施“部分停火”达成一致。
12:19:15|【哈马斯：以军地面行动违反加沙停火协议】哈马斯19日发表声明说，以色列军队在加沙地带中部内察里姆走廊开展地面行动，是对已签署的加沙地带停火协议“新的和危险的违反”。声明说，哈马斯重申对已签署的停火协议的承诺，并呼吁斡旋方承担起责任，制止这些不负责任的违约行为，让以色列总理内塔尼亚胡“撤回”这些行为并对可能产生的任何后果承担全部责任。以色列军方19日发表声明说，过去一天，以军已在加沙地带中部和南部开展“有针对性的地面行动”，以军部队进一步扩大了对连接加沙地带北部和南部的内察里姆走廊的控制。
11:41:38|【FOMC声明及鲍威尔讲话后，美联储5月按兵不动的概率小幅下降】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为80.5%，降息25个基点的概率为19.3%，降息50个基点的概率为0.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为33.6%，累计降息25个基点的概率为54.9%，累计降息50个基点的概率为11.3%，累计降息75个基点的概率为0.1%。
11:40:27|贝莱德宏观信贷研究主管Lynam：市场必须为许多政策结果做好准备。
11:38:26|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点总结】 ①利率/货币政策方面，鲍威尔表示，美联储不需要匆忙调整政策立场。如果劳动力市场疲软，可以在必要时放松政策。 ②通胀方面，鲍威尔表示，通货膨胀仍然相对较高，今年通胀取得进一步进展可能会有所延迟。 ③美国经济，鲍威尔表示，美国经济总体强劲，调查显示经济不确定性加剧。美国经济衰退的可能性有所上升，但并不高。 ④金融市场，美联储将于4月1日开始放缓资产负债表缩减步伐。 ⑤关税方面，鲍威尔表示，调查显示关税推动通胀预期。如果最近两个月商品通胀数据持续强劲，这肯定与关税有关。美联储工作人员对关税影响有一个模拟预测，该预测假设美国被全面实施关税报复。
11:36:38|贝莱德集团宏观信用研究主管Lynam：基本假设是，美联储面临的通胀挑战正在加重。
11:35:53|【美军空袭也门首都萨那 已致9人受伤】当地时间3月19日，胡塞武装控制的卫生与环境部门表示，美国对也门首都萨那的民用目标发动空袭，导致9名平民受伤，其中包括两名儿童。据胡塞武装媒体证实，当地时间19日晚间，美军再次空袭了也门首都萨那和北部萨达省萨达市的周边地区。
11:35:29|【鲍威尔在发布会上多次使用“不确定性”一词】美联储在这次新闻发布会上多次使用了“不确定性”这个词。他多次重申，关税对美国经济的潜在影响存在不确定性，并强调了美联储就业和通胀预期面临的风险。鲍威尔说：“在目前的情况下，不确定性非常高。”他说，“我们不会急于在利率问题上采取行动”，因为美联储“已经做好了等待形势进一步明朗的准备”。
11:11:14|现货黄金突破3050美元/盎司，再创历史新高，日内涨0.54%。
11:10:30|美联储主席鲍威尔：五年以后没有通胀的故事可讲。
10:54:02|【鲍威尔：美国经济衰退的可能性有所上升 但并不高】美联储主席鲍威尔表示，美国经济衰退的可能性有所上升，但并不高。
10:15:47|毕马威KPMG首席经济学家Swonk：美联储3月决定更加鹰派，美联储在五月降息的概率较低，美联储至少要到2026年年初才会再次降息。
10:04:52|【FOMC经济预期：2025至2027年底GDP增速预期中值分别为1.7%、1.8%、1.8%】美联储FOMC经济预期显示，2025至2027年底GDP增速预期中值分别为1.7%、1.8%、1.8%，12月预期分别为2.1%、2.0%、1.9%。2025年至2027年联邦基金利率预期中值分别为3.9%、3.4%和3.1%，12月预期分别为3.9%、3.4%和3.1%。2025至2027年底失业率预期中值分别为4.4%、4.3%、4.3%，12月预期分别为4.3%、4.3%、4.3%。2025至2027年底核心PCE通胀预期中值分别为2.8%、2.2%、2.0%，12月预期分别为2.5%、2.2%、2.0%。
10:04:07|美联储仍预计今年将降息两次，美股三大股指小幅走高，纳指涨幅扩大至1%，标普500指数涨0.69%，道指涨0.52%。
10:03:37|美联储FOMC声明：委员会关注其双重使命的两面风险，声明不再称风险“大致平衡”。失业率已稳定在低水平，劳动力市场状况保持稳健。
10:01:24|【美联储大幅下调2025年经济增长预测 上调通胀率预估】美联储大幅下调2025年经济增长预测，上调通胀率预估，围绕经济前景的不确定性增加。美联储决策者预计2025年GDP增长率为1.7%，12月时预估为2.1%；预计长期增长率为1.8%，与12月预估持平。美联储决策者预计2025年底PCE物价指数上升2.7%，12月时预估为上升2.5%；核心PCE物价指数上升2.8%，12月时预计上升2.5% 。
10:00:47|【美联储点阵图：2025年预计将降息两次】美联储点阵图显示，2025年预计将降息两次，去年12月预计为降息两次；长期联邦基金利率预期中值为3.0%，去年12月预期为3.0%。
10:00:21|【美联储维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.5%不变 符合预期】美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间，符合预期。美联储自2024年9月连续降息，这是今年1月以来美联储连续第二次维持利率不变。
09:59:01|美联储3月决议声明发布前，ICE美元指数涨0.59%，暂报103.86点。欧元兑美元跌0.69%，英镑兑美元跌0.29%，澳元兑美元跌0.58%，纽元兑美元跌0.72%，美元兑瑞郎涨0.41%，美元兑加元涨0.29%，美元兑日元涨0.43%。现货黄金跌0.1%，报3031美元，WTI原油期货涨0.46%。美国10年期国债收益率涨3.1个基点，持稳于日高4.3196%附近；两年期美债收益率涨超4.4个基点，持稳于日高4.0881%附近。标普500指数涨0.45%，道指涨0.3%，纳指涨0.7%，费城银行指数涨0.7%；特斯拉涨3.4%，苹果涨0.6%。
08:28:35|美国总统特朗普：伊朗必须立即停止向胡塞武装发送物资。
08:27:03|【以军重启加沙地面军事行动 哈马斯呼吁相关方向其施压】针对以色列重启在加沙的地面军事行动，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间19日晚间发表声明，呼吁阿拉伯和伊斯兰国家运用各种手段向以色列施加压力，并希望相关调停方继续努力开展调停工作。声明同时表示，美国应为其向以色列提供在加沙地带实施“种族灭绝”的武器而负直接责任。（央视新闻）
08:08:07|市场消息：泽连斯基支持暂停袭击能源资产的提议。泽连斯基与特朗普在通话中讨论了部分停火问题。
08:05:10|【法国外交部：美俄领导人通话对俄乌停火“有帮助”】法国外交部发言人克里斯托夫·勒穆瓦纳19日表示，美俄领导人18日的通话对于俄乌停火“有帮助”。勒穆瓦纳当天在例行记者会上表示，法国支持一切为在乌克兰实现公正、稳定和持久和平所做的努力，但为了实现和平，需要继续向乌克兰提供军事支持并加大对俄罗斯的压力，迫使俄方做出让步。（新华社）
07:43:30|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报103.76。美联储将于凌晨2:00公布利率决议。
07:27:09|【知名经济学家El-Erian：美联储今需公开表明会因“坏消息”降息】著名经济学家Mohamed El-Erian认为，美联储需要在本周的政策会议上明确表态：如果经济放缓的迹象持续出现就可能不得不降息。担任剑桥大学皇后学院院长的El-Erian周三表示，就目前而言美联储应推迟降息，但同时也要避免提高通胀预期。他指出，美联储传达所有这些信息的“方式应该让人们相信，也有可能不是因为通胀下降而降息，即所谓的‘好消息降息’，而是因为增长存在问题，也就是‘坏消息降息’”。
06:54:21|知名经济学家、彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储需要明确表态，谈及“那些（关于美国经济继续放缓的）坏消息”构成威胁，使得FOMC不得不（继续多次）降息。
06:50:29|【美股投资者乐观情绪暴跌 ETF投资者大举进场增持黄金】地缘政治的紧张局势，以及特朗普关税政策的反复无常，导致近期市场震荡。过去一个月，对于美国股市的乐观情绪出现了历史性暴跌。据悉，3月主要投资者削减美股持仓的幅度创下历史纪录。与此同时，投资者的现金持有量大幅上升，达到2020年3月以来的最高水平。在市场存在极大的不确定性的背景下，也推动了大量避险资金流入黄金市场。近期黄金在突破了3000美元的关口后，隔夜再创新高。分析指出此轮金价上涨的起点要追溯到2022年，而目前的变化在于ETF投资者大举进场。 (央视财经)
06:21:19|【麦格理：美联储可能无法给 “渴求” 指引的市场提供太多信息】麦格理策略师蒂埃里・维兹曼（Thierry Wizman）表示，像美联储和日本央行这样的央行，在宏观经济政策方面已不再 “愿意且有能力” 发挥主导作用或充当 “节奏掌控者”。维兹曼在一份报告中写道：“它们如今成了‘追随者’，正将自身的能动性让渡给联邦立法机构、行政部门和外交领域所发生的各种事件。日本央行今天已经充分表明了这一点。美联储同样也会听从其权力范围之外的未来事件的发展，不会给渴求‘方向’的市场提供太多指引。”周三早些时候，日本央行维持其短期政策利率不变，仍为 0.5%，同时对美国及全球前景的不确定性发出警告 —— 这暗示了关税可能带来的影响。预计美联储今天下午也将维持借贷成本不变，保持在 4.25% 至 4.5% 的区间内 。
06:07:20|古根海姆证券联合主席吉姆·米尔斯坦：美联储主席将“按兵不动”，直到有更多明确的关税信息。财政整合的需求“极为迫切”。
05:55:16|美国国债收益率在美联储决议公布前走高，2年期国债收益率上升至4.086%，创2月27日以来最高水平，10年期国债收益率涨至4.315%。
05:54:45|市场消息：匈牙利国家审计署对基金会提起刑事诉讼。
04:51:44|【分析师：美联储可能调整量化紧缩政策】Tickmill Group的分析师蒙内利在一份报告中说，美联储会议上可能出现政策调整的是量化紧缩计划。最近的会议纪要强调，由于迫在眉睫的债务上限问题，“未来几个月外汇储备可能出现大幅波动”。这位市场策略师表示，这可能促使美联储“考虑暂停或放慢缩减资产负债表的速度”。他说，对量化紧缩计划的任何调整都可能被视为美联储发出的谨慎和温和的信号。
04:50:28|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.14%，标普500指数期货涨0.32%，纳指期货涨0.44%。③德国DAX指数跌0.36%，英国富时100指数跌0.27%，法国CAC40指数涨0.31%，欧洲斯托克50指数涨0.21%。④WTI原油跌0.04%，报66.72美元/桶。布伦特原油跌0.07%，报70.51美元/桶。⑤美联储将于北京时间周四凌晨2点公布利率决议。美联储主席鲍威尔将在利率决议公布后出席新闻发布会。市场目前普遍预计，美联储此次政策会议将选择按兵不动，将基准利率维持在目前的4.25%-4.5%水平。⑥美国银行对基金经理的调查显示，担心“贸易战引发全球衰退”的受访者比例从2月的41%跃升至55%，成为头号风险。⑦腾讯美股ADR盘前涨逾2%，公司Q4业绩超预期。⑧英特尔盘前下跌3.2%，此前连续五个交易日上涨。⑨金山云美股盘前拉升上涨5.3%，第四季度营收超预期。
04:49:52|腾讯控股ADR美股盘前涨超2%。
04:40:14|瑞典财政大臣：尽管首要责任在于瑞典央行，但仍将密切关注未来的通胀发展态势。
04:38:39|【美联储会议前黄金期货升至接近纪录水平】黄金期货上涨，在美联储会议前徘徊在历史高点附近。黄金期货上涨0.2%，至每盎司3,046.70美元，此前在本交易日早些时候创下3,052.40美元的历史新高。SP Angel分析师在一份报告中表示，避险需求、各国央行持续购买黄金、美元走软以及美国国债收益率下跌，都推动了金价走高。SP Angel称，在美国财政部和白宫对美国经济状况发表利空言论，以及一些经济数据表现不佳之后，美元走软。美联储周三的会议不太可能改变货币政策，但市场将仔细研读会议评论，以寻找有关潜在降息规模和范围的线索。较低的利率通常有利于不生息的黄金。
04:38:38|现货黄金最新报3040.01美元/盎司，日内涨0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3048.30美元/盎司，日内涨0.25%。
04:38:05|【景业智能：公司正在定制开发多款特种四足机器人产品】景业智能在互动平台表示，公司正在定制开发多款特种四足机器人产品，“胡狼一号”作为其中一款，主要定位于要地自主巡逻安防领域，它具备自主巡逻、环境感知、自组网、入侵侦测、警示、攻击等功能。
04:31:39|塞尔维亚再次寻求美国对塞尔维亚石油工业公司（NIS）的制裁豁免。
04:10:07|【俄国防部称已暂停袭击乌能源设施，泽连斯基反驳】 俄罗斯国防部3月19日称，接到总统普京暂停对乌克兰能源基础设施袭击的命令后，俄军自行摧毁了在乌境内的7架无人机。乌克兰总统泽连斯基当天表示，“普京的话与现实不符”，当晚俄罗斯无人机仍对乌能源基础设施发动了攻击。
04:09:53|美国银行CEO：我们的团队预计经济增长将下降 40 个基点，尤其是在今年上半年。团队预计美国2026年GDP增长为2%。监管已达到超出企业正常运作的程度。
03:42:09|【凤形股份：2024年净亏损6082.95万元】 凤形股份公告，2024年营业收入5.88亿元，同比下降14.87%。归属于上市公司股东的净亏损6082.95万元，去年同期净亏损5963.59万元。基本每股收益-0.57元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:03:28|通用磨坊盘前下跌4.5%，此前该公司下调了年度销售预期。
02:58:03|【俄国防部：乌军袭击俄能源设施是预谋的挑衅】当地时间3月19日，俄罗斯国防部发布消息称，基辅在俄罗斯总统普京应美国总统特朗普提议决定暂停对能源设施进行打击后，对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的能源设施进行了无人机袭击。袭击后该油库发生了火灾，总过火面积超过1700平方米，目前仍在进行灭火作业中。俄罗斯国防部称，乌克兰针对俄能源设施的袭击行为是预谋的挑衅，企图破坏美国总统的倡议。而俄罗斯总统普京做出该决定后，俄方立即击落了己方位于空中准备袭击为乌克兰军工企业提供保障的能源设施的无人机。
02:47:11|【美国关税战升级引发欧盟反制 专家警告单边主义将导致双输局面】美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税的举措本月12日正式生效后，欧盟迅速采取反制措施。随后，美国总统特朗普威胁将对欧盟酒类产品征收200%关税。面对美国挑起的关税战，欧洲经济专家表示，美国不断升级的单边主义政策，将损害所有相关方利益。（央视新闻）
02:43:56|【特朗普披露：18日并非与普京近几周以来的首次对话】当地时间3月18日，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京通电话。据美国《华盛顿观察家报》报道，特朗普在上述通话后接受该媒体专访时透露，18日的通话并不是他与普京近几周以来的首次对话。 “这是一次非常好的通话。”特朗普说，“我认为这是好事发生的开端。实际上三四个星期前就开始了。我和普京谈过——好事开始发生依靠的不仅是这一次通话。我们有过别的通话。” 在记者询问此事之前是否公开过时，特朗普回答说，“没有，但这是积极进展的延续。如果不是积极的，我会告诉你。” 截至发稿前，暂未看到俄方对特朗普上述说法作出回应。 报道提到，特朗普还在采访中披露其下一步计划，“可能在适当的时候全面停火。现在很难，因为双方都用枪指着对方……但下一步将是全面停火并达成协议。”特朗普说。 报道还提到，特朗普与普京18日的通话并非以视频方式进行，双方通过语音方式交流。被问及能从普京的语气中判断出什么，特朗普称普京非常坚定也非常强大，并表示他认为普京对结束冲突一事“非常认真”。 （环球网）
02:42:14|克里姆林宫：乌克兰领导层显然不愿意达成协议，这令人担忧。乌克兰对俄罗斯能源基础设施的夜间袭击表明基辅缺乏达成协议的意愿。
02:42:00|克里姆林宫：俄罗斯和美国决心逐步实现关系正常化。
02:41:50|克里姆林宫表示，特朗普和普京讨论了莫斯科希望外国对乌克兰提供军事援助以及共享情报以结束（俄乌冲突）的事宜。
02:41:23|克里姆林宫：在普京与特朗普通话后，已采取行动停止其对乌克兰能源基础设施计划的袭击。乌克兰试图打击俄罗斯能源基础设施目标。
02:40:51|【以色列空袭击中加沙地带中部一联合国机构 至少5人受伤】总台记者从巴勒斯坦方面获悉，以色列19日发动的一次空袭击中加沙地带中部一处联合国机构，导致联合国下属扫雷团队的至少5人受伤。以军方面暂无回应。（央视新闻）
02:38:45|【欧元区通胀率被下修 为欧洲央行增添降息理由】 欧元区2月通胀放缓程度超过初步估计值，这为欧洲央行增添了继续降息的理由。欧元区2月CPI同比上涨2.3%，低于欧盟统计局公布的初值2.4%。周三的修正是在德国通胀率意外下修后作出的。在欧洲经济和通胀前景充满不确定性的情况下，欧洲央行官员正在讨论下个月是按兵不动还是再次降息，他们可能会关注在达成2%通胀目标方面取得的明显进展。接受调查的经济学家仍然预测该央行会有两次降息，分别在4月和6月。市场也倾向于认为年底前还会再降息两次，但对下个月的会议结果莫衷一是。
02:16:32|【欧元区上月通胀低于预期 增长低迷取代通胀成为关注点】欧元区上月通胀低于预期，在政策制定者考虑进一步放松利率多少之际，这进一步显示出经济降温的迹象。数据显示，2月份物价同比上涨2.3%，比2.4%的初值要低，也意味着年通胀率较年初的2.5%大幅放缓。欧洲央行行长拉加德本月在该行会议上警告称，美国关税政策正在造成“巨大的不确定性”，这种不确定性比新冠疫情造成的经济动荡更为严重。欧洲央行一再下调对欧元区GDP增长的预期，目前预计今年欧元区经济将仅增长0.9%，远低于美国，经济疲软取代通胀成为欧洲央行的首要关注点。欧洲央行管委雷恩本周表示，不断恶化的贸易背景可能意味着利率制定者选择进一步削减借贷成本。
02:15:33|乌克兰总统泽连斯基：在沙特举行的会议将召集技术层面的团队，讨论停止能源和海上打击。
02:12:26|【特朗普：停止攻击基础设施的计划最终将促成乌克兰协议的达成】特朗普在与俄罗斯总统普京通话后表示，在乌克兰冲突各方停止袭击基础设施的计划之后将提出其它倡议，包括全面停火和达成和平协议。
02:11:11|【俄指责乌无人机继续袭击俄能源设施】当地时间3月19日，俄罗斯国防部发布消息称，乌方在俄罗斯总统普京应美国总统特朗普提议决定暂停打击能源设施后，仍用无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的能源设施。袭击后该油库发生了火灾，总过火面积超过1700平方米，目前仍在进行灭火作业。俄国防部称，乌克兰针对俄能源设施的袭击行为是预谋的挑衅。（CCTV国际时讯）
02:10:52|【创耀科技：公司与大连豪森智能制造股份有限公司在工业机器人领域的合作目前对业绩无影响】创耀科技发布异动公告，公司主营业务为宽带接入网网络通信核心芯片及电力载波通信芯片的研发设计及销售，并逐渐向研发设计及销售新一代短距无线和工业互联领域通信芯片及解决方案拓展。近期公司与大连豪森智能制造股份有限公司在工业机器人领域的开展合作，目前相关合作对业绩无影响，未来产品研发节奏、销售规模等方面也存在较大的不确定性，敬请广大投资者注意投资风险。
01:28:14|【老铺黄金上市以来累计涨超1700%】去年刚刚在港股上市的老铺黄金股价持续上涨，成为港股的大牛股。今日，该公司股价继续上攻，盘中涨幅一度涨超7%，收盘时涨幅仍超过3%。值得关注的是，自去年6月份上市以来，老铺黄金的股价已累计涨超1700%。与此同时，金价也在不断刷新历史新高。今日午后，黄金价格再度拉升，现货黄金盘中突破3040美元/盎司，COMEX黄金期货突破3050美元/盎司，双双再创历史新高。沪金期货主力合约也刷新历史新高至708元/克。分析人士指出，中东紧张局势升级，叠加特朗普引发的全球贸易战带来的经济不确定性持续存在，推动了黄金避险需求上升，在连续两天创出新高后，预计金价或继续维持偏强运行。（券商中国）
01:27:52|【5天3板莱绅通灵：截至3月19日 股东欧陆之星钻石（上海）有限公司已减持公司1%股份】莱绅通灵(603900.SH)公告称，公司股票交易连续2个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。公司持股5%以上股东欧陆之星钻石（上海）有限公司计划于2025年1月7日至2025 年4月6日通过集中竞价和大宗交易方式减持公司3.00%股份。 经向上述股东核实，截至2025年3月19日，其通过集中竞价交易累计减持公司股份3,430,200股（占公司总股本的1.00%）。
01:16:58|【三菱日联：美联储决议可能将决定美国国债收益率是否进一步下跌】三菱日联的Lee Hardman在一份报告中表示，美联储周三的决议将是决定美国国债收益率近期是否会进一步下降的重要因素。美国国债收益率近日企稳，此前在本月早些时候曾跌至去年10月以来的最低水平。在美联储宣布决定前，美国进口价格上涨的数据帮助支撑了收益率。不过，这位高级外汇分析师表示，美联储也可能强调经济增长面临的风险。预计美联储将维持联邦基金利率目标区间在4.25%-4.50%不变。三菱日联仅预计通胀预测将小幅上修。Tradeweb的数据显示，2年期和10年期美国国债收益率均小幅上升约1个基点，分别升至4.050%和4.291%。
01:16:31|【湖北恩施利川市小学初中放春假 连休5天】湖北省恩施利川市教育局发布通知，该市小学、初中4月7日、8日放春假2天，与清明假期相加可连休五天。
01:04:39|【里拉闪崩加剧不确定性，交易员仍在冒险】3月19日，土耳其市场因埃尔多安政敌被捕而下滑。美元兑土耳其里拉一度飙升至42.00，跌幅达14.5%，市场不确定性加剧。尽管如此，汇市交易员仍在冒险，押注美元兑欧元、英镑、日元、墨西哥披索和巴西雷亚尔等货币。土耳其消息传出后，美国股指期货上涨0.2%。若贸易争端加剧，美元可能更自由地上涨。与此同时，欧元兑美元的涨势显示出明显的疲惫迹象。
01:04:24|工银国际恢复跟踪比亚迪H股，评级买进，目标价511港元。
00:39:07|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.90美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3038.20美元/盎司，日内跌0.09%。
00:12:49|方正证券给予武汉天源环保股份有限公司买进的初始评级。
00:05:50|【土耳其里拉波动引发市场连锁反应】 3月19日北京时间16:02，土耳其里拉兑美元汇率在周三早间暴跌10%，主要因埃尔多安的对手被拘留。俄罗斯与乌克兰局势也在普京与特朗普通话后持续发酵，进一步加剧市场不确定性。受避险情绪影响，美元广泛上涨，日元也出现升值。外汇期权溢价随之上升，市场波动风险增加。1个月期欧元兑美元期权隐含波动率报价为8.0-8.1，1个月期美元兑日元期权隐含波动率报价为9.85-10.0。
