23:46:57|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报3303.52美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3312.60美元/盎司，日内跌0.91%。
22:39:45|【日本5月实际工资创近两年最大跌幅】日本政府7日发布的数据显示，日本5月实际工资继续减少，且跌幅为近两年最大。根据厚生劳动省的数据，5月份，日本实际工资连续第5个月减少，与去年同期相比减少2.9%，跌幅为2023年9月以来最大。日本5月名义工资虽然增加1.0%，但高物价导致实际工资减少。由于大米等食品价格高企，日本5月消费者物价指数上升4.0%，连续第6个月达到或超过4%。（新华社）
22:07:11|日本30年期国债收益率上升10个基点至2.965%。
21:24:32|【特朗普：任何与金砖国家反美政策结盟的国家，关税再加10%】当地时间7月6日，美国总统特朗普在“真实社交”平台上写道：“任何与金砖国家反美政策结盟的国家，都将被额外征收10%的关税。此政策将不设例外。感谢您对此问题的关注！”他并没有对帖文中提到的“反美政策”进行解释或详细说明。（观察者网）
21:06:28|日元兑美元延续跌势，跌至145.02。
21:03:19|美元兑日元刚刚触及145.00关口，最新报145.00，日内涨0.37%。
21:03:10|日元兑美元汇率跌至145日元区间，为3月以来最低水平。
20:37:20|【6日以来 以军袭击已致巴勒斯坦100人死亡】当地时间7日，以色列炮击加沙城里马尔（ Al-Rimal ）街区，造成6人死亡。统计数据显示，自6日黎明以来，以色列袭击已导致巴勒斯坦100人死亡。截至目前，以色列方面暂无回应。
20:28:46|【黎巴嫩真主党领导人：将继续抵抗以色列的侵略】 当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在黎巴嫩发表讲话称，以方近期对黎巴嫩发动袭击的行为明显违反黎以停火协议，黎真主党将继续抵抗以色列的侵略。
20:18:30|【以军称出动约20架战机袭击也门多地】以色列国防军当地时间今天（7月7日）早上通报称，6日夜间到今天凌晨，约20架战斗机对也门胡塞武装目标发动袭击，投掷50多枚弹药。以色列国防军表示，袭击的目标包括荷台达港、拉斯伊萨港和萨利夫港以及拉斯卡提卜发电站。同时，军方还公布了空军为此次袭击做准备的视频片段。
20:13:03|据塔斯社报道，俄罗斯防空部队一夜之间摧毁91架乌克兰无人机。
20:12:49|【俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉奇会面 重申莫斯科愿意协助解决当前冲突 】俄罗斯外交部表示，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫周日在金砖国家峰会上与伊朗外长阿巴斯·阿拉奇进行了会面，并再次强调了莫斯科方面愿意协助解决有关伊朗核计划的争端。外交部的一份声明称，在里约热内卢的会谈中，拉夫罗夫与阿巴斯·阿拉奇就上个月以色列和美国对伊朗的袭击事件进行了交谈，其中包括对国际原子能机构监管下的核能基础设施的轰炸。他对此进行了新的谴责。
20:02:13|【黎真主党领导人称将继续抵抗以侵略】当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在黎巴嫩发表讲话称，以方近期对黎巴嫩发动袭击的行为明显违反黎以停火协议，黎真主党将继续抵抗以色列的侵略。纳伊姆·卡西姆同时表示，黎真主党不会接受黎巴嫩与以色列实现关系正常化。关于以方要求黎真主党放弃武装，他强调，黎真主党的武装是其防御力量的基石，黎真主党决不放弃拥有武装。
19:27:13|【以军袭击加沙多地至少80人死亡】 当地时间7月6日，加沙地带冲突仍在持续。巴勒斯坦媒体称，以军当天通过空袭和炮击等方式袭击了加沙地带北部加沙城、杰巴利耶，中部代尔拜拉赫以及南部汗尤尼斯等多个地区。据加沙地带卫生部门当地时间7月6日下午发布的统计数据，以军在过去24小时在加沙地带的军事行动已经导致至少80名巴勒斯坦人死亡，另有至少304人受伤。（CCTV国际时讯）
19:26:42|日产将发售1500亿日元可转换债券。
19:09:26|市场消息：特朗普对内塔尼亚胡表示欢迎，并对“本周”达成以色列与哈马斯协议持乐观态度。
18:47:29|【高盛预计欧佩克+成员国9月石油产量将增加55万桶/日】高盛表示，预计欧佩克+八个成员国将在9月将石油产量配额提高55万桶/日，从而完全取消220万桶/日的自愿减产。欧佩克+希望在全球石油需求展现出韧性的情况下使闲置产能恢复正常。高盛表示：“周六宣布加快增产步伐的决定强化了我们的信心，我们从去年夏季就开始指出欧佩克+将向更长期均衡的策略转变，重点是使闲置产能和市场份额正常化、支持内部凝聚力，并战略性制约美国页岩油供应。”高盛预计，欧佩克+八个成员国的原油产量将在3月至9月增加167万桶/日，达到3,320万桶/日，其中沙特占增产规模的60%以上。
18:39:42|现货黄金持续走低，目前跌0.82%报3309美元/盎司。
18:20:52|美、布两油日内均跌超1%，现分别报64.93美元/桶和67.2美元/桶。
18:17:25|【白宫暗示可能调整部分国家谈判截止日期】 美国白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰表示，随着美国总统特朗普达成贸易协议的最后期限临近，一些与美国“真诚谈判”的国家可能会推迟征收关税。当被问及特朗普是否会延长最后期限时，米兰表示这是有可能的，他预期那些本着诚意进行谈判、做出达成协议所需让步、但需要更多时间且尚未达成协议的国家能够得到一个达成协议的日期，他拒绝说明哪些国家可能会推迟日期。米兰表示，他预计一些正在做出让步的国家可能会看到他们的截止日期被推迟，反之，预计他们可能会面临更高关税。米兰表示，特朗普将在本周晚些时候以及之后的一段时间内决定，这些国家是否会像他们已经“习惯的那样”，采取必要措施进入美国市场。（央视新闻）
18:15:17|【高盛：维持对布伦特原油2025年第四季度价格59美元和2026年价格56美元的预测不变】高盛将2025年第四季度布兰特原油价格预期维持在每桶59美元，将2026年布兰特原油价格预期维持在每桶56美元，理由是供应不及预期（尤其是俄罗斯）以及闲置产能减少等因素形成对冲。高盛还强调了石油需求的上行风险，预计在中国石油需求强劲、全球经济活动展现韧性以及美元进一步贬值的推动下，2025年全球石油消耗量将增加60万桶/日，2026年将增加100万桶/日。虽然高盛认为2025年的价格预测面临的风险均衡，但认为2026年存在下行风险，指因欧佩克+可能会解除疫情后第二轮165万桶/日的减产举措，以及美国经济衰退可能性上升（高盛分析师预测这种可能性为30%）。
18:13:58|【特朗普：将于美东时间周一中午12点发出关税信函】美国总统特朗普在社交媒体发文称：我很高兴地宣布，美国与世界各国的关税函件和/或协议将于东部时间7月7日星期一中午12点（（北京时间周二凌晨）开始发出。
18:01:27|由于投资者对美国贸易谈判的不确定性以及特朗普总统激进关税议程的影响做出反应，铜价已连续第三个交易日下跌，基本金属也普遍走弱。
18:01:07|大盘主力净流出超100亿。
17:31:12|【加沙停火谈判首轮会议结束 各方未能达成一致】当地时间7日凌晨，两名巴勒斯坦消息人士表示，在卡塔尔首都多哈举行的加沙停火谈判的首轮会议于当天凌晨结束，各方未能达成一致。消息人士称，以色列谈判小组未能获得足够授权，无权与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成相关协议。（央视新闻）
17:15:49|【现货黄金短线走低 跌破3310美元/盎司关口】现货黄金持续下挫，向下触及3310美元/盎司，日内跌0.83%。
17:07:16|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.66美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3329.20美元/盎司，日内跌0.41%。
17:07:05|【 海南省气象台08时56分继续发布海上雷雨大风黄色预警信号】海南省气象台2025年07月07日08时56分继续发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾北部海面09时到14时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
16:57:58|【亚洲货币兑美元盘整 美国对等关税暂停期即将到期】亚洲货币兑美元盘整，美国对等关税90天暂停期将于周三到期。美元兑韩元小幅上涨0.1%，至1,364.20韩元，澳元兑美元下跌0.2%，报0.6538美元。美国总统特朗普周日表示，本周可能会发出十几封或更多信函，向各国通知对美出口商品的新关税税率。 “高关税税率本周可能给外汇市场注入相当大的波动性，”澳洲联邦银行全球经济与市场研究部的四名成员在一份报告中称。“我们认为，金融市场对大幅上调关税一事掉以轻心，隐含波动率处于低位就说明了这一点。”
16:56:49|松芝股份在互动平台表示，在大中型客车热管理领域，公司已进入国内重点头部客户的供应商体系。
16:39:08|【特朗普面临达成贸易协议的关键一周】新的关税措施定于周三起对数十个国家生效，鉴于此，美国总统特朗普面临达成贸易协议的关键一周。特朗普在过去两周里取得了几项重大胜利，比如签署了庞大的税收和国内政策综合法案，以及帮助促成以色列和伊朗之间的停火。美国6月份就业增长比经济学家预期的要稳定，显示出美国经济的强劲势头。随着最后期限迅速临近，特朗普将试图增强这股势头，解决一系列迄今难以达成的贸易协议。他拒绝在针对特定行业的关税问题上让步，包括那些针对外国汽车制造商的关税，此外还包括其他棘手问题。特朗普上周四表示，在经过持续数月的复杂谈判后，他想要著手向各国致函，通知它们有关对出口到美国的产品征收的新关税税率。特朗普在谈到他的信函时说：“这样简单得多。我们有超过170个国家。你能达成多少协议？你可以达成好的协议，但办起来就麻烦许多。”特朗普后来表示，新的关税税率可能在10%到70%之间，信函定于周一发出，关税需在8月1日前支付。特朗普周日还表示，本周可能会发出十几封或更多的信函。美国财政部长贝森特周日表示，尽管特朗普立场如此，但这些信函的基调可能并非宣布立即对数十个国家征收关税。贝森特说，相反，这些信函将设定另一个最后期限，贸易伙伴必须在该期限前与美国达成协议，以避免面对最初于4月份宣布的同样的对等关税。
16:36:41|【澳洲联储周二料降息并保持谨慎基调】市场普遍预计澳洲联储将于7月8日将其官方隔夜拆款利率下调25个基点至3.60%，重点关注动荡世界中的国内经济增长和通胀前景。路透调查显示，37 位经济学家中有 31 位预计周二将降息25 个基点，而 LSEG 数据显示目前预计降息至 3.60% 的可能性为 97.63%，几乎已板上钉钉。
16:32:41|【中金：《大美丽法案》将在未来推升美国财政赤字 短期美元利率将面临上行风险】中金发布研报称，2025年7月4日，特朗普正式签署《大美丽法案》，基本兑现了其竞选期间提出的核心减税承诺。该法案分为五大部分，涵盖企业减税、个人与家庭减税、削减清洁能源补贴、压缩医疗补助(Medicaid)以及削减补充营养援助计划(SNAP)。整体来看，《大美丽法案》将在未来推升财政赤字，但部分赤字可通过关税收入予以对冲。测算显示，法案对2026年实际GDP的拉动在0.5个百分点以内，对通胀的推升作用不超过0.15个百分点;未来十年，关税+减税的组合将增加净赤字约1.3万亿美元，赤字率将维持在6%左右。鉴于当前失业率低、通胀温和、私人部门资产负债表健康，美国政府债务尚无迫切风险。中期来看，财政的约束将更多取决于通胀过高与财政效率下降，但目前这两种情形尚未出现。在通胀可控的前提下，美国财政的空间可能比过去40年来主流经济学所想的要更大。
16:31:55|【瑞士驻伊朗大使馆重新开放】瑞士外交部6日发表声明说，因伊朗局势不稳而暂时关闭的瑞士驻伊朗大使馆于当日重新开放，大使纳迪娜·奥利维耶里·洛扎诺和部分人员已于5日返回德黑兰。声明说，瑞士方面在深入分析风险、并同伊朗和美国协商后作出这一决定。大使馆的工作将逐步恢复，但目前无法提供包括签发签证在内的领事服务。美国与伊朗1980年断绝外交关系，至今没有复交。美国在伊朗的事务由瑞士驻伊朗大使馆代理。
16:29:40|【中信证券：“大而美”法案预计导致中长期长端美债利率中枢水平上行】 中信证券研报认为，特朗普正式签署“大而美”法案（简称“OBBB法案”），内容涵盖保守派的广泛政治议程，并到2034年使政府赤字累计扩大3.4万亿美元。关于美债市场，法案进一步提升美国未来债务压力，预计这将导致中长期长端美债利率中枢上行。关于美股市场，6月下旬以来美股业绩预期的修正已企稳反弹，OBBB法案利空美股医疗和新能源，可关注估值和业绩更为匹配的科技行业、受益于再工业化进程和政策利好的制造业、中上游资源品以及核电行业。关于美股科技板块，法案利好科技巨头、AI、半导体设备等。关于能源产业，法案使新能源受到冲击，但储能政策有所缓和；法案积极推动传统能源的复兴，可关注核电等行业的发展。
16:23:23|【中国银河证券：港股中长期配置价值仍然较高】 中国银河证券表示，在全球权益市场中，港股绝对估值处于相对低位水平、估值分位数处于历史中上水平，中长期配置价值仍然较高。展望后市，建议关注：第一，科技板块依然具备较高投资机会。科技板块政策支持力度较大，盈利增速居前，估值处于历史中低水平，未来上涨空间仍然较大。第二，在国内促消费政策刺激下，消费行业业绩增速预期改善，当前估值水平相对较低的港股消费股有望上涨，重点关注医药行业和可选消费行业。第三，在海内外不确定性因素的扰动下，高股息标的可以为投资者提供较为稳定的回报。
15:50:06|【青岛出台2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目实施细则，最高补贴1.5万元】 近日，青岛市制定出台《青岛市2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目实施细则》，即将启动青岛市2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目。补贴范围方面，项目相较去年进行了提标扩面，补贴对象扩大至满足“60周岁及以上”“产品收货地址在青岛市境内”两项条件的老年人即可享受补贴；补贴标准设置为享受产品成交价格30%的补贴，每人补贴总额度不超过15000元，充分满足老年人家庭的适老化改造需求。补贴产品方面，根据上级文件要求的《居家适老化改造补贴产品建议清单》产品范围，项目已遴选确定近千款产品纳入到《居家适老化改造项目补贴产品清单》，产品涵盖地面和门改造、卧室改造、如厕洗浴设备改造、厨房设备改造、物理环境改造、智能辅助产品六大类25种产品。
15:48:18|【油价下跌 OPEC+增产幅度超预期引发供应过剩担忧】油价下跌，OPEC+下月增产幅度超预期引发市场对供应过剩的担忧，而美国关税又加剧了对需求前景的忧虑。布伦特原油期货一度跌1.6%，逼近每桶67美元，WTI原油期货接近每桶66美元。以沙特为首的OPEC+周六决定将日产量提高54.8万桶，使该产油国集团有望比计划提前一年解除此前的减产措施。OPEC+官员称，夏季需求是他们对市场能够吸收更多石油供应持乐观态度的原因之一，此举响应了美国总统特朗普降低燃料成本的呼吁。
15:46:26|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.01点。
15:39:22|【原油价格下跌，欧佩克+宣布将在8月份超预期增产；美国股指期货下跌】原油价格下跌，石油输出国组织及盟友上周六宣布将在8月份超预期增产，这是该组织通过降价夺回市场份额的持续努力的一部分。与此同时，美国股指期货下跌，特朗普政府表示，针对美国贸易伙伴的一大批关税将推迟到8月1日生效，而非7月9日。道琼斯指数期货跌约130点，跌幅0.3%。标普500指数期货和纳斯达克100指数期货也下跌约0.3%。上周六，以沙特为首的欧佩克+八个成员国表示，将把8月份的日产量提高到54.8万桶，高于5月、6月和7月已经上调过的每日41.1万桶。8月交割的西得州中质油下跌约1.3%，至每桶66.09美元左右。作为全球基准的9月交割的布伦特原油下跌约0.6%。
15:37:08|【全球文明对话部长级会议将于7月10日至11日在北京举行】记者从中共中央宣传部、中共中央对外联络部获悉，全球文明对话部长级会议将于7月10日至11日在北京举行，会议主题为“维护人类文明多样性 共促世界和平发展”。目前，共有约140个国家和地区的600余位中外嘉宾报名参会。（新华社）
15:32:28|【一艘船只在红海遇袭后 以色列打击胡塞武装控制的港口】在以色列军方对也门胡塞武装控制的港口进行空袭之前，多艘小型船只在也门荷台达港附近的红海水域袭击了一艘船，导致船上起火，船员被迫弃船。英国海事贸易运营部门周日在社交媒体贴文中引述一名公司安保人员的话表示，这些船只向该船开火并发射自行榴弹炮，但并未指明船只名称。一艘路过的商船救起了所有船员，被袭船只目前仍处于被弃状态。该部门早些时候表示，一个武装安全小组在荷台达西南约51海里处对此次袭击进行了还击。荷台达是伊朗支持的胡塞武装的据点，该组织一年多来一直袭击这条战略水道上的船只。目前尚无任何组织声称对周日的袭击事件负责。当天晚些时候，以色列国防军对红海的荷台达港、拉斯伊萨港和萨利夫港以及荷台达的一座发电厂进行了空袭。以色列国防军表示，此次袭击是对胡塞武装反复袭击以色列的回应。
15:30:36|日本5月实际工资创下近两年来最大降幅。
14:29:55|两名熟悉本轮谈判情况的巴勒斯坦官员透露，以色列与哈马斯在卡塔尔举行的首轮间接停火谈判无果而终。以色列代表团“没有实际权力”，没有足够的授权与哈马斯达成协议。
14:05:36|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为30.6%，累计降息25个基点的概率为66.2%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
13:55:50|据Axios援引两名美国官员的话称，特朗普与内塔尼亚胡将于周一举行会谈。美国和以色列正考虑达成一项为期 60 天的停火协议，其中涉及释放人质。
13:52:45|【卢特尼克：关税将于8月1日生效】美国总统特朗普周日表示，已经与贸易伙伴达成了一些贸易协议，并将致函其他国家，通知他们关税税率将会提高。美国商务部长卢特尼克告诉记者，更高的关税将于8月1日生效，但特朗普“现在正在制定税率和协议”。今年4月，特朗普宣布对大多数国家征收10%的基本关税，以及高达50%的额外关税，尽管他后来将所有国家的关税的生效日期推迟到7月9日（10%关税除外）。卢特尼克的言论暗示了三周的关税“缓刑”。美国财长贝森特此前也发表了类似言论，称未达协议的国家8月1日起将面临关税，但否认该日期为“新大限”。
13:29:26|美国总统特朗普：本周我们与哈马斯达成协议的可能性很大，相当多的人质可能会获释。
13:22:40|【贝森特称未达协议的国家8月1日起将面临关税 但否认该日期为“新大限”】美国财政部长贝森特周日表示，对于未与特朗普政府达成贸易协议的国家，今年4月宣布的关税将在8月1日重新生效。贝森特说：“特朗普总统将致信我们的一些贸易伙伴，说如果你们不采取行动，那么在8月1日，你们的关税将回到4月2日的水平。”他说，8月1日，未达成协议的国家将“收到一封信”。贝森特拒绝了8月1日是又一个新的关税截止日期的想法，但8月的日期仍可以给贸易伙伴更多时间来重新谈判关税税率。贝森特说：“我们说的是，当事情发生的时候，如果你想加快速度，那就赶紧开始，如果你想回到原来的税率，那是你的选择。”今年4月，特朗普宣布暂停对大多数主要贸易伙伴征收的高额关税，为期90天。关税暂停令将于周三（7月9日）到期。
13:22:21|以色列国防部长：以色列军队袭击了也门胡塞武装位于荷台达港、萨利夫港、拉斯伊萨港的目标以及拉斯卡提卜发电厂。
13:07:49|也门胡塞武装控制的马西拉电视台消息：以色列袭击荷台达。
12:57:16|当地居民称，也门荷台达港传出爆炸声。
12:45:29|【特朗普希望在与内塔尼亚胡的会晤中敲定结束加沙冲突的框架】据以色列第12频道报道，美国高级官员称，特朗普希望本周一在白宫与以色列总理内塔尼亚胡会面时，最终敲定结束加沙冲突的框架。报道说，两位领导人将讨论的核心问题之一是加沙的“第二天”计划。在美国支持的60天停火协议期间，这个问题也将是外交谈判的主要焦点。哈马斯和以色列目前正在多哈谈判。报告说，加沙未来的计划仍然不明朗，因为内塔尼亚胡仍然坚持不允许哈马斯和巴勒斯坦在战后的治理中发挥作用。相反，他希望该地区的其他国家能够接管加沙地带。阿拉伯国家已经公开反对这一想法，称除非允许巴勒斯坦发挥作用，否则他们不会介入。
12:36:15|以色列军方向也门的荷台达港、拉斯艾萨港和萨利夫港的人员发出撤离命令，以及向荷台达电站内部人员发出撤离命令。以色列军方表示，由于在那里进行的“军事活动”，将很快对这些地区进行空袭。
11:40:18|【景顺投资赵耀庭：美元贬值周期或开启 资产配置迎拐点】2025年的全球金融市场正在经历一场深刻变革。景顺亚太区全球市场策略师赵耀庭认为，随着美联储货币政策路径不确定性的持续，美元可能进入新一轮贬值周期，下半年贬值幅度或达5%，这一趋势将对全球资产配置产生深远影响。“美元走弱往往意味着非美元资产迎来配置窗口期，特别是对于新兴市场而言，美元贬值将显著改善融资环境，并提升以本币计价的资产回报率。”赵耀庭表示，历史数据显示，在美元疲软周期，国际资本通常会加速流向估值更具吸引力的非美市场，这一规律在当前环境下尤其值得关注。
11:21:35|【也门官员：一艘商船在红海遭胡塞武装袭击】据新华社报道，一名也门政府官员说，一艘悬挂利比里亚国旗的商船6日在也门西部荷台达省附近的红海海域航行时，遭到胡塞武装自杀式遥控快艇袭击，船体损坏严重。这名也门海军高官表示，当天，胡塞武装4艘载有武装人员的快艇靠近这艘正在荷台达海域航行的商船，要求其改变航向、驶往由胡塞武装控制的荷台达港。商船拒绝，随后商船保安与武装人员短暂交火。胡塞武装稍后出动4艘装载炸药的遥控快艇，其中两艘直接撞击商船船体并爆炸，另两艘在尚未接近商船时爆炸。
10:51:32|【加沙停火间接谈判在卡塔尔首都多哈重启】当地时间7月6日晚获悉，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已开始在卡塔尔首都多哈就推动加沙停火进行间接谈判。以色列陆军电台当地时间6日报道称，前往多哈参加加沙停火谈判的以色列谈判小组成员级别较高，但不包括此前曾参与谈判的以方最高级别官员。一名熟悉加沙地带停火谈判、接近巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的巴方官员说，谈判的焦点是达成停火协议的条件。这名巴方官员说，哈马斯谈判团队由首席谈判代表哈利勒·哈亚率领，目前已经抵达多哈。（央视新闻）
06:25:20|【美国贸易伙伴加速推动协议达成 贝森特称未来 72 小时将异常繁忙】“未来 72 小时，我们会非常忙碌，” 美国财政部长斯科特・贝森特周日在 CNN《国情咨文》节目中表示，他所指的是距离政府设定的 7 月 9 日截止日期所剩的时间。贝森特称，多项重大协议已接近达成，但收到信函的国家若未能达成协议，其出口商品将从 8 月 1 日起面临美国最严厉的关税 —— 在 4 月 2 日被列为目标的 50 多个经济体中，部分国家面临的关税将高达 50%。数周来，特朗普政府官员一直宣称多项协议即将达成，但目前仅公布了与英国的有限框架协议、与中国的休战协议，以及特朗普简要概述的与越南的协议。特朗普和贝森特的最新表态表明，在截止日期前三天，谈判仍存在变数，协议的达成并非易事。这位财政部长表示，美国正对贸易伙伴施加最大压力，且与欧盟（占美国商品贸易总额近五分之一的 27 国集团）的谈判取得了 “非常好的进展”。
05:38:01|【下周重要事件与数据预告——中国外汇储备、CPI重磅公布 美联储会议纪要与美国对等关税暂停期结束两面夹击】 1. 周一：①数据：德国5月季调后工业产出月率；英国6月Halifax季调后房价指数月率；欧元区7月Sentix投资者信心指数、5月零售销售月率；美国6月全球供应链压力指数；中国6月外汇储备将于近日公布。②事件：特朗普的12份贸易关税信函将于周一发出。 2. 周二：①数据：日本、德国、法国5月贸易帐；澳洲联储7月利率决定；美国6月NFIB小型企业信心指数、6月纽约联储1年通胀预期。②事件：澳洲联储利率决议、主席布洛克召开新闻发布会；受假期影响，上周的CFTC周度持仓报告推迟至7月8日公布。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存周报、美国5月批发销售月率；中国6月CPI；新西兰利率决定。②事件：EIA月度短期能源展望报告；新西兰联储利率决议和货币政策评估报告、主席奥尔召开新闻发布会；美国对等关税暂停期结束。 4. 周四：①数据：美国10年期国债竞拍、初请失业金人数、EIA天然气库存；德国6月CPI月率终值；中国6月M2货币供应年率。②事件：美联储会议纪要、美联储穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话。③2025中国汽车论坛将于10日~12日召开。 5. 周五：①数据：英国5月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；法国6月CPI月率终值；瑞士6月消费者信心指数；加拿大6月就业人数。②事件：美联储戴利就美国经济前景发表讲话；IEA月报。 6. 周六：①数据：美国至7月11日当周石油钻井总数。
05:35:09|贝森特：若 8 月 1 日前未能达成协议，关税将恢复至 4 月水平。
05:24:30|贝森特：未来几天可能会有几项重大公告。100个较小的国家将获得固定的关税税率，许多国家甚至从未联系过我们。若未达成协议，特朗普将通知贸易伙伴；恢复至4月2日的关税水平。
05:19:50|【消息人士：印美小型贸易协议谈判已经完成 平均关税税率可能为10%】据CNBC援引消息人士称，印度与美国小型贸易协议下的平均关税税率可能为10%，印度与美国可能在未来24到48小时内就该贸易协议做出最终决定。目前，关于印美小型贸易协议的谈判已经完成，更大规模贸易协定的谈判将在7月9日之后开始。
04:59:05|【也门荷台达附近商船遇袭】英国海上贸易行动办公室通报称，当地时间7月6日，一艘商船在也门荷台达西南约51海里海域遭遇袭击。据悉，多艘小型船只接近该船，并使用轻武器等发起攻击。商船上武装安保人员进行还击。相关部门已展开调查。（央视新闻）
04:21:42|英国海事安全局：收到关于也门荷台达西南偏南51海里发生事件的报告，该船已被多艘小型船只包围，这些小型船只用轻武器和自走式手榴弹开火。
02:47:09|【劳埃德银行：下周会议纪要料不会改变美联储7月不降息的市场预期】英国劳埃德银行认为，下周三公布的美联储6月会议纪要预计不会改变市场对7月会议维持利率不变的预期，利率调整更有可能在9月进行。美联储的点阵图料仍预计今年将有两次降息，但政策制定者之间存在明显分歧，从三次降息到维持不变不等。
02:41:47|【美国被曝对伊朗的袭击未能彻底摧毁其核能力】美国知名调查记者西摩·赫什4日发表文章，援引美国官员的话表示，美国上个月对伊朗核设施的袭击未能彻底摧毁伊朗制造核武器的能力，但使其核计划延缓数年。此外，有美国官员称，此次行动的目标并非彻底摧毁伊朗核计划，而是阻止伊朗在短期内研制核武器，并希望伊朗不会再次尝试。（央视新闻）
02:34:39|【黎真主党领导人：将继续抵抗以色列 决不放弃拥有武器】当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人卡西姆发表讲话，重申黎巴嫩将继续抵抗以色列，并表示决不放弃拥有武器。卡西姆谴责以色列的持续侵略，并强调敌人继续占领黎巴嫩领土，明显违反黎以停火协议。卡西姆表示，“绝不会屈服于这种侵略”，“决心坚持抵抗”。他重申坚决拒绝与以色列实现关系正常化。卡西姆还回应了美以施压真主党放弃武器、特别是导弹库的要求，称“武器是防御力量的基石，绝不会放弃”。（央视新闻）
