23:49:36|【日本央行行长植田和男记者会要点总结】 ① 政策调整的步伐取决于经济和通胀，如果经济展望实现，将会提高利率；经济展望实现的可能性正在上升。 ② 很难提前确定具体的中性利率水平，目前离中性利率区间的低端仍有一段距离；如有机会，想要重新计算中性利率。 ③ 若加息行动过迟，未来或被迫大幅快速加息；无法否认加息幅度超过中性利率的风险。 ④ 不会对长期收益率变动直接发表评论；将密切监控长期国债收益率波动，如有必要，将灵活地进行债券购买操作。 ⑤ 正在关注疲软日元对物价走势的影响。
23:16:40|【外媒：马克龙呼吁欧洲在“未来几周内”与普京重新接触】综合法新社、美国彭博社等外媒报道，法国总统马克龙当地时间19日表示，在美国推进俄乌和平谈判之际，欧洲必须找到与俄罗斯总统普京重新接触的途径，这将是“有益”的。“我认为，欧洲与乌克兰方面，应该找到一个合适的框架，重新开启这场对话，这符合我们的利益。”马克龙称，欧洲应在“未来几周内”找到实现这一目标的方式。（环球网）
23:09:00|【欧盟暂时搁置俄冻结资产方案 同意由预算担保向乌贷款900亿欧元】欧洲领导人于当地时间周五凌晨达成一致，同意在未来两年内通过一笔900亿欧元的贷款（约合1050亿美元）继续为乌克兰提供资金支持，但未能就其首选方案——以冻结在欧洲的俄罗斯国家资产作为贷款担保——达成共识。这一颇具雄心的“冻结资产方案”在最后关头被否决。当时，欧洲各国国家元首和政府首脑正在布鲁塞尔举行会晤，这种分歧的公开暴露，使欧盟在关键时刻显得犹豫不决。 取而代之的是，欧洲领导人宣布将通过一项由欧盟预算担保的贷款向乌克兰输送资金。由于该方案未动用被冻结在欧洲的大量俄罗斯资金，其成本可能更高，且在短期内扩大规模的难度也可能高于原先设想。欧洲理事会主席科斯塔在布鲁塞尔凌晨举行的新闻发布会上表示：“这将解决乌克兰迫在眉睫的财政需求。” 他补充称，欧盟仍将保留未来动用俄罗斯被冻结资产的选项。欧洲国家已在上周采取行动，无限期冻结这些资产。
23:02:31|【美国国债收益率走高，此前日本央行加息】亚洲午盘交易中，各期限美国国债收益率均走高，此前日本央行加息25个基点，至三十年高点0.75%。投资者可能也在重新评估美国11月份通胀的大幅下降，因为这可能与政府停摆造成的数据挑战有关，而非该国经济本身的变化。“鉴于这些数据质量方面的担忧，看到美国国债价格全线反弹的反应有点令人意外，不过我猜在目前交投清淡的节日行情下，我们真的不应该对眼下的任何市场波动做过多解读，”Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2.3个基点，至4.138%。
22:59:24|美元兑日元USD/JPY短线回落40点，抹去植田和男发言后的大部分涨幅，现报156.04。
22:42:37|【日元在植田和男讲话之际再度走弱60点】日本央行行长植田和男发表讲话后，美元兑日元USD/JPY短线走高60点，日内涨幅扩大至0.50%，现报156.37。
22:23:58|【高盛预测2026年金价将再创新高 油价料延续走软态势】今年全球大宗商品市场的两大显著特征是：金价创纪录上涨和原油价格持续疲软。高盛集团预计这两种趋势都将在2026年得到延续。Daan Struyven和Samantha Dart等该行分析师在12月18日的一份大宗商品展望报告中预计，明年金价将再创新高，而油价将因供应过剩承压。报告称，基线情景是金价将升至每盎司4900美元，且存在上行风险。
21:27:18|当地州长称，乌克兰袭击俄罗斯奥廖尔州致民用基础设施受损。
21:05:14|韩国央行：宣布采取临时措施，以增加金融机构在市场上的美元供应。
21:03:31|【通信线缆及配套板块走高】通信线缆及配套板块走高，通鼎互联此前涨停，长飞光纤、长盈通、特发信息、亨通光电、中天科技等跟涨。
20:57:45|【日本核心CPI连续51个月同比上升 】日本总务省19日公布的报告显示，今年11月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.0%至112.5，连续51个月同比上升。导致11月物价继续上涨的最主要原因是食品。此外，房屋修缮、电费、汽车相关费用、通信费、酒店住宿等价格均呈现同比上涨。由于日本首相高市早苗推行的财政政策加剧日元贬值，日本媒体和专家担忧其政策将进一步推动日本物价上涨。有分析指出，日本核心通胀率连续第44个月高于日本央行设定的2%目标，这一数据进一步巩固了市场对于日本央行即将加息的预期。
19:22:45|【日本央行宣布加息 将政策利率上调至0.75%】日本央行结束为期两天的货币政策会议，决定将目前0.5%的政策利率上调至0.75%，为30年来最高水平。（央视新闻）
19:20:08|【日本央行如期加息25个基点】日本央行将基准利率从0.5％上调至0.75％，符合市场预期。利率水平创30年来新高，这也是2025年1月以后，日本央行11个月来再次进行加息。
17:36:21|【特朗普施压要求乌克兰“迅速行动”】美国总统特朗普18日就俄乌“和平计划”再次向乌克兰施压，表示“我希望乌克兰迅速行动”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室称：“他们（谈判各方）已经接近达成某些结果，但我希望乌克兰能迅速行动。我希望乌克兰迅速行动，因为俄罗斯就在那里。你要知道，每次他们耗费过多时间，俄罗斯就会改变主意。”当地时间17日，两名知情人士称，预计美国和俄罗斯代表本周末在美国南部城市迈阿密会晤，以期推动美方提出的俄乌“和平计划”。据悉，乌克兰总统泽连斯基当天说，乌方团队已启程赴美，他们将于19日和20日在美国与美方团队进行磋商。（央视新闻）
16:47:01|【无人系统部队和“榛树”导弹提升俄军战力】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫18日说，今年俄军新成立了无人系统部队，并组建了一个装备有新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅，俄军战力得到提升。在当天面向外国武官的新闻发布会上，格拉西莫夫说，今年新成立的无人系统部队已成为俄军作战行动中不可或缺的一部分，无人机战术技能正不断增强。
16:39:21|【特朗普施压要求乌克兰“迅速行动”】美国总统特朗普18日就俄乌“和平计划”再次向乌克兰施压，表示“我希望乌克兰迅速行动”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室对媒体说：“他们（谈判各方）已经接近达成某些结果，但我希望乌克兰能迅速行动。我希望乌克兰迅速行动，因为俄罗斯就在那里。你要知道，每次他们耗费过多时间，俄罗斯就会改变主意。”美国《政治报》17日以两名知情人士为消息源报道，预计美国和俄罗斯代表本周末在美国南部城市迈阿密会晤，以期推动美方提出的俄乌“和平计划”。
16:32:42|【欧洲使用俄被冻结资产仍存疑 俄部署“榛树”导弹作为战略威慑 】在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，欧盟国家领导人在动用俄罗斯被冻结资产援助乌克兰这一问题上仍存在明显分歧。俄罗斯18日则宣布已组建一个装备“榛树”新型高超音速中程弹道导弹的旅，作为战略威慑措施。
16:29:39|【瑞穗：日本央行鸽派加息可能推动美元/日元迈向158关口】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在报告中表示，市场已消化了日本央行在今日政策会议上加息的预期，但如果行长植田和男没有透露下次加息的信号，日元将面临下行压力。在鸽派加息情景下，这种情况似乎更有可能发生，美元兑日元汇率可能会测试157水平，并有可能升至11月20日触及的近期高点157.89。另一方面，如果植田和男的言论提前了市场对下次加息的预期，那么焦点将集中在美元兑日元能否跌破12月5日触及的154.35关口。随着海外市场进入假期，外汇市场可能基本持稳，或者延续日本央行政策调整后的趋势。
16:18:45|【日本核心通胀率持稳于3% 日本央行加息在即】日本关键通胀指标连续第二个月维持在3%，表明物价压力持续存在。数小时后，日本央行预计就将自今年1月以来首次上调借贷成本。根据日本总务省周五公布的数据，11月不包括生鲜食品在内的消费者价格同比上涨3%，涨幅与前月持平。数据与经济学家的预期中值相符。总体通胀率也符合分析师2.9%的预期，剔除能源价格的CPI指标上涨3%，涨幅较前月略有放缓。数小时后，日本央行预计将把基准利率上调至30年来的最高水平0.75%，接受调查的50位经济学家均作此预测。 随着该行继续引导政策向中性方向发展，周五公布的数据可能会让投资者把焦点放在2026年的后续加息步伐上。核心通胀率已连续44个月保持在或高于日本央行2%的目标。
16:18:36|【安徽“十五五”规划建议：推动量子科技、氢能和核聚变能、脑机接口等成为新的经济增长点】中共安徽省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提出，前瞻布局未来产业。深入实施未来产业培育壮大工程，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信、前沿材料、新一代半导体、深空探测、生命科学等成为新的经济增长点。建立未来产业投入增长和风险分担机制，深化与国家创业投资引导基金等合作，引导社会资本加大投入。梯次布局未来产业孵化基地、科技园、先导区，争创国家未来产业先导区。
16:17:29|中信证券：美国本次CPI报告对美元流动性构成短期利好，但数据质量的硬伤和就业市场的平静状态使其不足以明显提振降息预期，我们仍预计美联储明年全年降息两次各25bps。
15:50:18|【华泰证券：11月美国CPI大幅低于预期但噪音较大】华泰证券指出，虽然11月CPI数据边际推高美联储降息预期，但由于通胀和劳工数据噪音较大，美联储可能暂停降息进行观察（以及明年下半年降息1-2次的预测）。由于关税税率未进一步上行，且关税对通胀传导没有明显时滞，关税对通胀的影响较为温和，美国高通胀的风险可控，但11月通胀的下行或因扰动因素而被放大。明年1月会议前将公布的12月非农和CPI数据受政府关门影响较小，能够提供对于经济更加可靠的信息。因此，美联储当前处于观察期，由于就业市场或逐步改善，明年1月联储将暂缓降息的基准判断，待新任联储主席上任后的明年下半年降息1-2次。
15:41:15|索尼音乐将收购PEANUTS HOLDINGS的更多股份。
15:38:01|【电解锰价格13连涨 最新价创三年多新高】进入12月，电解锰价格一路走高，最新价格创出三年多新高。Wind数据显示，12月18日，电解锰平均价为17820元/吨，环比上涨200元/吨。12月以来，电解锰价格已连续13日上涨，累计涨幅近15%，创出2022年5月以来新高。据证券时报·数据宝统计，锰产业相关上市公司主要包括三峡水利、红星发展、湘潭电化、西部黄金、中钢天源等。此外，磷酸锰铁锂相关上市公司有德方纳米、湖南裕能、当升科技、容百科技、五矿新能等。
15:16:31|【周受资内部信曝TikTok美国方案：字节保留电商、广告，合资公司负责数据安全】当地时间12月18日，据第一财经了解，TikTok CEO周受资发出内部信，更新了TikTok美国业务进展。内部信称字节跳动、TikTok已与三家投资者签署协议，并将成立新的TikTok美国合资公司。新合资公司名为TikTok美国数据安全合资有限责任公司（ TikTok USDS Joint Venture LLC），将负责美国的数据保护、算法安全、内容审核和软件保障。由字节跳动全资控股的、TikTok在美国的其他实体，将继续负责电商、广告、市场运营等商业活动，以及TikTok产品的全球互联互通。协议相关事宜将在不晚于2026年1月22日完成。（第一财经）
15:15:59|【提醒】日本央行周五将公布利率决定，市场普遍预测该行将加息25基点至三十年来最高水平0.75%。
14:35:55|【也门胡塞武装扣押10名联合国工作人员】联合国秘书长副发言人哈克18日表示，也门胡塞武装当天在首都萨那扣押了10名联合国工作人员，该组织目前扣押的联合国工作人员总数升至69人。
14:01:33|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为73.4%，降息25个基点的概率为26.6%。
12:45:58|【俄已组建装备新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫在18日对外国武官举行的新闻发布会上说，俄武装部队已组建一个装备新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅。（央视新闻）
12:38:52|美联储古尔斯比：利率有现实可能大幅下调。
12:38:27|美联储古尔斯比：利率的稳定水平比当前水平低得多。
12:36:22|特朗普媒体科技集团(Trump Media)周四尾盘大涨44%，此前该公司出人意料地宣布将与美国核聚变能源企业TAE Technologies合并。
12:32:42|美联储古尔斯比：只要我们确定通胀正朝着2%的目标回落，利率就可以大幅下调。
12:32:17|美联储古尔斯比：多数就业市场指标显示降温态势较为稳定。
12:31:05|美联储古尔斯比：需要看到通胀降温取得更持续的进展。
12:30:50|美联储古尔斯比：对提前大幅降息感到不安。
12:30:40|【俄批评日本加速图谋再军事化】12月18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在回答总台记者关于“日本军费连年大幅增长对亚太安全影响”的提问时表示，俄方在此问题上的立场是众所周知的，俄方已注意到日本加速图谋“再军事化”的危险性，日本政府以所谓“外部威胁”为借口，不断采取措施突破战后“和平宪法”的约束，并实质构建进攻性军事力量。扎哈罗娃强调，这种不负责任的政策使日本成为东亚乃至整个亚太地区紧张局势的催化剂。
12:30:09|美联储古尔斯比：最新通胀数据向好。
12:29:00|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.06%，在汇市尾市收于98.425。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1725美元，低于前一交易日的1.1745美元；1英镑兑换1.3386美元，高于前一交易日的1.3378美元。1美元兑换155.52日元，低于前一交易日的155.63日元；1美元兑换0.7940瑞士法郎，低于前一交易日的0.7953瑞士法郎；1美元兑换1.3781加元，低于前一交易日的1.3789加元；1美元兑换9.2846瑞典克朗，低于前一交易日的9.2984瑞典克朗。
11:49:03|美国商务部长卢特尼克：新任美联储主席将降低利率。
11:42:00|高盛预计到2026年12月黄金价格将达到4900美元，预测油价将下跌，铜仍然是受青睐的工业金属。
11:17:11|特朗普谈美联储：将在未来几周内宣布美联储主席人选。
11:10:05|特朗普：将很快就美联储主席人选做出决定。
11:09:42|特朗普：正在与三四位美联储主席人选交谈。
11:09:29|特朗普：我认为美联储理事沃勒非常出色。
11:08:55|特朗普谈平价医疗法案：搞不懂为何必须延长该项政策。
11:01:17|【白俄罗斯已部署俄制榛树导弹】白俄罗斯总统卢卡申科12月18日在向白俄罗斯议会和人民发表国情咨文时宣布，白俄罗斯境内已部署俄罗斯研制的“榛树”导弹系统。卢卡申科说，“榛树”导弹系统已于12月17日部署到白俄罗斯首批阵地，并将进入战斗值班。白俄罗斯和俄罗斯正在实施系列战略威慑措施以加强国防能力，包括在白俄罗斯境内部署俄方地区集团军队。
11:00:02|恒指期货夜盘收涨0.65%，报25679.68点，高水181.55点。
09:46:40|【经济学家怀疑美国通胀数据因停摆而失真】12月18日，美国政府披露了最新CPI通胀数据。几位经济学家指出，作为CPI最大组成部分之一的住房类价格在两个月内基本持平，使得整个估算遭到质疑。“这或许确实反映了通胀压力的真实回落，但如此突然的停滞 —— 尤其是租金等更具持续性的服务类项目 —— 非常异常，至少在非衰退时期出现这样的现象可谓反常，”凯投宏观北美首席经济学家Paul Ashworth在报告中写道。“最终结果是，我们可能都得等到下个月公布12月数据时，才能验证这究竟是统计异常还是真正的通胀走低，”他表示。
09:06:58|高盛：其基准情景预测黄金价格到 2026 年 12 月将上涨 14% 至每盎司 4900 美元，且该预测存在上行风险。
08:17:41|现货黄金突破4370美元/盎司，日内涨0.74%。
08:17:08|【白俄罗斯总统说白境内已部署俄制“榛树”导弹】白俄罗斯总统卢卡申科18日说，白俄罗斯境内已部署俄罗斯研制的“榛树”导弹系统。卢卡申科当天向白俄罗斯议会和人民发表国情咨文时说，“榛树”导弹系统已于17日部署到白俄罗斯首批阵地，并将进入战斗值班。白俄罗斯和俄罗斯正在实施系列战略威慑措施以加强国防能力，包括在白俄罗斯境内部署俄方地区集团军队。他警告说，任何针对白俄罗斯边境的侵略行为都将被视为对俄白联盟国家的威胁。一旦冲突升级，俄罗斯西部的数万名武装力量将立即作为第二梯队加入军事战斗。（新华社）
08:13:22|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨0.60%。
08:12:55|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.55%。
08:11:34|纽约期金突破4390美元/盎司，日内涨0.37%。
08:11:14|【美国防部酝酿机构重组】据美国《华盛顿邮报》近日（12月15日）报道，有知情人士透露，美国国防部高级官员正在制定一项计划，准备降低美军多个主要司令部的级别。报道称，如果该计划获得通过，将成为美军高层权力结构在数十年中最重大的变革之一。专家分析称，美国防部的这项重组计划是在为“战略重心转移”作准备。 （CCTV国际时讯）
08:10:53|现货黄金突破4350美元/盎司，日内涨0.29%。
08:10:09|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨0.14%。
08:01:58|美国财政部将发行690亿美元两年期国债。将发行700亿美元五年期国债。将发行440亿美元七年期国债。将发行280亿美元两年期浮息国债（FRNS）。 还将拍卖750亿美元六周期国债，860亿美元三个月期国债，500亿美元52周期国债。
08:01:55|英国央行行长贝利：通胀率回归目标水平的进展令我备受鼓舞。
08:00:55|英国央行行长贝利：降息幅度将放缓。
08:00:45|美国12月堪萨斯联储制造业综合指数 1，预期 6，前值 8。
07:41:04|【报道：欧洲央行官员们表示，降息周期可能已经结束】据知情人士透露，基于最新的经济增长与通胀展望，欧洲央行官员预计利率削减周期极有可能已经结束。他们表示，在经历了从4%峰值开始的八次降息后，除非再次发生重大冲击，否则存款利率应当能够维持在2%的水平。不过，目前任何关于加息的讨论都被视为“为时过早”。一位决策者提醒道，如果通胀率连续数月低于目标，则仍有可能进一步放宽货币政策。
07:40:01|【小摩认为美联储沃勒暗示存在降息空间】摩根大通（JPM）指出，美联储理事克里斯托弗·沃勒（Christopher Waller）暗示存在降息空间，他表示当前利率比中性水平高出50–100个基点，并在主席换届前夕强调美联储独立性，进一步强化了渐进式宽松路径。
07:22:12|【俄罗斯“榛树”导弹已抵达白俄罗斯】当地时间18日，白俄罗斯总统卢卡申科在第七届白俄罗斯国民会议第二次大会上发表讲话。卢卡申科称，俄罗斯“榛树”导弹已于前一日抵达白俄罗斯并即将进入“战备值班”。（央视新闻）
06:49:24|白俄罗斯总统卢卡申科表示“榛树”导弹已被部署至白俄罗斯。
06:46:31|现货黄金失守4310美元/盎司，日内跌0.65%。
06:46:28|欧洲央行预测认为，2025 年的油价将为每桶 69.2 美元。
06:45:42|纽约期金失守4340美元/盎司，日内跌0.78%。
06:05:26|【机构：非农与CPI数据公布后 预计美联储2026年降息路径更为明确】加拿大帝国商业银行资本市场经济学家Andrew Grantham表示，最新的美国CPI数据支持该行本周早些时候对美联储政策预测的调整。在本周稍早的非农就业数据公布后，加拿大帝国商业银行已在其2026年展望中增加了降息预期，目前预计将在第一和第二季度各降息25个基点。
06:05:02|美国农业部称，在2025-2026年度售出11.4万吨大豆给未知买家。
06:02:40|“美联储传声筒”Nick Timiraos转载内容显示，“美国劳工统计局（BLS）在统计 10 月份数据时，竟然直接假定房租及业主等价租金（OER）的涨幅为零。”
05:59:05|【美国利率期货显示，美联储1月降息概率提高】联邦基金利率期货反映出美联储在明年1月的政策会议上降息的可能性略有上升，此前数据显示，11月美国消费者物价指数同比增幅低于预期。交易员认为1月份降息25个基点的可能性为28.8%，高于通胀数据公布前的26.6%。LSEG数据显示，对于2026年，交易员们押注的美联储宽松幅度约为64个基点，而通胀数据公布前为63个基点。
05:58:36|亚马逊：网站显示将推出Alexa+问候服务。
05:55:34|【高盛：低通胀数据不足以影响美联储决策】分析师们已经不再关注这个受政府停摆影响而失真的美国CPI数据，因为不能进行环比比较。高盛资产管理公司固定收益与流动性解决方案全球联席主管凯·海赫（Kay Haigh）表示：“考虑到数据的波动性，今天的低通胀数据不会对美联储的决策产生任何影响，”“美联储将转而关注1月中旬发布的12月CPI，该数据将在美联储下次会议前两周公布，可视为更准确的通胀指标。”
05:54:58|欧洲央行行长拉加德：通货膨胀在短期内应该会有所下降。
05:54:05|黑石集团首席执行官斯蒂芬·施瓦茨曼：期待美联储进一步降息.
05:53:26|货币市场数据显示，欧洲央行到2027年3月加息的概率超过50% ，而在欧洲央行发表声明前这一概率为35%。
05:53:23|【假期波动之下初请人数有所回落，招聘活动总体仍然疲软】美国初请失业金人数在经历前一周的激增后有所回落，凸显了每年此时数据固有的波动性。根据美国劳工部周四发布的数据，截至12月13日当周初请失业金人数减少1.3万人，至22.4万人，低于预期的22.5万人。续请失业金人数升至近190万人。假期相关因素常常导致周度申请失业金数据出现波动，这种波动很可能将持续到年底。但周四的数据表明，在经济前景不确定的情况下，雇主总体上仍在尽力留住员工。不过，包括威瑞森通信公司和百事公司在内的多家大型雇主近期已宣布裁员计划。本周早些时候政府发布的最新就业报告显示，从9月到11月，失业率已升至4.6%。报告还表明招聘活动疲软，对于失业的美国人而言，找到新工作仍然面临持续挑战。
05:52:37|【国盾量子董事长吕品意外去世】记者从知情人士处获悉，国盾量子董事长吕品今日去世。2024年3月，中国电信通过旗下中电信量子集团斥资17.75亿元入主国盾量子。国盾量子2025年5月30日召开第四届董事会第十三次会议，选举吕品担任公司第四届董事会董事长。（财联社）
05:45:54|【美国11月CPI年率低于预期 技术原因导致放缓】美国劳工部劳工统计局周四公布的数据显示，截至11月的一年中，美国消费者价格涨幅低于预期，但这种放缓可能只是技术性因素造成的，美国民众仍然面临着生活成本方面的挑战，而这些挑战部分归咎于进口关税。劳工统计局表示，11月份消费者价格指数同比上涨2.7%。经济学家预测CPI将上涨3.1%。CPI涨幅低于预期可能是由于数据收集推迟到月底，当时零售商正在提供假日季折扣。经济学家预计12月份CPI将加速上涨。
05:44:28|声明称，美国政府官员正在玻利维亚“寻求推动能为我们两国带来繁荣的投资”。
05:42:37|【美国当周初请失业金人数下降，但季节性波动依然存在】上周，美国初请失业金人数有所下降，扭转了前一周的激增趋势，表明12月份劳动力市场状况保持稳定。美国劳工部周四表示，截至12月13日当周，初请失业金人数经季节性调整后下降了1.3万人，至22.4万人。经济学家预测为22.5万人。近几周来，失业金申请人数波动较大，反映出感恩节假期前后数据调整的挑战。劳动力市场整体状况变化不大，雇主不愿增加招聘，但也没有进行大规模裁员。经济学家表示，美国总统特朗普实施的大规模关税对企业造成了意想不到的冲击，企业因此缩减了招聘规模。
05:42:18|【Robinhood Markets美股盘前涨超5%】Robinhood Markets美股盘前涨超5%，现报121.61美元。
05:39:38|【美国核心CPI意外放缓至2021年以来最低水平】根据一份受政府停摆影响的报告，美国潜在通胀率在11月份同比上涨，但增速为2021年初以来最低。美国劳工统计局周四公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源价格后的核心CPI在11月份上涨了2.6%。而两个月前的同比涨幅为3%。11月份整体CPI同比上涨2.7%。由于政府停摆，美国劳工统计局未能收集到10月份的大部分价格数据，这限制了该机构确定11月份更广泛通胀指标和许多关键类别环比变化的能力。
05:39:26|纳斯达克100指数期货延续涨势涨1.2%。
05:38:27|彭博美元指数跌至低点，此前美国CPI低于预期。
05:38:15|【美国通胀意外疲软，但数据将受到质疑】Investinglive分析师Adam Button评美国11月CPI数据时表示，这份报告出人意料地疲软，但数据收集过程中存在一些问题，因此可能会受到质疑。美国劳工统计局（BLS）假定由于政府停摆，10月份的消费者物价指数（CPI）为零。我认为大多数经济学家都忽略了这一点，但瑞银指出了这一点，并表示这将导致报告数据出现27个基点的下行偏差。如果剔除这一因素，实际数据应该接近3.0%。
05:36:56|CPI数据公布后，美国利率期货定价显示明年将降息62个基点。
05:36:23|美联储利率掉期显示，市场预期到2026年底政策将再放松3个基点。
05:36:10|美国11月CPI两个月累计涨0.204%。
05:35:40|【北向资金累计成交额突破200万亿元】12月18日陆股通成交额1833.98亿元，互联互通机制开通以来累计成交额200.12万亿元，首次突破200万亿元整数关。
05:35:11|【泽连斯基：若不能及时获得资金拨付 乌将大幅削减无人机生产】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基抵达比利时布鲁塞尔参加当日举行的欧盟领导人会议。在发布会上，泽连斯基表示，各方已形成一致立场，认为有必要就乌克兰明年的财政需求达成共识。泽连斯基表示，欧盟成员国身份是乌克兰安全保障的重要组成部分，乌克兰加入欧盟的进程可以加快。泽连斯基称，乌方与美方就和平问题进行的谈判取得了进展。顿巴斯地区的归属问题尚未与美方商定，乌方在相关问题上持有不同看法，核电站问题也仍未解决。（央视新闻）
05:34:10|美国消费者物价指数（CPI）数据公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司4327.51美元，下跌0.3%。
05:33:17|纳指期货短线拉升涨超1%。欧元兑美元EUR/USD走高近30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，最低至155.34。消息面上，美国11月CPI同比增长2.7%，预估为增长3.1%。
05:33:08|【ST长园：为子公司提供共8.81亿元担保】ST长园公告，公司全资子公司长园深瑞继保自动化有限公司及长园电力技术有限公司分别向银行申请授信额度8.41亿元和2000万元，公司为长园深瑞授信申请提供连带责任担保，并提供位于深圳市南山区高新中一道长园新材料港工程技术中心的土地及建筑物作为抵押担保。长园共创电力安全技术股份有限公司向北京银行深圳分行申请授信额度2000万元，公司为其提供连带责任担保。截至公告日，公司及其控股子公司对外担保总额为62.26亿元，占公司最近一期经审计净资产的比例为152.38%。
05:32:10|美元指数DXY短线下挫22点，最低至98.20。
05:32:00|【巨力索具：公司为商业航天地面发射提供系统性保障】巨力索具12月18日在机构调研时表示，公司为商业航天地面发射提供了系统性保障，从生产组装到发射前的安装调试和转运过程都会应用到公司产品。如：全箭的起吊转运、各级间段的起吊翻转转运、星罩组合体的翻转转运、卫星的翻转转运，火箭回收转运、火箭地面静态试验的拉索装置、回收子级自动连接转运装置以及回收捕获臂装置等。
05:30:58|【美国CPI年率意外回落】美国11月未季调CPI年率录得2.7%，低于市场预期。
05:30:38|经济数据公布后，美国股指期货涨幅扩大。
05:30:15|美国11月核心CPI同比上升2.6%，预估增长3.0%。
05:30:10|美国上周首次申领失业救济人数为224,000人；预估为225,000人。
05:29:53|【美欧据悉已制定强有力的乌克兰安全保障计划 其中包含北约驻军】知情官员表示，美国和乌克兰的欧洲盟友制定了一项安全保障计划，其中包含详细且强有力的措施，以确保与俄罗斯达成的任何和平协议都能得到遵守。一支由80万兵力组成的乌克兰军队将构成战后威慑的第一道防线，乌克兰的盟友将继续提供武器和其他支援项目，确保这支军队得到适当的装备和训练。
05:29:40|叙利亚能源部宣布招标出售50万桶重质原油。
05:28:29|【CPI公布前 美联储明年1月维持利率不变的概率为73.4%】CPI公布前，据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为26.6%，维持利率不变的概率为73.4%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.8%，维持利率不变的概率为43.2%，累计降息50个基点的概率为10.9%。
05:26:34|【欧洲央行按兵不动 因经济增长更加稳健，通胀接近目标】欧洲央行连续第四次会议维持利率不变，原因是通胀率徘徊在目标水平附近，欧元区也经受住了全球冲击。周四，欧洲央行存款利率维持在2%不变，与分析师的预测一致。政策制定者继续没有就未来举措提供任何指引，强调他们将根据最新数据逐次会议做出决定。此次决定伴随着新的预测，预计经济扩张将更加稳健，通胀率将在未来两年低于2%后于2028年回升至2%。欧洲央行表示，最新的评估“再次证实，通胀应在中期稳定在2%的目标水平”。
05:26:21|俄罗斯农业部长表示，对农民的燃料供应稳定。
05:24:11|【欧洲央行维持利率不变，上调经济增长预测】欧洲央行周四如预期维持利率不变，并上调了部分经济增长和通胀预期，这可能会进一步巩固投资者对未来不会进一步降息的预期。自6月份暂停长达一年的降息周期以来，欧洲央行一直维持利率不变。欧元区对全球贸易冲突表现出意想不到的韧性，这逐渐减轻了欧洲央行提供更多支持的压力。欧洲央行表示：“受国内需求的推动，经济增长预计将强于9月份的预测。委员会不会预先承诺特定的利率路径。”欧洲央行目前预计2026年通胀率为1.9%，高于此前预测的1.7%；2027年通胀率预计为1.8%，低于9月份预测的1.9%。该行对2028年的初步预测显示，到预测期末，物价增长率为2.0%。经济增长预测也上调，目前明显高于此前的预测，今年增长率上调至1.4%，高于三个月前预测的1.2%。预计2026年增长率将保持稳定。
05:23:22|俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部18日在社交媒体上说，俄远东堪察加半岛附近海域当天发生6.5级地震。（新华社）
05:23:01|货币市场数据显示，到2027年3月加息的概率从欧洲央行声明发布前的35%升至45% 。
05:22:56|俄罗斯农业部长表示，2025年小麦产量将达9000万吨。
05:21:44|德国30年期国债收益率涨2个基点至3.50%，为2011年7月以来最高。
05:20:17|欧洲央行做出决策后，欧元兑美元汇率从之前的1.1721升至1.1739。
05:19:51|法国外交部发言人称，巴黎会谈聚焦如何在解除真主党武装方面展现进展。
05:18:46|欧洲央行维持利率不变后，欧元兑美元跌幅收窄。
05:18:22|欧洲央行发表声明后，德国10年期国债收益率变动不大，最新报2.86%，下跌0.5个基点。
05:18:17|法国外交部发言人表示，各方已同意于周四在巴黎举行会议，以便在2月召开支持黎巴嫩武装部队的会议。
05:18:11|欧洲央行上调未来两年经济增长预期。欧洲央行将2025年经济增长预测从1.2%上调至1.4%，预计经济增长将强于9月份（预测）。
05:17:42|印度议会批准《原子能法案》，向私人企业开放核能领域。
05:17:04|交易员维持欧洲央行利率押注不变预计2026年加息3个基点。
05:16:45|欧洲央行决定发布后德国10年期国债收益率持稳于2.86%。
05:16:38|欧洲央行预计2028年平均通胀率为2%。
05:16:26|欧洲央行：利率决策将基于其对通胀前景及其周边风险的评估。
05:16:22|欧洲央行：最新评估确认，中期内通胀应会稳定在2%的目标水平。
05:16:07|欧洲央行表示，欧洲央行决心确保通胀在中期内稳定在2%的目标水平。欧洲央行表示，将采取基于数据、逐次会议评估的方式来确定适当的货币政策立场。
05:15:57|欧洲央行表示，2026年通胀预期已被上调，主要原因是工作人员现在预计服务业通胀下降速度将更为缓慢。
05:15:54|欧洲央行表示，对于剔除能源和食品后的通胀率，工作人员预计2025年平均为2.4%，2026年为2.2%，2027年为1.9%，2028年为2.0%。
05:15:51|欧洲央行表示，新的欧元体系工作人员预测显示，总体通胀率在2025年平均为2.1%，2026年为1.9%，2027年为1.8%，2028年为2.0%。
05:15:49|欧洲央行表示，欧洲央行今日决定维持三大利率不变。
05:15:17|【欧洲央行如期按兵不动】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，为连续第四次会议按兵不动。主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
05:14:58|【年内7家银行获批开业】省联社改革正稳步推进。近日，国家金融监督管理总局贵州监管局正式批复同意贵州农村商业联合银行股份有限公司（以下简称“贵州农商联合银行”）开业。贵州也成为继浙江、山西、四川、广西、江西、江苏等地之后，全国第7个获批组建省级农商联合银行的省份。（金融时报）
04:28:46|现货黄金失守4320美元/盎司，日内跌0.43%。
04:27:34|花旗集团预计美联储将在2026年9月额外降息25个基点；维持1月和3月各降息25个基点的预测。
04:27:14|【建设银行行长张毅与海南省省长刘小明举行工作会谈】12月18日，建设银行党委副书记、行长张毅在海口拜会海南省省长刘小明。双方围绕用好海南自由贸易港政策，发挥建设银行综合化服务优势，推动建设银行海南省分行进行功能性转型，在琼重点布局跨境金融、贸易融资等功能性业务，加强与海南自由贸易港重点园区、重点产业和企业的深度合作，助力海南跨境资产管理试点业务发展，以及推动建信金租在琼设立管理型项目公司，促进海南融资租赁产业高质量发展等进行交流探讨。
04:02:24|英国央行：是否进一步放松货币政策将变得更加难以抉择。
04:02:12|英国央行行长贝利转向投票支持降息。
04:01:41|交易员下调英国央行降息押注 预计明年降息39个基点。
04:00:38|英国央行：可能会继续逐步下调利率。
04:00:26|【英国央行如期降息25基点】英国央行将基准利率从4.00%下调至3.75%，符合市场预期，此前该行暂停了自2024年8月以来每季度降息一次的节奏。
03:05:09|日本政府表示，日本经济财政大臣城内实将于周五出席日本央行货币政策会议。
02:58:55|【俄总统新闻秘书：俄准备就美乌欧会谈结果与美进行接触】当地时间12月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄方正在准备根据美国与基辅及欧盟方面的会谈结果，与美方进行接触。欧盟峰会于18日至19日在比利时布鲁塞尔召开。乌克兰总统泽连斯基将参会，并呼吁欧盟就动用俄被冻结资产援乌达成一致。泽连斯基18日表示，乌克兰代表团已启程前往美国进行谈判，并将继续推进结束俄乌战争协议草案的相关工作。他说，“本周五、周六（19日至20日），乌克兰团队将在美国举行会谈。”（央视新闻）
02:34:03|【泽连斯基：乌团队已赴美继续磋商协议草案】据乌克兰国际文传电讯社18日报道，乌克兰总统泽连斯基当天说，乌克兰同美国在领土和俄罗斯被冻结资产使用等问题上仍存在分歧，本周双方将继续就结束乌克兰危机的协议草案进行磋商。泽连斯基称，乌方团队已启程赴美，他们将于19日和20日在美国与美方团队进行磋商。目前尚不清楚欧洲或其他方面是否会参与磋商。泽连斯基表示，乌克兰已准备好使用由俄被冻结资产所提供的融资。若乌克兰危机继续，乌方需要用相关资金支持军队和国防生产以及采购西方国家的武器；若能够就结束冲突达成一致，资金将“完全用于重建”。（新华社）
02:27:32|欧盟对额外41艘船只实施了制裁，这些船只属于俄罗斯的石油运输“影子舰队”，为俄罗斯的能源收入做出了贡献。
02:22:45|欧盟理事会对 41 艘“俄罗斯影子舰队”船只实施制裁。
02:21:46|【驰诚股份：近期公司经营情况未发生重大变化】驰诚股份发布股票交易异常波动公告，公司股票最近3个有成交的交易日2025年12月16日至2025年12月18日以内收盘价涨幅偏离值累计达到41.17%。经核实，前期公告的事项不存在需要更正、补充之处，未发现可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的媒体报道或市场传闻，不涉及热点概念事项，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项，不存在其他可能对股价产生较大影响的重大事件。
02:17:25|【邢自强：中国在人工智能上的投资十分有效】 摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在“《财经》年会2026：预测与战略暨2025全球财富管理论坛”上表示，中国产业链集群能力、人才储备红利、善用国内市场三大优势在“十五五”期间还将继续得到升华、发挥。谈及人工智能发展，邢自强分析，中国用只占美国十分之一左右的AI投资金额，创造了跟美国的大模型伯仲之间的效率。美国明年会在AI基础设施上投资6000亿美元，中国大厂大致上投资5000亿元到6000亿元人民币，但是取得的模型效率是不相上下的，中国的投资还是非常有效的。（中证金牛座）
02:15:50|【联合国报告：苏丹西部难民营遇袭造成上千平民死亡】当地时间12月18日，联合国人权事务高级专员办事处发布报告称，苏丹快速支援部队今年4月袭击苏丹西部北达尔富尔州扎姆扎姆难民营，造成至少1013名平民死亡。报告指出，快速支援部队今年4月11日至13日对扎姆扎姆难民营发动大规模武装攻击，至少有1013名平民被杀，其中319人被武装分子当场打死。报告谴责快速支援部队严重违反国际人道主义法和国际人权法，针对平民的杀戮行为可能构成战争罪。报告敦促国际社会就扎姆扎姆难民营遇袭事件展开公正、彻底且有效的调查，并依法追究相关责任人的法律责任。
02:11:01|【苏丹一电站遭无人机袭击致2人死亡、多州停电】苏丹电力公司18日发表声明说，该国北部尼罗州阿特巴拉市一座电站当天遭无人机袭击，造成2人死亡，全国多个州停电。声明说，袭击引发大火，导致变压器严重损毁，目前民防人员正全力灭火。苏丹电力公司将对受损情况进行技术评估，并进行必要的维修工作以恢复供电。
02:10:39|【中央气象台12月18日18时继续发布大风蓝色预警】预计，12月18日20时至19日20时，新疆东部、内蒙古大部、青海、西藏北部、吉林中西部、辽宁北部、黑龙江南部、山东半岛等地部分地区有5~6级、阵风7~8级的大风，其中，内蒙古中东部局地阵风9级，新疆山口地区阵风可达8～10级；渤海、渤海海峡、黄海西部海域、南海东北部海域、巴士海峡将有7级、阵风8~9级的大风。
02:08:36|【瑞晨环保：巨晨樊融拟减持不超3%公司股份】瑞晨环保公告，持股5%以上股东宁波巨晨樊融投资管理合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份合计不超过214.9万股，占公司总股本比例不超过3%。截至公告披露日，巨晨樊融持有公司股份528.75万股，占公司总股本比例7.38%。本次减持系股东自身资金需求，不会对公司治理结构、股权结构及未来持续经营产生重大影响。
02:05:23|【合众新能源汽车股份有限公司关于经营管理受托方公开招募结果的公告】根据招募公告要求，有意向的受托方应于2025年12月12日下午17时前向管理人提交报名材料。截至该截止时间，共有两家意向机构提交了报名材料。管理人据此组建评审委员会，并于2025年12月15日下午14时，在桐乡市同仁路988号合众新能源研发大楼一楼会议室召开经营管理受托方遴选评审会议，对两家报名机构进行现场评审。评审委员会从专业资质与相关经验、经营管理方案可行性、资金安排合理性三个方面对两家机构进行了当场评分。根据评审结果，遴选了其中一家意向机构作为经营管理受托方。后续，管理人将依法与受托方签订《经营管理委托协议》，履行监督与协助职责，共同推进委托经营管理工作，确保本案破产重整程序顺利实施。（合众新能源管理人）
02:00:18|比利时12月消费者信心降至-1。
02:00:10|欧元区10月季调后建筑业产出环比 0.9%，前值 -0.5%。欧元区10月工作日调整后建筑业产出同比 0.5%，前值 -0.3%。
01:59:32|【昊创瑞通：公司通过高新技术企业重新认定 将继续按15%的税率缴纳企业所得税】昊创瑞通(301668.SZ)公告称，公司收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，再次被国家高新技术企业认定管理机构评定为高新技术企业。根据国家对高新技术企业税收优惠政策的有关规定，公司自本次高新技术企业证书颁发之日所在的年度起的连续三个会计年度（即2025年度至2027年度）将继续享受国家高新技术企业的相关税收优惠政策，即按15%的税率缴纳企业所得税。
01:20:30|【为刺激支出 德国将国债发行量提高至创纪录的5120亿欧元】德国明年将把联邦国债发行量提高五分之一，达到创纪录的5120亿欧元（6010亿美元），以资助一项旨在修复日益老化的基础设施和实现军队现代化的支出计划。据周四发布的一份声明，德国负责管理政府债务的财政机构计划通过拍卖方式在资本市场发行约3180亿欧元的证券，并通过货币市场发行1760亿欧元。此外，还将发行160亿至190亿欧元的绿色债券。这一总额高于2025年的4250亿欧元，也超过了2023年约5000亿欧元的历史峰值。官员们计划在来年进行总计四次联合承销。德国总理默茨领导的政府正试图重振这个欧洲最大的经济体，该国自疫情以来一直增长乏力。其政府承诺在未来十年投入5000亿欧元的基础设施基金。
01:10:52|2026年债券发行计划公布后，德国10年期国债收益率保持稳定。德国10年期国债收益率在数据公布后下跌1.5个基点至2.846%，与公布前持平。
01:00:14|德国计划在2026年发行创纪录的5,120亿欧元债券。
00:59:45|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普表示，“很快将宣布下一任美联储主席人选；下一任美联储主席将相信低利率。” 2、经济：特朗普称，明年将宣布激进的住房改革。 3、大麻：特朗普拟于周四签署行政令，将重新划分大麻的法律类别。 4、委内瑞拉：委内瑞拉外交部17日致函联合国安理会，要求召开会议讨论“美国对委内瑞拉的持续侵略行为”。特朗普称目前在对委内瑞拉实施封锁，不会让任何不该“通过”的人通过。 据报道，特朗普政府目前正在询问美国石油公司，一旦委内瑞拉领导人马杜罗下台，他们是否有兴趣重返委内瑞拉。而到目前为止，得到的回答是干脆的“不”。 5、俄乌冲突：白宫官员称，特朗普目前尚未就新一轮对俄制裁作出新的决定。此前有报道称，美国准备在俄罗斯总统普京拒绝俄乌和平协议的情况下，对俄罗斯能源行业实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。 6、国防：特朗普将于美国东部时间下午6点签署《国防授权法案》。此前美国参议院正式通过总额达9006亿美元的2026财年国防授权法案，将送交特朗普签署成为法律。 7、“特朗普账户”：美国财长贝森特宣布，桥水基金创始人达利欧加入助力特朗普团队的相关工作。他表示，“有信心在达利欧和戴尔之后会看到更多捐款。20个州正考虑为特朗普账户追加资金。” 8、医疗：特朗普称1月份开始可能下调药品价格。他表示，“我正在挑战那些‘巨型’健康保险公司”，并将医疗成本上升归咎于民主党。 9、NASA：当地时间17日，美国参议院以67票赞成、30票反对的投票结果，确认被特朗普提名的亿万富翁私人宇航员贾里德·艾萨克曼担任美国国家航空航天局（NASA）第15任局长。 10、移民：据报道，特朗普政府打算加大力度剥夺部分已入籍公民的美国国籍。 11、国民警卫队：美国哥伦比亚特区巡回上诉法院三名法官组成的合议庭裁定，特朗普提出的论点可能成立，即在联邦直辖区华盛顿特区，总统“拥有独特的权力”调动国民警卫队。 12、白宫宴会厅改造项目：美国一名联邦法官裁定，特朗普目前可继续推进在白宫东翼原址建设大型宴会厅的计划，驳回了美国一文物保护组织对该项目提出的紧急叫停申请。
00:27:40|【以军称在黎多地打击真主党军事目标】当地时间12月18日，以色列国防军发布通告称，以军当天稍早时在黎巴嫩多个地区对黎真主党组织的军事建筑发动了袭击，摧毁了多处基础设施，包括一个训练和演习用的军营、多个存放武器的建筑等。以军指出，黎真主党武装人员利用相关设施策划和实施针对以色列的行动。相关活动构成对以色列的威胁，同时违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。以军强调，其将继续采取行动，消除一切针对以色列的威胁，防止黎真主党恢复力量。目前，黎巴嫩真主党方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
00:23:33|乌克兰代理能源部长表示，俄罗斯发动夜间袭击后，五个地区的18万用户断电。
00:19:31|【比特币在8.6万美元附近震荡 宏观不确定性与新美联储主席人选成焦点】比特币当日下跌0.28%，在周三经历大幅波动后，价格稳定在8.66万美元附近。LVRG研究公司总监Nick Ruck表示：“近期比特币价格出现波动，主要是受全球市场普遍的避险情绪、加密货币交易所交易基金资金流入减少、衍生品市场去杠杆化影响，再加上货币政策走向不明与宏观经济下行压力，导致比特币与股市的关联性不断增强。”克罗诺斯研究公司首席投资官Vincent Liu也对当前的价格区间表达了相似观点。 他称：“比特币价格维持在8.5万-8.6万美元区间，这更像是一次价值重估，而非受季节性因素影响。在一轮强势上涨后，市场资金流入势头放缓，杠杆水平已回归常态，目前市场正等待一个真正的引爆点。在新增流动性注入之前，价格大概率会陷入震荡整理。” 两位分析师均认为，2026年加密货币市场仍将面临宏观层面的诸多不确定性。美联储在最近三次联邦公开市场委员会会议上均实施了降息举措，而美联储主席杰罗姆·鲍威尔已释放出1月份可能不再降息的信号。
