23:55:52|【伊朗副外长：伊朗与欧洲三国同意尽快重启核谈判】伊朗副外长马吉德·塔赫特-拉万奇表示，在周五于伊斯坦布尔举行的会谈后，伊朗与欧洲三国（英、法、德）一致认为应尽快举行新一轮核谈判。“双方都希望在近期继续举行这类会谈，”塔赫特-拉万奇在会后表示。塔赫特-拉万奇形容周五的讨论“积极”，但并未透露下一轮会谈的具体时间。这是自6月以色列与美国对伊朗发动打击、导致前一轮谈判中断以来，伊朗核问题僵局首次出现实质性破冰迹象。另一方面，伊朗总统佩泽希齐扬周六表示，尽管德黑兰对与以色列当前的一个月停火协议仍保持警惕，但“不会排除外交选项”。
23:20:46|【美银：鲍威尔或就利率问题抛出“橄榄枝”】美国银行分析师指出，美国总统特朗普与美联储主席鲍威尔在降息问题上的角力将成为美联储议息会议焦点，但市场或迎来利好。尽管预计鲍威尔将重申美联储独立性并维持利率不变，但他可能同时释放“缓和信号”——若通胀符合预期，将为降息开启政策窗口。分析师警告，贸易战升级引发通胀恐慌可能打乱降息步伐，但只要经济持续降温，美联储仍将启动宽松周期。
12:21:25|【对冲基金看涨黄金的押注升至4月以来的最高水平】在美国和欧盟就贸易谈判取得进展之前，基金经理将对黄金的看涨押注升至今年4月以来的最高水平。截至7月22日当周，对冲基金和其他大型投机者的净多头头寸增加了19%，至170,868份合约。美国政府周五公布的数据显示，这是16周以来的最高水平。特朗普政府发动的贸易战推动金价今年上涨了27%。尽管贸易紧张局势的缓和将削弱避险需求，但黄金也得到了央行强劲买盘的支撑。
12:12:15|市场消息： 对冲基金的黄金多头头寸升至4月份以来最高水平。
11:30:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月22日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加27,211份合约，至170,868份合约。
11:22:12|【美元指数周五涨约0.3%，本周累计跌幅收窄至0.8%左右】周五（7月25日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.30%，报97.673点，本周累计下跌大约0.80%，7月21-24日持续走低，24-25日略微反弹，整体交投区间为98.508-97.109点。彭博美元指数涨0.29%，报1198.62点，本周累跌0.64%，7月24日亚太盘初曾跌至1191.55点。
11:19:50|美国联邦住房金融署（FHFA）署长Pulte ： 乐观认为鲍威尔会做正确的事，而且最早在下周。
08:32:33|特朗普在谈及他与鲍威尔的会面时表示：“他非常坚定地对我说，‘国家发展态势良好。’他还说，‘祝贺你，国家确实发展得非常好。’我从中理解到，我认为他将会开始建议降低利率。”
08:29:11|巴西总统卢拉：特朗普应该像我们尊重美国一样尊重巴西。
08:02:40|现货黄金日内跌幅扩大至超1%，报3326.79美元/盎司。
08:02:21|巴西总统卢拉：尽管美国反对，巴西将监管科技巨头。
07:14:10|【欧洲央行管委Nagel称八次降息后维持利率不变是合适的】欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，鉴于通胀已达到2%的目标，且围绕美国关税的不确定性仍居高不下，本周欧洲央行维持利率不变是合适的。Nagel在电邮声明中表示，在一年内八次下调存款利率后，货币政策已对缓解价格压力做出了显著贡献。“现在保持利率不变是合理的。”
07:12:03|圣路易斯联储的GDP模型预计美国2025年第二季度增长1.7%。
07:10:13|标普全球调查显示，美国7月制造业PMI初值自去年12月以来首次陷入萎缩。标普全球指出："进口关税的任何保护主义益处，往往被物价上涨和成本上升的担忧所抵消。"亚特兰大联储预测二季度经济年化增速将反弹至2.4%，主要反映进口流量的逆转（一季度进口拖累GDP下降0.5%）。官方二季度GDP初值将于下周公布。
07:04:55|【特朗普就美元政策发出矛盾信号】特朗普周五在谈及美元政策时发出混合信号，一方面强调“绝不会支持弱美元”，另一方面却大谈低汇率对美国制造业带来的经济好处。“我永远不会说我喜欢低汇率。我是那种喜欢强势美元的人，但弱势美元能让你赚更多的钱。”此番表态正值外汇市场普遍猜测其政府正在主动寻求美元走弱之际。当被问及是否担忧美元持续下跌时，特朗普回应称“我是喜欢强势美元的人”，但他随即补充称“我不会因此彻夜难眠。”特朗普还特别提到，制造业企业正从弱美元中受益。“强势美元有一个后果，看上去不错，但没人来旅游，你卖不出工厂、卡车，什么都卖不出去。强势美元对控制通胀有好处，仅此而已。而我们根本没有通胀，我们已经把通胀消灭了。”
06:34:35|欧盟官员和外交官：欧盟与美国本周有望达成框架性贸易协议。
06:32:06|【美国两党议员均敦促鲍威尔留任】最近特朗普几乎每天都在抨击美联储主席鲍威尔，并着重指出美联储25亿美元总部翻修工程存在成本超支问题，目前幕僚团队正对此展开调查。两党议员均敦促鲍威尔留任，参议员迈克-朗兹(Mike Rounds)表示，作为美联储主席，鲍威尔认为其“职责就是维护这种独立性”。国会顾问人士透露特朗普目前已经排除了解雇鲍威尔的可能性，原因是担心此举可能引发金融市场动荡。
06:30:59|【鲍威尔誓言完成美联储主席任期】据知情人士透露，美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周五向身边人士表明，他打算完成任期至2026年5月，拒绝屈从于特朗普总统屡次公开要求其辞职的压力。鲍威尔私下强调，在明年中期选举前白宫不断施压美联储降息之际，主动请辞将有损央行独立性。
06:22:19|【特朗普暗示美联储或降息】美国总统唐纳德-特朗普周五（2025年7月25日）就货币政策发表看法，称其近期与美联储主席杰罗姆·鲍威尔会谈后认为，这位央行行长可能准备降息。美联储下次政策会议定于七月下旬举行。
06:21:31|【特朗普称欧美贸易协定达成概率五五开 暗示美联储或降息】美国总统唐纳德-特朗普周五（2025年7月25日）表示，与欧盟达成贸易协定的概率为“五五开”。他未具体说明尚存分歧，但表示在经历数月断断续续的谈判后，政府仍继续与欧洲官员保持接触，旨在降低关税及其他贸易壁垒。
05:55:46|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.4%，与此前预期持平。
05:52:07|特朗普：与鲍威尔就利率问题进行了良好的会晤。
05:49:59|特朗普：考虑对俄罗斯实施二级制裁，可能不得不这么做。
05:48:30|特朗普：美元贬值使关税更有价值。
05:28:03|美国总统特朗普：认为鲍威尔会降低利率。
05:28:00|【美股盘前要闻速递】①标普500指数和纳斯达克综合指数创下又一收盘新高，主要股指有望以周线上涨收官，周五盘前股指期货小幅走高。②截至发稿，道指期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.78%，英国富时100指数跌0.38%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油涨0.35%，报66.26美元/桶。布伦特原油涨0.35%，报69.42美元/桶。⑤美联储定于下周再次召开会议。市场普遍预计政策制定者将把利率维持在当前4.25%至4.5%的目标区间。⑥美银策略师表示，随着货币政策和金融监管的放松，股市泡沫风险正在上升。⑦英特尔股价盘前跌8.2%，因财报不及预期；AMD上涨1.2%。⑧特斯拉盘前转涨，现涨0.37%，报道称特斯拉计划本周末在旧金山推出Robotaxi。⑨比特币价格下跌近3%，加密货币相关股票在盘前交易中走低。 Coinbase Global下跌1.9%，Bitfarms下跌2.4%，Strategy下跌2.5% ProShares比特币策略ETF下跌3%，安硕比特币信托下跌3.1%。
05:20:46|特朗普称仍希望美元走强。
05:20:33|特朗普：美元强势，什么都卖不出去。
05:07:16|特朗普谈美联储主席鲍威尔：昨天从鲍威尔那里得到的印象是，他可能准备好降息了。
05:06:31|【葵花药业：拟投资2000万元设立两家全资子公司】葵花药业公告，拟使用自有资金合计2000万元人民币投资设立两家全资子公司：葵花药业大健康科技吉安有限公司和葵花药业集团（哈尔滨）医药有限公司。吉安公司注册资本1000万元，哈医药注册资本1000万元，均100%由葵花药业持股。
05:04:33|欧洲央行内格尔：稳健地实施货币政策是合适的，因为从现在到下次货币政策会议期间可能会发生很多事情。
05:02:20|特朗普：永远不会说想要弱美元。
05:00:04|市场消息：鲍威尔私下坚称将在美联储任满整个任期。
04:57:27|美国管理和预算局主任Vought：我们必须降低利率。
04:57:04|特朗普：经济数据“很棒”。
04:54:03|美国管理和预算局主任Vought：特朗普认为解雇鲍威尔是非常不可能的事情。
04:53:39|美国管理和预算局主任Vought：我们将密切关注下一次美联储会议。
04:52:13|【美国核心资本品订单下降 受制于政策不确定性】美国工厂6月收到的企业设备订单意外下降，表明由于贸易和财政政策的不确定性，企业对资本支出保持谨慎。美国商务部周五发布的数据显示，核心资本品订单下降0.7%，5月数据上修为增长2%。核心资本品订单是不包含飞机和军事装备的设备投资指标。整体的耐用品订单下降9.3%。本月早些时候，波音报告6月订单放缓。
04:50:53|美国管理和预算局主任Vought：对翻新工程的批评与解雇鲍威尔无关。批评是要让美联储负起责任。
04:30:29|美国6月耐用品订单月率录得-9.3%，为2020年4月以来最大降幅。
04:30:18|美国6月耐用品订单月率 -9.3%，预期-10.8%，前值由16.40%修正为16.5%。 美国6月扣除运输的耐用品订单月率 0.2%，预期0.10%，前值由0.50%修正为0.6%。 美国6月扣除国防的耐用品订单月率 -9.4%，前值由15.5%修正为15.7%。
04:13:20|欧洲央行管委内格尔：在八次降息后，维持利率不变是合理的。
04:13:09|【申通快递：拟3.62亿元收购丹鸟物流100%股权】申通快递公告，全资子公司申通快递有限公司拟以现金方式收购浙江菜鸟供应链管理有限公司、杭州阿里创业投资有限公司、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司所持有的浙江丹鸟物流科技有限公司100%股权，交易对价为3.62亿元。本次交易已经公司第六届董事会第十二次会议审议通过，无需提交股东大会审议。交易对方为公司关联方，本次交易构成关联交易，但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
02:50:46|【俄罗斯央行大幅降息应对通胀回落与经济衰退风险】在通胀放缓与经济降温引发的衰退担忧日益加剧的背景下，俄罗斯央行周五将基准利率下调200个基点至18%，符合市场预期。声明表示：“当前的通胀压力，包括核心通胀，下降速度快于此前预期。国内需求增长正在放缓。”今年6月，俄罗斯央行自2022年以来首次降息，将创纪录的21%基准利率下调100个基点。但政策制定者当时警告称，脆弱的通胀下行趋势可能会令宽松周期暂缓，甚至出现逆转。而近期的宏观经济数据显示此前的担忧并未成为现实。6月价格涨幅已放缓至接近4%，与央行设定的年通胀目标一致。
02:43:25|【俄央行宣布降息200个基点至18%】俄罗斯央行25日宣布降息200个基点至18%，这是俄央行自今年六月以来第二次下调关键利率。
02:30:22|俄罗斯央行将基准利率下调至18.00%，市场预估为18.00%。
01:32:18|欧洲央行维勒鲁瓦：通胀——以及相关指标——仍在良好控制之下。
01:31:56|欧洲央行执委维勒鲁瓦：在动荡的环境中，比以往任何时候都更需要根据数据和预测采取灵活务实的态度，这才是关键所在。
01:31:43|欧洲央行（ECB）官员维勒鲁瓦：美国关税上调幅度目前仍不确定，预计不会导致通胀上升，而欧元升值正产生显著的通缩效应。
00:59:55|国际原子能机构总干事格罗西：对检查员今年将返回伊朗持乐观态度。
00:53:05|国际原子能机构总干事格罗西：我们开始与伊朗讨论重启对伊访问的具体方式非常重要。
00:52:19|【美著名经济学家萨克斯：未来国际货币体系将不以美元为核心 人民币国际化将在变革中起重要作用】美国知名经济学家、哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里·萨克斯近日指出，国际货币体系正逐步走向多元化，他预测十年之内美元影响力将大幅下降。他表示，人民币国际化与数字货币崛起，将成为重塑全球金融格局的关键驱动力。（中国日报）
00:46:09|【看图：比特币走低 美国降息预期降温影响风险资产需求】全球第一大加密货币比特币价格周五走低，跟随风险资产整体跌势。对美联储降息的预期减弱，导致投资者风险偏好下降。 比特币跌至115,122美元，为7月11日以来最低水平。第二大加密货币以太坊下跌约3%，XRP下挫5.3%。比特币在上周创下123,205美元的历史新高，驱动价格稳步上涨的因素包括对美国监管环境的乐观情绪，以及加密投资产品的强劲资金流入。BTC Markets的加密货币分析师Rachael Lucas表示：“整体上涨趋势依然完好，但势头已经降温，交易员持谨慎态度。”
00:43:46|【金价因美初请数据强劲回落 本周仍有望录得小幅上涨】受美国就业数据强劲影响，黄金期货价格周五回落，但本周整体仍维持小幅上涨。三菱日联分析师在报告中指出，好于预期的美国劳动力市场数据削弱了短期内降息的预期，对黄金构成压力。数据显示，美国初请失业金人数已连续第六周下降，为2022年以来最长连续下降纪录。分析师补充称，随着市场对贸易前景的乐观情绪升温，投资者情绪正在逐步转向风险资产，即便仍有不确定性存在，也对避险资产如黄金的需求构成抑制。
00:20:04|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.95美元/盎司，日内跌0.55%；COMEX黄金期货主力最新报3351.70美元/盎司，日内跌0.65%。
00:18:03|【德国国债扩大跌幅 交易员削减欧洲央行降息押注】德国10年期国债收益率升至3月以来最高水平，在欧洲央行周四维持利率不变并表达鹰派立场后，货币市场进一步大幅削减其再次降息的押注。德国10年期国债收益率上涨5个基点至2.75%，为3月28日以来的最高水平；美国10年期国债收益率上涨1个基点至4.41%，而英国同期限国债收益率也上涨1个基点至4.64%。交易员对欧洲央行9月降息幅度的预期为3个基点，年底前预计累计降息14个基点，而周四的预期分别为5个基点和16个基点。
00:17:32|【中国人保50亿元保险资金战略投资国网新源】据中国人保官微，近日，中国人保旗下人保资本与国网新源控股有限公司（简称“国网新源”）在北京产权交易所签署增资扩股协议，投资规模50亿元。国网新源此次增资项目是今年国内规模最大的私募股权融资，同时创造了国资产权市场现金增资新纪录。
00:16:23|【高盛等投行预计欧洲央行本轮降息周期结束】Sven Jari Stehn等高盛经济学家认为“降息周期已经结束”， 欧洲央行决策者现在可能不会在9月降息。他们将终端存款利率预测从之前的1.75%上调至2%，并指出欧洲央行行长拉加德关于欧盟经济韧性的评论，以及关税对通胀的净影响尚不明确的事实。“因此，从欧洲央行的表态来看，除非前景大幅恶化，否则管理委员会可能会维持利率不变”。此外，德国商业银行和RBC不再预计欧洲央行官员在本轮货币政策周期中会再次降息。
00:07:23|德国两年期国债收益率一度攀升5.3个基点，至1.964%，创4月3日以来最高水平。
00:01:03|欧洲央行调查：2025年通胀预期为2.0%，此前为2.2%；2026年通胀预期为1.8%，此前为2.0%。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开展4吨黄金换里拉的1周期限卖端掉期拍卖。
00:00:14|德国7月IFO商业景气指数 88.6，预期89，前值88.4。
