22:47:55|【金价从高位跌去5%，接下来怎么走？多家华尔街投行继续看多未来走势】今年5月，受全球贸易紧张局势降温等因素影响，金融市场风险资产价格出现反弹，美欧主要股指5月均显著上涨，国际油价小幅上涨。避险资产黄金价格波动加剧，较4月历史高点下跌超过5%。总部位于英国伦敦的金融服务机构EBC金融集团分析指出，投资者仍面对美国关税政策反复、日美长期国债收益率飙升、地区冲突持续等主要风险，建议投资者采取保守策略。今年以来，美国三大股指中仅标普500指数微幅上涨，原油期货累计大跌约13%，黄金价格涨幅仍然好于其他资产，多家华尔街投行继续看多国际金价未来走势。高盛预计，国际金价今年底有望涨至每盎司3700美元的水平。摩根大通预计，国际金价或将在2026年第二季度突破每盎司4000美元关口。不过花旗集团预计，散户投资者购金需求减弱等因素，有可能令金价在2026年之后的一段时间里承受下行压力。（央视财经）
22:41:01|【大摩：新兴市场的反弹“令人不安”】包括James Lord在内的摩根士丹利策略师在周五的一份报告中写道，新兴市场资产在今年剩余时间内应该会继续上涨，但涨幅可能会受到全球经济放缓和美国政策不确定性的限制。该投行预计，到年底，发展中国家货币对美元将温和升值，而落后于其他一些10国集团货币。一项衡量新兴市场货币的指标今年上涨了5%以上，是自2017年以来5月份的最佳表现。他们表示：“在美国存在重大不确定性和全球经济放缓的背景下，这是一次令人不安的反弹。投资者需要保持警惕。”摩根士丹利最青睐的交易包括押注智利比索兑美元将走强，买入匈牙利2030年到期的地方债券，以及押注巴西收益率将下降。
22:35:26|【英国禁售一次性电子烟】英国定于6月1日实施一次性电子烟禁令，以应对吸电子烟行为在青少年群体中蔓延的问题。法新社5月30日援引英国环境部政务次官玛丽·克雷的话报道，英国将禁止商店及超市销售一次性电子烟，违者面临200英镑（约合1938元人民币）罚款，屡犯者还可能面临最高2年监禁。克雷说：“长期以来，一次性电子烟被丢得满地都是，有损街道清洁，又令我们的孩子们对尼古丁上瘾。”此外，消防部门警告称，一次性电子烟被随意丢弃时，很容易引燃其他垃圾，酿成火灾悲剧。（新华社）
20:56:45|【美联储官员戴利：仍对2025年底前降息两次感到安心】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她仍然对美联储3月发布的预测感到安心；该预测显示，美联储官员预计今年底前将降息两次。Daly表示，希望暂时维持适度限制的政策利率，直到确定通胀率将达到 2%的目标。因此，她仍然对12月和3月发布的经济预测摘要感到放心，其中称降息两次似乎是一个不错的预测。她还表示，有关经济的最新资讯非常积极，且周五发布的通胀数据显示对消费者来说是件好事。
20:08:37|市场消息：乌克兰无人机对俄罗斯库尔斯克地区发动袭击，造成10人受伤。
16:12:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为930.2吨，较前一个交易日维持不变。
15:17:37|美联储官员戴利：对今年两次降息的预测感到满意。
15:17:04|美联储官员戴利：货币政策处于有利位置。
15:16:29|美联储官员戴利：希望确保通胀率可持续地保持在2%。
15:16:13|美联储官员戴利：即将发布的经济信息非常积极。
15:13:43|美联储官员戴利：最新PCE通胀数据让人松了一口气，但仍然是不完整的图像。
14:20:23|【特朗普称将把进口钢铁关税提高至50%】当地时间5月30日，美国总统特朗普表示，将把进口钢铁的关税从25%提高至50%。美国白宫当天在社交媒体上发布公告称，“为进一步保护美国钢铁行业免受外国和不公平竞争的影响，从下周起，美国进口钢铁关税将从25%提高至50%。”特朗普2月10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。当地时间3月12日，特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措正式生效。（央视新闻）
14:17:20|【中方敦促安理会早日调整或解除对南苏丹制裁】中国常驻联合国副代表孙磊30日在安理会表决南苏丹制裁问题决议草案后作解释性发言，敦促安理会早日调整或解除对南苏丹制裁。孙磊说，中方对决议草案投了弃权票。南苏丹建国至今不到14年，安理会实施武器禁运已近7年，严重制约南苏丹落实重振协议、加强保护平民、维护安全稳定等能力。今年3月，非盟和平与安全理事会明确呼吁解除对南苏丹武器禁运。中方支持并呼吁安理会重视南苏丹和非洲国家的正当关切，早日调整或解除有关制裁。
14:11:14|美国白宫在X上发布关于特朗普钢铁关税的公告，称下周钢铁进口关税将翻倍至50%。
14:05:25|【美日贸易谈判取得进展 最早6月有望达成协议】日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，与特朗普政府最新一轮关税谈判取得进展，有望在下月初达成协议，但他未透露具体细节。赤泽亮正周五在华盛顿与美国财政部长贝森特和商务部长卢特尼克会晤后表示，双方将在6月15日至17日七国集团峰会前再次会面。预计日本首相石破茂和美国总统特朗普将在峰会期间举行会谈。
13:13:27|【投资者在5月收官日向美债寻求避险，两年期美债收益率整月涨超29个基点】周五（5月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.77个基点，报4.4004%，5月份累计上涨23.84个基点，整体上持续走高，5月22日曾达到4.6247%。两年期美债收益率跌4.11个基点，报3.8975%，5月份累涨29.47个基点，1-14日持续走高并达到4.0592%，随后高位震荡。
12:59:06|COMEX黄金期货跌0.84%，报3289.40美元/盎司，5月份累跌约0.90%，COMEX白银期货跌1.06%，报33.070美元/盎司，5月份累涨约0.70%。
11:31:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月27日的一周，投机者将COMEX黄金净多头头寸减少了1,378手合约，至117,237手合约；将COMEX期银净多头头寸增加了2,840手合约，达到33,393手合约；COMEX期铜投机性净多头头寸减少了287手合约，至21,693手合约。
11:22:53|【彭博美元指数5月份累跌超0.6%】5月份，ICE美元指数累计下跌0.14%，周五（5月30日）纽约尾盘报99.330点，5月12日曾涨至101.977点，月内有一半的时间窄幅震荡与平盘附近。彭博美元指数累跌0.66%，报1215.58点，5月12日也曾达到1241.70点，5月26日则曾跌至1207.08点。
10:47:06|特朗普：其他国家将用无节制的关税摧毁我们。
10:19:21|特朗普：伊朗协议可能在不久的将来达成。伊朗不能拥有核武器。
10:19:08|特朗普：接近达成加沙协议。
10:15:26|【摩根大通CEO戴蒙：债市迟早会出现裂痕】 摩根大通CEO戴蒙警告称，美国政府和美联储“大规模过度”支出和量化宽松之后，债券市场“势将出现裂痕”。戴蒙说：“我只是不知道6个月或6年后是否会发生危机，我希望我们能改变债务的轨迹和做市商做市的能力。”“不幸的是，我们可能需要它来唤醒我们。”戴蒙近年来多次表示，他对全球赤字支出感到担忧。周五，当被问及所谓的“债券义警”(Bond Vigilantes)是否卷土重来时，他说：“是的。”
09:52:29|伊朗方面表示，美国总统特朗普关于摧毁伊朗核设施的威胁是一条明确的红线，将产生严重后果。
09:51:41|【西方大国将推动IAEA宣布伊朗违反核不扩散义务 恐激怒德黑兰】外交人士称，西方大国正准备在下次季度会议上敦促国际原子能机构（IAEA）宣布伊朗违反了近20年来的核不扩散义务，此举势必会激怒德黑兰。此举可能会使美国和伊朗之间的核问题谈判进一步复杂化。美国及其欧洲盟友英国、法国和德国（E3）提出了由国际原子能机构（IAEA）35个成员国组成的理事会过去通过的决议，呼吁伊朗迅速采取措施，例如解释国际原子能机构在未申报的地点发现的铀痕迹。国际原子能机构正准备在下一次理事会会议于6月9日召开之前，向成员国提交有关伊朗的季度报告。其中之一将是对包括伊朗合作在内的问题进行更长的全面描述，这是11月决议所要求的，外交官们预计这将是一份严厉的报告。
09:36:42|【乌外交部：谈判代表团将重点关注实现完全和无条件停火】当地时间5月30日，乌克兰外交部发言人季希在新闻发布会上表示，如果乌方与俄方6月2日在土耳其伊斯坦布尔的谈判能够举行，且俄方代表团组成没有变化，那么乌方谈判代表团成员也不会发生变化。季希称，乌方代表团关注的重点是实现完全和无条件的停火。
09:33:44|市场消息：外交官员表示，美国准备与英国、法国、德国一起提交国际原子能机构理事会决议草案，宣布伊朗没有履行保障义务。
09:22:57|美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3156.57亿美元，为3月底以来的最高水平，上个交易日报1656.60亿美元。
09:22:24|【以色列防长：哈马斯要么接受美方提案 要么面临毁灭】当地时间5月30日，以色列国防部长卡茨通过其个人社交媒体账号发表声明称，在以军强大的军事压力之下，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将被迫接受选择：接受美方提出加沙停火提案，或者被以色列消灭。卡茨在声明中表示，当前以军正全力在加沙地带展开行动，打击并摧毁哈马斯据点，同时要求当地居民从所有战区撤离。卡茨称，为了给地面部队进入各地区做准备，并保护士兵安全，以军正以前所未有的规模对加沙地带发动陆海空打击。卡茨称，在消灭加沙地带武装人员之后，以军将根据所谓“拉法模式”清理加沙地带所有威胁，并对加沙地带保持控制。
09:02:01|美国参议员林赛·格雷厄姆：参议院预计下周将推进关于对俄罗斯制裁的法案。俄罗斯总统普京试图拖延和平进程，预计伊斯坦布尔会议将是一场“闹剧”。我将访问基辅，与乌克兰总统泽连斯基会晤。在访问前与特朗普进行了交谈。
08:50:37|美国10年期国债收益率也进一步下跌，下跌2个基点至4.404%。
08:50:19|美国国债收益率延续跌势，跟随股市走势，两年期国债收益率最新下跌3.3个基点至3.904%。
08:49:55|突尼斯央行维持基准利率在7.5%不变。
08:47:16|道琼斯指数最新跌228.94点，跌幅0.54%。标普500指数最新跌55.25点，跌幅0.93%。纳斯达克综合指数最新跌279.03点，跌幅1.46%。
08:39:05|【德国商业银行：美国对外国资金征税是权力游戏】德国商业银行外汇研究主管Ulrich Leuchtmann表示，美国总统特朗普的旗舰税收和支出法案中建议的一项措施（第899条）表明，美国政府正在探索新的工具，迫使其他国家屈从于其意志。如果签署成为法律，该法案可能会赶走那些已经开始重新平衡投资组合以应对特朗普不可预测的政策制定和美国巨额财政赤字的外国投资者。这是美国展示其权力的一种方式。“第899条表明，人们担心的事情正在发生。” “现在美国政府意识到关税并不是迫使其他国家遵守规定的简单工具，因此需要采取其他手段。”
08:34:45|摩根大通CEO戴蒙：美联储现在保持观望是正确的。
08:26:31|摩根大通CEO戴蒙：美联储可以试图操控长期利率，但这种操控维持不了太久。
08:26:07|摩根大通CEO戴蒙：你会看到债券市场出现裂缝。
08:25:45|摩根大通CEO戴蒙：希望我们能够改变债务的走势。
08:03:59|市场消息：乌克兰方面表示将不支付6月2日到期的GDP债券利息。
07:59:24|State Street Markets宏观策略主管Timothy Graf：并不认为美国国债市场出现了错位，但确实需要将财政赤字纳入定价考量。我们依然认为10年期美债收益率将达到5%。
07:31:51|【美国国债迈向2025年以来首次单月下跌 赤字问题令人忧心】美国国债料录得年内首次单月亏损，原因是关税不确定性再度升温、对政府债务不断上升的担忧加剧。彭博追踪美国国债的指数5月份下跌逾1.2%，所有期限债券均承压。30年期收益率连续第三个月上涨，创2023年以来最长连涨纪录，而2年期和10年期收益率则录得今年以来首次月度上涨。糟糕的月度表现反映美国国债面临的阻力日益加大，美国政府的政策不可预料，动摇了投资者信心。5月，随着特朗普与国会就承诺减税的法案展开博弈，对美国预算赤字的担忧再度升温。
07:25:54|【泽连斯基：俄罗斯试图让潜在谈判毫无成果】乌克兰总统泽连斯基在Telegram上表示，俄罗斯正在竭尽全力使下一次可能与乌克兰的会谈无法取得任何成果。乌克兰和土耳其均未收到俄罗斯的备忘录，乌克兰需要了解与俄罗斯可能举行的会议议程，以便做好准备。
07:19:29|俄常驻联合国代表：俄方将根据需要继续在乌开展军事行动。
06:41:21|【亚特兰大联储大幅上调美国Q2经济增速】亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，此前预计为2.2%。在美国人口普查局和美国经济分析局近期发布数据后，亚特兰大联储GDPNow模型预计净出口对第二季度实际GDP增长贡献的即时预测从-0.64%跃升至1.45%。不过，第二季度实际个人消费支出增长和第二季度实际国内私人总投资增长的即时预测出现下滑，分别从3.7%和-0.2%降至3.3%和-1.4%。
06:40:12|【俄总统新闻秘书：俄美乌三方会谈只能在俄乌代表团谈判取得成果后进行】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日对媒体表示，对于美国总统特朗普有关愿意与俄乌元首举行三方会谈的表态，俄罗斯总统普京原则上支持举行最高级别接触，但三方会谈只有在俄乌代表团谈判取得成果之后才能进行。
06:21:04|俄罗斯驻联合国代表：我们已准备好考虑建立停火协议的可能性，为持久解决冲突的根源铺平道路。为了实现停火，我们至少需要西方国家停止向基辅提供武器，乌克兰也要停止动员。
06:08:45|【美国银行：关税对美国经济及美元的负面影响更为显著】美国银行分析师指出，相比其他国家和货币，美国关税对美国经济及美元的负面影响更为显著。该行认为，关税可能引发报复性措施，且美国与全球的贸易规模超过其他国家对美贸易规模，这使其更易受冲击。数据将决定美元命运：若美国经济指标向好，投资者或开始忽略政策噪音并支撑美元；但美银预计数据将偏疲软，因政策不确定性已导致企业招聘和投资计划停滞，叠加关税持续高企。此外，财政宽松或推高借贷成本。
06:03:32|【美国5月消费者信心止跌 关税暂缓提振乐观情绪】数据显示，美国5月消费者信心指数与4月大致持平，结束了连续四个月的暴跌趋势。尽管5月初值数据显示信心有所回落，但随着部分商品关税暂时暂停，月中下旬信心出现回升。月中之后，消费者对商业环境的预期改善，这可能是贸易政策调整带来的直接影响。然而，5月整体收入停滞导致当前个人财务状况的满意度下降，抵消了上述积极变化。总体而言，消费者认为经济前景不比上月更差，但对未来仍持高度担忧态度。
06:00:13|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 52.2，预期51，前值50.8。 美国5月密歇根大学现况指数终值 58.9，预期58.5，前值57.6。 美国5月密歇根大学预期指数终值 47.9，预期47.5，前值46.5。
06:00:06|美国5月一年期通胀率预期终值 6.6%，预期7.1%，前值7.30%。 美国5月五至十年期通胀率预期终值 4.2%，预期4.5%，前值4.60%。
05:45:05|美国5月芝加哥PMI 40.5，预期45，前值44.6。
05:33:28|【惠誉：PCE报告在美联储眼中是“暴风雨前的平静”】惠誉分析师Olu Sonola在一份报告中指出，美联储可能会将温和的个人消费支出通胀报告视为“暴风雨前的平静”。他写道：美联储将继续等待暴风雨的到来——除非消费支出大幅萎缩且失业率迅速上升。Sonola表示：“这份报告显示，美国消费者依然具有韧性。”
05:04:33|【OPEC+据称考虑7月增产超过41.1万桶/日】知情人士透露，为了夺回失去的市场份额，OPEC+正在考虑进一步加快增产步伐，在周六的会议上讨论7月增产超过每天41.1万桶。OPEC+联盟的八个主要成员国将于周六举行视频会议，讨论7月的产量水平。4月份的时候，尽管市场因需求放缓而走势不振，但OPEC+仍宣布将日产量提高41.1万桶，是原计划的三倍，令市场感到震惊，并拖累原油价格一度跌至每桶60美元以下的四年低点。他们在随后的一个月再次维持了相同的增产幅度。
05:02:29|智利4月铜产量增长13.5%。
04:52:27|【美联储传声筒：“优等”通胀报告暗藏两大隐忧 去年低基数效应需警惕】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，今天公布的这份堪称“优等”的通胀报告需注意两个潜在问题：①分析人士预计，随着“解放日”关税生效，5月（尤其是6月）商品价格涨幅将加快。②鉴于2024年年中通胀已有所降温，因此同比基数本身已不占优势（注：美国4月核心PCE物价指数年率录得2.5%，创2021年3月以来新低）。
04:42:50|OPEC+考虑增加供应以扩大市场份额。
04:42:34|市场消息：梅金斯基将率领俄罗斯代表团于6月2日在伊斯坦布尔与乌克兰进行会谈。
04:40:19|【国家能源局组织召开承装（修、试）电力设施民营企业座谈会】 5月28日下午，国家能源局党组成员、副局长万劲松主持召开承装（修、试）电力设施民营企业座谈会。会议强调，国家能源局将持续打造公平竞争的市场环境，更好推动竞争性业务向各类主体公平开放；持续畅通政企沟通机制，广泛听取意见建议，及时为企业排忧解难；持续支持民营企业高质量发展，加大对能源领域民营经济发展的支持力度；持续严格规范市场监管，充分发挥守信激励和失信惩戒作用，加强行业自律。
04:36:51|巴西央行：新的流动性要求将从2026年7月开始生效，该要求采用与综合层面相同的方法。
04:34:22|【交易员仍然押注美联储将会在九月降息】在美国个人消费支出（PCE）数据公布后，美国短期利率期货回吐稍早涨幅，交易员仍押注美联储9月降息。
04:34:07|土耳其银行指数一度跌幅达3%，为4月28日以来最大跌幅。
04:30:29|【美国4月核心PCE年率创四年多来新低】美国4月核心PCE物价指数年率2.5%，创2021年3月以来新低，预期2.5%，前值由2.60%修正为2.7%；月率0.1%，预期0.10%，前值由0.00%修正为0.1%。美国4月PCE物价指数年率2.1%，预期2.20%，前值2.30%；月率0.1%，预期0.10%，前值0.00%。
04:30:19|美国4月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0%，前值0.70%。 美国4月个人收入月率 0.8%，预期0.30%，前值由0.50%修正为0.7%。 美国4月批发库存月率 0%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.3%。
04:30:12|加拿大3月GDP月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.20%。
04:27:02|【荷兰国际：美元正逐渐失去避险地位】荷兰国际集团首席经济学家布洛姆在一份报告中指出，美元正逐渐失去避险地位，这为欧元区带来了机遇。欧盟如今拥有独特的机会，可利用投资者的疑虑并推动欧元成为储备货币，这一举措将带来显著的经济益处。她表示，对欧元的需求增加意味着欧元区各国政府、企业和房主的借贷成本将降低。将欧元作为替代避险货币的配置还能在经济低迷时期带来稳定性。布洛姆强调，若欧盟希望利用美国的弱势，就需要迅速行动，着手设计可接受的框架来发行欧元区债券。
04:20:41|现货黄金5分钟内上涨16.95美元/盎司，报3303.46美元/盎司。美股期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货和标普500指数期货跌幅扩大至0.7%。美国国债期货涨幅扩大，30年期国债收益率日内涨逾1bp，现报4.931%。
04:14:11|【涉添加剂超量、重金属污染等问题，38批次食品抽检不合格】 近期，市场监管总局组织食品安全监督抽检1950批次样品，检出38批次样品不合格。对抽检发现的不合格食品，有关省级市场监管部门已组织开展核查处置。
04:12:42|美国贸易代表格里尔：关税诉讼并未影响贸易谈判。
04:10:25|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报3284.31美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3309.10美元/盎司，日内跌1.04%。
04:08:10|【孩子王：股东拟询价转让1.50%股份】孩子王(301078.SZ)公告称，股东HCM KW (HK) Holdings Limited计划通过询价转让方式转让公司1893万股股份，占公司总股本的1.50%，转让原因为自身资金需求。本次询价转让不通过集中竞价交易或大宗交易方式进行，受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。
02:27:54|【俄代表团正前往伊斯坦布尔 乌方回应谈判提议】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄代表团正前往土耳其伊斯坦布尔，并计划于当地时间6月2日早继续与乌方展开谈判。普京愿就乌克兰问题进行最高级别谈判，但首先必须让两国代表团之间的直接谈判取得成果。他同时表示，俄罗斯和乌克兰的备忘录草案不会公开。当天，乌克兰总统办公室主任叶尔马克也表示，乌克兰准备下周在伊斯坦布尔与俄罗斯举行会谈。俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间28日表示，俄乌第二轮谈判将于6月2日在伊斯坦布尔举行。根据拉夫罗夫当天发表的声明，俄方谈判代表团团长仍然是梅金斯基。此外，声明还说，俄方已完成有关实现和平的备忘录的起草工作，梅金斯基率领的代表团将向乌方转交备忘录并作出必要说明。（央视新闻）
02:01:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-30）】 1. 当面催促鲍威尔降息——应特朗普邀请，鲍威尔在白宫会见了总统，讨论了经济发展，包括增长、就业和通货膨胀。特朗普告诉鲍威尔，不降低利率是一个错误。鲍威尔则坚称，任何决定都不会基于总统的要求。 2. 关税政策局势发展——①希望最高法推翻裁决：特朗普发布超长帖子称，国际贸易法院的裁决是政治化的，希望最高法院能够推翻。 ②关税政策暂时复活：当地时间周四，一家联邦上诉法院暂停了一组法官的裁决，该裁决迫使特朗普对国际贸易伙伴征收的几项关税暂停，直至另行通知。 ③寻求关税计划Plan B：据知情人士透露，由于此前被法院裁决关税政策违法，特朗普正在考虑根据《1974年贸易法》一项从未使用过的条款，对全球经济的大部分领域征收关税，其中包括允许在150天内征收最高15%的关税。 ④与日本领导人通话：特朗普今早与日本领导人进行了通话。本次是日方主动与特朗普通电话。 3. 提议对加沙实行60日停火——路透社看到的美国加沙停火计划显示，美国方面提议停火60天，并在第一周内释放28名以色列人质，以换取125名被判终身监禁的巴勒斯坦囚犯和180名巴勒斯坦人的遗体。 4. 希望俄乌双方下周对话——白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望俄罗斯和乌克兰在下周举行直接会谈。 5. “欢送”马斯克离职——特朗普表示，将在北京时间周六凌晨1点30分在椭圆形办公室举行新闻发布会，马斯克将出席。这将是他（在特朗普政府）的最后一天。 6. 裁撤合并300多个办公室——美国国务卿鲁比奥表示，国务院向国会提交了关于广泛重组计划的通知，将有300多个办公室被精简、合并或撤销。 7. 任命特别检察官办公室负责人——特朗普宣布提名Paul Ingrassia 担任美国特别检察官办公室负责人。
01:44:19|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰哈尔科夫的Kindrashivk地区。
01:42:31|【黄金本周料走低 市场聚焦今晚PCE】受美元走强影响，黄金期货价格下跌。尽管年初至今金价仍累计上涨超22%，但本周整体料将录得跌幅。面对市场波动，美元作为另一种避险资产走强，黄金似乎因此承压。目前市场焦点转向定于周五晚些时候发布的个人消费支出（PCE）数据。这份通胀报告是美联储青睐的衡量指标，预计数据将显示上月物价涨幅放缓，为美联储宽松货币政策打开空间。通常来说，利率下降会增强不产生利息的黄金的吸引力。
01:41:22|【鹏鹞环保等在宁夏成立新公司 含生态环境材料业务】企查查APP显示，近日，鹏鹞（宁夏）环保科技有限公司成立，法定代表人为杨涛，经营范围包含：生态环境材料制造；生态环境材料销售；水资源专用机械设备制造；环境保护专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由鹏鹞环保等共同持股。
01:30:06|【三菱日联：美联储降息太晚可能导致美元走弱】三菱日联分析师德里克・哈尔彭尼在报告中指出，美联储可能需要在今年晚些时候通过降息来支持经济，这可能导致美元走弱。他表示，美联储的降息暂停可能持续到夏季，市场预计9月前不会再次降息。这意味着美联储在将利率恢复到既不刺激也不拖累经济增长的中性水平方面，可能会大幅落后于其他G10央行。这意味着美联储届时需要采取更多宽松举措，我们认为这将成为今年晚些时候压制美元的一个因素。
00:56:58|【分析师：30年期美国国债在5.0%的收益率附近找到买盘支撑】BlueBay首席投资官Mark Dowding在一份报告中表示，目前30年期美国国债已在5.0%的收益率附近找到买盘支撑。Dowding说：“不过，RBC BlueBay担心，在美国债务增长之际，多数海外投资者似乎正倾向于减少对美国资产和美元的配置。”他表示，因此随着债务水平的增长，吸收这些额外供应将取决于美国国内投资者。Dowding补充说，美国国债收益率曲线仍然相对平坦，而陡峭化趋势——即短期和长期债券收益率之差扩大——可能会在未来几周重现。据Tradeweb的数据显示，30年期美国国债收益率上涨约1个基点，最新报4.931%。
00:14:29|【机构预期今晚20:30公布的美国4月核心PCE物价指数月率（前值：+0.0%）】 荷兰银行：+0.1%；凯投宏观：+0.1%；穆迪分析：+0.1%；富国银行：+0.1%； 花旗集团：+0.1%；德商银行：+0.1%；高盛集团：+0.1%；德意志银行：+0.1%； 汇丰控股：+0.1%；荷兰国际：+0.1%；摩根大通：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%； 野村证券：+0.1%；瑞银集团：+0.1%；丰业银行：+0.1%；三井住友银行：+0.1%； 法兴银行：+0.1%；道明证券：+0.1%；蒙特利尔银行：+0.1%；瑞穗银行：+0.2%； 渣打银行：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；加皇银行：+0.3%。[路透调查：+0.1%]
