23:53:44|【特朗普“关税牌”遭冲击】位于纽约的美国国际贸易法院28日裁定特朗普政府一揽子关税政策非法，下令撤销其依据《国际紧急经济权力法》推动的关税措施。特朗普政府已就此提起上诉。美国国际贸易法院负责裁定涉及国际贸易等的纠纷，其裁决可被上诉至美国联邦上诉法院，最终可被上诉至美国联邦最高法院。美国媒体分析称，这项裁决是本届特朗普政府遭遇的最大司法挫折之一，相当于全盘否定了特朗普第二任期内关税战的法律基础。特朗普政府一旦不被允许援引《国际紧急经济权力法》，可能就不得不采取更缓慢的方式，即依据其他贸易法律展开冗长贸易调查，进而推动对贸易伙伴的贸易施压。不少贸易专家认为，美国一直试图通过关税施压迫使贸易伙伴作出更大妥协，但最新裁决将令美国与部分贸易伙伴正在进行的谈判变得更为艰难。美国亚洲协会政策研究所主管、前美国贸易官员温迪·卡特勒认为，法院裁决令美国政府的贸易政策“陷入混乱”，“那些原本在90天关税暂缓期内艰难推进谈判的贸易伙伴，或许会停止对美国作出更多妥协，直到美国司法体系（就关税争议）给出更明确说法”。美国凯托学会赫伯特·施蒂费尔贸易政策研究中心副主任斯科特·林西科姆在一份声明中说：“（裁决）让外国政府在贸易谈判中拥有了重要的新筹码。”（新华社）
23:53:42|彭博美元即期指数回吐0.4%的涨幅。
23:53:30|一位埃及官员透露，到目前为止，埃及已从当地农民手中购买了364万吨小麦。
23:50:31|【法院针对关税的禁制裁定让特朗普的贸易策略面临重大挫败】美国法院发布一项裁定，罕见驳斥并禁制特朗普威胁并强加给其他国家的许多进口关税，这位美国总统的关税战略面临重大挫败。美国国际贸易法院由三名法官组成的合议庭于周三晚些时候发布裁定，称特朗普政府在对数十个国家征收“解放日”关税时错误地引用1977年的一项法律，因此这些关税是违法的。该裁定也将适用于先前因美国边境安全和芬太尼贩运而对加拿大、墨西哥征收的关税。特朗普政府立即表示将提出上诉，关税举措的命运将交给上诉法院甚至最高法院。
23:50:02|【中仑新材：固态电池专用BOPA膜材处于市场前期推广阶段】 中仑新材(301565)5月29日在互动平台回复称，公司的锂电膜产品作为软包锂电池铝塑膜的核心基材，已率先实现国产化替代并稳定量产，目前已成功进入紫江新材、璞泰来、明冠新材等国内主流铝塑膜厂商的供应链体系。近期，公司研发的固态电池专用BOPA膜材已取得关键突破，该产品可通过铝塑膜应用于固态电池领域，目前正处于市场前期推广阶段。
23:25:12|俄罗斯卢布兑美元汇率升破79，达到自2023年6月以来的最高水平。
23:15:50|现货黄金刚刚突破3280.00美元/盎司关口，最新报3280.42美元/盎司，日内跌0.24%；COMEX黄金期货主力最新报3304.00美元/盎司，日内跌0.55%。
22:19:13|【日本财务大臣加藤胜信称将密切关注超长期利率】日本财务大臣加藤胜信表示，政府将密切关注超长期利率的走势，同时妥善管理债务。加藤胜信周四在东京向日本经济团体联合会成员发表演讲时称，与过去相比，超长期利率明显呈大幅上升趋势。他指出，国债发行稳步推进，没有出现任何问题。“政府将继续密切关注包括超长期国债在内的市场趋势，并努力实施适当的国债管理政策，同时与市场参与者和投资者进行认真对话”。他表示 ，计划推行财政改革，同时支持经济。
22:18:48|【日本30年期国债收益率上升8个基点至2.98%】 随着日本超长期债务持续波动，日本30年期国债收益率上升。20年期国债收益率上涨5个基点至2.445%。先前20年期和40年期国债拍卖疲软，下周将拍卖30年期国债。
22:06:34|【分析师：日本债券收益率上升正影响美国国债】LBBW的Elmar Voelker在一份研报中称，一些市场人士猜测，由于收益率大幅上升，日本国债的相对吸引力可能增强，这种猜测尤其可能已对美国国债构成压力。这位高级固定收益分析师称，一段时间以来，日本一直是美国政府最大的外国债权国，因此，以牺牲美国国债为代价的资本重新配置的迹象对债券价格构成潜在压力，尤其是对长期债券而言。他称，与此同时，近期30年期日本国债收益率回落至3%以下，这可能暂时在一定程度上缓解了美国国债市场的这些担忧。
21:54:22|【高盛建议买进黄金和石油作为长期对冲】高盛建议，黄金和石油可作为长期投资组合中对抗通胀的工具，并称在外界担心美国机构信誉和原油抵御供应冲击的能力之际，黄金作为避风港具有吸引力。Daan Struyven等分析师建议对黄金的配置比平时更高，对原油的配置比平时更低（但仍为正值），称大宗商品是抵御通胀冲击的“关键”对冲工具，而通胀冲击往往会损害债券和股票投资组合。
21:51:19|【穆迪：特朗普关税被叫停的积极影响可能转瞬即逝】穆迪的分析师Katrina Ell表示，法院阻止特朗普政府加征关税的裁决，对那些严重受到高对等关税影响的新兴市场来说似乎是积极的，但接下来会发生什么事情的不确定性，使得很难得出除此之外的任何结论。“我们不能假设这是一个持续的积极发展，”这位亚太经济主管表示。限制特朗普执行导致市场混乱的政策的能力可能会缓解紧张情绪，但任何法律挑战将如何发挥作用仍有待观察。“现在就像肥皂剧一样，”Ell说，这是一个问题，为市场最关心的是如何渡过不确定性。由于最新的进展几乎无法消除不确定性，投资者很可能会保持观望模式，直到情况变得更加明朗。
21:44:22|【高盛：特朗普可使用其他工具抵消关税裁决的影响】高盛分析师称，寻求阻止“解放日”关税的一项法院裁决对特朗普的贸易议程而言只是一个暂时挫折，而且还可以通过其他征税来弥补。 该行经济学家周四给客户的报告写道，美国国际贸易法院的裁决叫停今年6.7个百分点的关税，白宫可使用其他关税工具来抵消相关影响。“这项裁决对政府的关税计划来说是一个挫折，增加了不确定性，但可能不会改变大多数美国主要贸易伙伴面临的最终结果，”高盛首席美国政治经济学家Alec Phillips写道。“眼下，我们预计特朗普政府将寻找其他方式征收关税。”替代方案包括动用第232条款征税，即以国家安全为由对钢铁、铝和汽车进口征收关税。报告指出，如果所有未决调查都导致25%的关税，并根据该条款加到现有关税中，那么仅此一项就会使关税税率提高7.6个百分点。
21:40:13|【日本长期债券连续四周资金净流出 受通胀和财政担忧影响】外国投资者5月24日当周连续第四周抛售日本长期债券，这进一步证明，由于对通胀和利率的担忧，投资者正在退出拥挤的发达市场的长期债券。根据日本财务省的数据，外国人从日本长期债券中净撤资3344亿日元（23亿美元），这是连续第四周出现净抛售。短期债券也出现了 2.41 万亿日元的净流出，为 2024 年 12 月 21 日以来的最高值。
21:36:34|日本财务大臣加藤胜信：同意贝森特的观点，G7汇率应由市场决定。
21:28:13|【看图：比特币ETF五周吸金90亿美元 黄金ETF却遭投资者抛售】 美国交易所交易基金(ETF)市场正在呈现分化格局：投资者从黄金转向其“数字替代品”比特币。数据显示，过去五周美国比特币ETF吸金超90亿美元，贝莱德iShares比特币ETF (IBIT)吸金最多，同期黄金ETF资金流出超过28亿美元。比特币本月在稳定币法案进展等利好的推动下创下111,980美元的历史高点，黄金虽然年内仍涨25%，但已从峰值回落约190美元。
18:46:55|市场消息：欧洲央行预计通胀略有上升。
18:45:26|现货黄金刚刚突破3270.00美元/盎司关口，最新报3270.10美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3293.50美元/盎司，日内跌0.87%。
16:52:14|韩国央行：预计2025年GDP增长率为0.8%；2月份时预测为1.5%。
16:49:50|【美股期指扩大涨幅 受英伟达和关税裁决影响】受英伟达和关税裁决影响，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至2%，标普500期指涨1.6%，道指期货涨1.2%。
16:49:02|美元/日元最新上涨0.74%，至145.91。美元兑瑞士法郎上涨0.8%，至0.8331。英镑下跌0.16%，至1.3436美元。欧元下跌0.5%，至1.1244美元。
16:35:35|【美国务院称将开始撤销中国留学生签证】美东时间5月28日下午6时许，美国国务院发布一份声明称，美国国务院将和美国国土安全部共同合作，开始撤销（revoke）中国留学生的签证，包括在关键领域学习的学生。声明还称，美国国务院将修改签证规定，对中国和中国香港地区的所有美国签证申请加强审查。在美国国务院公布这份声明后，美国国务卿鲁比奥在社交媒体上发文证实了这一消息。但美国国务院没有提供更多细节，比如哪些学科属于“关键领域”，以及可能受波及的中国留学生人数规模。（财新）
16:17:46|【美债下跌、美股期货涨 美国贸易法庭对特朗普关税的裁定削弱避险买盘 黄金、避险货币齐跌】 美债下跌，此前美国贸易法庭针对特朗普的全球关税作出禁制裁定，削弱了市场对避险资产的需求。2年期收益率上升4个基点至4.03%。10年期收益率上涨3个基点至4.51%。标普500指数期货上涨1.3%。黄金在亚洲早盘下跌，受关税风险缓解拖累，这可能会削弱该贵金属的避险吸引力。现货黄金下跌1.0%，报每盎司3,254.16美元。美元兑瑞士法郎上涨0.8%，至0.8339。美元兑日元升至146.02，创5月16日以来新高。
16:14:23|【马斯克官宣离开DOGE 分析师：体面退出】马斯克表示其担任政府特别雇员的时间即将结束。财经网站Forexlive分析师表示，“马斯克体面退出。令他感到失望的是，他在DOGE取得的一点成就，都被一项让债务上升的巨额福利法案付之东流。特斯拉非常怀念马斯克。股东们将欢迎他的回归。”
15:44:25|【AI“化学侦探”快速解析未知分子结构】捷克技术大学领衔的国际团队研发出名为DreaMS的AI分子解码器。它能像“侦探”一样快速解析未知分子的结构，有望应用于药物研发与太空生命探测等领域。相关研究发表于新一期《自然·生物技术》杂志。
15:38:44|【美国贸易法庭针对特朗普的全球关税作出禁制的裁定】美国贸易法庭裁定，总统特朗普的全球关税违法且遭禁制，严重打击他经济议程的一大支柱。特朗普政府现在可以向联邦法院对该裁决提出上诉。位于曼哈顿的美国国际贸易法院一个由三位法官组成的小组周三做出一项裁决，支持民主党领导的各州和一群小企业的观点，即特朗普错误地引用一项紧急法令来证明征收关税的合理性。在特朗普因行政命令而引发的一系列诉讼中，这项判决是他迄今为止在法庭上遭遇的最大挫败之一，他通过这些诉讼测试总统权力的极限。特朗普大规模解僱联邦工作人员、限制出生公民权以及削减已获国会批准的联邦开支等举措，也遭到质疑。自4月2日特朗普发布一项行政命令宣布征收关税以来，全球市场剧烈波动。此后，在数周的延宕、逆转以及宣布可能达成贸易协议中，数万亿美元的市值失而复得。
15:37:58|【中国工程机械工业协会：4月升降工作平台出租率指数为673点 环比上涨8.2%】中国工程机械工业协会发文称，2025年4月升降工作平台出租率指数为673点，环比上涨8.2%，同比基本持平。总体看4月份所有机型环比出租率指数均处于增长状态，其中14~16m机型环比涨幅最大，达到24.8%，36~39m机型涨幅最小，不到1%。 2025年4月各机型出租率指数同比涨多跌少，除26~28m和36~39m机型出租率指数同比出现下降外，其他机型均处于增长态势，14~16m机型涨幅最大，达到11.9%，36~39m机型同比降幅最大为19.1%。
15:04:45|【美国法院叫停特朗普“解放日”贸易政策】美国一家联邦法院（美国国际贸易法院）周三阻止美国总统特朗普的“解放日”关税生效，裁定特朗普以贸易逆差等为由，援引《国际紧急经济权力法》征收全面关税，属于越权行为。特朗普政府可以向联邦法院对该裁决提出上诉。
15:01:07|市场消息：位于美国曼哈顿的国际贸易法院阻止了特朗普“解放日”的贸易措施。
14:08:03|【美联储6月维持利率不变的概率为97.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.8%，降息25个基点的概率为2.2%。美联储7月维持利率不变的概率为77.6%，累计降息25个基点的概率为22%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:09:19|【金价在英伟达业绩报告发布后跳水】 现货黄金价格美股盘后跳水，彭博数据显示，从3290美元上方跌至3276.84美元刷新日低，日内整体跌幅扩大至大约0.7%。此前，英伟达发布了业绩报告。周三（5月28日）纽约尾盘，COMEX黄金期货跌0.26%，报3291.80美元/盎司；8月合约跌0.33%，报3317.20美元。费城金银指数收涨0.93%，报192.68点。现货白银也短线走低，日内整体跌超0.9%，刷新日低至32.9155美元/盎司。COMEX白银期货跌0.59%，报33.115美元/盎司。COMEX铜期货跌1.19%，报4.6835美元/磅。
12:51:58|现货白银日内跌幅扩大至1%，报32.9美元/盎司。现货黄金短线跳水，回落至3280美元/盎司下方。
11:35:03|【美联储警告：美国资产失去“避风港”地位将长期打击美国经济】美联储官员警告称，美国总统特朗普发动的全球贸易战导致美国失去避险地位可能对美国经济产生“长期”影响。最新的美联储会议纪要显示，一些利率制定者关注到，在特朗普宣布对贸易伙伴全面征收关税后的几周内，美国国债、股票和美元价格的下跌。会议纪要表示：“这些与会者指出，这种相关性的持续转变，或者美国资产被视为避风港地位的减弱，可能对经济产生长期影响。”5月初的FOMC会议是特朗普在4月2日“解放日”宣布加征关税后出现的动荡之后的首次会议。从历史上看，在市场波动时期，全球投资者总是涌向（而不是远离）美国资产。
11:11:13|【“美联储传声筒”：美联储滞胀预测或成6月经济预测摘要基调】“美联储传声筒”Nick Timiraos指出，美联储工作人员在五月份的会议上提出了明确的滞胀预测，这一点很重要，因为这可能成为官员下个月提交的《经济预测摘要》（SEP）的基础框架。与往常一样，美联储的描述相当冷静，但美联储工作人员明确指出劳动力市场的实质性放缓，这将导致今年失业率上升，并在预测期内（到2027年）保持失业率高位。美联储工作人员还预测今年通胀将“显著”上升，2026年价格涨幅将“较小”。值得注意的是，工作人员表示，如果他们对2026年和2027年（预计通胀将达到2%）的预测错误，那更可能是低估而非高估通胀风险。
11:10:42|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.35%，在汇市尾市收于99.874。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1294美元，低于前一交易日的1.1337美元；1英镑兑换1.3470美元，低于前一交易日的1.3511美元。1美元兑换144.84日元，高于前一交易日的144.26日元；1美元兑换0.8270瑞士法郎，低于前一交易日的0.8272瑞士法郎；1美元兑换1.3830加元，高于前一交易日的1.3795加元；1美元兑换9.6504瑞典克朗，高于前一交易日的9.6103瑞典克朗。
11:10:30|美国法官驳回了版权办公室主任阻止特朗普解雇的紧急请求。
10:55:05|【美联储公布5月议息会议纪要：经济前景不确定性进一步加剧】当地时间5月28日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）5月6日至7日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%之间。与会者一致认为，在考虑进一步调整联邦基金利率目标区间的幅度和时机时，委员会将仔细评估后续数据、不断变化的前景以及风险平衡。会议纪要称，在评估适当的货币政策立场时，委员会将继续监测未来信息对经济前景的影响。如果出现可能阻碍委员会目标实现的风险，他们将准备酌情调整货币政策立场。与会者称其评估将考虑广泛的信息，包括劳动力市场状况、通胀压力和通胀预期，以及金融和国际形势发展。委员会评估认为，经济前景的不确定性进一步加剧，失业率上升和通胀上升的风险有所上升。与会者指出，如果通胀持续存在，而经济增长和就业前景却减弱，委员会可能面临艰难的权衡。政府政策最终的调整幅度及其对经济的影响高度不确定。在此背景下，所有与会者都认为将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%之间是合适的。在考虑货币政策前景时，与会者一致认为，鉴于经济增长和劳动力市场依然稳健，委员会完全有能力等待通胀和经济活动前景更加明朗。在一系列政府政策调整的净经济效应更加明朗之前，采取谨慎态度是恰当的。（央视新闻）
10:44:36|【会议纪要强调美联储将保持耐心 几乎所有委员担心通胀比预期顽固】根据美联储周三公布的会议纪要，决策者普遍认为经济不确定性支持他们在利率调整方面保持耐心。官员指出，由于关税政策的潜在影响，自3月上次会议以来，通胀与失业上升风险双双加剧，可能使美联储在“稳定物价”和“实现最大就业”这两个政策目标之间陷入两难抉择。会议纪要显示，“考虑到经济增长和就业市场依然稳健，加之当前货币政策处于适度紧缩状态，与会者一致认为联邦公开市场委员会(FOMC)处于有利位置，可等待通胀与经济前景更明朗后再采取行动。”会议纪要还显示，美联储研究人员下调2025年与2026年经济增长预期，以反映当前已宣布的贸易政策。他们还预测，就业市场将出现“明显疲软”，失业率料在今年升破所谓的“自然失业率”后，持续保持高位直到2027年末。与此同时，关税将显著推高2024年通胀水平。
10:25:34|【美联储5月议息会议纪要要点】当地时间5月28日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）5月6日至7日的会议纪要。核心内容如下： 一、货币政策框架与通胀目标：委员会围绕货币政策框架展开讨论，聚焦价格稳定目标。工作人员指出，过去五年美国及全球通胀经验显示，供需失衡、产能约束及劳动力市场紧张是推升通胀的关键因素，而稳定的长期通胀预期有助于抑制疫情后通胀飙升并实现软着陆。与会者重申对 2% 长期通胀目标的承诺，认为锚定预期可增强政策透明度与有效性。 二、金融市场动态与操作调整：会议间隔期内，金融市场受贸易政策影响显著波动。长期国债收益率上升，美元对主要货币贬值超 2%，股市震荡后持平，信用利差扩大。市场将关税解读为负面供给冲击，下调 GDP 预测并上调通胀预期，对衰退的担忧加剧。货币市场运作有序，准备金超 3.2 万亿美元，隔夜逆回购工具使用量温和增加。美联储放缓资产负债表缩减步伐，计划从 6 月下旬起将常备回购工具提前结算纳入常规操作，并延续与多国央行的货币互换协议。 三、经济运行现状与全球关联：美国一季度实际 GDP 因进口前置和净出口拖累略有下降，但私人国内最终购买（PDFP）增速稳健，反映内需韧性。总体通胀（PCE）2.3%，核心通胀 2.6%，仍高于目标；失业率稳定在 4.2%，就业增长稳健，但企业因政策不确定性暂停或延迟招聘。全球经济一季度温和扩张，多数央行因美国关税压力放松货币政策。 四、金融稳定风险与经济展望：金融体系脆弱性被评估为 “显著”，企业和家庭债务风险中等，消费信贷对低信用评分群体获取困难。贸易政策的规模、时效及连锁效应存在高度不确定性，叠加财政、移民政策变动，经济前景风险加剧。员工预测，贸易政策将拖累GDP增长、推高失业率，2025年通胀因关税冲击上升，2027年逐步回落至 2%，经济衰退概率与基线预测接近。 五、货币政策决策与前瞻：委员会一致决定维持联邦基金利率目标区间 4.25%-4.50%，继续减持国债及机构债，强调政策需等待通胀与增长前景进一步清晰。准备金余额利率维持 4.4%，一级信贷利率 4.5%。与会者指出，当前面临就业与增长的下行风险、通胀的上行风险，需持续监测劳动力市场、通胀预期及国际动态，一旦风险威胁目标实现，将灵活调整政策立场。
10:17:42|【美联储会议纪要：期权定价暗示年内降息一至两次】美联储会议纪要指出，基于期权价格隐含的基准政策路径（代表市场主流预期）在此期间小幅下移，预示到年底可能降息1至2次（每次25个基点）——仅比3月FOMC会议时的预期略多。期权隐含的年底利率概率分布呈现左移，下行风险显著增强。由于市场认为政策利率下行风险加剧，期货市场隐含的预期政策路径下调幅度更大，显示年底前或降息约3次。而市场预期调查显示的中位数基准利率路径变化不大，仍预示今年降息2至3次。不过调查指出，受访者对最可能政策路径的分歧正在扩大。
10:13:18|【中华人民共和国驻欧盟使团发言人就欧盟、北约在网络安全问题上涉华消极言论答记者问】中华人民共和国驻欧盟使团发言人就欧盟、北约在网络安全问题上涉华消极言论答记者问。 问：5月28日，欧盟对外行动署和北约秘书处官网发布声明，声称捷克外交部遭受同中方有关联的黑客组织网络攻击，并称源自中国的恶意网络活动愈演愈烈。中方对此有何评论？ 答：欧盟对外行动署和北约秘书处有关表态充满臆测和无端指责，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方一贯坚决反对并依法打击各种形式的网络攻击，不鼓励、支持或纵容黑客攻击行为。联合国负责任国家行为框架明确指出，网络攻击溯源应基于确凿证据。中方绝不接受有关方面在没有任何证据的情况下，借网络安全问题污蔑抹黑中国。必须指出，中国也是网络攻击的主要受害国之一。一段时间以来，来自境外恶意程序对中国政府、高校、科研机构、大型企业及关键基础设施大肆发动网络攻击，对中国国家安全、经济社会发展和人民正常生产生活造成严重危害。中方一贯主张各方应在相互尊重、平等互利基础上，通过双边对话或司法协助等渠道加强合作，共同应对网络安全威胁，坚决反对有关方面操弄网络安全问题，服务自身狭隘地缘政治目的。中方愿与国际社会一道，共同维护和平、安全、开放、合作的网络空间。
10:09:56|【美联储会议纪要：贸易政策对经济活动的拖累比预期更大】美联储会议纪要提到，工作人员对2025年和2026年实际GDP增长的预测低于3月份会议上的预测，因为已宣布的贸易政策意味着，相对于工作人员在之前预测中所假设的政策，实际经济活动将受到更大拖累。预计贸易政策还将导致生产率增长放缓，从而降低未来几年的潜在GDP增长。由于对需求的拖累预计会更早开始，并且比供应的反应更大，预计产出缺口将在预测期内显著扩大。预计劳动力市场将大幅走弱，失业率预测到今年年底将高于工作人员对自然失业率的估计，并在2027年之前保持在自然失业率之上。
10:09:43|【美联储准备等待经济前景进一步明朗化】美联储会议纪要显示，美联储官员普遍认为，经济不确定性加剧是他们耐心调整利率的理由。政策制定者判断，自3月份会议以来，失业率和通胀上升的风险都有所上升，主要是由于关税的潜在影响。这种情况可能会使美联储稳定物价和充分就业的目标相互矛盾。最新公布的会议纪要称，“与会者一致认为，鉴于经济增长和劳动力市场依然稳固，且当前的货币政策适度紧缩，FOMC有条件等待通胀和经济活动前景更加明朗。”“与会者一致认为，经济前景的不确定性进一步增加，因此在政府政策一系列变化的净经济影响变得更加清晰之前，采取谨慎态度是合适的。”会议纪要突显出美联储官员愿意在一段时间内维持利率不变，因华盛顿的政策变化给经济前景蒙上了阴影。
10:06:00|【美联储会议纪要：截至5月会议通胀和失业风险有所上升】最新公布的美联储5月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上承认，未来几个月他们可能面临“艰难的权衡”，既面临通胀上升，又面临失业率上升。美联储官员对经济衰退风险增加的预估支撑了这一前景。通胀和失业率同时上升将迫使委员们决定，是优先收紧货币政策来对抗通胀，还是通过降息来支持经济增长和就业。随着经济适应特朗普政府提出的更高进口税，“几乎所有与会者都表示，通胀可能比预期更持久”。会议纪要称，“与会者指出，如果通胀被证明更加持久，而经济增长和就业前景转弱，（联邦公开市场）委员会可能面临艰难的权衡。”
10:05:38|美国纽约联储就常备回购便利工具（SRF）发布公告：将从6月26日开始逐日展开（纽约时间）上午的SRF操作。
10:04:25|在美联储会议纪要发布后，美国10年期国债收益率保持超过4个基点的涨幅，两年期美债收益率维持超过1个基点的涨幅，交易员们对美联储会议纪要波澜不惊。标普500指数跌0.18%，道指跌0.33%，纳指持平。
10:03:39|美联储会议纪要：与会者认为其经济前景的不确定性异常高。与会者指出，如果通胀被证明更具持续性，而增长和就业前景却走弱，他们可能面临“艰难的权衡”。
10:03:24|美联储会议纪要：更高通胀和更高失业率的风险已经上升。
10:03:13|美联储会议纪要：几乎所有与会者都谈到了通胀可能比预期更具持久性的风险。
10:02:48|美联储会议纪要：工作人员对2025年和2026年国内生产总值（GDP）增长的预测低于他们在3月会议时的估计值。
10:02:39|美联储会议纪要：委员会投票决定重启美元与外币互换额度。
10:02:21|美联储会议纪要：一些与会者就4月上半月资产价格间典型相关性的变化发表了看法。这些与会者指出，这种相关性的持久转变或者美国资产被视为避险资产的地位下降可能会对经济产生长期影响。
10:02:01|美联储会议纪要：几乎所有官员都认为通胀持续时间可能比预期更长。
10:01:51|美联储会议纪要：部分官员表示，失去避险资产地位可能对美国产生长期影响。
10:01:44|美联储会议纪要：美元走软归因于对贸易政策对经济增长影响的担忧。
10:00:52|美联储会议纪要：与会者一致认为，他们已做好充分准备，等待对经济前景的更多明确信息。
10:00:39|美联储会议纪要：美联储处于等待前景明朗的有利位置。
10:00:19|【美联储会议纪要：面对不确定性 采取谨慎的货币政策是适当的】美联储会议纪要显示，与会者一致认为对经济前景的不确定性增加，采取谨慎的货币政策是适当的。几乎所有官员都认为通胀持续时间可能比预期更长。美联储有良好的条件来等待前景明朗化。
09:55:11|【埃克森美孚CEO：即使油价跌到50美元，公司还是会坚持投资】埃克森美孚首席执行官伍兹（Darren Woods）表示，即使油价跌至50美元/桶，该公司也将保持其资本配置计划不变。伍兹表示，去年年底，这家德克萨斯石油巨头在比当前环境“更具惩罚性的情况下”对其业务进行了压力测试，并将结果提交给了董事会。其结果是，即使油价从目前的每桶65美元下跌，该公司仍将继续投资新项目，并向股东返还现金。伍兹表示，尽管公司有灵活应变的能力，但“即使油价低至每桶50美元，我们也不认为有必要做出改变。”“为了实现差异化的长期价值，我们必须投资于有利可图的增长和有利的投资机会，”他补充说。
09:04:15|【消息人士：伊朗可能会暂停铀浓缩活动，以换取美国认可其核权利并解冻资金】两名伊朗官方消息人士称，如果美国根据一项可能达致更广泛核协议的“政治协议”解冻伊朗被冻结的资金，并承认德黑兰提炼民用铀的权利，伊朗可能会暂停铀浓缩活动。接近谈判小组的消息人士周三表示，如果华盛顿接受德黑兰的条件，“与美国的政治谅解可能很快达成”。其中一名消息人士表示，在与美国的会谈中，此事“尚未讨论”。消息人士称，根据这项安排，德黑兰将停止铀浓缩一年，将其部分高浓缩铀库存运往国外，或将其转化为民用核用途的燃料板。
09:02:26|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率4.071%（4月23日为3.995%），投标倍数2.39（前次为2.41）。
08:47:55|现货黄金跌破3290美元/盎司，日内跌幅达0.3%。
08:42:43|美国总统特朗普：伊朗协议可能在未来几周内达成。
08:41:43|美国总统特朗普：曾经警告以色列总理内塔尼亚胡不要对伊朗采取行动，告诉以色列总理内塔尼亚胡这不合适。
08:38:24|【2/20年期英债收益率至少涨超5个基点】 周三（5月28日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨6.2个基点，报4.727%，“跳空高开”之后，全天保持上涨状态，北京时间20:30之前开启一波持续走高的行情。两年期英债收益率涨5.4个基点，报4.075%，20:24也回落至4.032刷新日低，随后持续扩大涨幅。30年期英债收益率涨4.5个基点，50年期英债收益率涨4.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.688个基点，报+65.033个基点。
08:37:48|美国总统特朗普：（解释为何不对俄罗斯实施制裁）不想搞砸协议。
08:21:24|白宫经济顾问委员会主席米兰：利率“将随着时间的推移而下降”，政府的政策是降低通胀的。
08:14:32|【10/30年期德债收益率至少涨超2个基点】 周三（5月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.2个基点，报2.554%，日内交投于2.535%-2.561%区间。两年期德债收益率涨0.7个基点，报1.797%，日内交投于1.789%-1.812%区间；30年期德债收益率涨3.0个基点，报3.031%。2/10年期德债收益率利差涨1.598个基点，报+75.435个基点。
08:09:21|【特朗普撤销拜登时代指导意见，借机提振401(k)计划中的加密货币投资】 特朗普政府正在撤销美国劳工部2022年发布的指导意见，该意见不鼓励企业投资401(k)计划中的加密数字货币。前美国总统拜登时代的指导意见告诫企业在将加密货币添加到员工投资选项之前要“格外谨慎”。5月28日，劳工部下属的员工福利保障管理局(EBSSA)声明称，（拜登政府的）这一立场违背了该机构依法必须采取的中立态度。声明称，展望未来，该部门既不会支持也不会反对具体的投资选择。
08:07:03|两名伊朗消息人士：根据一项 “政治协议” 暂时停止核活动，还将要求美国释放被冻结的伊朗资金。若美国承认德黑兰拥有为民用目的进行铀浓缩活动的权利，伊朗可能同意暂时暂停核浓缩工作。
08:05:13|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯提议俄乌下一轮谈判于6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行。
08:04:57|美国劳工部长洛里·查韦斯-德雷默：拜登政府的劳工部选择施加影响。我们正在撤销这种越权行为，并明确表示投资决策应由受托人而非华盛顿特区的官僚做出。
07:53:53|欧洲央行管委诺特：中期通胀前景变得更加模糊，短期经济增长和通胀风险偏向下行。
07:36:12|【马斯克直言失望 质疑政府税收与支出法案能否兼具“大而美”】当地时间5月28日获悉，美国亿万富翁埃隆·马斯克在谈到总统特朗普的税收与支出法案时，称该法案削弱了他在削减美国预算赤字方面所做的努力。美国企业家埃隆·马斯克在接受媒体采访时表示，他对美国众议院近期通过的大规模税收与支出法案“感到失望”。报道称，该法案被美国总统特朗普称为“大而美”，并得到了特朗普的大力支持。马斯克的表态似乎与特朗普立场相左。据悉，马斯克在哥伦比亚广播公司（CBS）27日播出的一档节目中说：“说实话，我对这个大规模支出法案感到失望，它不仅没有减少预算赤字，反而让赤字进一步扩大，这也削弱了‘政府效率部’团队正在进行的工作。”针对特朗普对该法案“大而美”的形容，马斯克进一步评论说：“我认为一项法案可以是‘大’的，也可以是‘漂亮’的，但我不知道它是否能两者兼具。”（央视新闻）
07:21:10|【哈马斯确认已与美特使就加沙停火总体框架达成协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）28日发表官方声明确认，哈马斯近期与美国中东问题特使威特科夫就有关加沙地带永久停火的总体框架达成协议。声明说，该框架协议将确保加沙地带永久停火、以色列军队完全撤出加沙地带、更多援助物资进入加沙地带，以及在协议宣布后立即由一个专业委员会接管加沙地带事务。声明还说，该协议包括在斡旋方担保下，释放10名以方被扣押人员，并移交一定数量的以色列被扣押人员的遗体，以换取释放已商定好的巴勒斯坦在押人员。目前哈马斯正在等待有关方面的最后答复。（新华社）
07:02:18|【俄称解禁供乌武器射程意味着升级冲突】德国总理默茨5月26日宣布德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。但又在5月27日解释称这仅是对过去几个月实际情况的描述。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，如果欧洲国家取消向乌克兰提供远程攻击武器的射程限制，将意味着冲突的升级。 （CCTV国际时讯）
06:57:30|【欧洲股市延续跌势 但汽车和房地产股跑赢】斯托克欧洲600指数一度下跌0.6%，延续早前跌势，对美国赤字的担忧导致美股涨势失去动力，同时投资者为晚些时候公布的英伟达业绩做准备。零售分类指数下跌1.1%，基础资源指数下跌1%。汽车和房地产股跑赢，均上涨0.5%。
05:59:42|美国5月里奇蒙德联储制造业指数 -9，预期-9，前值-13。 美国5月里奇蒙德联储制造业装船指数 -10，前值-17。 美国5月里奇蒙德联储服务业收入指数 -11，前值-7。
05:35:59|【机构：预计欧洲央行将于下周降息25个基点】罗斯柴尔德财富管理公司分析师Bastian Freitag指出，预计欧洲央行将于下周降息25个基点，将存款利率降至2.00%。这位德国固定收益部门主管表示，通胀放缓、通胀预期稳定以及薪资增长动力减弱，均支持欧洲央行在6月降息。该财富管理机构的基本预期是，6月降息后可能会暂停行动，不过不排除进一步降息至1.75%的可能性。
05:28:01|哈马斯表示，正在等待关于加沙停火协议的最终答复；已与美国中东事务特使维特科夫就加沙停火大纲达成一致。
05:26:45|【中信证券裘翔：公募考核新规落地后市场将逐步回归长钱定价】在中信证券2025年资本市场论坛上，首席A股策略师裘翔表示，核心资产趋势性行情逐渐形成，公募考核新规落地后，市场大概率将逐步从短钱定价回归长钱定价。一方面，公募新规迫使行业减少对边际信息短期影响的定价；另一方面，机构投资者有望减少活跃持仓，股票选择会更加聚焦核心龙头定价，而非产业趋势轮动。
05:20:06|德国国防部宣布，德国将向乌克兰提供额外约五十亿欧元的军事援助。
05:10:05|【5号主塔顺利封顶 渝万高铁石沱长江大桥建设取得突破性进展】5月28日，重庆至万州高速铁路石沱长江大桥5号主塔顺利封顶，标志着大桥建设取得突破性进展，为后续主梁架设及斜拉索施工奠定坚实基础。（央视新闻）
04:43:45|克里姆林宫：德国在武器问题上的立场不负责任；德国总理默茨关于远程武器的声明会引发战争。
04:21:23|【天虹股份：五龙贸易有限公司拟减持不超3.00%公司股份】 天虹股份公告，持股5%以上的股东五龙贸易有限公司计划自2025年6月23日起的3个月内以集中竞价、大宗交易方式减持公司股份不超过3506.54万股（约占公司总股本的3.00%）。
04:20:12|【金茂源环保：回购天津滨港园区厂房及合并出售厂房及土地使用权】 金茂源环保公告，公司非全资附属公司天津金华都与天津洪跃签订厂房回购合同，回购位于天津滨港园区的802厂房永久使用权，代价为4906.8万元（含税）。同时，天津金华都与天津洪跃签订厂房出售合同，出售该厂房及土地使用权，总代价为5778.8万元。此次交易构成公司的须予披露交易，并须遵守上市规则第十四章有关申报及公告的规定。交易完成后，预计集团将录得未经审核收益净额约200万元，所得款项将用于正常和普通业务的持续发展及一般运营资金。
04:17:54|梅西百货首席执行官：将通过战略性定价决策来实现毛利额的最大化，以应对关税影响。
04:04:51|乌克兰安全局（SBU）官员称，夜间乌克兰无人机袭击了莫斯科地区的俄罗斯巡航导弹生产基地。
03:48:11|【明牌珠宝：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】明牌珠宝公告称，公司股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情形。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东及其一致行动人和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。
02:16:15|【美国股市期货走势停滞 焦点转向英伟达】美国股市在英伟达公司财报公布前走势震荡，标普 500 指数期货下跌 0.1%，欧洲股市微跌 0.3%。投资者正等待评估贸易战及人工智能前景对英伟达财报的影响，该公司财报将于周三收盘后发布。美元走势平稳，美国国债价格小幅下跌，欧洲股市下跌，市场同时担忧全球债务市场及日本国债拍卖表现疲软。
02:12:45|【渣打银行：美元或在 2026 年面临 “大幅” 贬值】渣打银行指出，若唐纳德・特朗普总统的政策加剧美国债务负担却未能提振经济，美元明年面临 “大幅” 贬值的风险将上升。美国不断扩大的财政赤字正在减少国民储蓄，同时增加了对外国储蓄的需求，这意味着经常账户赤字将扩大。若特朗普的政策未能推动经济增长，这种状况可能难以持续。若关税和税收政策未能促进增长，外国债权人可能会更担忧债务可持续性，进而导致风险溢价上升和美元走弱。
02:11:35|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-28）】 1. 对欧盟征收50%关税感到满意——特朗普称：“我对向欧盟征收50%的关税表示非常满意，欧盟已呼吁尽快确定会议日期。这是一个积极的信号。” 2. 暂停所有留学生签证新面谈——据Politico报道，特朗普政府正考虑要求所有申请赴美留学的外国学生接受社交媒体审查，政府正命令美国大使馆和领事部门停止为这类学生签证申请人安排新的面谈。 3. 筹集25亿建比特币金库——特朗普媒体科技集团(DJT.O)宣布达成约25亿美元的比特币资金交易，计划将募集资金用于建立比特币储备金。已与机构投资者达成协议，计划出售约15亿美元的股票和10亿美元的可转换债券。 4. 警告普京正在玩火+或实施新制裁——特朗普称，俄罗斯总统普京没有意识到的是，如果不是因为我，俄罗斯早就已经发生很多非常糟糕的事情了，他这是在玩火；据CNN报道，美国总统特朗普可能在未来几天内对俄罗斯实施新的制裁措施。 5. 与哈佛彻底决裂+瞄准其他大学——据纽约时报报道，周二送交联邦机构的一封信显示，特朗普政府拟取消联邦政府与哈佛大学剩余的联邦合同，并指示各机构为未来服务“寻找替代供应商”。继哈佛大学后，美国司法部反犹主义特别工作组负责人表示，加州大学应该会面临“大规模诉讼”，并补充说“东海岸、西海岸和中西部”的大学也可能面临法律诉讼。 6. 再次“招安”加拿大——特朗普在表示，加拿大希望加入我们非常辉煌的金穹防御体系，如果他们继续作为一个独立但不平等的国家，（加入金穹体系）将会花费610亿美元，但如果他们成为我们心爱的第51个州，则无需花费一分钱。他们正在考虑这个提议！ 7. 政府“无意”伤害苹果——美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，特朗普政府不想用关税伤害苹果。所有人都在试图通过谈判降低关税。会发生什么、有什么新进展要到最后才知道，但我们不想伤害苹果。” 8. 警告以总理切勿轻举妄动——白宫官员称，特朗普在电话中警告以色列总理内塔尼亚胡不要采取任何可能危及美国和伊朗之间就新核协议进行谈判的行动。 9. 请求最高法驱逐移民——特朗普政府请求美国最高法院介入，试图将移民迅速驱逐到其他国家。 10. 推动房利美上市——美国总统特朗普表示，正在推动房利美和房地美上市，但美国政府将继续承担其隐性担保。
02:03:31|【日本长期国债拍卖遇冷 政府面临缩减供应压力】日本 40 年期国债拍卖需求疲软后，主权债券价格下跌，这给政府施加了减少此类债券发行的压力。拍卖后，40 年期国债收益率上升 5 个基点至 3.335%，30 年期和 40 年期国债收益率上周均触及历史高点。财务省向市场参与者发送问卷，以收集关于发行情况和当前市场状况的意见，此举引发超长期国债价格反弹，并增加了调整债券发行计划的可能性。
02:00:02|【欧洲股市因美国赤字担忧再度下跌】欧洲股市结束两日连涨态势下跌，投资者正从英伟达公司财报中寻找方向，并等待美国预算赤字辩论的最新进展。随着政府债券收益率重新攀升，斯托克欧洲 600 指数下跌 0.3%，房地产和能源板块上涨，而医疗保健和零售板块表现滞后。英伟达的财报发布预计将成为市场的重要检验点，为更广泛的人工智能需求提供隐性信号。
01:57:33|【伊朗称或允许美核查员访问核设施】伊朗原子能组织主席伊斯拉米今天（5月28日）表示，如果伊朗与美国达成核协议，伊朗有可能会允许国际原子能机构（IAEA）派出美国核查员，去访问伊朗的核设施。4月12日至5月23日，伊朗与美国就核问题进行了五轮间接谈判，双方在铀浓缩等核心问题上分歧依然突出。
00:25:00|【特朗普再次表达对普京的不满，油价上涨】由于俄罗斯可能面临进一步制裁，油价上涨，布伦特原油期货上涨0.5%，至每桶63.87美元，西得州中质油期货上涨0.6%，至每桶61.23美元。荷兰国际集团分析师在一份研报中表示，周二油价承压，因美元走强给市场带来了一些阻力，且在欧佩克周六召开产量会议之前，市场参与者采取了观望态度。荷兰国际集团表示，周三市场似乎得到了更好的支撑，前夜美国总统特朗普就俄罗斯问题发表了评论，他称普京正在“玩火”，并对最近乌克兰境内袭击加剧表示不满。荷兰国际集团的分析师补充称，特朗普这番言论加大了对俄罗斯实施进一步制裁的风险，并使俄罗斯的能源供应面临更大风险。
00:00:15|瑞士5月ZEW投资者信心指数 -22，前值-51.6。瑞士5月ZEW经济现况指数 1.7，前值-6.3。
