23:59:22|交易员下调美联储降息预测， 现预计2025年降息两次的可能性只有50%。
23:59:14|【美国关税举措后 投资者加大对英国央行降息的押注】周一，随着全球市场因美国关税举措动荡，投资者加大了对英国央行降息步伐的押注。周一，截至格林尼治标准时间7：35（北京时间15：35），利率期货市场预计英国央行将在今年12月前降息约80个基点，而上周五的预期为75个基点。英国央行在2月货币政策委员会会议后于周四降息25个基点的概率被视为94%，也高于周五的水平。
23:29:43|【高盛等华尔街大行认定美元将续强 欧元料跌8%至10%】高盛和摩根大通等华尔街大行认为，即使在美国总统特朗普最新的关税举措导致美元劲扬后，买进美元仍然有利可图。高盛预计，美元兑欧元将突破平价。摩根大通表示，预计美元将在数十年来首次升至1.50加拿大元左右。Dominic Wilson等高盛策略师在一份报告中写道，关税对汇率有强烈、直接和明确的影响，与其他资产类别不同；他们指出，在全球关税情境下，欧元面临下跌8%至10%的风险。
23:28:43|【澳大利亚多地遭遇恶劣天气 数万户家庭断电】据澳大利亚媒体3日报道，澳大利亚多州持续遭遇暴风雨和洪水的袭击。在昆士兰州部分地区，持续多日的强降雨引发洪水，大量房屋、道路和农田被洪水淹没，有关部门2日已敦促数千人转移到地势较高的地方。目前，洪水已在该州导致一人死亡。此外，该州北部当前仍有约11000户断电。
23:20:22|【策略师：预计美联储至少将降息时间推迟到上半年末】Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，美国宣布关税后，通胀加剧的风险增加了美联储延长暂停降息时间的可能性。Brown表示：“这增加了联邦公开市场委员会延长暂停降息时间的可能性，预计至少将降息时间推迟到上半年末。”Brown补充道，无论如何，对美国的两个最亲密的邻国征收关税并不是一个特别稳健的宏观经济或财政政策立场。
23:20:21|瑞穗将在第四季度采取措施改善财务状况。
23:08:49|【受美关税令影响 日本10年期新发国债收益率升至近14年来最高】记者当地时间2月3日获悉，受美国关税令影响，日本债券市场上，作为长期利率主要指标的10年期新发国债收益率一度上升至1.260%，为自2011年4月以来的最高点。（央视新闻）
22:44:14|【机构：英国经济停滞不前，英国央行预计将再次降息】预计英国央行本周将再次降息25个基点，政策制定者正在权衡英国经济走弱的迹象以及通胀短期回升的前景。金融市场一直在押注，英国央行货币政策委员会将在周四将官方利率下调至4.5%，这将是半年多来第三次下调借贷成本。但由于英国通胀可能再度抬头，加上美国总统特朗普对加拿大、墨西哥等征收关税后可能爆发全球贸易战，本周货币政策委员会的审议将变得复杂。高盛首席欧洲经济学家Jari Stehn表示：“我们认为，近期增长数据的疲弱、劳动力市场指标的恶化以及基础服务通胀的逐步上升，将意味着降息（25个基点）得到广泛支持。”
22:31:43|【受特朗普关税政策影响 日、韩股市周一大跌】日经225指数2月3日（周一）收盘下跌1052.40点，跌幅2.66%，报38520.09点，东证指数收跌2.4%；韩国KOSPI指数2月3日（周一）收盘下跌64.04点，跌幅2.54%，报2453.33点。
22:22:14|德国经济部长罗伯特·哈贝克：欧洲国家准备对美国征收关税，以回应美国总统特朗普对欧盟商品征收关税的决定。
21:36:46|【特朗普承认贸易战或带给美国人痛苦】 据CCTV国际时讯，美国政府宣布或威胁将向多国商品加征关税，这一最新贸易保护措施在国际社会和美国国内遭到广泛反对。当地时间2月2日晚，美国总统特朗普在通过社交媒体发帖以及接受媒体采访时都承认，“贸易战可能将使美国人短期内感受到痛苦”。
21:31:17|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3400元关口，最新报7.3398元，日内涨0.29%；美元兑在岸人民币最新报7.2446元，日内跌0.08%。
21:28:07|加拿大皇家银行资本市场：如果关税进一步扩大，这只意味着黄金在美国的价格将比原来更贵。
21:27:21|【摩根大通：短期内维持对基本金属的战术性看跌立场 暂时主要看涨黄金】摩根大通表示，我们在短期内维持对基本金属的战术性看跌立场，认为LME三个月期铜有跌向8,500美元/吨的风险，而LME三个月期铝可能会走低至2,400美元/吨，因关税带来的经济和通胀风险短期内被计入风险溢价。对白银、铂金和钯金而言，行业信心受到打击以及汽车业受到威胁，可能会在短期内推动白银、铂金和钯金与黄金出现更明显的背离，这使我们暂时主要看涨黄金。
21:21:28|高盛分析师在另一份报告中表示，美国对墨西哥和加拿大的关税将是短暂的。
21:18:00|【花旗：关税进一步升级 将在 6-12 个月内看涨黄金升至每盎司3000美元】花旗表示，我们认为关税进一步升级将在 6-12 个月内看涨黄金升至每盎司 3,000 美元，看涨白银至每盎司 36 美元，看跌铜价在未来三个月跌至每吨 8,500 美元。
21:10:04|【余伟文：内地及香港近年出口目的地多元化 可缓减贸易摩擦影响】香港金管局总裁余伟文表示，若有任何贸易战或贸易摩擦，对环球经济、通胀，以至供应链都有影响，不会有任何经济体有好处，无人是赢家。他指出，贸易摩擦对香港出口及经济都有影响，但内地及香港近年出口目的地多元化，相信可缓解影响，加上内地推出不少刺激措施，扩大内需对香港有利，未来影响要视乎关税措施如何落地、是否有反制措施等，才可研判。要留意贸易摩擦、美国反移民政策等，对当地通胀影响，并如何影响美联储利率政策。他认为，香港利率会跟随美国下调，但步代及幅度则较不明朗，相信香港会继续处于较高利率环境，市民在借贷、供楼等，都要小心考虑利率风险。
20:55:01|【日本央行会议纪要显示 日元将是加息路径的关键因素】日本央行1月份的政策会议纪要显示，在决定提高基准利率之前，央行政策委员会对日元贬值及其对通胀影响的担忧日益增加。根据周一发布的会议纪要，政策委员会的九名委员之一在1月23日至24日的会议上表示：“从避免日元贬值和金融活动过热的角度看，央行有必要调整货币宽松程度。前二者似乎都是由于对持续货币宽松的预期过高造成的。”会议纪要可能会强化市场观点，即汇率是日本央行考虑加息的重要因素，而且这种状况可能会持续下去。“日元”一词在纪要中出现了七次，高于12月报告中的三次。日元在1月初跌至六个月低点，接近160日元兑1美元的关键门槛。不过在会后的新闻发布会上，行长植田和男表示，提高利率的主要原因是通胀发展符合日本央行的预测。他还重申了央行长期以来的立场，即如果日本央行的目标前景实现，央行将继续加息。
20:50:01|【瑞穗：欧元或最早3月跌至与美元平价】瑞穗表示，鉴于特朗普对欧盟也发出了关税威胁，欧元走势可能下行，或最早3月跌至与美元平价。
20:48:49|【东方汇理：墨西哥比索兑美元应该会跌至1美元兑23比索】东方汇理新兴市场研究与策略主管Olga Yangol表示，考虑到无限期的全面关税，比索应该会跌至1美元兑23比索，远低于周五收盘时的1美元兑20.67比索。
19:38:00|现货黄金日内跌幅达到1%，报2772.50美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报2809.40美元/盎司，日内跌0.90%。
18:54:13|摩根大通：美国的关税政策使我们短期看跌贱金属，并强化看涨黄金的观点。
18:50:56|美国10年期国债收益率下跌6.3个基点至4.504%。
18:43:02|COMEX期银日内跌超2.00%，现报31.62美元/盎司。
18:30:16|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2806.60美元/盎司。
17:57:50|现货黄金回落至2780美元/盎司下方，日内跌0.67%。
16:38:26|【特朗普表示美联储上周维持利率不变的决定是正确的】美国总统唐纳德·特朗普告诉记者，美联储上周保持利率不变的决定“在这个时候是正确的”。“我并不感到惊讶，”特朗普补充道。
16:28:27|特朗普称，美联储上周维持利率不变的决定“在目前情况下是正确的”。
16:27:22|特朗普表示，对巴拿马运河存在国家安全顾虑，认为在巴拿马不需要派遣军队。
16:23:02|欧洲斯托克50指数期货在亚洲早盘交易中一度下跌3%。
16:20:01|美元扩大涨幅至1%，此前特朗普发起贸易战。
16:19:04|【加拿大政府公布对美实施报复性关税的进口产品目录】加拿大政府当地时间2月2日在其官网上发布新闻通报，公布了对美国实施报复性关税的产品目录，“作为回应，我们将对价值1550亿加元的美国进口产品征收25%的关税。我们将保护加拿大的利益，支持我们的工人和工业”。新闻通报称，加拿大财政部长勒布朗当天公布了对从美国进口的价值300亿加元的商品征收关税的完整清单，这是加拿大对美国对加拿大商品征收不合理关税的第一阶段回应。该措施将于2月4日美国关税实施时生效。该清单包括饮料、化妆品和纸制品等产品。加拿大政府还打算对另一份价值1250亿加元的美国进口产品征收关税。第二份清单将在未来几天公布，清单将包括乘用车、卡车和公共汽车、钢铁和铝制品、某些水果和蔬菜、航空航天产品、牛肉、猪肉、乳制品等产品。关税实施前将有21天的公众意见征询期。此外，为减轻对加拿大工人和企业的影响，加政府正在启动一项减免程序，让加拿大企业可以申请特殊减免关税。（央视）
16:17:58|OPENAI：深度研究（DEEP RESEARCH）今天可以在CHATGPT网站上找到，并将在本月内推广到移动和桌面应用程序。
16:08:43|韩元兑美元汇率下跌1%以上。
16:06:17|【日经指数跌逾2%】日经225指数开盘下跌后，跌幅扩大至2.18%。
16:04:39|大和资本将三星电子目标价从80,000韩元下调至77,000韩元。
15:53:44|日本央行会议纪要：一位成员表示，随着美联储可能暂停加息，日本央行的政策灵活性有所增加。
15:42:58|【再创新高！金饰价格突破847元/克】春节假期，黄金价格再创新高。国内零售端品牌足金饰品的价格同样水涨船高。2月2日，国内黄金珠宝品牌足金首饰价格最高者已经突破847元/克。展望后市，不少机构认为，金价或仍处牛市通道，2025年或有望突破3000美元/盎司。2月2日，国内多家黄金珠宝品牌足金首饰价格已达846元/克。记者统计水贝金家网的数据显示，周生生当日公开的境内价格最高，为847元/克，周大福、老庙黄金、六福珠宝、老凤祥、潮宏基、谢瑞麟等黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格均为846元/克。（澎湃）
15:40:08|COMEX期银日内跌超1%，现报31.94美元/盎司。
15:26:45|现货黄金失守2790美元/盎司，日内跌幅0.33%。
15:25:12|现货白银日内跌幅达到1.01%，报30.98美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.19美元/盎司，日内跌0.25%。
15:20:06|【特朗普关税扰乱全球市场，金价亚盘盘初走高】分析师Sybilla Gross表示，美国总统特朗普宣布对从加拿大、墨西哥和中国进口的商品征收全面关税，这将刺激通胀并抑制全球经济增长，黄金在周一亚洲开盘后小幅走高。现货黄金交投在2800美元/盎司附近。美元兑多数主要货币走强，使得黄金对许多买家来说更加昂贵。世界主要经济体之间针锋相对的贸易战给全球经济增长前景、突然面临更高进口税的企业利润以及正在适应新贸易流动的金融市场带来了新的不利因素。它还将加大通胀压力，这可能使美国利率保持在高位，对黄金构成不利。
15:17:18|【加拿大和墨西哥领导人通话讨论美加征关税】当地时间2月2日，加拿大总理办公室表示，加拿大总理特鲁多和墨西哥总统辛鲍姆通电话，讨论了美国对进口自加拿大和墨西哥的产品加征关税的问题。两国领导人同意在共同关心的领域共同努力，加强加拿大和墨西哥的双边关系。（央视新闻）
15:03:17|【美股期货亚市盘初大跌，美元指数走高】纳指期货跌2.7%，标普500指数期货跌1.8%，道指期货跌1.1%。美元指数现涨约0.9%。
15:02:32|现货黄金周一开盘小幅上涨0.1%，现报2801.39美元/盎司，现货白银涨0.2%，现报31.36美元/盎司。
15:01:14|WTI原油日内涨超2%，现报74.41美元/桶。布伦特原油涨0.66%，报77.69美元/桶。
14:13:42|【美联储3月维持利率不变的概率为82%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为82.0%，降息25个基点的概率为18.0%。到5月维持当前利率不变的概率为57.5%，累计降息25个基点的概率为37.1%，累计降息50个基点的概率为5.4%。
14:08:16|美元指数DXY周一开盘站上109，日内涨1.2%。
14:07:11|【非美货币周一开盘普跌】澳元兑美元AUD/USD跌0.91%，现报0.6152；美元兑加元USD/CAD涨1.71%，报1.4735；美元兑墨西哥比索USD/MXN涨2.5%，现报21.17。欧元兑美元EUR/USD日内跌超1.5%，英镑兑美元GBP/USD跌破1.23，日内跌0.9%。
13:41:37|离岸人民币兑美元汇率走弱，触及 7.3765 的历史新低。
07:09:22|高盛：认为美国对墨西哥和加拿大的关税措施将是短期的。
05:33:10|【下周重要事件与数据预告——特朗普关税行政令生效、美国非农报告重磅公布、英国央行议息会议召开】 1. 周一：①数据：中国1月财新制造业PMI；法国、德国、欧元区、英国1月制造业PMI终值；欧元区1月CPI终值；美国1月标普全球制造业PMI终值、1月ISM制造业PMI、12月营建支出月率。②休市：沪深及北交所、国内期货交易所休市; 香港交易所正常开市，南、北向交易关闭。③事件：欧佩克与非欧佩克产油国部长级监督委员会举行会议；日本央行1月政策会议摘要。 2. 周二：①数据：美国12月JOLTs职位空缺、工厂订单月率。②休市： 沪深及北交所、国内期货交易所休市，2月5日（星期三）起照常开市; 香港交易所正常开市，南、北向交易关闭。③事件：美联储博斯蒂克就经济前景发表讲话。④财报：Alphabet、AMD、默沙东、辉瑞。⑤特朗普关税行政令生效；特朗普和内塔尼亚胡会面。 3. 周三：①数据：中国1月财新服务业PMI；法国12月工业产出月率；法国、德国、欧元区、英国1月服务业PMI终值； 欧元区12月PPI月率； 美国API原油周报、EIA原油周报、1月ADP就业人数、12月贸易帐、1月标普全球服务业PMI终值、ISM非制造业PMI。②事件：沙特阿美公布官方原油售价；美联储戴利参加题为“2025年经济：关税、减税与特朗普的影响”的讨论、美联储巴尔金参加炉边谈话。③财报：华特迪士尼、高通。 4. 周四：①数据：瑞士1月季调后失业率；欧元区12月零售销售月率；英国央行利率决定；美国1月挑战者企业裁员人数、上周初请失业金人数、1月全球供应链压力指数、EIA天然气库存周报。②事件：国内成品油开启新一轮调价窗口；美联储古尔斯比发表讲话。③财报：亚马逊。 5. 周五：①数据：中国1月外汇储备；德国12月季调后工业产出月率、贸易帐；英国1月Halifax季调后房价指数；法国12月贸易帐；瑞士1月消费者信心指数；加拿大1月就业人数；美国1月非农报告、2月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值、12月批发销售月率。 6. 周六：①数据：美国至2月7日当周石油钻井总数。
03:49:28|欧洲央行管委诺特：通胀正在接近2%的目标，限制性政策的必要性下降。通胀有望在今年晚些时候达到2%。
03:21:53|欧洲央行管委诺特：（就美国关税）贸易战只有输家。预计美国关税将导致更高的利率和欧元走弱。对美国关税的最佳回应是保持不作为，但预计将会有报复措施。
03:09:10|【伊朗再度公布一处地下导弹设施】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台2月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军再度公布一处地下导弹设施。报道说，这一设施位于伊朗南部海岸，可容纳数百枚伊朗生产的反舰导弹，均可直接发射。报道援引伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里的话说，该基地储存的武器包括首次亮相的“卡德尔－380”导弹。该导弹射程超过1000公里并具备抗干扰能力。据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公布了一处地下导弹设施，该设施存有多种液体燃料导弹，这些导弹是伊朗关键战略资产。报道说，这标志着伊朗战略防御基础设施建设取得重大进展。（新华社）
01:45:37|【北约称将出动军舰飞机在波罗的海巡逻】据俄罗斯塔斯社今天（2月2日）报道，就北约成员国决定出动军舰和飞机在波罗的海进行巡逻一事，俄罗斯驻丹麦大使弗拉基米尔·巴尔宾在接受采访时表示，北约正试图将波罗的海变成北约的内海，俄罗斯将根据国际法采取一切必要措施，保护自己的利益。报道称，北约秘书长马克·吕特早些时候表示，为保护北约成员国的海底基础设施，北约将在波罗的海开展巡逻行动，护卫舰和海上巡逻机等将参与其中。（CCTV国际时讯）
01:12:06|俄罗斯国防部：在过去24小时内，俄罗斯击落了一枚海马斯火箭系统弹药和44架乌克兰无人机。俄罗斯对乌克兰的军事机场和燃料储存设施进行了打击。
00:52:52|【日本财务相“非常担忧”美关税政策影响，称须密切关注汇率和美货币政策动向】日本财务相加藤胜信2月2日就美国特朗普政府公布对多国加征关税的总统令一事称，“非常担忧会对全球经济带来怎样的影响”。他还说，须密切关注汇率和美国货币政策的动向。加藤提及高关税措施或带来物价上涨的担忧，以及化石燃料增产的方针，强调“须特别密切关注影响并采取必要应对措施”。
