23:57:31|欧洲央行ESCRIVA：货币政策决定必须是谨慎的。
23:52:35|【德总理候选人默茨：美国靠不住，寻求英法核武器保护】据德国新闻电视频道网站2月22日报道，鉴于美国新政府威胁不再协防欧洲，德国联盟党总理候选人默茨呼吁与法国和英国就核保护问题对话。默茨在德国电视二台的节目中说：“我们必须准备好应对特朗普不再无条件履行《北大西洋公约》的协防承诺。”他说，欧洲人必须更努力地建立起凭借自身力量捍卫欧洲的能力。他就所谓的“核共享”说道：“我们必须探讨一下这该怎么做。”目前德国与美国共享核武器。这意味着，德国军机在战时可发射美国的核武器。（参考消息）
23:51:45|【外媒：特朗普对军方高层展开“大换血” 撤换参联会主席和多名高级将领】据路透社2月21日报道，在一场史无前例的美国军方领导层改组行动中，总统唐纳德·特朗普21日解除了参谋长联席会议主席、空军上将查尔斯·昆顿·布朗的职务，并宣布将更换另外5个高级别职位的人选。 特朗普在“真实社交”网站上发文称，他将提名退役空军中将丹·“拉津”·凯恩接替布朗。F-16战斗机飞行员出身的凯恩是中央情报局上一位负责军事事务的副局长。 五角大楼称，特朗普还将撤换由海军上将莉萨·弗兰凯蒂担任的海军作战部长一职，以及空军副参谋长和海陆空三军的军法署署长等。 这些决定将在五角大楼引发一个动荡期。五角大楼已经准备迎接对文职人员的解雇潮、对其预算的全面改革以及在特朗普新的“美国优先”外交政策指导下的美军部署方式的改变。（参考消息）
23:50:12|【卢伟冰：小米15 Ultra会是越级式的一代产品】 2月23日下午，小米集团合伙人兼总裁、手机部总裁、小米品牌总经理卢伟冰发文称，小米手机未来5年高端化的目标之一，就是要在6000元+价格段实现规模化的突破，“Ultra是6K+突破的关键产品，而小米15 Ultra会是越级式的一代产品”。
23:19:30|乌克兰方面表示，俄罗斯在一夜之间发射了267架无人机攻击乌克兰，其中138架被击落。
21:29:16|【英国外交大臣：将对俄实施冲突以来最大规模制裁】英国外交大臣拉米当地时间23日发表声明称，英国将于24日公布自俄乌冲突爆发以来，对俄罗斯最大规模的一揽子制裁措施。拉米在声明中重申了英国对乌克兰的支持，包括承诺每年对乌提供约37.8亿美元军事支持，并“准备好在必要时派遣英国军队作为维和部队的一部分”。（央视新闻）
21:07:45|【特朗普首月成绩单：利好消散后美股回到原点，恐慌情绪或升级】美国总统特朗普上月宣誓就职对美股市场的利好正在消散，放松监管、减税的主张尚未落地，加征关税的恐慌和影响正在显现。上周美股全线下挫，标普500指数一度失守短期牛熊分界线50日均线，三大股指已经悉数回吐特朗普上任以来所有涨幅。恐慌指数（VIX）升至2月以来新高，周涨近25%。疲软的经济数据引发了市场担忧，而美联储认为贸易和政治风险仍预示着降息将暂停。随着关税的担忧可能持续发酵，波动性风险或仍将延续一段时间。（第一财经）
18:40:49|【美乌矿产协议再生变 泽连斯基“还没准备好” 特朗普：“我们都要拿到”】据多家媒体报道，乌克兰方面22日称已拿到美国提出的最新矿产协议文本，但由于缺少关键的约束条款，乌克兰总统泽连斯基尚未准备好接受这一协议。乌方已提出修改意见，协议内容需要进一步协商。美国总统特朗普当天仍表示，已经“非常接近与乌克兰达成协议”。当地时间2月22日，乌克兰国际文传电讯社报道称，乌克兰方面已经拿到美国提出的新版矿产资源协议文本。根据草案文本，美国和乌克兰将成立一支商业基金，美国将拥有100%的所有权。据悉，该文件将由乌克兰外交部长瑟比加和美国国务卿鲁比奥签署。（央视新闻）
18:31:32|【商务部新闻发言人就美对我海事、物流、造船等领域宣布拟议限制措施答记者问】有记者问：美东时间2月21日，美国贸易代表办公室宣布，将就其对中国海事、物流、造船等领域采取的限制措施征求公众意见。请问商务部对此有何回应？答：中方注意到有关情况。2024年3月以来，中美双方已就美对华海事、物流和造船业相关调查开展多轮沟通。中方反复申明对301调查看法，并提供中方立场非文件，要求美方回归理性客观，停止将美国内产业发展问题甩锅到中方头上。但遗憾的是，美方还是一意孤行，在错误的道路上越走越远。此前美对华加征301关税已被世贸组织专家组裁定违反世贸规则，受到众多世贸组织成员反对。美方出于国内政治需要，滥用301调查手段，是对多边贸易体制的进一步破坏。美方提出的征收港口费等拟议限制措施损人害己，不仅无法振兴美国造船业，反而会提高与美国相关航运路线运输成本，增加美国内通胀压力，降低美国商品全球竞争力，损害美国港口、码头运营商和工人的利益，美国内对此也有很大反对声音。有关国家和组织也对美方调查表示反对和不满。中方敦促美方尊重事实和多边规则，停止错误做法。中方将密切关注美方动向，并采取必要手段捍卫自身合法权益。（商务部）
17:58:47|【美国要求乌克兰的补偿是实际援助的五倍多】据报道援引一名乌克兰官员的话，乌克兰反对美国提出的建立5000亿美元基金的要求。据悉，建立基金是将乌克兰矿产资源份额给予美国的协议中的内容。美国希望通过该基金收到对援助乌克兰的补偿。这名官员指出，美国给乌克兰的援助不是5000亿美元，而是一共900亿美元，美国要求的补偿是实际援助的五倍多。此前，美国总统特朗普表示乌克兰应为援助买单，不仅用稀土，还应用石油和其他“任何东西”。他说：“我们要求稀土、石油以及一切我们能获得的东西。”
17:22:13|【白宫：特朗普有信心能在本周完成俄乌冲突谈判】总台记者获悉，当地时间22日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国总统特朗普和其团队专注于继续与俄罗斯和乌克兰进行谈判以结束俄乌冲突，特朗普有信心能在本周完成谈判。（央视新闻）
17:20:57|【国际金价逼近3000美元，还能涨吗？机构这样押注】 今年以来，黄金价格仍然保持着持续震荡上扬的走势。伦敦金现、COMEX黄金年内涨幅均在10%以上。金价上涨有多方面因素，特朗普关税交易以及全球黄金需求大幅增长都是核心推动力。 国际投行也纷纷押注金价上涨。高盛2月17日发布报告，将截至2025年底的黄金价格预测从每盎司2890美元大幅上调至3100美元。高盛将全球央行的黄金购买需求假设从之前的每月41吨上调至每月50吨。如果购买规模达到平均每月大约70吨，假设投资者头寸正常化，到2025年底金价可能将攀升至每盎司3200美元。 一些机构可能更加乐观。中邮证券表示，中期来看，在美国中期选举之前，伦敦金价格有望突破 3500美元/盎司，沪金有望突破800元人民币/克。（券商中国）
06:16:20|美国芝加哥联储主席Goolsbee（2025年有FOMC投票权）：仍有大量工作要做才能实现2%通胀率。
06:09:29|【欧盟估计特朗普的钢铝关税将对价值280亿欧元出口造成冲击】欧盟估计，美国总统唐纳德·特朗普的第一波钢铝关税将对欧盟多达280亿欧元（293亿美元）的出口造成冲击，这将是特朗普贸易战的一次大规模升级。知情人士透露，这一商品数量（欧盟认为还将包括衍生产品）将是特朗普上次针对欧盟金属行业征收关税时的四倍左右。
02:01:29|【中铝集团与招商局集团举行工作会谈】 2月20日，中铝集团党组副书记、总经理王石磊在香港访问招商局集团总部，与招商局集团党委副书记、总经理石岱举行会谈。双方就进一步深化合作进行深入交流。王石磊表示，中铝集团与招商局集团合作基础良好、前景广阔，希望双方以此次会谈为契机，在前期合作基础上，进一步在海外工程建设、矿业开发、金属材料供应、物流运输、港口、金融等领域深化合作，推动“国货国运”走深走实，携手谱写互利共赢高质量发展新篇章。石岱表示，中铝集团是有色金属行业的龙头企业，在矿产资源开发、有色金属冶炼加工、相关贸易及工程技术服务等方面具有独特优势，双方合作空间广阔。招商局集团愿与中铝集团在多领域进一步拓展合作，将全力做好各项服务支持，期待共创合作新成果。
