21:39:33|俄罗斯奥廖尔州州长称，该州能源设施在无人机袭击后起火。
20:15:19|【高市早苗再出狂言】据《日本经济新闻》网站12月2日报道，日本央行行长植田和男1日强烈暗示将于12月加息，当天日经指数应声下跌近1000点，随后开市的美股同样延续震荡行情。 报道称，受影响的不仅仅是股市。长期利率上升的趋势也从日本蔓延至美国、德国和其他国家。 加密货币也出现震荡。据“比特币柜台”网站报道，比特币价格在上周末突破9万美元后于1日暴跌至约8.4万美元。 11月下旬，彭博社和路透社接连发表了题为“抛售日本”的文章，提及日本的财政困境。日本政府的债务规模目前已超国内生产总值（GDP）的200%，在发达国家中最为严重。 报道称，尽管日本面临日元疲软和通胀，但日本高市政府一直倡导“积极的财政政策”，日本央行也维持着低利率。虽然日本央行终于再次开始加息，但看不到这与政府积极财政政策之间的一致性。人们期待日本政府能够谨慎地向外界传递其在追求经济增长的同时兼顾财政可持续性的立场。 “都给我闭嘴！把钱都投到我这儿来！”在12月1日东京举行的国际投资会议上，日本首相高市早苗援引了动漫《进击的巨人》中主角的一句台词。报道称，虽然她的本意是鼓励对日投资，但鉴于当前形势，这番话也存在被错误解读的风险。（北京日报）
20:06:22|【新美联储通讯社：哈塞特当选美联储主席已“内部确定”】Timiraos表示，特朗普周日告诉记者”我知道我要选谁”，当被问及是否是哈塞特时，他只是笑而不语。白宫国家经济委员会主任哈塞特满足了特朗普的两个关键标准：忠诚度，以及在市场中的公信力。
19:48:17|【机构：植田和男的讲话或是在为日本央行加息做“赛前准备”】华侨银行策略师表示，对日本央行加息的押注升温正在提振日圆，但日圆的持续复苏还需要更多利好因素。Frances Cheung和Christopher Wong表示，日本央行行长植田和男周一的讲话似乎是潜在加息前的“赛前准备“，使得12月或1月采取行动的可能性很大。植田和男有关利率的评论以及他称与政府沟通顺畅的说法表明，日本央行准备很快采取行动。华侨银行预计日本央行将在12月加息，但接下来的问题是，此举之后是否会再次出现漫长的等待。这些策略师表示，日圆的任何持续复苏都可能需要日本央行后续提供更强有力的指引，以及决策者表现出财政审慎。
19:44:16|【白宫称对达成结束乌克兰危机的协议“非常乐观”】美国白宫新闻秘书莱维特1日在记者会上表示，美国政府对达成结束乌克兰危机的和平协议“非常乐观”。莱维特说，美国代表团日前在佛罗里达州同乌克兰代表团进行了“很好的会谈”，美方“非常希望能结束这场战争”。美国中东问题特使威特科夫正在前往俄罗斯的途中。（新华社）
19:42:43|【宋河酒业增资至20亿，增幅约1040%】天眼查App显示，近日，河南省宋河酒业股份有限公司发生工商变更，注册资本由约1.75亿人民币增至20亿人民币，增幅约1040%。该公司成立于1999年8月，法定代表人为王水云，经营范围包括白酒酿造、销售等。股东信息显示，该公司由辅仁药业集团有限公司、嘉兴和瑾春华投资合伙企业（有限合伙）、朱文臣等共同持股。
17:00:11|【俄军称已控制红军城 时机选择耐人寻味】俄罗斯方面12月1日晚宣布，俄军已经控制顿涅茨克地区重镇红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）。多家外媒报道认为，俄罗斯发布上述消息的时机选择耐人寻味。12月2日，俄总统普京即将会见美国中东问题特使威特科夫，讨论美方提出的俄乌“和平计划”。就俄军已控制红军城的消息，乌克兰方面尚未正式回应。乌克兰武装部队12月1日早些时候说，尽管当地及周围地区“情况艰难”，乌军仍“继续抵御”俄军攻势。（新华社）
16:47:23|【比特币跌势加剧 投资者担忧新一轮“加密货币寒冬”来临】加密货币的溃跌正加剧。比特币周一下跌超过6%，创下3月份以来最大单日跌幅。在纽约市场，截至美东时间下午4点，这一全球最大数字货币报85,468美元，较10月初创下的逾126,000美元的峰值已下跌超过30%。抛售潮已蔓延至以太币和Solana等其他数字代币，并拖累了与加密货币市场相关的股票，例如交易所运营商Coinbase Global和迈克尔.塞勒(Michael Saylor)的比特币囤积公司Strategy。比特币和其他数字代币已被卷入一场席卷所有市场、影响高风险交易的广泛跌势。近几个月来，未盈利的科技企业、投机性壳公司和模因股都已失宠。加密货币储备公司BNB Plus的首席投资官Patrick Horsman表示，随着对市场和整体经济变得更加悲观，投资者正降低风险敞口。“我认为我们可能会看到比特币一路跌回60,000美元，” Horsman在谈到比特币时说，“我们认为痛苦还没有结束。”
16:41:00|30年期日本国债收益率升至3.41%，创历史新高。
16:28:42|日本财务大臣片山皋月： 对植田和男的最新表态不作评论。
15:46:34|【银价接近纪录高位 投机者押注供应趋紧】由于交易员押注白银供应趋紧，白银价格稳定在距离纪录高点不到一美元的范围内。黄金价格变动不大。银价位于每盎司57.90美元附近，此前两个交易日累计上涨超过8%。10月，创纪录数量的白银流入伦敦市场，缓解了历史性的供应紧张局面，但也给其他交易中心带来压力，上海期货交易所仓库关联的库存近期触及十年来低位。市场对美联储下周将再度降息的预期升温，也支撑了金银价格。市场几乎笃定美联储下次会议将降息25个基点。截至发稿，银价基本持平，报每盎司57.8879美元。金价持稳，此前一个交易日小幅下跌。钯金和铂金小幅走低。
15:07:09|【俄军称已控制红军城和沃尔昌斯克】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月1日晚说，俄总统普京11月30日视察俄军一处指挥所，听取关于俄军已经控制顿涅茨克地区重镇红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）和哈尔科夫州沃尔昌斯克市的报告。 佩斯科夫说，普京听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫以及“中部”军队集群、“东部”军队集群负责人汇报。格拉西莫夫汇报了红军城和沃尔昌斯克的控制情况以及其他地区俄军攻势成果。 普京在视察时表示，俄军在战斗接触线全线掌握主动权。
14:22:01|截至12月1日，SPDR黄金信托基金报告称其持仓量增加0.44%，即4.58吨，至1050.01吨。
14:01:33|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.6%，维持利率不变的概率为12.4%。
13:57:33|高盛与蒙特利尔银行预计，即将到来的美联储降息将在未来几个月大幅陡峭化美国国债收益率曲线。
13:53:36|【以军连续突袭约旦河西岸多地】自当地时间12月1日凌晨起，以色列军队再次对约旦河西岸多地展开大规模军事行动。以军突袭了图巴斯市的居民住宅，逮捕1名青年，并在街区实施宵禁并用土堤封锁主要入口。
13:16:14|【土耳其总统谴责黑海油轮遭袭事件】土耳其总统埃尔多安1日对黑海油轮遭袭事件予以谴责，并警告“所有相关方”在土耳其专属经济区内制造航行安全威胁“不可接受”。埃尔多安当天在内阁会议结束后举行的记者会上说，“任何情况下都不能接受这些袭击”，因为威胁到专属经济区的航行、环境和人员安全。土耳其已就此类情况向所有相关方发出必要警告。
12:09:21|【俄称控制红军城和沃尔昌斯克】当地时间12月1日晚，北京时间今天（12月2日）凌晨，俄罗斯国防部宣布，俄军控制顿涅茨克地区红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）和（乌克兰哈尔科夫州）沃尔昌斯克市。对此，乌克兰方面暂未回应。
07:52:52|【美国银行再度预计美联储12月将降息】美国银行的经济学家加入其他机构的行列，调整了对美联储12月利率会议的预测，现在预计美联储将下调政策利率25个基点。经济学家在周一发布的报告中援引9月就业报告显示失业率跃升至4.44%，以及纽约联储主席John Williams在数据公布后对进一步宽松的支持。其他影响因素包括ADP数据疲软、褐皮书对劳动力市场的评估，以及美联储主席鲍威尔尚未反对市场对有约80%可能性降息25个基点的定价。
07:25:26|【美国工厂活动以四个月来最快速度萎缩 原材料支付价格回升】随着订单下降，11月美国工厂活动以四个月来最快的速度萎缩，制造商仍难以摆脱长期来的低迷。美国供应管理协会(ISM)周一公布的数据表明，制造业指数下降0.5点至48.2。该指数已连续九个月低于50这一荣枯分水岭。调查结果显示，美国制造业仍受困于贸易政策不确定性与高企的生产成本。ISM原材料支付价格指数在五个月来首次回升，且比一年前高出约8点。客户需求也大体乏力。11月订单以7月以来最快速度收缩，而积压订单则以七个月来最快速度下降。需求疲弱也解释了上月工厂就业的加速下滑。与此同时，该组织的生产指数在11月回升，以四个月来最快速度扩张。尽管如此，今年的产出总体上仍不稳定。调查还显示，制造业原材料供应商的交货在四个月来首次加快。制造商与客户的库存继续减少，但速度低于上月。
07:05:30|美国10年期国债收益率回落至4.08%下方，日内涨幅收窄至不足7个基点，美国ISM制造业指数发布前还曾达到4.0923%。
07:00:33|美国11月ISM制造业新订单指数 47.4，前值 49.4。 美国11月ISM制造业就业指数 44，前值 46。 美国11月ISM制造业指数 48.2，预期 49，前值 48.7。
06:51:11|【日本央行信号提振日系银行 美债收益率上升】随着日本央行发出加息讯号，美债收益率上升。植田和男行长关于12月加息的暗示推动日本国债收益率升至周期高点，并压低美债收益率，这一背景通常利好三菱日联金融集团(MUFG)等利率敏感型银行股。
06:46:25|【日本央行利率暗示引发全球风险资产调整】随着日本央行暗示加息，国际油价攀升。日本央行的鹰派倾向引发股市普遍回落及国债抛售，同时油价上涨逾1美元/桶，使埃克森美孚(XOM)等能源股成为焦点。
06:38:21|美国银行：将美联储政策展望调回 “12 月降息”。
06:35:39|美国国债收益率继续上扬，10年期收益率涨6.5个基点，报4.085%。
06:15:27|【俄外交部：北约对俄“先发制人打击”言论“极不负责任”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12月1日发布声明，批评北约军事委员会主席朱塞佩·卡沃·德拉戈内接受英国《金融时报》采访时有关北约要对俄罗斯进行“先发制人打击”言论，认为这是“极其不负责任的举动”。(新华社)
05:35:51|美国国债收益率升至盘中高点，10年期国债收益率逼近4.06%。
05:35:29|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：基于俄罗斯被冻结资产提出的赔款贷款将增强欧洲相对于莫斯科的地位。
05:31:51|【乌克兰第聂伯罗市遭袭 已致4人死亡】当地时间12月1日，乌克兰第聂伯罗市市长鲍里斯·菲拉托夫表示，俄罗斯再次对第聂伯罗市市中心发动袭击。根据初步信息，袭击已造成4人死亡、26人受伤。 随后不久，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事管理局通报，俄军当日袭击该州第聂伯罗市，已造成40人受伤，其中11人伤势严重，多数已送医救治。袭击导致当地一家汽车服务中心和附近企业设施受损。 目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:22:10|OpenAI将与Thrive Holdings合作，在核心企业运营领域产生直接且可扩展的影响。
05:16:31|【乌克兰在能源战中升级攻势 对俄石油设施袭击次数创纪录】据统计，乌克兰军方在11月至少14次使用无人机袭击俄罗斯炼油厂。这一纪录恰逢上个月黑海石油装载设施遭到四次袭击，以及运送莫斯科石油的油轮发生爆炸。
05:07:38|【乌克兰第聂伯市遭导弹袭击致4人死亡】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州代州长弗拉基斯拉夫·盖瓦年科12月1日在社交媒体发文称，俄罗斯军队当天对该州第聂伯市发射导弹，造成4人死亡、22人受伤。
04:27:49|【沈阳机床：全资子公司获480万元政府补助】沈阳机床公告称，其全资子公司沈阳机床中捷友谊厂有限公司以现金方式收到与收益相关的政府补助480万元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的67.99%。该补助与日常经营活动相关，不具备可持续性。此笔资金用于补偿以后期间成本费用或损失，确认为“递延收益”。因对应项目处于初期，对本年损益影响额无法准确估计，最终影响以审计结果为准。
04:17:49|美元/日元跌0.7%至155.06日元，势创10月10日以来最大跌幅。
03:55:03|【日债抛售潮波及全球债市 美国国债在感恩节后一周弱势开局】美国国债在感恩节后一周开局不利，日本国债的下跌蔓延至全球债市。随着日本央行本月晚些时候可能加息的预期升温，日本10年期国债收益率跃升至2008年以来最高水平，美国10年期国债收益率随之上涨3个基点至4.04%。该走势也推高了从欧洲到新西兰等各国债券的收益率。受美联储降息预期影响，美国国债收益率在4%附近震荡。此前纽约联储银行行长John Williams表示近期存在降息空间，推动收益率上周跌破该水平。交易员认为美联储下周推行年内第三次降息行动的概率约为80%。
03:50:45|【曾毓群回应宁德时代基层员工涨薪：没错】宁德时代通知称，为更好地吸引和保留新老员工，不断地提升工作效率和产品品质，以增强公司竞争力，经公司管理层决定，2026年1月1日起对1~6职级员工进行薪资调整，基本工资上调150元，其他薪资结构及标准不变。据了解，此次宁德时代涨薪涉及的员工职级为基层员工。同日傍晚，据中国企业家杂志报道，记者就此事向宁德时代创始人、董事长曾毓群求证，曾毓群回应称“没错”。
03:44:44|【第三艘与俄罗斯有关的油轮在海上发生爆炸】航运公司贝西克塔斯船运证实，一艘载有柴油的油轮在塞内加尔达喀尔附近海域遭遇四次外部爆炸，这是过去几天内第三艘与俄罗斯有关联的船只遇袭。声明指出，"梅尔辛号"油轮的发动机舱已进水，但船体状态稳定，全体船员安全，未发生污染事故。
03:34:45|【京东互联网医院上线儿童流感问诊专区】随着全国多地气温骤降，呼吸道传染病进入高发期。12月1日，京东互联网医院宣布将于12月1日至31日期间，联合上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心、上海市儿童医院、复旦大学附属中山医院儿科、广州医科大学附属妇女儿童医疗中心等多家国内顶尖儿科机构，正式推出“儿童流感线上问诊专区”，为家长提供及时、专业的在线咨询与诊疗服务。（贝壳财经）
03:22:33|【天邦食品：终止“天邦股份数智化猪场升级项目”】天邦食品(002124.SZ)公告称，公司综合考虑当前行业产能调控形势、市场经济环境和目前募集资金投资项目的实施进展及建设情况，以及公司现金流情况和处于预重整阶段的现实情况，决定终止“天邦股份数智化猪场升级项目”。该事项尚需提交股东大会审议通过后方可实施。
02:34:05|【巴克莱：日本央行12月加息可能性上升】巴克莱银行经济学家Naohiko Baba在研报中指出，日本央行如今更有可能在12月而非明年1月上调政策利率。他表示，日本央行行长植田和男在12月加息的倾向似乎比此前预期的更强。植田和男的言论表明，对美国就业数据恶化的担忧已大大减轻，同时表达了对日本经济增长的信心等因素。巴克莱认为，虽然加息仍可能发生在明年1月，但“我们的判断是，这场‘势均力敌的较量’已经逆转，12月成为基准情景，1月则成为风险情景”。该行预计后续加息将仅在2027年1月进行，终端利率预测为1.0%。
02:10:19|【佩斯科夫：里海管道集团公司设施遭袭系乌无人机所为】当地时间12月1日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，近期对里海管道集团公司在俄克拉斯诺达尔边疆区新罗西斯克港附近水域的基础设施的袭击，以及对黑海油轮的袭击属于“性质极其恶劣”的事件。佩斯科夫表示，克里姆林宫认为，里海管道集团公司设施遭袭系乌克兰无人机所为。克宫尚不了解对里海管道集团公司设施遭袭事件的调查是否已启动。佩斯科夫还表示，关于乌克兰总统办公室原主任叶尔马克被解职是否会影响俄乌谈判进展，仍需观察后续实际发展。
02:05:33|现货黄金突破4260美元/盎司，日内涨0.97%。
01:46:27|俄罗斯导弹袭击乌克兰中东部城市第聂伯罗，造成3人死亡、8人受伤。
01:28:04|市场消息：俄罗斯总统普京将于周二下午会见美国特使威特科夫。
01:25:28|英国30年期国债收益率升至11月26日以来的最高水平，当日上涨约6个基点，至5.251%。
01:14:02|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普当地时间周日表示，他已经决定了下一任美联储主席的人选。知情人士此前告诉媒体，特朗普的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被认为是接替鲍威尔的可能人选。据报道，特朗普拒绝证实哈塞特被纳入美联储主席候选人考量。 2、委内瑞拉：特朗普11月30日说，他曾与委内瑞拉总统马杜罗通过电话，但没有透露通话时间和内容，“我不会说谈得是好还是坏”。 3、俄乌冲突：特朗普在“空军一号”上对媒体表示，他对美乌官员当天在佛罗里达州举行的会谈表示乐观，俄乌和平协议“很有可能”达成。特朗普称，“我对俄罗斯和乌克兰问题没有最后期限。” 特朗普还称，乌克兰的腐败“无益于和平谈判”。 4、打击“贩毒船”：对于日前有消息称“美国防长赫格塞思在美军一次打击‘贩毒船’的行动中下令杀光所有人”，美国总统特朗普当地时间11月30日作出回应称，赫格塞思已表示自己“没有那样说”。我百分之百相信他（赫格塞思），美国有关部门会调查此事。 5、难民：特朗普11月30日表示，美国政府暂停处理庇护申请的决定可能将维持“很长一段时间”，至于具体多久，他还没想好。 6、以色列：以色列总理内塔尼亚胡已正式向总统赫尔佐格提交赦免请求。据悉，内塔尼亚胡正因涉嫌腐败案接受调查，美国总统特朗普此前已多次为其请求赦免。
01:03:30|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰东部的克列诺韦。
00:22:58|美元/日元跌0.6%至155.27日元，21日移动均线支撑位在155.22。
00:22:19|【英国国债收益率追随日本和欧元区同类债券上涨】英国国债收益率追随日本和欧元区同类债券攀升，因市场预期日本央行将在12月加息。英国国债收益率在上周预算案公布后收低。德意志银行研究部策略师在一份报告中表示，约220亿英镑的更高财政空间帮助安抚了投资者的紧张情绪，不过财政担忧依然存在。Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率上升2.4个基点，最新报4.475%。
