22:29:58|【上海财大校长刘元春：美股大调整标志着美国经济向衰退迈进】上海财经大学校长，中国人民大学原副校长、中国宏观经济论坛（CMF）联合创始人刘元春在CMF宏观经济热点问题研讨会（第100期）表示，美股大调整标志着美国经济向衰退迈进。 刘元春指出，美国本身的周期相位决定了它已经从前期相对高点向下降期进行迈进。“在今年、明年、乃至后年（进入衰退），这是确定性的”。 不过，刘元春也指出，美国经济是否在短期内快速进入衰退仍具有不确定性。（睿见）
19:36:04|【欧洲担忧“特朗普衰退”外溢效应】美国对所有进口钢铁和铝征收25%关税的举措12日正式生效后，欧盟迅速采取反制措施。美国总统特朗普13日将欧盟称作“世界上最具敌意和压榨性的税收和关税机构之一”，并威胁将对欧盟酒类产品征收200%关税。许多欧洲人士担心，美国不断升级的单边主义政策，不仅将使美国陷入“特朗普衰退”甚至“滞胀”，其负面外溢效应还将扩散至全球，冲击欧洲本不稳固的经济复苏势头，甚至可能成为新一轮“欧债危机”导火索。（新华社）
19:34:59|【为何要实现创投基金差异化监管？专家解读】清华大学国家金融研究院院长田轩：我们国家创投市场其实发展非常快，这一次政府工作报告提出我们要差异化监管，实际上就是要因地制宜，不要一刀切。创投基金在不同投资阶段所面临的风险和需求不同，不同创投基金的行业专注度也不同。专家表示，差异化监管能更好适应创投行业的需要，促进创投基金的健康发展。（央视新闻）
18:09:30|【国内多家金饰价格站稳900元上方】国内多家金饰价格继昨日飙升后，今日热度不减，继续站稳900元/克上方。
17:26:42|【贝莱德基金官宣任命郁蓓华为总经理】郁蓓华加盟贝莱德基金消息落地，贝莱德基金今日正式官宣任命郁蓓华为公司总经理。资料显示，郁蓓华有超过30年的资管与金融行业经验，曾在招商担任领导职务，2012年7月起至2024年7月担任浦银安盛基金总经理。此外，贝莱德基金原总经理陈剑先生因个人意愿将淡出公司日常运营，转任公司高级顾问一职。
16:20:40|【49元本地部署？198元“永久会员”？三千“李鬼”网站寄生DeepSeek】在DeepSeek爆火之后，不法分子正利用公众对AI技术的热切期待，编织着一场信任与技术的双重陷阱。据统计，仅在DeepSeek问世两个月内，仿冒DeepSeek的钓鱼网站已激增至近三千个。近日，澎湃新闻记者调查发现，有消费者在应用商店下载DeepSeek遭遇形似DeepSeek的“李鬼”APP，被“永久会员”坑骗198元；有人误信所谓“本地部署”的话术，支付49元后下载到假安装包。DeepSeek官方此前已经多次声明，所有功能完全免费，任何收费项目均为诈骗。唯一正版渠道为公司官网及应用商店认证的“DeepSeek-AI人工智能助手”，开发者信息可追溯至杭州深度求索公司。技术专家提醒，本地部署DeepSeek有着电脑硬件和计算机知识的双重门槛，普通用户根本没有必要进行本地部署。法律人士指出，打着DeepSeek幌子“收割”消费者的诸多行为或已违反多个法律规定，消费者一定要提高警惕。（澎湃新闻）
16:02:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.6吨，当前持仓量为906.41吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加127.38吨，当前持仓量为13671.54吨。
13:58:57|中央气象台3月15日06时解除暴雨蓝色预警。
13:34:08|【标普将沙特信用评级由A上调至A+，展望稳定】标普将沙特阿拉伯长期外币债务评级从A上调至A+。标普表示：“政府刺激投资和消费的措施将在中期内支撑非石油行业强劲的增长前景。”标普认为：“展望为稳定，反映了我们的看法，即强劲的非石油行业增长势头和不断发展的国内资本市场，抵消了来自于政府和外部债务增加以实现2030年愿景目标和偿债成本的风险。”
13:28:29|【美国务卿：南非驻美大使不再受到美国欢迎】当地时间3月14日，美国国务卿鲁比奥表示，南非驻美国大使不再受到美国的欢迎。此前，鲁比奥拒绝参加在南非举行的二十国集团峰会，以抗议南非政府的土地《征用法案》。鲁比奥称南非“正在做非常糟糕的事情”。（央视新闻）
13:07:55|SPDR黄金信托（GLD）：截至3月14日，持有量增加0.07%（即0.60吨），至906.41吨。
13:01:47|【金价突破3000美元创历史新高后回落，本周涨超2%】周五（3月14日）纽约尾盘，现货黄金跌0.08%，报2986.80美元/盎司，北京时间18:18曾涨至3004.94美元，为历史上首次涨穿3000美元整数位心理关口，本周累计上涨2.65%。COMEX黄金期货涨0.19%，报2997.30美元/盎司，在周四首次突破3000美元关口的基础上，进一步刷新盘中历史高位至3017.10美元，本周累涨2.82%。现货白银跌0.20%，报33.7992美元/盎司，本周累涨3.88%。COMEX白银期货涨0.13%，报34.350美元/盎司，本周累涨4.76%。COMEX铜期货跌0.81%，报4.8860美元/磅，本周累涨3.74%。
12:04:03|道指创下自2023年3月以来最大单周跌幅，跌3.07%；标普500指数和纳斯达克指数连续第四周下跌，标普500指数跌2.27%，纳指跌2.43%。
11:51:41|【两年期美债收益率涨超6.6个基点，本周累涨约2个基点】 周五（3月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.58个基点，报4.3140%，本周累计上涨1.29个基点，整体震荡上行，交投于4.1505%-4.3509%区间。两年期美债收益率涨6.62个基点，报4.0191%，本周累涨1.94个基点，整体交投于3.8253%-4.0212%区间。
11:29:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月11日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少413手至182,151手合约；投机者所持COMEX白银净多头头寸增加8,042手至42,245手合约；投机者所持COMEX期铜净多头头寸增加4,943手至13,664手合约。
11:12:36|特朗普政府的商务部长霍华德·卢特尼克对亚特兰大联储的一项估计表示震惊，该估计称第一季度GDP将萎缩2.4%。 卢特尼克 称这一预测“荒谬”。
11:05:49|JP摩根大通预测美国2025年经济增长放缓，将其GDP增幅预期从1.9%下调至1.6%。
11:02:40|【美元指数周五和本周均跌约0.1%】 周五（3月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.733点，本周累计下跌0.10%，整体交投区间为104.091-103.221点。彭博美元指数跌0.17%，报1265.78点，本周累跌0.17%，整体交投区间为1271.78-1264.63点。
08:02:10|高盛：预计2025年底黄金价格3100美元的基准情景以及3100-3300美元的价格预测区间面临上行风险。
08:01:54|高盛：我们认为，央行的黄金购买量将持续高于2022年冻结俄罗斯央行储备之前的水平。
06:29:10|【美国3月消费者信心指数急剧恶化 抹去特朗普胜选以来所有涨幅】周五公布的经济数据显示，美国消费者信心在3月份急剧恶化，通胀预期飙升，原因是担心特朗普的全面关税措施会推高价格并削弱经济。特朗普的关税措施已经引发了一场贸易战。密歇根大学消费者调查周五表示，其消费者信心指数本月从2月份的终值64.7降至57.9。接受调查的经济学家此前预测该指数将降至63.1。该指数已经抹去了特朗普11月胜选后取得的所有涨幅。消费者的12个月通胀预期从2月份的4.3%跃升至4.9%。在未来五年内，消费者预计通胀率为3.9%，而2月份为3.5%。
06:05:11|密歇根大学调查的长期通胀预期升至32年高点。
06:03:10|欧洲央行管委Escriva：需要看到服务业通胀进一步下降；关税可能会损害需求和信心；很难评估关税对通胀的净影响。
06:00:12|美国3月一年期通胀率预期初值 4.9%，预期4.2%，前值4.30%。美国3月五至十年期通胀率预期初值 3.9%，预期3.4%，前值3.50%。
06:00:09|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 57.9，预期63.1，前值64.7。 美国3月密歇根大学预期指数初值 54.2，预期64.3，前值64。 美国3月密歇根大学现况指数初值 63.5，预期65，前值65.7。
05:59:57|欧洲央行管委Escriva：基线情景的风险“非常大”；信贷政策现在远没有那么严格了；4月的决定尚不明朗，必须保留选择余地。
05:40:26|【旭光电子：2024年净利润为1.02亿元 同比增长10.53%】旭光电子发布年报，2024年实现营业收入15.86亿元，同比增长20.48%；归属于上市公司股东的净利润为1.02亿元，同比增长10.53%。公司拟每10股派发现金红利0.60元（含税）。
05:04:40|【美国银行调查：美元仓位严重滞后于投资者信心的剧变】美国银行的最新全球投资者调查发现，美元看跌情绪与投资者的美元敞口之间的差距达到2020年时的水平，可能预示美元将进一步下跌。“虽然仓位已转为空头，但严重滞后于情绪的巨变”，包括Adarsh Sinha和Michalis Rousakis在内的美银团队在周五的报告中写道。美国银行的调查显示，美元人气已急剧逆转至2021年以来最悲观。
04:28:38|【经济学家预计美联储2025年降息两次 从9月开始】根据对经济学家进行的调查，美联储料将在今年上半年维持利率不变，然后从9月开始进行两次降息。美联储官员已经暗示，由于围绕总统唐纳德·特朗普的经济政策、尤其是贸易政策的不确定性，他们可能会按兵不动一段时间。调查显示，特朗普的这些政策，无论是只是提出抑或是已经实施，也导致大多数经济学家下调了对经济增长的预测，同时上调了对通胀的预测。
04:28:05|【凯盛新材：2024年净利润5598.73万元 同比下降64.56%】凯盛新材公告，2024年营业收入9.28亿元，同比下降5.97%。归属于上市公司股东的净利润5598.73万元，同比下降64.56%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:10:07|七国集团最终草案声明：七国集团成员国讨论了如果无法达成停火协议，可能让俄罗斯付出更大代价，包括进一步的制裁，这些措施可能包括设置油价上限，以及对乌克兰的额外支持。
04:09:58|【人形机器人缘何爆火？鼎晖百孚王晨：不是偶然，未来10年会更火】新浪科技《智客星球》发起的主题为“人形机器人何时走进家庭”的微博连麦活动上，鼎晖百孚高级合伙人王晨表示，今年以来，宇树机器人先后登上春晚舞台、表演回旋踢等功夫，近期也出现人形机器人骑自行车的演示，在外界看来这是瞬间爆火，但其实这并不是偶然，它是经过了过往大概10多年的积累，由第一批做人形机器人的企业积累了10多年，达到当下的这样一个阶段。（新浪科技）
04:09:12|七国集团最终草案声明：七国集团成员国赞赏乌克兰对立即停火的承诺；七国集团成员国呼吁俄罗斯以对等条件同意停火并全面落实。
03:46:25|【李强主持召开国务院第八次全体会议】国务院总理李强3月14日主持召开国务院第八次全体会议，深入学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，对落实国务院2025年重点工作进行部署。 李强指出，本届国务院履职之初，就明确提出要“当好贯彻党中央决策部署的执行者、行动派、实干家”。两年来的实践使我们深切感到，这一定位是本届政府的立身之本，也是本届政府最鲜明的标识。今后一个时期，我们面临的形势更加复杂多变，承担的任务更为艰巨繁重，进一步履行好职责使命，必须更加坚定更加自觉地贯彻落实好习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，做雷厉风行的执行者、攻坚克难的行动派、善作善成的实干家。 李强指出，根据党中央确定的大政方针，《政府工作报告》对今年经济社会发展工作作了具体安排。现在目标任务已经明确，要全面推动落实，特别是要找准工作抓手，集中力量抓好一批牵引性、带动性强的重点事项，充分发挥其对发展全局的带动和促进作用。一是实施提振消费专项行动，二是推进全国统一大市场建设，三是实施“人工智能+”行动，四是推动制造业转型升级，五是推进以人为本的新型城镇化，六是加强高技能人才培养，七是抓好“高效办成一件事”。同时，要加大高水平对外开放力度，积极稳外贸稳外资，有效应对外部冲击。 李强指出，针对今年形势和任务的特点，要更加注重加大政策力度和激发市场力量良性互动、协同发力。实施好更加积极有为的宏观政策，最大限度发挥政策效应。着力深化改革，完善法治环境和信用环境，调动各类经营主体的积极性主动性。要切实守住底线，努力追求高线。在牢牢守住安全稳定等底线的同时，以更高的目标追求和工作标准，在发展新质生产力、做强国内大循环、加快绿色转型、增进民生福祉等方面取得更大成效，打造更多突破性、标志性成果。 国家发展改革委、人力资源社会保障部、商务部、中国人民银行主要负责同志在会上发言。 国务院全体会议组成人员出席会议，有关部门、单位负责人列席会议。（央视网）
03:42:43|美国商务部长卢特尼克：汽车产业是美国制造业的根基。
03:32:34|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲支出增加可能迫使欧洲央行加息。
03:32:07|【优刻得：中移资本拟减持不超1.50%公司股份】优刻得公告，持股5.19%的股东中移资本计划减持不超过679.64万股，占公司总股本的1.50%。
03:30:45|欧洲央行管委霍尔茨曼：支持在四月暂停降息，认为通胀风险仍然存在。
03:30:36|【市场监管总局：2024年挽回消费者经济损失51.6亿元】记者今天从市场监管总局获悉，2024年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话、传真、窗口等渠道共受理消费者投诉、举报和咨询3923.9万件，其中投诉1862.5万件、举报546.9万件、咨询1514.5万件；为消费者挽回经济损失51.6亿元，有力保护了消费者合法权益。
03:23:05|【今年首单主板IPO华润新能源获深交所受理】3月14日，深交所官网显示，华润新能源控股有限公司（简称“华润新能源”）主板IPO申请获深交所受理，这是深交所今年受理的首单主板IPO项目。作为华润电力全资子公司，华润新能源肩负集团清洁能源转型重任，专注于风力、太阳能发电站的全周期运营。华润新能源拟通过本次募资扩大新能源项目建设，重点强化风电、光伏业务的规模优势与技术壁垒。
02:48:25|【黄金首破3000美元 分析师：下周美联储是关键】金价周五首次突破每盎司3,000美元的心理关口，延续历史性涨势，因贸易紧张局势和美国降息押注增强了黄金作为避险资产的吸引力。Heraeus metals Germany贵金属交易员Alexander Zumpfe表示：“在地缘政治紧张局势不断升级、贸易关税不断上升、金融市场不确定性日益增加的背景下，投资者越来越多地寻求稳定——他们在黄金中找到了稳定，不过随着金价突破3000美元大关，短期获利回吐可能会给金价带来暂时压力。”Exinity Group首席市场分析师Han Tan则表示：“下周美国联邦公开市场委员会的决定，以及美联储主席鲍威尔的信号，将决定现货黄金是保持在3000美元上方还是下方。”
02:48:17|【海航航空集团第6次涨薪兑现 每年增加人工成本支出超过10亿元】 2025年春节前夕，辽宁方大集团董事局主席方威曾建议“各板块所有的普通员工基本工资上涨5%”。3月14日，海航航空集团官方微信公众号发布消息，航空板块涨薪在当日发放的2月工资中得到兑现。据悉，自2021年12月8日加入辽宁方大集团以来，新海航已连续6次为员工涨薪，每年增加人工成本支出超过10亿元，并为员工发放红包逾11亿元。
02:36:18|宝马：预计第一季度利润率处于预期的上限。
02:28:26|【避险黄金突破3000美元，25年来价格上涨10倍】受央行购买热潮、全球经济脆弱性以及特朗普试图通过对盟友和战略竞争对手征收关税来改写全球贸易规则的推高，现货黄金有史以来首次突破3000美元/盎司。2025年3月14日（周五）18:10，现货黄金升至每盎司3001.20美元。突破3000美元心理水平，凸显了黄金作为动荡时期的价值储存工具和市场恐惧指标的作用。在过去的25年里，黄金价格上涨了10倍，甚至超过了同期翻了两番的美国基准股指标普500指数。
02:21:48|【黄金成功夺取3000美元关口 关税及经济增长担忧成为持续助力】金价周五迎来历史性一刻，成功夺取3000美元关口，这主要受助于与关税相关的担忧，以及通胀放缓和对经济增长的忧虑将促使美联储在今年降息的预期。当前人们担心，特朗普的关税政策可能会打击企业，进而影响到消费驱动型经济的普通消费者。此外，由于特朗普的贸易政策及其对美国经济增长和通胀的影响存在诸多不确定性，交易员们正在等待有关利率前景的进一步指引。交易员们预计，政策制定者将要到6月份才恢复降息。
02:20:43|【途牛2024年度财报：净收入5.136亿元，同比增长16.4%】途牛旅游网今日公布了截至2024年12月31日未经审计的第四季度及2024财政年年度业绩报告。2024年净收入为5.136亿元人民币（合7040万美元），较2023年增长16.4%。2024年，打包旅游产品收入为4.075亿元人民币（合5580万美元），较2023年增长22.2%。毛利为3.58亿元人民币（合4910万美元），较2023年增长21.9%。运营利润为6330万元人民币（合870万美元），2023年运营亏损为1.019亿元人民币。非美国会计准则下，2024年运营利润为6690万元人民币（合920万美元），2023年运营利润为5000万元人民币。净利润为8370万元人民币，2023年净亏损为1.011亿万元人民币。非美国会计准则下，2024年净利润为8730万元人民币（合1200万美元），2023年净利润为5080万元人民币。“2024年，途牛取得了不少成绩。”途牛旅游网创始人、董事长兼首席执行官于敦德先生表示，“在产品端，我们巩固供应链，推出更多新产品，并打造了新的产品线。在销售端，我们秉承开放理念，拥抱新渠道，携手线上线下合作伙伴共探新场景和新机遇。在财务端，我们取得了上市以来首次全年GAAP盈利，同时non-GAAP净利润也创下年度新高。2025年，我们将继续坚持创新，坚持高质量发展。”（新浪科技）
02:14:33|【锦浪科技：拟转让4个全资项目子公司股权】锦浪科技公告称，全资子公司锦浪智慧拟将持有的3个全资项目子公司99.9%股权转让给厦门国贸新能源，0.1%股权转让给厦门鹭光，股权转让对价合计2774.40万元。同时，锦浪智慧和浙江海速拟将持有的1个全资项目子公司100%股权转让给京能源深，股权转让对价为131.50万元。本次交易完成后，上述4个全资项目子公司将不再纳入公司合并报表范围。本次交易将涉及可转债募投项目的部分光伏电站对外转让。
02:10:47|【历史性一刻，黄金突破3000美元】现货黄金攻克3000美元整数大关，再度刷新历史新高，今年迄今累涨逾370美元，涨幅超14%。
02:10:09|【2024年海平面上升速度高于预期】美国航天局研究报告显示，2024年全球海平面上升速度超过预期，其主要原因是海水热膨胀。报告称，2024年全球海平面上升速度为每年大约0.59厘米，高于预期的每年大约0.43厘米。美航天局研究员指出，“每年都有一些不同，但很明显的是，海平面持续上升，上升的速度越来越快。”该机构此前发布的报告显示，2024年为有记录以来最热的一年。
01:29:47|【金价步步紧逼，持续向3000美元进发】受持续的贸易战担忧和美联储降息预期的推动，避险黄金价格周五飙升至创纪录高位，现货黄金价格距离3000美元的关键关口仅一步之遥。金价今年迄今创下13个历史高点，并有望连续第二周上涨。WisdomTree大宗商品策略师Nitesh Shah表示：“风险倾向于上行，因为对黄金的人气目前很强劲，如果这种混乱的政策制定继续下去，这种情绪可能会持续下去。”盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen则表示，“动能和避险需求推动ETF持仓增加，”这也支撑了金价。
01:23:01|【机构：下周的美联储会议对于债券市场至关重要】10年期美国国债收益率小幅走高，目前市场在等待下周的美联储政策会议。DHF Capital的Erik Boekel在一份报告中表示：“预计美联储下周的利率决定将在债券市场发挥关键影响。”他表示，宽松立场可能会推低收益率，而紧缩立场可能会支撑美元和收益率。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场预计美联储将在6月份进行下一次降息。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2个基点，最新报4.297%。
01:16:19|【机构：风险情绪复苏下比特币回升】随着投资者乐观地认为美国可能避免政府关门，风险情绪回升，比特币价格上涨。美国参议院少数党领袖舒默表示，他将支持共和党定于周五下午提出的拨款法案，从而消除政府关门的威胁。这标志着他的立场发生了转变，此前他曾发誓他和其他民主党人将阻止该法案。Tickmill Group的分析师Patrick Munnelly在一份报告中称，对美国政府不会关门的希望提振了风险偏好，帮助美国股指期货上涨。而比特币与美国指数有很强的正相关关系。
01:10:33|德意志银行分析师George Saravelos：欧洲投资者目前在标普500指数上损失的资金，与他们在2022年因通胀导致的30%抛售期间损失的资金一样多，原因是美元与股市同步下跌。如果这种情况持续下去，美元作为避风港的地位可能会受到挑战。
00:59:19|【俄军持续在库尔斯克扩大战果 停火谈判前俄乌交战或更激烈】目前，俄军在库尔斯克地区已取得显著进展。据俄罗斯媒体13日援引俄总统新闻秘书佩斯科夫的话报道，俄北方集团军向正在库尔斯克州视察的总统普京报告，在库尔斯克州军事行动的最后阶段已经开始。那么，当前在库尔斯克的战事演变对俄乌局势会有何影响？总台新闻观察员魏东旭：俄罗斯当前的策略是充分发挥其优势，力求取得更大的战果，并以此作为谈判桌上的有力支持。为此，俄罗斯总统普京亲自视察库尔斯克地区，意在推动俄军迅速取得决定性胜利，尽快收复被乌克兰军队控制的俄罗斯领土。在此基础上，俄军还计划进一步扩大战果，将战线推进至乌克兰区域，并在巩固阵地后构建缓冲区。（央视新闻）
00:57:29|【荷兰国际：受通胀数据和经济担忧影响，期金价格历史性突破3000美元】受美国通胀数据和避险需求提振，黄金期货价格升至新高，盘中曾涨至每盎司3006.70美元的高位。荷兰国际集团分析师在一份报告中称，美国温和的通胀数据提振了美联储将放松货币政策的希望。市场已经消化了6月份再降息25个基点的预期，预计全年将降息约70个基点。较低的利率通常会增强无息黄金的吸引力。荷兰国际集团补充称，对关税将推高通胀和减缓经济增长的担忧也推动了金价的上涨，这促使投资者寻找避险资产。
00:18:04|【创纪录金价打压需求 印度黄金折扣创8个月新高】印度本周黄金折扣幅度扩大至近八个月来最高水平，原因是金价飙升至历史新高抑制了需求。周四，印度国内金价创下每10克87,886卢比的历史新高。一位黄金交易商表示：“各地珠宝商的顾客都在减少。由于价格上涨，需求大受打击。”印度经销商本周对官方国内金价提供的折扣高达每盎司39美元，较上周10-21美元的幅度显著扩大。一家黄金进口银行交易商说：“珠宝商并不愿在财年结束时建立高成本库存，正忙于账目结算。”由于金价屡创新高，需求受到抑制，印度2月黄金进口量预计同比暴跌85%，达到20年来的最低水平。
00:08:53|【水贝金饰金价突破700元】记者走访深圳水贝和多个品牌金饰店，发现金价均突破“重要关口”。对于贵金属市场而言，3月13日是一个历史性的时刻：纽约期金在纽约时段尾盘首度站上了每盎司3000美元大关，伦敦现货黄金价格升破每盎司2940美元。在终端消费市场，众多品牌金店的足金饰品报价均突破每克900元，创出历史新高。记者再次走访深圳水贝黄金珠宝集聚区，发现目前的金饰价格已经突破每克700元，多数商家给出的价格在每克701元至703元。“春节假期前来这边逛了逛，当时金价是650元，当时想着金价要跌一跌，没想到现在却涨到这么高的水平。”现场一位消费者对记者说。也有外地游客表示，深圳水贝这边的价格比较实惠，所以前来“跨城”买金，水贝已经成为来深旅游打卡地之一。（证券时报）
00:07:18|【中药注射液炎琥宁修订说明书：新增黑框警告儿童禁用】3月13日，据国家药监局官网，炎琥宁注射剂（包括注射用炎琥宁、炎琥宁注射液、炎琥宁氯化钠注射液）的说明书内容将进行统一修订。 最新的炎琥宁注射剂说明书修订要求显示，该系列产品将被增加黑款警示语——“接受本品治疗的患者有发生严重过敏反应的风险，包括过敏性休克，严重者可导致死亡。6岁及以下儿童禁用本品。”
00:02:06|市场消息：希腊总理宣布将于周五晚些时候进行内阁改组。
