23:22:31|现货黄金刚刚突破3870.00美元/盎司关口，最新报3870.03美元/盎司，日内涨0.30%；COMEX黄金期货主力最新报3897.40美元/盎司，日内涨0.62%。
23:11:52|【美政府停摆 周五无就业报告】预计此次政府停摆将导致周五的月度就业报告无法发布。这份关于非农就业数据的报告对投资者和正在决定是否再次降息的美联储都至关重要。负责发布就业报告的美国劳工部的一项应急计划称，如果政府停摆，经济数据将不会如期发布。美国劳工部的一位发言人周二证实，周四关于每周首次申请失业救济人数的报告也不会发布。
22:59:26|【欧元触及一周高点 美国政府停摆导致美元全线下跌】欧元势将连续第四天上涨。为去年7月以来的最长连涨纪录，因美国政府近七年来首次关门令美元承压。欧元/美元涨0.4%至1.1775美元，为9月24日以来最高。美元/日元跌0.5%至147.19，为9月18日以来首次。各货币对的期权情绪变化不大，这表明现货价格的变动主要反映了季度末后的再平衡操作；DTCC 数据显示，期权交易量约占近期平均水平的 70%。
22:58:51|埃及银行10月9日因国庆假期休市。
21:12:57|【随着美国政府开始停摆 美元继续走软】美元兑多数主要货币小幅走低，美国政府近七年来首次关门加剧了对经济放缓的担忧。美元即期指数下跌0.1%，稍早一度上涨0.1%。美元/瑞郎跌0.3%至0.7941瑞郎；美元/日元跌0.2%至147.56日元；欧元/美元涨0.2%。
21:09:38|花旗集团将施耐德电气目标价从272欧元上调至280欧元。
20:08:02|【美国联邦政府进入停摆 特朗普与民主党就临时拨款法案僵持不下】美国国会错过了拨款的午夜期限，导致美国政府近七年来首次停摆，也是总统唐纳德·特朗普在任期间的第三次。白宫预算办公室下令各政府机构开始执行应对资金短缺的计划，政府除基本职责外停止运作，数十万美国人的工作暂停，许多公共服务中断。由于两党在医疗补贴问题上陷入僵局，并利用这一时机为2026年中期选举做准备，政府停摆及对经济的影响可能会持续更久。机构研究显示，如果政府停摆持续三周，失业率可能会从8月的4.3%升至4.6%-4.7%。
20:01:45|【美国联邦政府时隔近七年再“停摆” 】当地时间10月1日0时，美国联邦政府时隔近七年再度“停摆”。数十万联邦雇员将被迫无薪休假，部分公共服务或暂停、延迟，经济数据发布将受到影响。此前，美国两党因医保福利方面分歧，未能就新的临时拨款法案达成一致。
20:00:29|美国开始政府关门，特朗普与民主党陷入僵局。
18:07:16|纽约期金站上3900美元/盎司，日内涨0.69%。
18:03:05|现货黄金刚刚突破3870.00美元/盎司关口，最新报3870.06美元/盎司，日内涨0.31%；COMEX黄金期货主力最新报3897.60美元/盎司，日内涨0.63%。
17:27:17|现货白银突破47美元/盎司，日内涨0.78%。
17:23:39|纽约期银日内涨超1.00%，现报47.13美元/盎司。
17:09:31|【国际清算银行2025年调查：美国关税加剧市场波动 全球外汇交易激增】根据国际清算银行(BIS) 2025年4月份的初步外汇调查，在美国总统特朗普宣布全面征收关税后，市场波动性加剧，提振了交易活动，4月份全球外汇成交额猛增近30%。该调查每三年进行一次。2025年4月，场外外汇市场的日均成交额为9.6万亿美元，较2022年4月上一次调查录得的日均7.5万亿美元增长28%。由于围绕关税和其他政策的不确定性，美元出现了下跌且存在进一步贬值的风险，这似乎促使投资者寻求对冲美元进一步下跌的风险；该调查显示，外汇远期和期权交易有所增加。根据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，今年以来，美元兑一篮子货币已贬值近10%。
17:08:26|【阿根廷政府通过法令授权美军入境进行军事演习】当地时间9月30日，阿根廷政府通过法令，授权美国部队进入阿根廷领土，于今年10月和11月举行军事演习，并同时批准阿根廷军队前往智利参加军演。阿根廷军队与美军的联合演习名为“三叉戟”，将于10月20日至11月15日在阿根廷境内举行，训练地点包括马德普拉塔、乌斯怀亚和贝尔格拉诺港的海军基地以及部分海陆区域。阿根廷政府批准美军部队及装备入境，称此举将提升国家作战和人道主义援助能力。
16:29:54|【日本大型制造商信心继续改善 支持央行最快本月加息】日本大型制造商的信心连续第二个季度上升，支持日本央行最快本月加息。日本央行周三公布的最新季度短观调查显示，在截至9月的三个月中，大型制造商的信心指数从13升至14，与媒体调查所得预估中值相符。日本大型非制造业企业信心指数维持在34，与三个月前持平。该指数为正值意味着认为经营环境“良好”的企业多于认为“偏差”的企业。各行业大企业计划本财年提高商业投资12.5%，高于此前的11.5%；对本财年的利润预期为下降4.7%，较上次报告所显示的4.9%降幅略有收窄。作为日本央行最受关注的数据之一，短观调查的结果为交易员押注本月加息提供了新的依据。日本央行行长植田和男强调，有必要评估美国关税对企业经营活动和公司盈利的影响；而这份周三出炉的调查报告显示，目前尚未见到明显的不利冲击。
16:29:18|韩美达成外汇协议后，韩元回吐早盘涨幅转跌。
16:28:03|【白宫管理和预算办公室指示各政府机构开始执行“有序停摆”预案】当地时间9月30日晚，白宫管理和预算办公室（OMB）主任沃特发布备忘录，指示各政府机构开始执行其“有序停摆”的预案。沃特在美国政府资金将于午夜到期前仅剩数小时时致信各机构负责人，沃特在备忘录中写道：“受影响的机构现在应执行其有序停摆计划。”许多政府机构已经公布了应对停摆的应急方案，这将导致数千联邦员工被迫休假，并可能影响某些政府福利的发放。沃特在备忘录中写道：“目前尚不清楚民主党将维持其无法实现的立场多久，因此停摆的持续时间难以预测。”他继续表示：“无论如何，员工应按原定工作时间到岗，开展有序停摆相关工作。我们将发布另一份备忘录，指示在总统签署提供拨款的法案后，政府职能应恢复运作。”
16:16:23|韩国、美国发布关于外汇政策协议的联合声明：美国和韩国达成协议，不通过操纵汇率来获取贸易优势。
16:16:00|韩美联合声明：韩美达成共识，任何宏观审慎及资本流动措施都不会针对汇率。
16:15:46|韩媒联合声明未提及双边货币互换和韩国国有养老基金。
16:15:40|联合声明：韩美将按月交流外汇干预操作情况。
16:15:33|韩美联合声明：双方同意，外汇市场干预应仅用于应对过度波动，且应同时考虑应对无序贬值和无序升值情况。
16:15:10|【香港特区政府举行升旗仪式 庆祝中华人民共和国成立76周年】10月1日上午，香港特区政府在金紫荆广场举行升旗仪式和国庆酒会，庆祝中华人民共和国成立76周年。香港特区行政长官李家超、中央驻港机构负责人以及香港社会各界人士出席升旗仪式。上午8时，香港警察乐队奏响《义勇军进行曲》，鲜艳的中华人民共和国国旗和香港特别行政区区旗冉冉升起。嘉宾们行注目礼，唱国歌。悬挂着国旗和区旗的特区政府飞行服务队直升机飞过维多利亚港上空，消防处灭火轮喷洒着水花驶过水面。升旗仪式结束后，观礼嘉宾前往香港会议展览中心出席国庆酒会。（央视）
16:00:26|【现货黄金站上3860美元/盎司】现货黄金站上3860美元/盎司，日内涨0.11%。
15:35:28|美联储洛根：在达到通胀目标之前不能讨论调整通胀目标。
15:32:03|达拉斯联储行长洛根：劳动力市场仍接近充分就业。
15:30:44|【美联邦政府关门在即】当地时间9月30日，北京时间今天（10月1日）清晨，美国国会参议院先后否决了民主党和共和党提出的临时拨款法案。美国联邦政府关门可能数小时内发生。（央视）
15:27:11|【民主党否决临时拨款法案 美国或将在周三陷入政府停摆】由于民主党掌握足够票数否决了共和党提出的临时拨款方案（该方案未满足民主党诉求），美国政府正朝着周三停摆的方向逼近。这一最新动态表明，在联邦资金截止日期到来前的最后几个小时里，两党似乎都不愿让步。周二，美国国会民主党人与总统唐纳德・特朗普在医疗保健支出问题上的对抗立场愈发坚定，这加剧了迫在眉睫的政府停摆风险。此次停摆似乎必将扰乱国家各项服务、让联邦政府工作人员被迫休假，并中断对当前不明朗经济形势至关重要的数据发布。周二晚间的投票结果为 55 票反对、45 票支持。共和党需获得 60 名参议员的支持才能打破民主党的阻挠。特朗普与国会领导层目前没有表现出任何推动达成协议或寻求 “保全面子” 解决方案的迹象。相反，周二全天，两党在公开表态中都把重点放在相互指责对方应为资金断供负责上。
15:22:19|美国参议院未能通过旨在避免政府关门的短期拨款法案。
15:21:03|【美国政府停摆在即 债券交易员加大对10年美债上涨的押注】债券交易员正投入数百万美元到选择权，押注 10年期美国国将上涨，收益率将跌至五个月来低点。交易员周二加大看涨仓位，美国政府可能在周三停摆，或对经济造成压力，并可能强化美联储将在10月末再次降息的预期。BMO Capital Markets利率策略师Ian Lyngen和Vail Hartman在周二的报告中写道，针对政府可能停摆的不确定性，投资者似乎解读为有助于联邦基金利率下；他们当然也同意这种解释。现货市场也呈现类似的看涨趋势，摩根大通针对美国国债客户的调查显示，看涨头寸升至4月初以来的最高水准。
15:13:26|【美联储洛根：美联储应对进一步降息持谨慎态度】美国达拉斯联邦储备银行行长洛里・洛根（Lorie Logan）表示，在通胀仍高于目标水平且劳动力市场相对平衡的情况下，政策制定者在考虑进一步降息时应保持谨慎。洛根周二在其所在银行举办的一场活动中发表事先准备好的讲话时称：“持续的通胀、具有韧性的需求，以及温和的劳动力市场闲置，这些因素结合起来向我表明，当前的政策可能仅处于温和限制性状态。进一步降息的空间可能相对有限。”洛根表示，她支持联邦公开市场委员会（FOMC）本月早些时候将利率下调 25 个基点的决定。她称，这一举措将为劳动力市场抵御下行风险提供 “保障”。但她同时警告，通胀率超过美联储 2% 的目标已逾四年，这可能导致长期物价预期 “脱锚”，且企业与消费者需求仍保持韧性。她表示：“对联邦公开市场委员会而言，坚守实现 2% 通胀目标的承诺至关重要。要达成这一目标，需谨慎调整政策立场。”
15:10:53|美联储洛根：进一步降息的空间可能相对较小。
15:10:15|美联储洛根：当前金融环境起到推动作用，有证据表明政策仅处于适度收紧状态。
15:10:06|美联储洛根：不能想当然地认为通胀预期会保持稳定。
15:09:57|美联储洛根：消费和商业投资表现出韧性，也有迹象显示政策仅处于适度收紧状态。
15:09:49|美联社洛根：即使排除关税影响，受非住房服务推动，通胀率可能高达2.4%。
15:09:43|美联储洛根：尚不清楚美联储在达到中性利率之前还能进一步降息多少。
15:09:37|洛根：在进一步减码时将保持谨慎。
15:09:33|达拉斯联邦储备银行行长洛根：美国可能需要劳动力市场进一步降温，才能实现2%的通胀目标。
14:13:39|德国央行行长批评特朗普总统对美联储施压，称其“不可接受”，并警告称，削弱美联储将威胁民主和跨大西洋共同价值观。
14:02:59|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为96.2%，维持利率不变的概率为3.8%。
13:22:40|SPDR黄金信托报告称，截至9月30日，其持仓量增加0.11%，即1.15吨，至1012.88吨。
12:56:31|周二（9月30日）纽约尾盘，现货黄金涨0.67%，报3859.38美元/盎司，北京时间14:10涨至3871.72美元创历史新高，9月份累计上涨11.80%，三季度累涨16.88%，1-9月累涨大约47%。
12:21:22|【美元指数9月30日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.13%，在汇市尾市收于97.776。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1741美元，高于前一交易日的1.1731美元；1英镑兑换1.3449美元，高于前一交易日的1.3438美元。1美元兑换147.87日元，低于前一交易日的148.64日元；1美元兑换0.7961瑞士法郎，低于前一交易日的0.7972瑞士法郎；1美元兑换1.3918加元，高于前一交易日的1.3914加元；1美元兑换9.4085瑞典克朗，低于前一交易日的9.4146瑞典克朗。
11:52:59|美国劳工部长查韦斯·德雷默：如果政府停摆，劳工统计局报告将会延迟。
11:52:26|美国国务院：国务卿鲁比奥和法国外交部长周二通电话，讨论了联合国最近对伊朗重新实施制裁和限制的问题，并同意伊朗绝不能发展或拥有核武器。
11:37:26|周二（9月30日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨0.77个基点，报4.1464%。两年期美债收益率跌1.83个基点，报3.6022%。2/10年期美债收益率利差涨2.602个基点，报+54.218个基点。
11:36:25|美联储古尔斯比：美国中西部的企业领袖们对重回高通胀环境表示担忧。
11:35:28|美联储古尔斯比：通胀上升时维持利率不变就像是降息。
11:34:22|美联储古尔斯比：不希望基于当前通胀是暂时的这一预期而提前大幅降息。
11:34:08|美联储古尔斯比：希望确保关税（导致的）通胀不会持续。
11:33:39|美联储古尔斯比：如果服务业通胀持续上升，我会感到担忧。
11:31:56|美联储古尔斯比：希望近期的高通胀只是一次性事件。
11:30:09|美联储古尔斯比：政府停摆导致劳工统计局（BLS）数据缺失，这将对美联储产生影响。
11:29:07|美联储古尔斯比：就业报告和消费者物价指数（CPI）对美联储而言是至关重要的信息。
11:04:18|【以军一天内袭击加沙多地 已致59人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间9月30日最新声明，自当天凌晨以来，以军袭击加沙地带多地已造成59人死亡，其中包括加沙地带中部和南部20名寻求人道主义援助的平民。
10:28:36|乌克兰总统泽连斯基：扎波罗热核电站局势危急，俄罗斯的炮击正阻碍恢复外部电力的相关努力。
10:28:14|乌克兰总统泽连斯基：扎波罗热核电站供电用的一台柴油发电机已停止工作。
10:26:10|美联储柯林斯：美联储仍需管控通胀风险，宽松的金融环境为观察数据提供了空间。经济前景大致符合美联储预测，激进降息会带来通胀风险，若经济符合预期，随后将逐步降息。
10:15:10|【伊朗总统：美国无意通过谈判解决伊朗核问题】当地时间9月30日，伊朗总统佩泽希齐扬在出席一场会议时表示，美国官员在伊朗核问题上的所作所为，表明其“无意通过谈判和公平的逻辑来解决问题，而是企图通过启动‘快速恢复制裁’机制来加大对伊朗人民的压力、制造国内不满”。佩泽希齐扬强调，依靠伊朗各方的齐心协力与团结合作，坚持把保障民生作为首要任务，同时压缩开支、优化能源管理、拓展与邻国的贸易往来，这些阴险图谋终将无法得逞。（央视新闻）
09:49:43|【俄军继续多方向行动 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部9月30日发布的战报显示，俄军过去一天继续在苏梅、哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克、扎波罗热、赫尔松等方向行动。俄军各集群的战役战术航空兵、攻击型无人机、火箭部队和炮兵，打击了154个区域的目标，包括铁路交通基础设施、远程无人机储存和发射点等。俄防空系统还击落两枚“海王星”远程制导导弹和128架固定翼无人机。 乌克兰武装部队总参谋部30日发布截至8时战况信息称，过去一天乌军在南斯洛博然斯克、波克罗夫斯克等方向多次击退俄军，在库皮扬斯克、利曼等方向对俄军发动进攻。过去一天，乌军摧毁俄军坦克、装甲战车、火炮系统、直升机、战术级无人机及重型火焰喷射系统等目标。（央视新闻）
09:46:26|【英国央行副行长Breeden警告高利率风险 进一步凸显内部分歧】英国央行内部观点分歧在周二进一步显现，该行副行长Sarah Breeden警告称，若将利率维持在高位过久将对经济构成威胁。Breeden表示，通过将借贷成本维持在限制性区间来抑制新一轮通胀上冲，伴随着另一方向的风险。她淡化了若干可能令物价涨幅维持在高位的因素，其中包括近期家庭通胀预期的上升，但并未就英国央行是否应在11月的下次会议上降息表态。就在数小时前，英国央行外部委员Catherine Mann警告，官员们曾再三思考过的顽固通胀情景正在显现，但她并未完全排除进一步降息的可能。上述言论显示，英国央行在如何应对通胀升至接近其2%目标近两倍的问题上分歧之大。8月上一次降息仅以微弱多数通过，市场认为年底前再次行动的可能性不大。Breeden支持最近一次降息，而Mann则是投票赞成按兵不动的少数派之一。
09:30:08|【美国消费者信心指数创4月以来最低水平】美国研究机构世界大型企业联合会9月30日发布的报告显示，9月美国消费者信心指数为94.2，较8月下降3.6点，创下该指数自4月以来的最低水平。 在该指数的组成部分中，消费者对当前商业和就业市场状况的评估指数回落7点，至125.4。反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数则回落至73.4，显著低于通常显示将出现经济衰退的临界点80。 报告显示，认为工作机会“充足”的受访者比例下滑至26.9%，较8月下降逾3个百分点，而认为“工作难找”的受访者比例则维持在19.1%。此外，人们对财务状况的悲观情绪更加强烈，对当前财务状况的看法出现自2022年7月以来的最大单月跌幅。 该机构高级经济学家斯蒂芬妮·吉夏尔说：“消费者对商业状况的感受远不如最近几个月那么乐观，而他们对当前就业状况的感受连续第九个月下降，达到多年来的新低。”专家分析认为，在美联储官员考虑下一步利率走势之际，劳动力市场稳定是其重要考量因素。市场普遍预期，美联储将在年底前将基准利率下调0.5个百分点。（央视新闻）
08:10:23|【政府停摆在即，美债价格有望连续第三个季度上涨】美国国债价格有望连续第三个季度上涨，因特朗普政府可能停摆对经济增长构成威胁，从而增强了投资者购买美债的意愿。美国国债周二小幅走高，据一项彭博指数显示，第三季度国债已实现1.5%的回报率。今年前三个季度，美国国债的回报率超过5%，有望创下2020年以来的最佳年度表现。Brean Capital固定收益策略主管Scott Buchta表示，本周的涨势反映出一波“小规模的避险交易”。
07:44:03|【美国8月份职位空缺几无增长 招聘率降至一年多最低】美国8月职位空缺基本持平，而招聘依旧低迷，显示对劳动力的需求逐渐减弱。根据美国劳工统计局周二公布的数据，空缺职位数量从7月经修订后的721万个微增至723万，该数据在2022年初触顶，过去一年维持窄幅区间。经济学家正密切关注更多降温迹象：包括雇主缩减招聘，以及失业者花更长时间才能找到工作。JOLTS数据显示，8月招聘率降至3.2%，为2024年6月以来最低；裁员人数基本保持在低位。与此同时，主动辞职人数降至今年最低，说明人们对再就业信心不足。
07:27:10|以色列驻联合国特使：若哈马斯拒绝 “特朗普计划”，以色列将 “完成任务”，无论 “采用和平方式还是强硬方式” 都要将人质带回家。
07:18:46|【美国参议院民主党领袖：政府迈向停摆，这都是共和党的错】美国参议院少数党领袖舒默表示，政府正迈向关门，因为共和党试图迫使民主党接受“他们的党派法案”。舒默在参议院发言说：“仍然还有机会”，午夜到来前共和党人还有时间严肃认真对待此事。舒默表示，特朗普尚未完全理解共和党在医疗问题上造成的损害。“当我们昨天告诉他这一点时，他似乎并不知情”，舒默说。
07:13:49|【特朗普政府提高本周的4/8周期国债拍卖规模】美国财政部将在10月2日供应1050亿美元四周期国债和900亿美元八周期国债。将供应670亿美元四个月期国债。
07:04:44|美国劳工部：若政府停摆，每周失业救济申请报告将不会发布。
07:00:32|当地州长表示，俄罗斯对第聂伯河的袭击造成1人死亡、15人受伤。
06:53:37|美国参议院少数党领袖舒默：我们正在进入停摆状态。
06:37:48|【消息人士：欧佩克+将考虑更大幅度地增加石油产量】据两名知情人士透露，欧佩克+可能在周日的会议上考虑在11月将石油产量增加41.1万桶/日，因油价上涨促使该组织寻求重夺更多市场份额。欧佩克+已逆转此前的减产策略，并在美国总统特朗普要求降低油价的压力下，已将配额提高逾250万桶/日，约占全球需求的2.4%，以提高市场份额。如果11月增产41.1万桶/日，将是10月增产13.7万桶/日的三倍。第三位消息人士称，11月的增产幅度可能高达50万桶/日，最终决定尚未作出。
06:37:05|【联合国机构再次呼吁在加沙紧急停火】当地时间9月30日，联合国机构再次呼吁在加沙地带紧急停火，以减轻巴勒斯坦人民的痛苦。联合国儿童基金会发言人里卡多·皮雷斯在每周例行发布会上表示，必须实现停火，然后才能让援助准入，这不仅是为了防止饥荒持续向南蔓延，也为了确保儿童和家庭得到庇护。皮雷斯表示，加沙目前有约计40万人大规模流离失所，以色列在加沙城的持续军事行动迫使人们从北部逃往南部。
06:32:46|【特朗普：如果政府停摆，许多联邦雇员可能会被解雇】美国总统特朗普周二表示，如果美国政府因国会民主党和共和党之间的僵局而停摆，许多联邦工作人员可能会被解雇。周二，美国政府面临停摆，因共和与民主两党似乎不太可能达成协议，将拨款期限延长至午夜的期限之后。共和党控制的参议院预计将就一项临时支出法案进行表决，该法案已被否决一次，而且没有迹象表明第二次投票会过关。民主党希望修改这项支出法案，以延长数百万美国人的医疗福利，这些福利将于年底到期。但共和党表示，这个议题必须另行处理。
06:03:08|美国职位空缺及劳动力流动调查（JOLTS）数据公布后，美元指数进一步下跌，最新跌0.1%，报97.85。
06:02:01|美国职位空缺数据公布后，美元兑日元跌幅扩大，最新报1美元兑147.88日元，下跌0.5%。
06:01:20|特朗普：刚刚整理了新的和升级的B2轰炸机。
06:00:49|美国9月消费者信心指数 94.2，预期96，前值97.4。
06:00:08|美国8月JOLTs职位空缺 722.7万人，预期718.5万人，前值由718.1万人修正为720.8万人。
05:57:42|美联储柯林斯：在美国政府停摆期间美联储将照常操作。
05:56:34|特朗普：我们正在推进波音F-47战斗机的开发。
05:56:04|美联储柯林斯：长期没有美国劳工统计局（BLS）的数据将带来问题。
05:49:56|美联储柯林斯：在通胀问题上“尚未脱离困境”。
05:46:58|美国总统特朗普：我不想要诺贝尔奖。哈马斯若不签署协议，将付出地狱般的代价。
05:46:37|特朗普：我认为加沙协议将会达成。
05:45:45|美国银行将华纳兄弟探索公司目标股价从16美元上调至24美元。
05:45:06|美国9月芝加哥PMI 40.6，预期43，前值41.5。
05:38:44|美联储柯林斯：关税影响如何显现仍“为时尚早”。
05:38:40|美联储柯林斯：关税的最终影响仍处于“初期阶段”。股市与就业市场脱节引发担忧。
05:32:10|特朗普：哈马斯必须同意否则对他们来说会很艰难。
05:31:57|特朗普：昨天我们可能已经解决了最大的战争。
05:30:56|【道指开盘跌0.04%，标普500跌0.1%，纳指跌0.1%】黄金股走弱，哈莫尼黄金跌3.2%、科尔黛伦矿业跌3.3%。现货黄金跌破3800美元。Spotify跌3.2%，创始人兼CEO将卸任。萤火虫航空航天跌13.8%，一枚火箭助推器在得克萨斯州工厂的飞行前测试中发生爆炸。CoreWeave涨11.4%，将为Meta提供142亿美元AI云基础设施。Wolfspeed涨29.5%，公司宣布脱离破产保护。
05:30:23|英国首相斯塔默：在上次预算案中，我们对企业提出了诸多要求。
05:29:22|【30家公募参与定增 23家实现项目全浮盈】数据显示，以增发上市日统计，今年前三季度参与定增的公募共计30家，认购总额为247.95亿元。截至9月30日收盘，其中包括华夏基金在内的23家公募年内参与的定增项目全部实现浮盈。诺德基金、财通基金2家定增大户，浮盈已超100%的定增项目均有7个。目前来看，仅爱博医疗、佳禾食品的定增股份分别浮亏5.57%、10.5%。
05:25:54|美联储柯林斯：美联储的独立性至关重要。
05:18:08|美联储柯林斯：微弱或温和的限制立场是适当的。
05:18:02|【美国最大外卖平台DoorDash发布送餐机器人和智能秤】美国最大外卖应用DoorDash推出了一款送餐机器人和一款餐厅智能秤，展示了公司多年来在硬件研发方面的努力。
05:17:05|美联储柯林斯：家庭仍担忧通胀压力。
05:16:27|美联储柯林斯：对劳动力市场脆弱性的担忧加剧。
05:16:18|【张江高科：张江集团拟3个月内减持1%】张江高科公告，控股股东上海张江（集团）有限公司持有公司7.86亿股，占50.75%；因自身经营发展需要，拟通过集中竞价减持不超过1548.69万股，不超过1%，减持期间为2025年10月30日至2026年1月29日，减持股份来源为IPO前取得、协议转让取得及其他方式取得的特定股份，通过集中竞价交易取得的1564.88万股非特定股份不在本次减持范围内。
05:14:47|美联储柯林斯：不再期望那么大的关税通胀影响。
05:12:40|美联储柯林斯：美联储在9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上并未制定预设路径。
05:12:36|美联储柯林斯：通胀风险仍然存在，美联储应关注双重使命的两个方面。
05:10:11|美联储柯林斯：虽然通胀可能会在明年继续维持高位，但我预计中期内它将逐步回归目标水平。
05:05:15|市场消息：美国证交会正在考虑允许股票像加密货币一样进行交易。
05:04:50|美联储柯林斯：仍然认为适度的限制立场是合适的。
05:04:14|美联储柯林斯：预计劳动力市场不会进一步走软。
05:03:47|美联储柯林斯：预计随着企业适应关税，招聘将加快。
05:03:29|美联储柯林斯：我的通胀预期与美联储预测中值相似。
05:02:57|美联储柯林斯：预计失业率可能出现更大幅度的上升。
05:02:30|美联储柯林斯：或许在2025年进一步稍微放松货币政策是合适的。
05:01:39|美联储柯林斯：鉴于美联储职责面临的风险，支持近期美联储降息。
04:40:40|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货小幅下跌：道指期货跌0.08%，标普500期货跌0.06%，纳指期货跌0.01%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30涨0.17%，法国CAC40跌0.24%，欧洲斯托克50跌0.01%，英国富时100涨0.18%。 ③美国政府停摆倒计时，劳工统计局等联邦机构或停止运作，非农报告恐延期，影响美联储政策决策。 ④瑞银建议投资者不必理会美国政府停摆，市场应乐观应对，聚焦经济数据及美联储降息。 ⑤全球铜矿供应受冲击，摩根大通、美国银行等多家投行纷纷上调铜价预测，预计四季度供应短缺将超20万吨。其中，美国银行预计铜价将在2027年达到13500美元。 ⑥OpenAI2025年上半年营收约为43亿美元，比去年全年营收高出约16%；亏损达135亿美元，主要因研发和ChatGPT运营的费用。 ⑦CenterPoint计划10年间投资650亿美元扩建电网，以应对美国市场尤其德州因AI等因素显著增长的电力需求。公司预测，旗下休斯敦公用事业公司的电力峰值负荷需求到2031年将增长近50%，并有望在下个十年中期翻番至接近42吉瓦。 ⑧埃克森美孚计划全球裁员约2000人，占总员工的3%至4%，以此作为提升总体效率和重组计划一部分，此前控股子公司帝国石油已裁员20%。 ⑨云计算服务商CoreWeave盘前涨近8%，此前公司与Meta签署价值140亿美元算力供应协议。 ⑩固态电池开发商QuantumScape盘前拉升涨近10%，此前宣布与康宁达成陶瓷隔膜开发与商业化协议。
04:36:43|【本轮巴以冲突已致加沙地带66097人死亡】加沙地带卫生部门当地时间9月30日下午发布声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致42名巴勒斯坦人死亡、190人受伤。其中有5人是在等待领取人道主义救援物资时遭袭死亡。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，以军在加沙地带的军事行动已造成66097人死亡、168536人受伤。
04:33:09|特朗普：如果哈马斯拒绝协议，以色列将采取其必须采取的行动。
04:31:57|特朗普：哈马斯有3-4天时间做出回应。
03:04:40|【美联储副主席Jefferson警告 通胀和就业目标均面临风险】美联储副主席Philip Jefferson周二警告，美联储面临劳动力市场疲软和通胀压力上升的双重风险，使货币政策前景变得复杂。鉴于白宫推出的政策调整范围极广，对经济前景的看法高度不确定，不过随着政策敲定，部分不确定性将随之消减。我认为就业风险偏向下行，通胀风险偏向上行，因此，我们两方面的职责都面临压力。预计就业和通胀压力最终都会缓解。今年失业率可能会略有上升，明年再回落。我预计今年过后通胀下降趋势将恢复，通胀率未来几年将回归2%的目标。
03:01:44|【中指研究院：TOP100房企销售额1-9月同比下降12.2%，降幅较1-8月收窄1.1个百分点】中指研究院数据显示，2025年1-9月，TOP100房企销售总额为26065.9亿元，同比下降12.2%，降幅较1-8月收窄1.1个百分点。2025年1-9月，TOP100房企权益销售额为18060.4 亿元，权益销售面积为9274.0万平方米。9月单月，TOP100房企销售总额环比增长11.9%，建发、滨江、金茂 、保利置业等房企销售表现较为强劲。
02:35:58|美联储副主席杰斐逊：美联储仍随时准备动用所有工具，以履行其使命。
02:34:28|美联储副主席杰斐逊：在最近的共识声明中，重申了政策工具是联邦基金利率。
02:31:49|杰斐逊：上次降息使美国向中性利率迈进，但无法进一步说明政策的收紧程度。
02:30:35|美联储副主席杰斐逊：中性利率究竟位于何处尚不确定。中性利率是一个有价值的概念，但必须拥抱不确定性，需要审慎推进。
02:25:47|美联储杰斐逊：如果劳动力增长持续放缓，将影响潜在国内生产总值，影响产出缺口。
02:22:26|消息人士称，为满足节日需求，印度买家不惜在创纪录的黄金和白银价格基础上支付溢价。
02:22:21|贸易和政府消息人士称，印度9月黄金和白银进口量较8月近乎翻番。
02:14:13|【美联储副主席杰斐逊：如果没有美联储的支持，就业市场将面临潜在压力】美联储副主席杰斐逊说，他预计今年剩余时间美国经济将继续以1.5%左右的速度增长，如果没有美联储的支持，就业市场将面临潜在压力。他表示，他支持美联储在9月会议上降息25个基点，以在持续高于目标的通胀风险与就业市场日益增加的威胁之间取得平衡。杰斐逊说：“劳动力市场正在走软，这表明如果缺乏支持，它可能会承受压力。”他补充称，他预计通胀将在今年之后开始回落至美联储2%的目标水平。杰斐逊指出，特朗普政府的贸易、移民及其他政策的影响仍在演变，因此其基准预测存在特别高的不确定性。尽管关税对通胀和经济其他方面的影响低于部分经济学家的预期，但杰斐逊表示，他预计这些影响“将在未来几个月进一步显现”。
02:06:46|美联储杰斐逊：支持降息以平衡通胀和就业风险。
02:05:38|美联储杰斐逊：关税的影响将在未来几个月进一步显现。今年经济将保持上半年增速。
02:04:54|美联储杰斐逊：明年通胀率将下降，未来几年将达到2%。
02:04:08|美联储杰斐逊：预计今年之后通胀将恢复。行政政策的影响仍在演变。
02:00:57|【预测市场数据显示，美国政府停摆可能性升至86%】当地时间周二早间，Polymarket预测市场最新数据显示，市场预计美国政府今年停摆的风险攀升至86%（稍早前为85%）。在特朗普与国会领导人进行的最后谈判未能达成协议之后，这种可能性不断上升。Kalshi预测市场的数据则显示，美国政府停摆的可能性为83%，在昨天的白宫会议之前，这一数字约为70%。
01:59:27|美联储杰斐逊：政府政策的影响仍在演变中。认为基线前景周围的不确定性特别高。
01:59:12|杰斐逊预计2025年剩余时间内经济增速将维持在1.5%左右。
01:58:38|美联储杰斐逊：劳动力市场正在软化，若得不到支撑可能面临压力。
01:56:06|【德商银行：政府停摆对美元影响可能不大】德商银行分析师Thu Lan Nguyen在一份报告中说，如果美国国会本周未能达成避免政府关门的协议，料美元受到的影响相对不大。政府停摆将推迟本周美国就业市场报告的发布，而政府停摆时间延长则可能拖累经济。然而，“这些影响都不是永久性的，”她说。数据最终将被发布，经济后果将得到补偿，就像过去一样。“因此，在最近的政府关门事件中，美元可能相对不会受到影响。”
01:48:50|瑞士央行行长：美国药品关税略微提高了下行风险。
01:48:41|瑞士央行行长：指标显示形势稳定适度增长。
01:48:34|瑞士央行行长：不确定性仍然很高，瑞士央行正在关注形势。
01:37:40|【欧洲央行管委雷恩：应采取大胆行动 使欧元成为“稳定之锚”】欧洲央行管委雷恩表示，欧洲央行应采取大胆行动，使欧元成为“值得信赖的全球稳定之锚”。他的言论呼应了欧洲央行行长拉加德的观点。拉加德在6月份表示，鉴于贸易战和保护主义抬头的全球背景，欧元的全球地位需要得到巩固。雷恩说：“这需要战略反思和大胆行动，这样才能支持全球货币秩序更健康的再平衡。”
01:31:39|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-30）】 1. 宣布新关税——特朗普宣布将对进口软木原木及木材征收10%关税，并对进口橱柜、浴室柜及软包木制品加征25%关税。此外，特朗普在社交媒体发文称，将对所有在美国境外制作的电影征收100%关税。 2. 宣布结束加沙冲突20点计划——特朗普宣布结束加沙冲突的20点计划，以色列将分阶段撤军，不会占领或吞并加沙；将建立由特朗普担任主席的和平委员会；以方已表示接受计划、哈马斯称暂未收到书面计划。 3. 撤销前政府民用枪支出口限制——美国商务部工业与安全局9月29日宣布撤销拜登政府时期发布的民用枪支出口限制规定，称美国枪支制造商将因此“得以参与国际市场竞争，每年创造数亿美元的出口机遇”。 4. 强化对关键矿物掌控力——特朗普政府正考虑采用华尔街更为熟悉的金融工具，计划通过入股关键矿物生产商来强化被视为国家安全命脉的供应链。 5. 拟在政府停摆期间推进关税调查——据外媒报道，即便美国联邦政府陷入停摆，特朗普政府仍将继续推进对部分进口商品的调查，为后续加征关税奠定基础。 6. 拟对哈佛大学采取新一轮财政施压——特朗普政府正通过启动一项程序升级与哈佛大学的斗争，此举可能使这所大学失去联邦资助资格。 7. 与民主党的谈判未能取得突破——周一，特朗普与国会民主党高层举行了一场高风险会晤，但在维持政府运转的谈判上并未取得明显突破，美国副总统万斯随后宣称：“我认为政府正在走向停摆。 8. 欲斥资6.25亿重振煤炭行业——特朗普政府正在开放1310万英亩的联邦土地，出租给煤矿商，并为燃煤发电厂提供6.25亿美元，以提振这个萎靡不振的行业。
01:20:24|美元/日元跌幅扩大，跌至盘中低点147.835；最新报147.875，下跌0.47%
01:19:07|【美联邦政府关门在即两党仍相互甩锅】美国联邦政府资金将于当地时间9月30日午夜耗尽，政府再次陷入停摆危机。当地时间9月29日，美国总统特朗普在白宫会见国会领导人，讨论防止联邦政府停摆的措施，但仍未就临时拨款法案达成共识。副总统万斯会后称，政府即将停摆，是因为民主党人不愿做正确的事。参议院民主党领袖舒默则抨击称，共和党人的法案里一丁点民主党的意见都没有，民主党人以前“可从来不是这么办事的”。面对两党分歧不断，有网友表示对两党都烦透了，美国联邦政府停摆影响的是底层打工人，而不是国会那些人，那些人还是会照常领钱，十分讽刺。（CCTV国际时讯）
00:13:55|【泰国黄金行业反对央行拟议黄金交易税 警告或危及交易中心地位】泰国黄金贸易行业正抵制泰国央行拟议中的黄金交易税计划，警告此举将重创企业，并削弱该国作为主要黄金交易中心的地位。泰国央行拟通过征税来抑制泰铢升值，泰铢目前徘徊在四年高位，被视为对出口和旅游业这两大经济支柱的威胁。央行称泰铢涨势由美元走弱、经常账户盈余和黄金交易推动，而交易商则称汇率更与其他因素相关。泰国黄金交易协会会长Jitti Tangsithpakdi警告，税收可能破坏泰国繁荣的市场及其交易中心声誉，“如果征税，一切都会毁掉。”泰国商务部表示，尽管黄金出口在泰国整体出口中占比不大，但大规模出货可能是泰铢走强的一个因素。焦点之一是泰国对柬埔寨的黄金出口额，今年前八个月达到23.5亿美元，而去年全年为30.4亿美元。
00:04:56|【瑞银：金价到2026年中期可能达到4200美元】瑞银周二在一份报告中称，黄金市场目前倾向于看涨情景，预计到2026年年中金价将升至每盎司4,200美元。该行指出，美元走弱、央行大举购买黄金以及ETF投资增加等因素对金价构成利好，同时建议黄金在投资组合中的配置比例为5%左右。瑞银强调，黄金与股票和债券的关联度较低，可作为对冲通胀和地缘政治风险的工具，同时提醒投资者考虑与价格波动和美国货币政策可能转变相关的风险。
00:03:55|日本央行在第四季度计划中削减购买超长期国债。
00:02:00|日本央行10月削减购买日本国债。
