20:08:34|【中信保诚：近期黄金上涨或确有投资者情绪放大的情况，所以也存在等美联储降息落地后出现“利好兑现”的可能性】在中信保诚全球商品主题基金经理顾凡丁看来，任何金融资产价格都在波动中运行，涨跌过头了通常都会引发调整。就黄金而言，近期上涨或确有投资者情绪放大的情况，所以也存在等美联储降息落地后出现“利好兑现”的可能性。对投资者来说，有三个信号或值得关注。第一，美联储降息对于资本市场影响会比较大，如果9月不降息，或者态度鹰派，短期事件交易者可能集中卖出黄金；第二，美国经济韧性超预期，市场风险偏好提升，市场或会降低黄金等避险资产的配置；第三，从技术面看，如果跌破支撑位，可能引发更多抛盘。他表示，对于普通投资者，不需要每天盯盘，但可以适当关注这些关键节点的市场信息，提前做好准备。
20:08:00|【基金经理：对黄金的中长期配置价值维持乐观】华安黄金ETF基金经理许之彦表示，对黄金的中长期配置价值维持乐观。首先是观察未来美联储的降息节奏，当前市场预期到年底会有两次降息，如果降息超预期，将对黄金形成进一步利好。其次是观察美联储独立性和美债发行节奏。当前美国债务和赤字水平过高，市场质疑美债中长期的可持续性。特朗普干预美联储的降息行动引发了全球担忧，这会削弱美元信用，计入黄金的定价中。
20:07:41|【中信保诚：近期国际金价上涨的直接推手，或主要是美国经济数据走弱，进而造成美联储降息预期升温和美元走弱】谈及近期金价表现强势，中信保诚全球商品主题基金经理顾凡丁表示，近期国际金价上涨的直接推手，或主要是美国经济数据走弱，进而造成美联储降息预期升温和美元走弱。“从美联储降息的角度来看，短期市场基本消化了对于美联储9月17日降息25bp的预期，事件落地后可能有部分利好兑现。但从资产配置的角度来看，我们认为黄金中长期或仍具备较高配置价值，波动可能是进行左侧配置的机会。”
20:07:22|【金价持续走强 这些黄金主题基金今年以来涨超75%】近期，金价走势再度成为投资者热议的话题。截至当地时间9月12日收盘，现货黄金价格上涨0.25%，报3642.64美元/盎司；COMEX黄金期货上涨0.19%，报3680.7美元/盎司。黄金主题基金无疑成为今年以来涨幅亮眼的一类产品。Wind数据显示，截至9月12日，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、工银中证沪深港黄金产业股票ETF等多只黄金股ETF今年以来涨幅超75%；博时黄金ETF、嘉实上海金ETF、国泰黄金ETF等14只商品型黄金ETF今年以来涨幅均超34%；易方达黄金主题A人民币、汇添富黄金及贵金属A、中信保诚全球商品主题A等多只重仓海外黄金ETF的QDII基金今年以来涨幅均超35%。
20:03:22|欧洲央行管委KOCHER：欧洲央行降息已经或接近结束。
18:32:31|【累计发布近200项新成果 2025年服贸会今天下午闭幕】2025年中国国际服务贸易交易会将于今天下午闭幕。尽管进入到了最后一天，但是会展现场依旧亮点纷呈，备受瞩目的建筑3D打印机器人等13项新成果将与公众见面，至此今年的服贸会已有超过110家企业和机构累计发布近200项新成果，展示了我国在人工智能、建筑、无人装备等多个领域的新技术、新突破。此外，今天下午将举办23场论坛会议活动，包括1场主题论坛、16场专题论坛和6场洽谈推介活动。（央视新闻）
15:24:14|市场消息：美国议员将寻求在拨款法案中加入对俄制裁措施。
10:36:56|【美国务卿称无人机进入波兰领空事件“不可接受”】当地时间9月13日，美国国务卿马尔科·鲁比奥表示，无人机进入波兰领空事件“不可接受、危险”，但目前尚不清楚这是有意为之，还是误入。鲁比奥强调，“无人机确实是被有意发射的，但问题在于是否特意针对波兰。”他指出，若证据显示无人机确系冲着波兰而来，那将是“高度升级的举动”。（央视新闻）
06:22:38|【上合组织谴责以色列空袭卡塔尔】上海合作组织对以色列于2025年9月9日空袭卡塔尔首都多哈居民区深表关切，谴责对卡塔尔国家主权的侵犯。有关行径严重违反联合国宪章以及国际法基本准则和原则，不可接受。上合组织一贯反对在国际关系中使用武力或以武力相威胁，支持通过政治和外交手段缓和中东局势。上合组织成员国恪守联合国宪章和上合组织宪章宗旨原则，认为一切非法行径均不可容忍，坚定致力于维护国际和平与安全。
04:48:35|【人民日报钟声：着眼中美经贸大局，坚持平等互惠原则】文章称，经双方商定，中美将在西班牙马德里举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。中方将一如既往坚定维护自身正当权益和多边贸易体制，希望美方同中方相向而行，以平等对话协商增进互信、减少误解、加强合作，为构建开放型世界经济承担应尽之责。任何会谈共识的达成，都需要双方共同付出努力。总想着自己占“便宜”，让对方“吃亏”，绝非长远相处之道。中美双方应认真落实两国元首通话达成的重要共识，充分发挥中美经贸磋商机制的积极作用，在平等、尊重、互惠的基础上寻求互利共赢，争取更多积极进展，让中美互利合作的成果更好造福两国、增益世界。
03:41:50|【本轮巴以冲突已致加沙地带64803人死亡】当地时间13日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致47名巴勒斯坦人死亡、205人受伤。声明表示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致64803人死亡、164264人受伤。声明还表示，在过去24小时内，该地带医院记录73人因饥饿和营养不良死亡，这使得当地因饥荒和营养不良而死亡的人数达到420人，其中包括145名儿童。
03:18:50|【商务部新闻发言人就美将我多家实体列入出口管制“实体清单”事答记者问】商务部新闻发言人就美将我多家实体列入出口管制“实体清单”事答记者问。有记者问：我们注意到美东时间2025年9月12日，美商务部宣布将多家中国实体列入出口管制“实体清单”。请问中方对此有何评论？答：中方注意到，美国商务部泛化国家安全、滥用出口管制，对半导体、生物科技、航空航天、商贸物流等领域多家中国实体实施制裁。美方假借维护国际秩序和国家安全之名，行单边、霸凌主义之实，将一己私利凌驾于他国发展权利之上，打压遏制包括中国在内的各国企业，破坏其他国家之间正常的商业往来，严重扭曲全球市场，损害企业合法权益，破坏全球供应链产业链安全稳定，中方对此坚决反对。9月14日起，中美双方将在西班牙举行经贸会谈。美方此时对中国企业实施制裁，意欲何为？中方敦促美方立即纠正错误做法，停止对中国企业的无理打压。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。
03:17:43|特朗普：一旦所有北约成员国停止从俄罗斯购买石油，我准备对俄罗斯实施重大制裁。
03:16:43|特朗普：一旦所有北约成员国都达成一致并开始采取相应措施，我将对俄罗斯实施严厉制裁。
02:58:58|【阿拉伯-伊斯兰紧急峰会将审议以色列袭击多哈相关决议草案】据卡塔尔通讯社13日报道，卡塔尔外交部发言人安萨里13日表示，阿拉伯-伊斯兰紧急峰会将于15日在卡塔尔首都多哈举行，峰会将重点商讨以色列对多哈的袭击。本次峰会的筹备会议将于14日举行，会议将针对以色列袭击多哈一事形成一份决议草案，供15日举行峰会的各国审议。安萨里强调，此时召开紧急峰会体现了阿拉伯和伊斯兰国家对卡塔尔的广泛声援，共同对抗以色列对卡塔尔的侵略行为。
02:23:28|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-13）】 1. 赞扬股市——特朗普表示，美国股市处于历史最佳水平。通货膨胀在下降，股市在上涨。我们应该降低利率。 2. 抓获柯克枪击案嫌疑人——当地时间9月12日，美国总统特朗普称抓到柯克枪击案嫌疑人。希望凶手被判有罪，处以死刑。 3. 要“派兵”孟菲斯——美国总统特朗普宣称，在美国孟菲斯市市市长和田纳西州州长支持下，将派遣国民警卫队前往孟菲斯解决犯罪问题。 4. 威胁将对俄实施新一轮经济制裁——特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”，并威胁要对莫斯科实施新的经济制裁，他还提及了对俄罗斯银行的制裁和关税。 5. 撤销数十万移民身份的行动被裁定为有效——美国一家联邦上诉法院驳回了移民权益倡导者对特朗普政府撤销数十万古巴、海地、尼加拉瓜和委内瑞拉移民临时合法身份的诉求。 6. 寻求撤销马里兰海上风电项目许可——特朗普政府已请求联邦法院取消一项价值60亿美元的风电项目的批准，该项目计划在马里兰州近海建设，此举是其阻止海上清洁能源开发更广泛行动的一部分。 7. 与卡塔尔首相会谈——卡塔尔首相穆罕默德当地时间周五在华盛顿与特朗普共进晚餐并举行会谈。消息人士称，他们讨论了卡塔尔作为该地区调解人的未来，以及在以色列袭击多哈哈马斯之后的防务合作。
