23:25:08|【金饰挂牌价逼近850元】近日，国际金价大幅上涨，连续创新高。春节作为黄金消费的传统旺季，随着黄金价格的持续上涨，金饰价格也水涨船高。周大福、六福珠宝等零售品牌金饰挂牌价达到846元/克。（每经）
19:12:50|比特币跌破10万美元/枚，为1月27日以来首次。以太坊跌破3100美元/枚，日内跌0.58%。
18:51:34|【商务部新闻发言人就美方宣布对中国输美产品加征10%关税发表谈话】美国东部时间2月1日晚8时许，美白宫发布事实清单，宣布以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税。中方对此强烈不满，坚决反对。美方单边加征关税的做法严重违反世贸组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。对于美方的错误做法，中方将向世贸组织提起诉讼，并将采取相应反制措施坚定维护自身权益。中方希望美方客观、理性看待和处理自身芬太尼等问题，而不是动辄以关税手段威胁他国。中方敦促美方纠正错误做法，与中方相向而行，在平等互利、相互尊重基础上，直面问题，坦诚对话，加强合作，管控分歧。（商务部）
18:37:24|【报复措施来了 加拿大将对价值1550亿加元美国产品征收25%关税】当地时间2月1日，加拿大总理特鲁多在针对美国关税问题的新闻发布会上表示，作为对美国关税的报复，加拿大将对价值1550亿加元的美国产品征收25%的关税。其中300亿加元的商品将在2月4日生效，1250亿加元的商品将在21天内生效。特鲁多还表示，加拿大正在考虑几项非关税措施，其中包括涉及关键矿产、能源采购和其他伙伴的措施。当地时间2月1日，美国政府宣布，对来自加拿大和墨西哥的进口商品加征25%的关税。（央视新闻）
18:31:36|【日本财务大臣表示将密切关注特朗普关税对日元的影响】日本财务大臣加藤胜信表示，日本将密切关注美国总统唐纳德· 特朗普宣布的新关税对本国货币的影响，并对贸易关税的国际影响感到担忧。“我们需要仔细观察汇率和其他方面将受到怎样的影响，以及美国未来将采取什么形式的货币政策，” 加藤胜信表示。他还说，日本非常担心关税可能对全球经济产生的影响。
17:36:26|【最新回应 墨西哥总统宣布将对美国加征关税】当地时间2月1日，墨西哥总统辛鲍姆宣布墨西哥将对美国加征关税。当地时间2月1日下午，美国总统特朗普签署关税令，宣布美国对墨西哥输美产品加征25%的关税。随后，墨西哥总统辛鲍姆表示墨西哥将采取反制措施，她已经指示墨西哥经济部长埃布拉德启用墨西哥政府此前准备的“B计划”，向美国输墨产品加征关税。（央视新闻）
15:04:14|【美宣布对中国商品加征10%关税】美国总统特朗普1日签署行政令，对进口自中国的商品加征10%的关税。美国的这一最新贸易保护措施在国际社会和美国国内遭到广泛反对。白宫当天表示，对所有进口自中国的商品，美国将在现有关税基础上加征10%的关税。特朗普说，这与他支持的“保护主义措施”相吻合。中国外交部发言人此前表示，中方多次表明了立场，始终认为贸易战、关税战没有赢家。中方始终坚定维护国家利益。中国商务部发言人此前也表示，中方在关税问题上的立场是一贯的。关税措施不利于中美双方，也不利于整个世界。根据行政令，美国还将对进口自墨西哥、加拿大两国的商品加征25%的关税，其中对加拿大能源产品的加税幅度为10%。（新华社）
14:27:14|【美国宣布对加拿大和墨西哥征收25%的关税】当地时间2月1日，美国政府宣布，对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税。美国总统特朗普当天签署关税令，对来自加拿大和墨西哥的进口产品征收25%的额外关税，对来自加拿大的能源资源征收10%关税。关税暂定4日生效。白宫方面表示，如果对美方关税进行报复，美方可能加大关税力度。（央视新闻）
14:26:32|美国白宫：没有商品可例外，关税暂定计划周二生效。对加拿大的关税涵盖所有能源进口。
10:10:18|【伊朗公布一处新的地下“导弹城”】当地时间2月1日，伊朗伊斯兰革命卫队公布一处新的地下“导弹城”。革命卫队高级官员表示，该“导弹城”位于伊朗南部海岸附近，内部储存了能够对抗敌方驱逐舰的不同种类巡航导弹。（央视新闻）
07:56:32|【伊朗外长警告：伊朗核设施遭袭或将导致地区全面战争】据半岛电视台1月31日报道，伊朗外交部长阿拉格齐在访问卡塔尔期间表示，以色列或美国对伊朗核设施发动的任何袭击，都可能使地区陷入一场“全面战争”。阿拉格齐称，对伊朗核设施发动袭击将会是“美国可能犯下的史上最大错误之一”，伊朗将会对袭击进行“立即而果断的”回应。报道称，伊朗方面担忧，美国总统特朗普可能会允许以色列总理内塔尼亚胡攻击伊朗核设施，同时进一步加大制裁力度。（央视新闻）
02:06:04|【为应对俄对乌袭击 波兰值班战斗机启动保卫领空行动】当地时间2月1日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体发文宣布，由于俄罗斯对乌克兰西部等地的设施发动袭击，波兰和盟军的值班战斗机保卫领空的行动已经开启。根据现行程序，波兰武装部队作战司令部行动指挥官启动了他所掌握的所有可用部队和资源，提高了值班战斗机的数量，地面防空和雷达侦察系统达到最高战备状态。武装部队作战司令部表示，所采取的措施旨在确保与危险地区接壤的领土安全。作战司令部正在监测当前局势，所有作战单元仍处于紧急响应状态。（央视新闻）
