23:38:01|【普信集团：美联储近期不太可能降息】普信集团策略师蒂姆•默里表示，在关税相关的不确定性消退或劳动力市场出现明显恶化之前，美联储将继续按兵不动。默里预计短期内不会出现“美联储认沽期权”，即美联储降息救市。美联储的政策制定者知道，降低利率并不是解决不确定性的良方。考虑到关税将推高通胀的风险，美联储也不愿降息。默里预计美联储将坚持其依赖数据的做法，避免提供前瞻指引，并避免发出任何“政治信息”。
23:29:08|【维勒鲁瓦：欧洲央行将根据数据“灵活”反应】欧洲央行管委维勒鲁瓦周二表示，面对目前的高度不确定性，欧洲央行随时准备在必要时对经济数据作出反应。欧洲央行上周四第八次降息，并暗示在经历了2008/2009年全球金融危机以来最快的政策宽松周期后，现在可能会暂停降息。“根据数据，我们将保持务实的态度，并将采取必要的灵活措施，”维勒鲁瓦称。“政策与通胀目前处于有利区域，但这并不意味着欧洲央行将保持静止。”
23:22:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们未来将根据数据流动情况在利率问题上保持务实态度，并将视需要尽可能灵活行事。
23:22:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行已成功地使政策正常化；政策和通胀目前处于有利区间；处于有利区间并不意味着欧洲央行将保持不变。
23:21:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场波动可能影响美元信心。
23:12:16|【泽连斯基：基辅遭遇冲突爆发以来最猛烈空袭】当地时间6月10日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天乌克兰首都基辅遭遇了冲突爆发以来最猛烈的空袭之一，此外敖德萨市、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和切尔尼戈夫州也遭到了袭击。此次袭击，俄军共动用315架无人机及7枚导弹。民宅与城市基础设施受损，敖德萨市一家妇产医院也在打击目标中。此次袭击已造成13人受伤，还有人丧生。俄方对此暂无回应。
22:52:20|【以色列海军导弹舰袭击也门荷台达港胡塞武装目标】以色列国防军当地时间10日表示，当天早上，以色列海军导弹舰袭击了位于也门荷台达港的胡塞武装目标。以军称，此次袭击是为回应也门胡塞武装此前向以色列发射地对地导弹和无人机，旨在阻止该港口被用于军事目的。过去一年中，以色列国防军已多次打击该港口，但该港口仍持续被用于转运武器等“恐怖活动”。在实施打击前，以军向该地区民众发出预警。
22:36:59|现货黄金突破3330美元/盎司，日内涨0.13%。
22:00:32|英国4月三个月包括红利的平均工资年率 5.3%，预期5.5%，前值由5.50%修正为5.6%。英国4月三个月剔除红利的平均工资年率 5.2%，预期5.3%，前值由5.60%修正为5.5%。
22:00:24|英国4月三个月ILO就业人数 8.9万人，预期5万人，前值11.2万人。
22:00:17|英国4月三个月ILO失业率 4.6%，预期4.6%，前值4.50%。
22:00:11|英国5月失业金申请人数 3.31万人，前值由0.52万人修正为-2.12万人。
21:59:18|【利欧股份在杭州成立数字营销公司】 企查查APP显示，近日，杭州利欧数字营销有限公司成立，法定代表人为郑晓东，注册资本为1亿元，经营范围包含：市场营销策划；企业形象策划；广告设计、代理；广告发布；广告制作；组织文化艺术交流活动；会议及展览服务；软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由利欧股份间接全资持股。
21:13:53|【日本央行行长称通货膨胀仍低于目标 此番发言加速日元走贬】日本央行行长植田和男表示，日本央行与通胀目标仍有一段距离，此番言论加速了日元的走贬。植田淡化了通过降息来刺激经济的可能性，但提到可能需要为经济提供支持，或让外界留下央行下一步升息行动将更加遥远的印象。今日当植田开始在议会露面时，日元兑美元汇率约为 144.69，随着美元全面走强，日元一度跌至 145.29，之后收复了部分失地。植田发表了许多常见的言论，表明日本央行下一步将升息，尽管交易员将他的言论解读为下一次升息可能会推迟而不是提前。“我们的短期政策利率为0.5%，”植田在回答议会提问时表示。“总体而言，我们可以说，在经济面临强劲下行压力的情况下，刺激经济的空间非常有限。”
20:39:19|【以军空袭也门 荷台达市区传出巨大爆炸声】当地时间10日早间，以色列再次空袭也门荷台达。据总台报道员消息，荷台达市区传出巨大爆炸声并有震感。荷台达市区和荷台达港遭袭。（央视）
19:11:45|【俄罗斯对基辅和敖德萨发动大规模无人机袭击，造成1人死亡】乌克兰地方当局表示，俄罗斯对乌克兰首都基辅和黑海城市敖德萨发动了大规模无人机袭击，造成大量破坏，至少一人死亡。敖德萨市长亨纳迪·特鲁哈诺夫说，一架俄罗斯无人机袭击了当地的一栋公寓楼，除了造成人员死亡之外，还有三人住院治疗。当地政府说，俄罗斯的飞行物还摧毁了敖德萨市中心的一个急救站，损坏了一个产科病房和其他住宅楼。基辅市长克利奇科说，一群俄罗斯无人机袭击了几栋公寓楼、一个商业中心、一家药店和一个仓库，导致几个地区起火。目前，基辅被大火和被击落的飞行物所产生的烟雾笼罩。
18:31:31|纽约期金日内跌超1.00%，现报3321.30美元/盎司。
17:52:56|美元兑日元USD/JPY站上145，日内涨0.28%。
17:52:07|欧元兑美元EUR/USD跌破1.14，日内跌0.16%。
17:50:43|【日本央行行长：如果潜在通胀加速，将继续加息】日本央行行长植田和男周二说，如果央行更加确信潜在通胀将达到2%的目标，它将继续加息。植田和男告诉国会，日本央行将实际利率维持在负值，以确保潜在通胀率仍低于2%的目标。“一旦我们更加确信潜在的通胀率将接近2%或徘徊在这个水平，我们将继续提高利率以调整货币支持的程度，”植田说。
17:49:23|日本央行行长植田和男：潜在通胀率仍低于2%。
17:41:43|日本央行行长植田和男：如果经济和物价面临强大的下行压力，鉴于短期利率仍为0.5%，日本央行通过降息来支撑增长的空间有限。
17:06:51|基辅市长称，在对乌克兰首都进行长达数小时的无人机袭击之后，俄罗斯无人机向基辅发射导弹。
15:35:39|基辅市长称，在俄罗斯用无人机袭击乌克兰首都基辅后，应急部队被派往基辅的多个地区。
15:24:57|【欧洲央行管委Holzmann：按兵不动至秋季是合理的】欧洲央行管委Robert Holzmann称，欧洲央行或许能在夏季维持利率不变。“通胀目标已经触手可及，因此在我看来，也许按兵不动到秋季是合理的，这样可以确保——考虑到经济普遍存在的不确定性——我们不会经历又一轮通胀，”他解释了为什么他是上周四欧洲央行决议的唯一反对者。Holzmann在接受奥地利公共广播公司ORF现场采访时强调， 欧洲央行“每次会议都会根据最新数据单独做出决定，因此可能会按兵不动很久，或者如果经济形势恶化，也可能进一步降息。”
15:21:33|乌克兰首都基辅传来爆炸声。乌克兰称俄罗斯使用无人机和导弹袭击。
14:45:06|【贵金属价格剧烈波动，上金所再度提示投资风险】6月9日，上海黄金交易所（下称“上金所”）发布通知，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位。这并不是在市场行情大幅上涨之际发布的通知，当天黄金现货和期货均出现了约1%的跌幅。不过，从美国商品期货交易委员会（CFTC）的最新持仓报告来看，在经过5月份的调整之后，黄金和白银的净多头头寸都出现了大幅增加。而随着中美代表团本周将在伦敦开展新一轮谈判，投资者无不屏息等待答案揭晓，市场的不确定性依然存在。（证券时报）
14:42:16|【俄对乌展开“最大规模”无人机攻击，乌军称袭击俄军用机场】 据美联社9日报道，乌克兰空军当天表示，俄罗斯向乌克兰发射了479架无人机。国际媒体纷纷称，这是俄乌冲突爆发以来，俄对乌发动的最大规模无人机袭击。同一天，乌克兰也对俄罗斯的军用机场发动了攻击，两架俄战机被击中。
14:15:16|俄罗斯民航局：在乌克兰对俄罗斯发动无人机袭击后，所有服务莫斯科的机场航班停飞。
13:24:53|【美债收益率普遍跌超3个基点，略微回吐非农日的涨幅】 周一（6月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.18个基点，报4.4738%，日内交投于4.5156%-4.4678%区间，北京时间20:56涨穿6月6日发布美国非农就业报告之后出现的当天顶部4.5116%。两年期美债收益率跌3.32个基点，报4.0034%，日内交投于4.0325%-3.9909%区间，非农日也曾涨至4.0407%。
13:19:34|阿根廷央行：预计6月11日达成新的回购协议。
13:15:59|基辅市长：俄罗斯对基辅发动空袭，乌克兰防御系统正试图击退空袭。
13:12:18|【伊朗称将通过阿曼向美转交伊方核协议方案】伊朗外交部发言人巴加埃9日表示，美国有关伊核协议的方案并非此前谈判的成果，伊朗将通过阿曼向美国转交伊朗方案。巴加埃强调，任何不考虑伊朗权益的方案，对伊朗来说都是“不可接受的”。据伊朗塔斯尼姆通讯社9日报道，伊朗将在“未来两天”以书面形式通过外交渠道就美国方案作出回应。 (央视新闻)
12:57:30|【现货黄金涨超0.4%，一度逼近3340美元，白银涨超2%】 周一（6月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.46%，报3325.53美元/盎司，北京时间10:00跌至3293.64美元刷新日低，随后震荡上行，01:00涨至3338.19美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.04%，报3347.80美元/盎司，日内交投区间为3313.10-3359.00美元。费城金银指数收涨0.94%，报205.24点。现货白银涨2.20%，报36.7655美元/盎司，12:00开始从平盘附近震荡上行，02:51涨至36.8859美元，不断逼近2012年2月29日顶部37.4775美元。COMEX白银期货涨2.07%，报36.915美元/盎司，14:00结束平盘附近的横盘状态并持续走高，02:45曾涨至37.030美元。COMEX铜期货涨1.10%，报4.9015美元/磅。
12:52:59|【国会预算办公室：美国可能会在8月中旬用尽避免债务触及上限的措施】美国国会预算办公室(CBO)周一表示，政府可能会在8月中旬至9月底之间耗尽用于履行其偿付义务的资金。无党派机构CBO对所谓X日的最新估计跟其3月份时的预测相比，推迟了至少两周。这可能会为国会提供更多时间，以便就提高联邦债务上限达成一致，这也是总统唐纳德·特朗普减税方案的一部分。债务上限于今年年初重新生效，此后财政部一直在动用特殊会计手段，以免突破上限，同时仍能按时履行联邦偿付义务。共和党人在特朗普的“大漂亮法案”(One Big Beautiful Bill)中附加了一项措施，该措施将赋予财政部数万亿美元的额外借款权。该法案目前正在参议院进行审议。“CBO目前估计，如果债务上限保持不变，政府利用非常措施借款的能力可能会在2025年8月中旬至9月底之间耗尽，”该机构在周一发布的月度预算报告中写道。
12:19:01|【中美经贸磋商机制首次会议将继续】当地时间6月9日下午，中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行。当地时间6月10日，中美经贸磋商机制首次会议将继续进行。（央视新闻）
12:07:19|欧洲央行管委Holzmann：欧洲央行可能会在更长时期内暂停降息。
11:42:03|【伊朗称若遭以色列袭击将打击以秘密核设施】伊朗最高国家安全委员会9日发表声明说，若伊朗遭以色列袭击，以色列的秘密核设施将成为伊朗的打击目标。伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引伊朗最高国家安全委员会的声明报道说，经过数月努力，伊朗已取得“重大情报成果”，获取了大量以色列的数据和文件，其中包括与其核计划及设施相关的资料。声明说，伊朗武装部队已构建相应的作战能力，使伊朗能在以方袭击伊朗核设施时立即打击以方秘密核设施，或就以方对伊朗经济、军事基础设施的任何侵犯实施“精准对等反制”。（新华社）
11:40:58|【特朗普：将于周四与伊朗举行会谈】美国总统特朗普：美方将于周四与伊朗举行会谈；伊朗追求核浓缩，而我们不能允许这样。他们在提出一些无法实现的要求；替代方案非常非常严峻。
11:20:06|美国国会预算办公室（CBO）：预计美国将于8月中旬至9月底这段时间触及债务上限。
11:08:16|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.25%，在汇市尾市收于98.939。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1428美元，高于前一交易日的1.1397美元；1英镑兑换1.3563美元，高于前一交易日的1.3530美元。1美元兑换144.56日元，低于前一交易日的144.85日元；1美元兑换0.8213瑞士法郎，低于前一交易日的0.8222瑞士法郎；1美元兑换1.3677加元，低于前一交易日的1.3696加元；1美元兑换9.5872瑞典克朗，低于前一交易日的9.6428瑞典克朗。
08:30:29|俄罗斯央行：俄罗斯企业对外汇的需求已降至2024年6月以来的最低水平。
08:18:27|中美经贸磋商现场。（央视新闻）
08:17:53|【瑞·达利欧：现在的发展表明美国的三大秩序极有可能同时崩溃】桥水基金创始人瑞·达利欧发表名为《美国内战？》的长文置评特朗普政府应对美国加州的移民局势。他表示：“在2021年出版的《原则——应对变化中的世界秩序》一书中，我提出了一个分析框架。我还阐释了导致世界秩序变化的大周期中那些永恒且普遍的因果关系。这一框架让我认为，货币秩序、国内政治秩序和国际地缘政治秩序极有可能同时崩溃。不幸的是，目前事件的发展正与该框架吻合。”
08:15:36|乌克兰表示，俄罗斯没有对土耳其提出的建议做出回应。
08:15:24|乌克兰敦促盟国加强对俄罗斯的制裁。
07:50:54|【德意志银行：长期高利率可能打击美国企业借款人】德意志银行的策略师写道，随着美联储推迟降息的影响在未来进一步扩大，更高的借贷成本将对美国企业造成冲击。德意志银行写道：目前，对软着陆的期盼使得大多数违约都以不良资产交易所的形式出现，且回收率更高。但在通胀高于目标、政策不确定性严重且主权期限溢价不断上升的背景下，软着陆的可能性正在下降。”德意志银行认为，在投机级信贷中，违约率可能在明年年中左右高达5.5%，这意味着发行人加权的投机级违约率将达到2012年以来的最高水平。
07:30:49|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，与此前预期一致。
07:29:42|【俄军对乌军机场实施报复性打击】俄罗斯国防部9日发布通报说，8日夜间至9日凌晨，俄军使用高精度远程空基武器对乌克兰罗夫诺州军用机场实施了大规模打击。通报说，这是对乌军袭击俄罗斯军用机场的报复性打击。俄媒体援引消息人士的话报道说，俄军在对乌克兰罗夫诺州军用机场的打击中摧毁了乌军数架飞机和导弹仓库。俄国防部还说，俄军还使用高精度远程空基武器等打击了乌军、军工企业等多处目标。（新华社）
07:24:06|【现货黄金站上3330美元】现货黄金短线走高近7美元，站上3330美元/盎司，日内涨0.55%。
07:16:24|【伊朗外交部：若IAEA通过针对伊朗决议 将采取报复性措施】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间9日表示，如果国际原子能机构在当天的理事会会议上通过一项针对伊朗的决议，伊朗将采取报复性措施。巴加埃称，对抗的回应不会是更多的合作，伊朗已经准备好了一系列的措施，对方“或多或少了解我们在这方面的能力和实力”。国际原子能机构7日发布一份报告，指责伊朗进一步增加其铀浓缩库存至“接近制造原子武器的水平”，伊朗方面则谴责这一报告完全带有偏见和政治动机，并称这是在欧洲的压力下起草的。（央视新闻）
07:12:00|【美联储传声筒：中期通胀预期不确定性仍然保持高位】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，5月份的纽约联储通胀预期出人意料的有所下降。不过，但中期通胀预期不确定性仍然保持高位（3年期通胀预期为3%，前值3.2%； 五年期通胀预期为2.6%，前值2.7%）。
07:03:32|【纽约联储调查显示通胀预期下降】纽约联储在最新调查中发现，消费者预计对未来一年的通胀预期低于一个月前。 5月份的消费者预期调查显示1年通胀预期为3.2%，较一个月前下降0.4个百分点。三年通胀预期从4月份的3.2%降至3%。五年通胀预期从2.7%降至2.6%。此前，特朗普政府取消了4月初实施的部分高额关税。与此同时，美国截至今年4月的CPI进一步降至2.3%。
07:00:24|美国5月纽约联储1年通胀预期 3.2%，前值3.63%。 纽约联储：五月份家庭降低了对未偿债务违约的预期，消费者对就业市场的展望在五月份有所改善。5月份消费者对个人财务状况的看法略有改善，消费者预期燃料、医疗、大学和房租的涨幅将放缓。5月，消费者预计三年后通胀率为3%，低于四月的3.2%； 五年期通胀预期降低至2.6%，前值2.7%。
06:58:42|北约秘书长吕特：俄罗斯可能在五年内准备好对北约使用军事力量。北约所有盟国今年国防开支将达到GDP的2%，我预计北约领导人将在北约峰会上同意将GDP的5%用于国防。
06:40:51|【伊朗：美国方案“不可接受” 将通过阿曼转交伊方方案】伊朗外交部发言人巴加埃9日在首都德黑兰举行的新闻发布会上表示，美国有关伊核协议的方案并非此前谈判的成果，是“不可接受的”，伊朗将通过阿曼向美国转交伊方方案。（新华社）
06:37:49|【白银涨约2%，创2012年2月以来新高，逼近37美元 】 工业金属现货白银涨幅扩大至1.78%，报36.66美元/盎司，逼近2012年2月29日顶部37.4775美元。COMEX白银期货（7月合约/主力合约）也涨约1.8%，最高达到36.850美元。现货黄金涨幅重新收窄至不足0.3%，退守3320美元/盎司下方。COMEX铜期货维持超过1.1%的涨幅，持稳于4.9美元/磅上方，北京时间21:53曾达到4.9145美元。
05:59:54|【巴克莱：五月美国通胀数据可能显示关税影响】4月份美国CPI通胀率连续三个月下降，降至2.3%，进一步向美联储2%的目标迈进。但巴克莱的经济学家写道，4月份的数据暂时可能是近期低位。“我们预计5月份CPI报告将显示出与关税相关的价格压力的初步迹象。我们跟踪的高频数据表明，在服装、家居、新车和‘其他’商品等广泛的核心商品类别中，存在潜在的价格上涨压力。”
05:47:54|【分析师：黄金价格有可能出现短期回调】StoneX分析师Fawad Razaqzada：由于风险情绪改善和美元走强的可能性，黄金的前景变得黯淡。周五强于预期的美国就业报告鼓励市场押注美元走强，进一步打压黄金的避险吸引力。黄金价格有可能出现短期回调。不过，他补充称，技术交易指标仍看涨，仍有重新上涨的潜力。
05:18:23|市场消息：巴西将提议对所有金融资产征收17.5%的所得税。
05:15:23|【梅德韦杰夫评俄军进展：乌克兰领导层将在战场上看到新现实】据塔斯社6月8日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫在评论有关俄军在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动进攻的消息时说，如果乌领导层拒绝在谈判中承认战争现实，他们将在战场上看到新现实。 梅德韦杰夫在“电报”社交平台上写道：“他们已受到警告。那些不愿在谈判中承认战争现实的人，将在地面上得到新现实。我们的武装力量已开始在第聂伯罗彼得罗夫斯克州展开进攻。” 此前，俄罗斯国防部称，俄中部集群下属的一个坦克师已抵达“顿涅茨克人民共和国”西部边界并开始在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内发动攻势。（新华社）
04:52:47|【分析师：美国经济不需要降息】在上周五公布了稳健的就业报告后，投资者预计美联储在9月份之前不会降息。Piper Sandler分析师Nancy Lazar写道，尽管美国经济可能会走软，但即使美联储不降息，经济仍将保持增长势头。首先，考虑到典型的滞后效应，美联储去年的降息可能还没有完全发挥作用。另一方面，缩减联邦政府的规模将为私营部门释放劳动力。我们基本预测是美国经济不需要更多的降息。目前（经济）的疲软是关税政策过山车的作用。
04:47:51|市场消息：美国总统特朗普预计将在当地时间周一早晨与以色列总理内塔尼亚胡通话，将就伊朗问题进行会谈。
04:46:02|【Strategy筹集1.12亿美元用于比特币购买 未出售任何MSTR股票】Strategy在6月2日至6月8日期间通过其at-the-market(ATM)发行计划，成功销售了626,639股STRK优先股和432,679股STRF优先股，共筹集净资金1.122亿美元。值得注意的是，此次资金筹集完全来自优先股销售，公司未出售任何普通股(MSTR)。 截至6月8日，公司Common ATM计划仍有186.31亿美元可供发行，STRK ATM计划有206.17亿美元可供发行，STRF ATM计划有20.05亿美元可供发行。
04:38:50|【高美债收益率可能吸引买家，但国债拍卖将受到密切关注】Pepperstone分析师说，30年期、10年期和2年期美国国债收益率分别在5%、4.5%和4.0%左右时，可能会吸引买家。事实证明，这些价位“在最近几周对低端买家具有吸引力”。不过，他说，考虑到美国财政问题，投资者在本周美国国债标售前持谨慎态度。
04:31:21|【“恒大系”12笔不良债权摆上货架，债权总额约113亿元】 据京东资产交易平台披露的信息显示，“恒大系”12家公司不良债权被集中摆上货架，债权总额约113亿元，12笔不良资产的持有人均为中国长城资产管理股份有限公司北京市分公司，项目所在地涉及北京、天津、郑州、无锡、宁波、贵阳成都等地。（澎湃新闻）
04:06:30|【乌称俄军发动500架无人机袭击】据美联社9日消息，乌克兰空军当天表示，俄罗斯在夜间对乌克兰发动了自冲突以来最大规模的无人机袭击，共发射近500架无人机。 乌军称，此轮袭击中，俄军除发射479架“沙赫德”自杀式无人机外，还向乌克兰多地发射了20枚各型导弹，打击重点集中在乌克兰中部和西部地区。 乌空军表示，其防空部队在当晚击落了277架无人机和19枚导弹，仅有约10个空中目标成功命中预定目标。据官方通报，目前已知有一人受伤。上述数据尚无法通过独立渠道核实。（环球时报）
02:50:07|【央行连续7个月增持黄金，券商：中长期来看，各国央行对于黄金的储备仍有进一步提升空间】国家外汇管理局近日公布的数据显示，央行连续7个月增持黄金。记者注意到，近日券商分析师纷纷对央行购金及未来黄金走势进行进一步解读。分析师普遍认为，中长期来看，各国央行对于黄金的储备仍有进一步提升空间，央行购金行为有望延续，预计未来金价仍有提升空间。除了黄金之外，一些机构还直言看好短期白银投资机会。（券商中国）
01:14:27|【美日失守144】美元兑日元USD/JPY失守144，日内跌幅0.60%。
01:01:25|国际原子能机构秘书长：正敦促伊朗和美国“不遗余力”进行谈判，国际原子能机构无法确保伊朗核计划完全用于和平目的。
00:49:49|【欧洲央行管委Kazimir：欧洲央行宽松周期已经或即将结束】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，欧洲央行的降息周期即使还没结束，也几乎快了。这位斯洛伐克央行行长在周一发表的一篇专栏文章中表示，展望未来，他仍然认为经济增长面临明显的下行风险，未来价格走势也存在不确定性。欧洲央行上周将存款利率下调至2%，并表示通胀率（5月降至1.9%）“目前处于”目标水准。行长拉加德随后在记者会上表示，欧洲央行的政策“能够很好地应对全球贸易动态和欧洲支出增加可能带来的不确定状况”。Kazimir表示，整个夏季将发布的数据将提供更清晰的图景，并指导欧洲央行“是否需要进一步微调”的决定。他写道，“我们已将利率降至中性区，但同时不会损害我们在通胀再次抬头时做出反应的能力。”
00:34:12|【日本投资者4月集中抛售德国主权债券 规模创2014年以来最大】 日本投资者4月抛售德国主权债券的规模创十余年新高，此前一个月，财政担忧引发了对德债的抛售潮。日本财务省周一公布的最新国际收支数据显示，净抛售额总计达到1.48万亿日元（102亿美元），为2014年以来的最高水平。净卖出额在其追踪的12个主权债市场中最大，涵盖由政府、其机构和地方政府发行的债券。
00:23:10|【美元兑日元跌至当日低点】美元兑日元下跌0.6%，触及当日低点144.06。美元兑所有G-10货币下跌，彭博美元现货指数下跌0.3%。
00:07:00|【伊朗外交部：伊朗已将铀浓缩排除在谈判之外】当地时间6月9日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗已将铀浓缩排除在谈判之外。他表示，并不是说每个从事铀浓缩活动的国家都必然拥有武器计划。目前，包括一些美国盟友在内的国家都在进行铀浓缩活动，但并没有任何军事或武器计划。巴加埃还表示，对伊朗来说，铀浓缩活动是燃料循环不可分割的一部分，也是伊朗核工业的基本组成部分。这项基于伊朗战略需求和国家利益的自主技术，是伊朗科学家数十年来持续努力的结果，绝不会用来谈判。（央视新闻）
00:01:10|【消息人士：日本政府考虑回购部分超长期日本国债】据报道，日本政府正考虑回购部分此前以低利率发行的超长债券。此举将与近期收益率急剧上升背景下其削减超长债发行的既有计划形成政策组合拳。日本财务省正试图与日本央行合作，后者目前也不得不重新考虑明年的缩减计划。但所有这一切仍需要政府及其财政计划的帮助，以降低日本已经庞大的公共债务。
