23:43:04|【外交部：坚决反对美方单方面加征关税的做法】2月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就美国加征关税提问，林剑表示，我要强调，贸易战、关税战没有赢家，损害的是各国人民的利益。我们坚决反对美方单方面加征关税的做法，双方应通过平等和相互尊重的对话协商解决各自关切。中方将继续采取必要措施，坚定维护自身的正当权益。（央视新闻）
23:33:06|【美乌矿产协议接近达成，外交部表态】2月26日，外交部发言人林剑主持例行记者会。彭博社记者提问，据知情人士的说法，乌克兰将与美国就矿产资源开发达成协议。此举可能会缓解乌克兰与美国总统特朗普近期的紧张关系，并推进与俄罗斯停火的目标。中方如何看待这一安排？该协议是否有助于更快地实现乌克兰的和平？林剑表示，中方注意到有关报道。（北京日报）
23:26:03|【“暴力”加仓！全球最大黄金ETF持仓量超过900吨】暴力加仓！全球最大的黄金ETF——SPDR连续6个交易日加仓，累计加仓44.76吨，最新持仓仓位为907.82吨，不论是连续加仓时长、加仓力度还是持有仓位都刷新了历史纪录。受益于美元走软，近期黄金现货价格摸高2955.92吨，又改写了新的高点。随着金价迭创新高，越来越多投行纷纷力挺金价将突破3000美元/盎司。（21财经）
22:59:39|泰国央行将政策利率下调25个基点至2.00%，市场预期为维持利率不变。
21:30:14|以色列方面表示，可能需要军事选择来应对伊朗核计划。
19:52:08|【金价跳水 足金价格一夜下跌近10元】2月26日，各大黄金品牌的足金首饰价格下跌，周大福、周生生、六福珠宝等品牌今日足金价格都跌至886元/克，昨日价格则基本在895元/克。 2月25日，国际金价出现大幅跳水。
19:16:06|【美媒称美乌达成矿产协议 泽连斯基28日赴美签署】美国媒体25日引述匿名乌克兰和美国官员消息报道说，美乌双方已就一项美向乌索要矿产资源的协议达成一致，乌总统泽连斯基28日赴美同美国总统特朗普签署该协议。特朗普当天在白宫对在场记者说，“这是一笔数额非常巨大的交易”。他已得知泽连斯基计划28日赴美签署协议的消息，“如果他（泽连斯基）愿意，我当然没问题”。美媒报道称，最新协议不再包括乌克兰向美国所有的基金注资5000亿美元的内容，同时也不再要求乌方以两倍数额偿还未来任何美对乌援助，泽连斯基认为此要求相当于让乌克兰对美国长期负债。（新华社）
18:44:29|【特朗普：军事援助乌克兰这件事将由欧洲负责】美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室回答未来向基辅提供武器的问题时向记者表示：“我觉得欧洲将在很大程度上承担这方面的责任，欧洲国家将对此负责。”
18:10:05|【俄罗斯暗示或恢复以美元结算原油合约】据独立国际能源及大宗商品价格评估机构Argus报道，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫称，莫斯科和华盛顿可能会讨论在俄罗斯原油出口中恢复以美元结算。里亚布科夫表示，俄罗斯“已经在很大程度上适应了”西方的制裁，但该国会考虑恢复以美元为基础的原油贸易。他补充称，石油市场传统上以美元为基础，如果华盛顿方面表现出兴趣，可能会在进一步的俄美谈判中对此进行讨论。
18:03:13|【雷军：小米SU7 Ultra 1万台的全年销量目标，已有9成把握】雷军在微博称，小米SU7 Ultra的初衷，就是打造属于这个时代的新豪车。我们的目标就是，性能比肩保时捷、科技紧追特斯拉、豪华媲美BBA。小米SU7 Ultra产品力很强，我们团队信心十足，1万台的全年销量目标，已有9成把握。
15:59:48|【交易员押注美债大涨 特朗普关税或令美国经济承压】债券交易员经过数周的观望和保持中立，开始押注市场大幅反弹，对冲可能出现的经济放缓。过去一周美国国债大涨，推动收益率下滑。随着期权交易员调整仓位，收益率周二跌至年内低点，10年期美债收益率从一周前的高点4.57%跌至4.28%。已经出现疲软迹象的美国经济，将面临唐纳德·特朗普关税的更大压力。“特朗普议程对全球经济表现影响的担忧持续升温，市场出现避险基调，”BMO Capital Markets的美国利率策略主管Ian Lyngen在报告中表示。美国财政部长贝森特周二讲话加剧了看涨押注。他在华盛顿的活动上表示，10年期美债收益率应该随着特朗普的政策“自然而然”下降。特朗普周一表示，预计对加拿大和墨西哥的拟议关税将如期于下月生效。
15:59:14|【深城交与阿拉木图市签署合作协议 携手推进智慧城市建设】 2月20日，深城交与哈萨克斯坦阿拉木图市签署合作协。根据协议，双方将在2025年重点推进三项工作：共建数字孪生联合实验室，构建城市交通数字底座；落地交能融合试点项目，推动交通减碳与能源高效利用；开展技术培训与能力建设，助力阿拉木图本地团队能力提升。
15:47:34|【马斯克将参加特朗普的首次正式内阁会议】 白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，埃隆·马斯克不是内阁成员，但他将参加特朗普总统2月26日的首次正式内阁会议。莱维特还称，马斯克将讨论能源与环境部的工作，以及所有内阁部长如何在其机构中识别浪费、欺诈和滥用行为。
15:25:19|【特朗普称铜应该在美国制造】当地时间26日，特朗普在社交平台发文表示，他已要求美国商务部长和贸易代表对与美国铜进口相关的贸易进行研究，以重振美国的铜工业。特朗普表示，美国工业依赖铜，而关税将有助于重建美国铜工业，并加强美国国防，铜应该在美国制造。（央视）
15:24:33|服务器生产商超微电脑盘后涨幅扩大至25%，此前提交延迟的财报。
14:16:27|【纽约铜价跳涨 特朗普打开新关税之门】铜期货在美国总统特朗普颁令指示商务部研究对进口铜征收关税后大涨。这是美国对特定行业征收关税、可能重塑全球供应链的最新措施。纽约商品交易所的铜期货一度上涨2.4%，创下2月12日以来的最大盘中涨幅。美国上市铜矿股价也受此消息提振，Freeport-McMoRan Inc.盘后跃升逾6%。
14:01:07|周二（2月25日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.46%，报1.0516，北京时间18:00以来显著走高。英镑兑美元涨0.33%，报1.2667。商品货币对中，澳元兑美元跌0.10%，纽元兑美元跌0.13%，美元兑加元涨0.40%。瑞典克朗兑美元涨0.63%，挪威克朗兑美元大致持平。
13:56:17|【日元和瑞郎涨约0.5%，特斯拉拖累美股科技巨头之际，投资者寻求避险】 周二（2月25日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.48%，报149.01日元，日内交投区间为150.30-148.57日元，全天震荡下行。欧元兑日元跌0.03%，报156.68日元；英镑兑日元跌0.15%，报188.759日元。美元兑瑞郎下跌0.47%，报0.8929。
13:56:01|富国银行：无意继续开展符合美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）所定义的“伊朗政府”相关账户的业务活动。
13:51:34|【特朗普：基本上已就矿产问题与乌克兰达成协议】当地时间2月25日，美国总统特朗普称，基本上已经就矿产问题与乌克兰达成协议。当天稍早前，两名消息人士称，美国和乌克兰就矿产协议条款达成一致。乌克兰总统泽连斯基将于28日前往美国。
13:36:31|特朗普：将在某个时候解除对俄罗斯的制裁。
13:17:30|【以军称袭击黎巴嫩贝卡谷地真主党设施】以色列国防军当地时间25日发表声明称，以军当天对黎巴嫩贝卡谷地的真主党战略武器生产和储存设施发动空袭。以军称，这些设施的存在违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。
13:15:08|【特朗普：有必要在乌克兰部署维和部队】美国总统特朗普表示，认为有必要在乌克兰部署某种维和部队，但其形式应当被所有各方接受。
13:14:56|美元指数跌0.37%。
13:11:17|【以色列官员称哈马斯面临三种选择：解除武装、延长停火或恢复战争】当地时间25日，以色列政府官员表态称，一旦加沙地带停火协议第一阶段所涉及的所有被扣押人员移交完成，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将面临三种选择：第一，接受以色列提出的包括解除武装、放弃对加沙地带的任何行政控制等条件；第二，继续释放被扣押人员，延长停火期限；第三，结束停火协议，恢复全面战争。
12:58:36|据叙利亚电视台：以色列战机袭击叙利亚首都大马士革南部。
12:57:39|【以官员：如果叙利亚军队向大马士革以南移动，将面临军事回应】一名以色列官员表示，任何向大马士革以南移动的叙利亚军队都将面临“以色列炮火回应”的风险。这位官员说：“我们不会允许靠近我们的边境，我们不会允许叙利亚的德鲁兹人受到威胁，我们不会允许戈兰高地再次发生类似10月7日的事件。”周日，以色列总理内塔尼亚胡警告叙利亚新领导层不要向叙利亚南部派遣军队。
12:53:19|市场资讯：叙利亚首都传出一系列爆炸声，有飞机低空飞行。
12:05:15|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.27%，在汇市尾市收于106.308。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0511美元，高于前一交易日的1.0475美元；1英镑兑换1.2669美元，高于前一交易日的1.2633美元。1美元兑换149.08日元，低于前一交易日的149.67日元；1美元兑换0.8926瑞士法郎，低于前一交易日的0.8966瑞士法郎；1美元兑换1.4303加元，高于前一交易日的1.4228加元；1美元兑换10.6062瑞典克朗，低于前一交易日的10.6493瑞典克朗。
12:03:41|【哈马斯发言人：停战、撤军与重建是停火谈判三条红线】当地时间2月25日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人阿卜杜勒-拉提夫·卡努瓦当天表示，关于加沙停火协议的执行，哈马斯与埃及、卡塔尔等调解方的联系仍在持续。由于以色列未能按协议释放第八批被扣押的巴勒斯坦人员，停火协议第一阶段的执行受到阻碍。哈马斯方面强调，任何新的提案都可以讨论，但必须确保以色列履行所有已达成的协议条款。卡努瓦表示，无论是进入协议第二阶段、延长第一阶段、还是合并不同阶段，所有谈判必须符合哈马斯及巴勒斯坦武装组织此前提出的要求。其中包括：停止对加沙地带的军事行动，以军需从加沙地带完全撤军，落实对加沙重建和人道主义援助的具体安排。这些条件是哈马斯的红线，不可妥协。
11:58:55|【乌克兰据悉与美国就矿产协议条款达成一致 仍未阐明安全保障】知情人士表示，乌克兰已与美国就共同开发其关键矿产、石油和天然气的协议达成一致，白宫认为这是向与俄罗斯达成停火迈出的第一步。知情人士表示，乌克兰内阁预计将于周三建议签署该协议，矿产协议没有阐明任何具体的安全保障。
11:35:24|周二（2月25日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.25%，报106.324点，日内交投区间为106.789-106.189点。彭博美元指数跌0.18%，报1284.97点，日内交投区间为1288.48-1283.42点。
11:17:38|美联储贴现利率会议纪要：多数董事认为，移民政策的预期变化可能会影响劳动力供应。虽然许多董事对前景表示出谨慎乐观的态度，但大多数董事继续提到贸易、财政、监管和其他政府政策的潜在变化所带来的不确定性。
11:16:05|美联储贴现利率会议纪要：总体而言，各地方联储的董事们报告了稳健的经济状况。部分董事描述了假日期间强劲的消费者支出。劳动力市场总体健康，离职率低，工资压力有限。
11:06:49|美联储贴现利率会议纪要：所有地方联储都支持维持贴现利率在4.5%不变。
10:39:13|【里士满联储行长Barkin：政策保持适度限制性是合理的】里士满联邦储备银行行长Tom Barkin称央行在抗击通胀方面必须保持坚定决心，并指出长期通胀面临风险。“在我们对通胀正在回归2%的目标更有信心之前，保持适度的限制性是合理的，” Barkin周二在弗吉尼亚州里士满发表讲话时表示。“我认识到抗击通胀的斗争历时已久，但我们要保持坚定，这一点至关重要。”
10:30:24|上期所原油期货2404合约夜盘收跌2.19%，报536.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.18%，沪银收跌1.69%。
10:30:06|【美国消费者信心创近四年来最大降幅 股市和债券收益率双双受挫】美国消费者对整体经济前景的忧虑导致其信心创出2021年8月以来的最大降幅，进一步表明特朗普政府政策的不确定性让老百姓感受到了压力。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，2月信心指数下降7个点至98.3，也是连续第三个月走低。这个数字低于接受彭博调查的所有经济学家所作预测。数据发布后美国股市和债券收益率均下跌。
09:48:44|【巴尔金：支持利率政策“适度具有限制性”】美联储巴尔金表示，在通胀斗争的最后阶段，不确定性提示应保持谨慎，在不确定性中很难改变货币政策。在人们对通胀回归目标有更多信心之前，政策应保持适度的限制性。预计即将公布的PCE数据将显示进一步的下降，美联储在抗击通胀方面已取得了显著进展。
09:34:40|【伊朗外长：伊朗不会在“压力、威胁或制裁”下进行谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐当天与到访的俄罗斯外长拉夫罗夫举行会谈。阿拉格齐在会谈后举行的联合新闻发布会上说，伊朗正在就伊朗核计划与俄罗斯进行“非常密切的磋商”。伊朗不会在“压力、威胁或制裁”下进行谈判。只要美国继续对伊朗实施“极限施压”政策，伊朗与美国就不可能就核问题进行直接谈判。（新华社）
09:30:49|【美国众议院工作组计划对美联储利率决策的方式进行广泛评估】据报道，美国众议院一个新的监督委员会的负责人计划对美联储做出利率决策的方式进行全面评估。报道称，将评估控制通胀是否应优先于保障就业。
08:39:53|【美国10年期国债升至年内高点 道明证券平仓多头头寸以获利了结】道明证券策略师对1月份建仓的10年期美国国债多头头寸获利了结，此前10年期美债近几周大幅上涨，升至年内高点。道明证券的Gennadiy Goldberg和Jan Nevruzi对做多10年期美债、目标位4.3%的推荐交易平仓；此前1月10日以4.74%的收益率水平开仓。策略师列举收益率1月中旬以来下行背后的四大推动因素：对美国经济增长前景的担忧加剧；对关税公告及其对经济增长影响的担忧；对量化紧缩的结束早于预期的憧憬；对美联储把利率降至更低终端水平的预期升温。尽管如此，道明银行希望“避免做空，考虑到政策的不确定性。”
08:09:54|【金价失守2900美元】现货黄金失守2900美元/盎司，为2月18日以来首次，日内跌幅1.78%。 纽约期金跌破2900美元/盎司，日内跌2.20%；现货白银日内大跌3.00%，现报31.36美元/盎司。沪银主力合约日内下跌2.00%，现报7870.00元/千克。
07:59:15|【避险需求和加息押注推动日元触及四个月高点】日元升至四个多月来的最高水平，全球避险情绪和对日本央行的加息押注增加了日元的吸引力。日元一度上涨0.8%，至1美元兑148.57日元，为10月11日以来最高水平。美国总统特朗普拟加强美国半导体限制的计划刺激了避险资产需求。交易员对未来一年日元的看涨程度为10月初以来最高，因为他们押注日本央行将进一步加息。隔夜指数互换完全消化到9月加息的可能性，并认为最快在6月行动的可能性为50%。
07:35:05|【美股七巨头陷入回调，投资者向日元、瑞郎和主权债寻求避险】 美元兑日元跌超0.6%，刷新2024年10月份以来最低位，逼近当月11日底部148.41日元。美元兑瑞郎跌约0.6%，报0.8912瑞郎，逼近12月16日底部0.8899瑞郎。美国科技股七巨头陷入技术性回调区间，迫使投资者寻求避险。美国10年期国债收益率跌超11个基点，刷新日低至4.2830%，逼近12月12日底部4.2613%。德国10年期国债收益率维持大约3.0个基点的跌幅，可比英债收益率一度约7个基点报4.486%。
07:33:50|现货黄金日内大跌逾50美元，逼近2900美元/盎司，跌幅1.7%。WTI原油期货跌超2%，报69.09美元/桶；上期所原油主力合约跌超2%，现报537.4元/桶。
07:27:15|【美国10年期国债收益率触及2025年低点 交易员提高降息押注】美国国债上涨，10年期国债收益率下跌10个基点，因交易员增加对美联储降息的押注，唐纳德·特朗普关税计划打压风险偏好。10年期美债收益率跌破4.30%，为两个多月来最低水平。货币市场暗示美联储将进一步放松货币政策，四周来首次充分消化了今年美联储两次25个基点降息的预期。10年期美债收益率过去一周创下今年以来新低，因投资者对美国经济正在走弱、降息将重启的信心增强。
07:26:18|【美国财长贝森特：我的目标是减少支出，同时放宽货币政策】美国财长贝森特表示，其目标是减少支出，同时放宽货币政策。希望与盟友在矿物加工领域建立合作伙伴关系。
07:22:04|【美国消费者信心重挫 重要指标创2021年以来最大降幅】美国消费者信心本月创下2021年8月以来的最大降幅，民众担忧整体经济前景且特朗普政府的政策存在不确定性。世界大型企业联合会周二公布的2月信心指数下降7个点至98.3，也是连续第三个月走低。市场预估中值为102.5。衡量未来六个月预期的指标也创出三年半来最大跌幅，不过现状指标的下降较为温和。
07:20:27|墨西哥总统辛鲍姆：在下周关税截止日期到来之前，墨美之间不存在可能破坏潜在协议的贸易冲突。
07:09:25|【美国2月消费者信心低于预期 预示美国经济放缓】世界大型企业联合会（Conference Board）周二报告称，随着对经济放缓和通胀上升的担忧不断发酵，今年2月份，美国消费者对的经济前景变得更加悲观。该机构报告称，美国2月份消费者信心指数环比下降近7%，下滑至98.3，低于道琼斯预测的102.3。
07:00:09|美国2月谘商会消费者信心指数 98.3，预期102.5，前值104.1。 美国2月谘商会消费者现况指数 136.5，前值134.3。
06:59:49|美国2月里奇蒙德联储制造业指数 6，预期-3，前值-4。 美国2月里奇蒙德联储服务业收入指数 11，前值4。 美国2月里奇蒙德联储制造业装船指数 12，前值-9。
06:53:02|彭博美股七巨头指数较纪录高位下跌10%，纳指日内跌1%。特斯拉跌逾5%，英伟达、英特尔跌超3%。
05:56:13|美国银行CEO：预测美联储今年不会再进行降息，这一趋势将延续至明年。私人信贷尚未在压力时期接受考验。
05:55:44|美国7年期和10年期国债收益率日内下跌10个基点。
05:49:14|【美国主权CDS触及特朗普就职前最高水平】美国主权债务违约保险成本升至特朗普就职前的最高点。此前特朗普表示，在对美国经济的担忧加剧的同时，可能会对加拿大和墨西哥征收关税。美国国债收益率跌至两个月低点，同时美国降息预期升温。纽约梅隆银行的Bob Savage在报告中说：“美国和全球其他地区缺乏积极的经济消息，这使经济增长重新成为焦点。”标普全球市场情报数据显示，美国6个月和5年期信用违约掉期分别达到20个基点和37个基点，为1月中旬以来最高；一年期信用违约掉期创下自去年11月大选前以来的最高点，达到33个基点。
05:46:02|【研究显示经济不确定性导致美国人削减支出并推迟人生计划】富国银行一项新的研究显示，由于经济不确定性，超过一半的美国人推迟了重大的人生计划。在这群人中，约三分之一的人表示他们将推迟购房，六分之一的人推迟了教育计划，八分之一的人推迟了退休。尽管通胀率自2022年见顶以来有所回落，但美国人仍然对高物价感到震惊。大约90%的人表示他们对外出就餐或听音乐会等活动的花销感到惊讶。与此同时，根据在9月和10月进行的这项调查，76%的受访者计划今年削减支出，高于2024年的67%。
05:31:09|欧洲央行Nagel：欧洲央行即将放弃限制性政策立场。
05:13:38|【期金价格回落但仍近历史高位 美元疲软与ETF资金流入支撑避险需求】黄金期货价格虽现回落，但在美元走弱、ETF资金流入激增及避险情绪升温支撑下，仍维持近历史高位水平。SP Angel分析师在报告中指出，金价在全球股市抛售潮中展现抗跌韧性。该机构数据显示，黄金ETF资金流入加速，周五单日净流入规模创2017年11月以来新高。分析认为，随着市场消化特朗普经济政策影响，美元指数小幅走低推升黄金配置需求。SP Angel补充称，特朗普加征关税可能拖累美国经济增长的预期正形成市场共识，推低了美债收益率，并令美元承压。
05:12:57|【对冲基金因巨额宏观押注而面临新的监管审查】世界最高金融稳定监管机构金融稳定理事会(FSB)的主席表示，该机构将成立一个专门的工作组，以揭示影子银行有可能会引发更广泛危机的领域。同时担任荷兰央行行长的Klaas Knot表示，套利交易和基差交易是FSB可重点关注领域的“两个极好的例子”。套利交易被投资者用于加杠杆押注利率，而盛行的基差交易利用金融杠杆押注政府债券市场价格差异而获利。
04:28:43|【黄金价格从纪录水平回落 利率预期和避险需求成为焦点】黄金价格回落，因投资者在创纪录的交易日过后获利回吐。对美联储下次降息时间的乐观情绪升温以及避险需求的增加提振了价格。金价距离周一创下的历史新高每盎司2,956.19美元不到20美元。围绕美国经济的担忧升温之际，互换市场现在预期美联储将在7月份降息25个基点，比上周的预期提前了两个月。两年期国债招标吸引创纪录需求后，美债收益率走低也提振了金价。
04:27:40|泰国1月份接待游客370.9万人次。
02:22:43|美国银行：我们看好铜价，预计到2027年将达到每吨12,000美元。我们看好银价，预计到2026年将达到（每盎司）41.5美元。
02:22:22|据伊朗学生通讯社：伊朗伊斯兰革命卫队与常规军在印度洋北部进行联合导弹演习。
01:21:37|美联储洛根：美联储应在中期内购买更多短期资产。
00:36:40|美国10年期国债收益率下跌至4.337%，为12月中旬以来最低。
00:24:31|【特朗普说泽连斯基本周或下周来美签协议】美国总统特朗普24日在白宫与到访的法国总统马克龙举行会谈。在会谈后共见记者环节，特朗普说，美国和乌克兰之间的矿产协议即将达成。特朗普说，美乌矿产协议已“非常接近完成”，内容将涉及乌“稀土和许多其他东西”。乌总统泽连斯基可能“本周或下周”赴美签署协议，届时两人将在白宫会面。（新华社）
00:04:20|欧股盘初，德意志防务公司Rheinmetall、Hensoldt和Renk股价走高，涨幅在3.2%至3.9%之间。据悉德国正在讨论设立2000亿欧元的应急防务基金。
00:04:08|海德堡材料发布全年业绩后股价下跌5%。
00:01:04|现货黄金回落至2930美元/盎司下方，日内跌0.77%。
