23:37:11|【特朗普政府“松绑” 大批美制重型炸弹深夜运抵以色列】当地时间2月16日，以色列国防部表示，当地时间2月15日夜间，一艘载有若干2000磅美国重型炸弹的船只抵达以色列阿什杜德港并卸货。这些炸弹随后被装上数十辆卡车，运往以色列空军基地。今年1月，美国白宫指示美国防部解除拜登政府对向以色列供应2000磅炸弹的限制。此前，拜登政府担心以色列在加沙人口稠密地区使用2000磅炸弹会造成大量平民伤亡，于2024年5月决定停止运送一批2000磅炸弹。（央视新闻）
23:23:06|【欧洲领导人：没有欧洲参与的俄乌冲突谈判“不可接受”】围绕美方推动“单方面”与俄罗斯就俄乌冲突展开谈判，欧洲多国领导人日前在出席慕尼黑安全会议（慕安会）期间表示，没有欧洲国家和乌克兰参与的谈判“不可接受”。德国基督教民主联盟主席默茨在慕安会上表示，欧洲必须参与结束乌克兰战争的谈判，“俄罗斯和美国在没有乌克兰和欧洲国家参与的情况下进行谈判，这绝对不可接受”。芬兰总统斯图布在慕安会期间告诉媒体记者：“没有欧洲人，我们无法就乌克兰的未来或欧洲安全结构进行讨论或谈判。但欧洲需要团结起来，少说多做。”
19:03:50|【美将欧洲排除在俄乌谈判之外，马克龙试图召集斯塔默等欧洲领导人举行紧急峰会】据英国《卫报》、英国广播公司（BBC）等媒体15日报道，法国总统马克龙当天晚间试图召集包括英国首相斯塔默在内的欧洲领导人于17日举行紧急峰会，以回应美国将欧洲排除在俄乌和平谈判之外所引发的担忧。《卫报》称，唐宁街15日证实已经听说了这一拟定会议。官员们明确表示，斯塔默将参加此次会议，并会将会议信息带到华盛顿，届时他将与美国总统特朗普会面。英国消息人士称，他们认为马克龙邀请前往巴黎的人包括北约秘书长马克·吕特以及德国、意大利、英国和波兰的领导人。“这对我们的国家安全而言是千载难逢的时刻。”斯塔默表示，“很明显，欧洲必须在北约发挥更大的作用。”“英国将努力确保美国和欧洲团结在一起。”
18:24:01|【巴以完成新一批人员交换 民众呼吁推进停火协议第二阶段谈判】当地时间15日，巴以双方完成新一批被扣押人员交换。根据以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）此前达成的停火协议，哈马斯释放了3名以色列被扣押人员，以色列释放了369名巴勒斯坦被扣押人员。15日晚，部分仍被扣押在加沙地带的以方人员家属在以色列特拉维夫举行集会，敦促以总理内塔尼亚胡继续推动加沙停火协议的第二阶段谈判，让剩余的被扣押人员得以释放。（央视新闻）
18:19:54|【万斯在慕安会上批评欧洲政策 跨大西洋关系再陷紧张局势】美国副总统万斯当地时间14日在慕尼黑安全会议上发表讲话，表示欧洲当前面临的最大威胁来自其内部，称“欧洲正逐渐背离它一些最根本的价值观”。他对德国移民政策提出批评，点名批评欧盟委员会、瑞典以及盟友英国。万斯就多个议题抨击欧洲，引发来自欧洲代表的“强烈不满”。多家欧洲媒体指出，美国副总统万斯在慕尼黑安全会议发表的言论表明，目前美欧之间的分歧已无法掩盖，欧洲需要掌握自己的命运。多家欧洲媒体分析称，本次万斯演讲基调与以往欧美在重要政策上持一致立场的情况形成鲜明对比，这反映了当前跨大西洋关系的紧张。目前，欧美在乌克兰危机、贸易政策和北约防务支出等问题上分歧明显。眼下，美国特朗普政府可能对欧洲采取更严厉贸易措施，包括加征关税、要求欧洲承担更多防务成本等，这些都将对欧美关系带来冲击。分析人士认为，万斯讲话再次表明，欧美关系正进入一个充满不确定性的新阶段。（央视新闻）
16:34:25|【特朗普任命的俄乌问题特使称欧洲不会参与俄乌和平谈判】据美国有线电视新闻网（CNN）15日报道，美国政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格当天表示，欧洲官员将不会参与解决俄乌冲突的谈判。CNN称，在慕尼黑安全会议间隙的一次活动上，有记者问及乌克兰人和欧洲人是否会直接参与谈判，“答案是否定的。”凯洛格回答说，“我认为这不会发生。”报道提到，凯洛格补充说，乌克兰谈判代表“当然”会出席。CNN称，凯洛格还表示，欧洲的立场仍将被考虑在内，并表示他出现在慕尼黑的原因之一，就是要确保欧洲的立场能被理解。
15:54:29|【俄称控制一定居点 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部15日通报称，俄军已控制顿涅茨克地区贝列佐夫卡定居点。过去一天，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势。此外，俄军还打击了乌军的军用机场、弹药库、无人机发射点等目标。俄防空部队击落了130架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生176次战斗，乌军在多个方向击退俄军进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员和装备集中区等目标。
15:49:45|【美国东部遭遇新一轮大规模冬季风暴 多地发生山洪紧急情况】当地时间15日，美国东部遭遇新一轮大规模冬季风暴。从墨西哥湾沿岸到美国东北部，超过1931公里的地区从15日起会遭遇强降雨，并面临洪涝灾害的风险。十多个州会出现强降雪天气。据天气预报中心称，田纳西州西北部和肯塔基州西部的部分地区将遭遇罕见的、危及生命的4级高风险洪水，受影响人数超过150万。而从阿肯色州东部到西弗吉尼亚州，全美超过804公里的地区将遭遇3级洪水风险。目前，肯塔基州、弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州部分地区因强降雨已经发生多起山洪紧急情况，部分地区的降雨量可能高达每小时5厘米。各地气象部门敦促居民立即撤离发生洪水的地区，并在必要时寻求帮助。（央视新闻）
15:47:37|【2025年有望成为人形机器人量产元年】春晚舞台上扭秧歌的机器人让大家久久难忘，2025年新春伊始，人形机器人的“智能”被给予了更高的期待，整个行业也有望迎来量产元年。目前，我国已成为全球领先的人形机器人生产国，数据显示，2024年中国人形机器人市场规模达到约27.6亿元，并有望在2030年成长为千亿元市场。（央视财经）
15:14:03|【以军打死真主党空中力量一名核心人物】以色列国防军15日发表声明说，以空军当天在黎巴嫩南部对真主党空中力量的一名核心人物实施了精准打击。声明称，这名真主党成员近期多次违反以黎双方达成的协议，参与指挥向以色列领空发射无人机等。以军将继续采取行动消除对以色列国家安全构成的任何威胁，并防止真主党武装借机在黎南部进一步扩张。据《以色列时报》报道，真主党无人机部队负责人在以军空袭中身亡。（新华社）
14:20:09|【经济日报金观平：推动科技成果向现实生产力转化】科技成果转化是将创新优势转化为发展优势的关键环节。要推进科技创新同产业创新深度融合，加快发展新质生产力；要整合科研资源和力量，构建协同高效的创新体系；要强化企业创新主体地位，激发企业创新活力；要深化科技体制改革，破除制约成果转化的体制机制障碍；要优化创新生态，营造有利于科技成果转化的良好环境。推动科技成果向现实生产力转化是一项系统工程。
14:00:52|【特朗普：决定征收对等关税以实现贸易公平】美国总统特朗普在 “真相社交” 平台上发文称，出于公平考虑，美国决定征收对等关税，他国对美征多少关税，美即对其征相同额度关税。 对等关税界定：将采用增值税体系的国家视同征收关税国家；不接受为损害美国利益的转运货物行为；针对他国补贴及非货币关税、贸易壁垒制定应对措施，且能估算非货币贸易壁垒成本。若他国认为美国关税过高，可降低或取消对美关税。在美国生产产品则无需缴纳关税。 特朗普称推行此体系旨在为复杂不公的贸易体系带来公平繁荣，为美国劳动者创造公平竞争环境。
11:48:30|【俄外长与美国务卿通电话 双方表达在乌克兰及中东等问题上合作意愿】当地时间2月15日晚，俄罗斯外交部通报称，应美方倡议，俄外长拉夫罗夫同美国务卿鲁比奥通电话。该次通话是继2月12日俄美总统通话后进一步沟通。两国外长同意保持沟通渠道，以解决俄美关系中积累的问题，旨在消除上届政府遗留的单边障碍，推动互利贸易、经济及投资合作。双方对乌克兰问题、巴勒斯坦局势以及整个中东和其他地区的热点问题表达了合作意愿。并就如何尽快结束美国奥巴马政府启动的对俄罗斯驻美外交机构运作条件的最大限制措施交换了意见，及早消除对俄方的反制措施。（央视新闻）
10:53:04|美国众议员麦考尔：美国国务卿卢比奥、国家安全顾问沃尔茨、威特科夫将前往沙特开启俄乌和谈。据他 “了解”，乌克兰总统泽连斯基已获邀参与（俄乌和谈）。（俄乌）和谈旨在安排特朗普、普京和泽连斯基会面，“以最终实现和平，结束这场冲突”。
09:55:24|美国驻乌克兰特使凯洛格：我们需要在加强对俄罗斯的制裁方面加大力度，目前制裁力度按 10 分制衡量仅为 3 分。
09:51:02|美国驻乌克兰特使凯洛格：普京可能不得不做出领土让步，我们可以针对普京的石油收入。
08:34:13|【准备潜在领导人峰会 美俄高级官员下周将在沙特会晤】美国和俄罗斯的高级官员将于下周在沙特阿拉伯会晤，为潜在的领导人峰会做准备。美国总统特朗普12日说，他将在不久的将来与俄罗斯总统普京会面，地点可能会是沙特阿拉伯。沙特外交部14日发表声明称，沙特对特朗普称可能在沙特举行美俄总统峰会表示欢迎。（央视）
07:49:32|市场消息： 美国和俄罗斯高级官员下周将在沙特阿拉伯会晤，为特朗普-普京峰会做准备。
06:11:37|【韩美外长在慕安会期间举行会谈 讨论多个议题】韩国外交部长官赵兑烈和美国国务卿马尔科·鲁比奥当地时间15日在德国慕尼黑安全会议期间举行会谈，这是特朗普新政府成立后，韩美外长首次举行会谈。据韩国外交部15日通报，韩美两国外长就朝鲜核问题进行了很多讨论，美方承诺，将就朝鲜完全无核化与韩国进行紧密协商。此外，两国外长还就特朗普提出的“将向对美贸易顺差国征收关税”等问题进行了讨论。韩国在对美贸易顺差国家中排名第八，2024年韩国对美贸易顺差达到81万亿韩元（约合562亿美元）。赵兑烈在会谈中就此表示，希望与美方紧密协商，共同摸索互利共赢的解决方法；鲁比奥则表示，将会把这一意见转达给相关部门。两国外长一致决定在原子能和液化天然气等能源、尖端技术等领域展开积极合作。（央视新闻）
02:59:45|【欧洲央行执委帕内塔：美国提高关税对通胀的影响不大】欧洲央行执委帕内塔表示，美国对欧洲出口产品加征关税可能对欧元区通胀影响不大，主要风险仍然是中期通胀率降至2%以下。他还呼吁，政策决定应“得到关注实体经济和通胀中期前景的沟通支持”。帕内塔认为，价格走势的主要威胁来自能源市场。在波动性加大的情况下，能源市场的价格，尤其是天然气价格正在上涨，需要密切监控。
02:40:39|【欧洲央行执委帕内塔：没有必要暂停降息】欧洲央行执委帕内塔表示，由于2%的物价目标近在眼前，通胀风险也在下降，因此没有必要推迟降息。帕内塔在周六表示：“货币政策继续对经济活动和通胀施加下行压力，在通胀接近目标和国内需求持续疲弱的情况下，这种影响越来越没有必要，不那么果断地放松货币政策，可能会导致中期通胀过低。”帕内塔还称，借贷成本正在接近中性利率，这一水平既不会限制也不会刺激经济。他认为，通胀的下行风险大于上行风险。
02:37:20|欧洲央行执委兼意大利央行行长帕内塔 ：意大利银行并购将缩小与欧洲（银行）的规模差距。欧洲央行的政策给经济活动带来下行压力。通胀下行风险大于上行风险。没有必要在降息方面有所保留。降息太少可能会导致通胀过低。意大利经济将在未来几个月恢复扩张。
02:36:52|欧洲央行执委帕内塔：通胀的最大风险来自能源市场，需要密切关注事态发展。政策决策应伴随针对实际经济和通胀的中期前景沟通。过度关注单一数据点可能加剧不确定性，降低政策有效性。
02:36:16|欧洲央行执委帕内塔：估计显示，美国提高关税对净通胀的影响即使不是负面的，也是有限的。美国对欧洲出口产品提高关税可能削弱欧元，导致报复性措施，但影响将被全球经济放缓等所抵消。
02:35:33|欧洲央行执委帕内塔：现有的指标显示，中期通胀低于2%的风险仍然存在。
02:16:47|【消息称乌克兰拒绝美方矿产要求 乌方暂无回应】据美国媒体和乌克兰媒体14日报道，出席慕尼黑安全会议的美国国会代表团在慕尼黑与乌克兰总统泽连斯基会见时向他提交了一份文件，希望他签署。该文件要求乌克兰授权美国拥有乌克兰50%矿产资源，但泽连斯基婉拒。目前美国和乌克兰官方对这一报道尚无回应。此前，美国总统特朗普3日曾在白宫表示，他希望乌克兰通过向美国供应稀土等资源的方式换取美国对乌克兰的支持。（央视新闻）
