23:40:41|【美欧英债券收益率轮番领涨】欧元区政府债券收益率上升，但上升速度低于周三，同时大量供应将出现。西班牙将拍卖57.5亿至72.5亿欧元的常规债券和通胀挂钩债券，而法国将发行110亿至130亿欧元的长期债券。除了这两次拍卖，葡萄牙还将发行新的10年期债券。迄今为止，欧元区的债券发行反响强劲，但债券收益率仍在不断上升。德国商业银行研究部的Christoph Rieger在一份报告中说：“在12月的大部分时间里，是美国国债（收益率）领涨，自假期以来是欧元区政府债券，从昨天开始是英国国债。”
23:27:43|【广发证券：维持新大陆“买入”评级，目标价20.01元】广发证券研报指出，新大陆(000997.SZ)是唯一的二维码安全芯片供应商、四家二维码模组供应商之一、九家产品入围公司之一。公司在可信数字身份认证领域已有多个产品及项目落地。根据测算，未来市场对CTID终端设备需求大约在2.1亿台左右，1台设备通常配备1个模组、包含1个芯片，若网号网证正式稿在25年顺利落地，相关设备改造将有望开启，预计将为公司带来全新业务增量。参考公司历史估值和可比公司估值，给予公司2025年15倍PE，公司合理价值为20.01元/股，维持公司“买入”评级。
22:16:35|【2024年北京成交41宗商品住宅用地，成交规划建面470.38万平】据中指研究院监测，2024年北京累计成交41宗商品住宅用地，成交规划建面470.38万平，同比下降19.2%，出让金合计1554.17亿元，同比下降10.7%，平均溢价率3.08%，较上年下降4.49个百分点。整体来看，北京宅地市场延续分化态势，成交的41宗地块中，15宗地块溢价成交，其中触达地价上限地块9宗，其余26宗地块均底价成交。
18:37:40|日本央行前政策委员樱井真表示，考虑到特朗普带来的不确定性增多，日本央行等到3月再加息的可能性在上升。
18:35:36|【特朗普乌克兰事务特使：特朗普不久后将就乌克兰冲突达成解决方案】美国当选总统特朗普的乌克兰事务特使基思∙凯洛格表示，唐纳德·特朗普不久后将能够在与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京和弗拉基米尔·泽连斯基即将举行的会谈中达成乌克兰冲突解决方案。他在接受采访时表示，“我认为他们不久后会找到一个可行的解决方案。”凯洛格补充说，他认为即将离任的美国总统拜登犯的最大的错误是拒绝与俄罗斯国家元首合作解决乌克兰冲突。 (财联社)
17:33:19|【国家统计局：12月猪肉和鲜菜价格分别同比上涨12.5%和0.5% 涨幅均有回落】国家统计局数据显示，从同比看，2024年12月份，食品价格由上月上涨1.0%转为下降0.5%，影响CPI同比下降约0.09个百分点。食品中，猪肉和鲜菜价格分别上涨12.5%和0.5%，涨幅均有回落；鲜果、牛肉、羊肉、食用油和粮食价格降幅在1.3%—13.8%之间。非食品价格由上月持平转为上涨0.2%，影响CPI同比上涨约0.14个百分点。非食品中，能源价格下降1.7%，降幅比上月收窄2.1个百分点；扣除能源的工业消费品价格继续持平，其中金饰品价格上涨27.2%，燃油小汽车和新能源小汽车价格分别下降4.7%和6.0%；服务价格上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
17:32:59|国家统计局：从环比看，12月CPI持平，上月为下降0.6%。从环比看，12月PPI由上月上涨0.1%转为下降0.1%。
17:32:06|国家统计局：2024年全年，全国居民消费价格比上年上涨0.2%。
17:31:22|国家统计局：2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1％。
17:31:00|【国家统计局：2024年12月份PPI同比下降2.3% 降幅比上月收窄0.2个百分点】国家统计局发布数据显示，2024年12月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比均下降2.3%，降幅比上月均收窄0.2个百分点；环比均下降0.1%。2024年全年，工业生产者出厂价格和购进价格均下降2.2%，降幅比上年分别收窄0.8、1.4个百分点。
17:30:45|【国家统计局：2024年12月份居民消费价格同比上涨0.1%】国家统计局数据显示，2024年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村持平；食品价格下降0.5%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格下降0.2%，服务价格上涨0.5%。2024年全年，全国居民消费价格比上年上涨0.2%。
16:46:28|【国泰君安：看好AI机器人产业链】国泰君安研报称，看好AI机器人产业链。2025年将是特斯拉人形机器人产业化的元年，国内车企及互联网大厂也开始纷纷正式下场，进入AI机器人赛道，国内机器狗有望率先产业化。看好特斯拉产业链以及国内有望长期胜出的产业链的投资机会。AI机器人大脑、灵巧手、丝杠等产业链需重点关注。
15:47:10|【证券日报头版刊文：发挥好政府投资基金耐心资本作用正当其时】国务院办公厅近日印发的《关于促进政府投资基金高质量发展的指导意见》提出，合理确定政府投资基金存续期，发挥基金作为长期资本、耐心资本的跨周期和逆周期调节作用，积极引导全国社会保障基金、保险资金等长期资本出资。通过与社会资本共同出资设立基金，政府投资基金可以有效带动社会投资，这种杠杆放大效应能够显著增加社会资本的投入规模和投资期限，为产业发展提供充足的资金支持。未来，在《指导意见》的指引下，政府投资基金将进一步实现量的增长和质的突破，成为加快培育新产业、新模式、新动能的最佳助力，为经济增长注入新的活力。发挥好政府投资基金耐心资本作用，正当其时。
14:43:03|市场资讯：美国当选总统特朗普在推动停止刑事判刑之际与美国最高法院大法官阿利托进行会谈。
14:03:14|【美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为36.2%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
12:22:48|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.5%，在汇市尾市收于109.090。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0309美元，低于前一交易日的1.0355美元；1英镑兑换1.2357美元，低于前一交易日的1.2490美元。1美元兑换158.46日元，高于前一交易日的157.78日元；1美元兑换0.9117瑞士法郎，高于前一交易日的0.9086瑞士法郎；1美元兑换1.4389加元，高于前一交易日的1.4347加元；1美元兑换11.1612瑞典克朗，高于前一交易日的11.1091瑞典克朗。
11:46:17|【美联储未讨论加息的可能性】据金融网站Marketwatch，美联储12月会议纪要显示，几乎所有决策者都认为通胀前景的上行风险增加，此后美股在小幅上涨和下跌之间波动。最新的会议纪要显示，美联储官员在12月份没有讨论可能加息的问题。官员们认为，如果通胀率居高不下，美联储可能会保持利率不变，或者以更慢的速度放松货币政策。
11:39:30|【美联储会议纪要传达降息放慢信号 多人表示未来几个季度需谨慎行事】在通胀风险上升的背景下，美联储官员采取新的宽松立场，计划未来几个月放慢降息步伐。联邦公开市场委员会(FOMC)的12月17-18日会议既要显示，“与会者表示委员会已经处于或接近适当放慢政策宽松步伐的时刻，许多与会者认为多种因素凸显出未来几个季度的货币政策决定需要慎重以对”。
11:32:50|【美联储传声筒：会议纪要表明官员们普遍愿意在本月按兵不动】“美联储传声筒”Nick Timiraos指出，美联储会议纪要进一步表明，在本月底即将召开的会议上，官员们普遍愿意维持利率不变。会议纪要称：“与会者表示，委员会正处于或接近放慢政策宽松步伐的合适水平。”官员们认为，根据他们目前对经济活动的展望，美联储可能会继续以比最近几个月更慢的速度降息。
11:18:08|美联储会议纪要公布后，标普500指数短暂上涨，之后持平。
11:15:07|【美联储会议纪要：预计失业率将略有上升】美联储12月会议纪要指出，工作人员预测美国的经济状况将保持稳健。预计实际国内生产总值增长将比此前的基准预测略为放缓，失业率预计会略有上升，但仍将接近工作人员对自然失业率的估计水平。在工作人员的基准预测中，2024年的通胀预测略高于上次会议所做的预测，这反映出近期一些数据带来的意外上行情况，预计到2027年通胀率将降至2%，与11月会议的预测一致。
11:13:50|【美联储会议纪要：通胀将继续放缓，但特朗普政府政策或增加物价压力风险】美联储12月会议纪要显示，美联储官员一致认为，通胀今年可能继续放缓，但同时也认为，随着政策制定者开始应对即将上任的特朗普政府政策的影响，物价压力持续存在的风险加大。会议纪要指出，与会者预计通胀将继续向2%靠拢，尽管他们指出，最近高于预期的通胀数据，以及贸易和移民政策潜在变化的影响，表明这一过程可能比之前预期的要长。一些与会者指出，反通胀进程可能已经暂时停滞，或者指出了可能出现的风险。会议纪要称FOMC12月降息决定是“微妙的平衡”，一些与会者指出，鉴于一些人认为在降低通胀方面进展停滞，不降低借贷成本的是可取的。
11:11:28|【美联储会议纪要：去年美国经济稳健增长 外国经济体Q4增长乏力】美联储会议纪要指出，美国2024年实际国内生产总值持续稳健增长。自2024年初以来，劳动力市场状况有所缓和，但失业率仍处于低位。消费物价通胀率低于上年同期水平，但仍略高。工作人员认为，10月的罢工和飓风影响抑制了就业增长，而11月这些影响消退后，就业增长又得到了类似程度的提振。第三季度，外国经济增长有所加快，欧元区和墨西哥尤为明显。然而，近期经济指标显示，第四季度外国经济体的增长动力明显减弱，制造业活动低迷，私人消费支出不振。外国经济体的通胀继续缓解。在大多数发达经济体，总体通胀率放缓至接近或低于目标水平，这主要反映了今年早些时候能源价格下降的传导效应。不过，在其中一些经济体中，服务业通胀率仍然较高。
11:08:11|美联储会议纪要公布后美元指数守住涨势，上涨0.33%至109.06。
11:05:36|美联储会议纪要：工作人员对劳动力市场降温的担忧有所缓解。
11:05:26|美联储会议纪要：工作人员认为特朗普贸易政策将导致2025年通胀率居高不下。
11:05:12|美联储会议纪要：官员们认为劳动力市场正在逐步放松，没有出现快速恶化的迹象。
11:04:57|美联储工作人员在考虑了近期数据和新政府可能采取的政策变化假设后，预计GDP增长率将略低于此前的基线预测，失业率将“略高”。
11:04:44|美联储会议纪要：贸易政策可能使通胀数据更难解读。
11:04:02|美联储会议纪要：部分与会者表示，维持利率不变是有好处的，因为通胀持续高企的风险较高。
11:03:51|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，12月会议将政策利率目标区间下调25个基点是合适的。
11:03:38|美联储会议纪要：几乎所有官员都表示通胀上行风险有所增加。
11:03:24|美联储会议纪要：官员们指出近期通胀数据高企、支出强劲、就业前景改善。
11:03:01|美联储会议纪要：与会者预计通胀将继续向 2% 迈进，但潜在贸易和移民政策变化的影响表明，这一过程可能比之前预期的要长。
11:02:51|美联储会议纪要：预计官员们将在12月会议后放缓降息步伐。
11:02:09|美联储会议纪要：与会者表示，如果数据与预期大致相符，则继续逐步转向更中性的政策立场是适当的。
11:02:01|美联储会议纪要显示，与会者表示美联储已处于或接近放缓宽松步伐的适当点。
11:01:42|美联储会议纪要：与会者预期劳动力市场状况将保持稳健。
11:01:01|美联储会议纪要：多位与会者表示，他们已将有关潜在贸易和移民政策变化的“占位假设”纳入预测。
11:00:22|美联储：许多人认为未来几个季度需要谨慎行事。
10:36:34|【美国财政部续发30年期国债 中标收益率达到2007年以来最高】美国财政部续发220亿美元30年期国债，中标收益率报4.913%，为2007年以来最高，而美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.920%。
10:02:18|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.913%（12月12日为4.535%），投标倍数2.52（前次为2.39）。
09:41:16|现货黄金短线跌幅扩大至13美元，一度下破2650美元/盎司。现货白银短线下挫逾0.2美元，现报29.82美元/盎司。
09:38:00|现货黄金短线走低近8美元，现报2654.56美元/盎司，日内涨幅收窄至0.21%。
09:08:11|【美国财长耶伦：期限溢价上升和利率展望再定价推动美债收益率走高】美国财政部长耶伦表示，强于预期的经济数据引发市场对利率预期重新定价，导致美国国债遭到抛售。“当我们看到强劲的数据时——经济表现的指标超出预期，这表明未来的利率路径将略高于人们的预测，” 耶伦周三接受采访时表示。她在回答是什么因素导致最近几周美国国债下滑、收益率走高的问题时做出了上述表示。耶伦还表示，所谓的期限溢价已经开始正常化。
08:59:43|【美银称美元被大幅高估 但短期之内料保持强劲】美国银行G-10外汇策略全球主管Athanasios Vamvakidis表示，美元被高估，受到美国政策，尤其是关税的支持，今年上半年将保持强劲，但年内晚些时候将走软。 “我们预计短期内在美国通胀政策，尤其是关税的背景下，美元将保持强劲，但今年晚些时候，随着世界其他国家做出回应，这些政策给美国经济构成冲击，美元将走软。”
08:52:50|【10/30年期英债收益率涨超11个基点，30年期英债收益率继续创1998年以来新高】 周三（1月8日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨11.9个基点，报4.802%，北京时间21:34（美国ADP小非农就业数据发布后）曾涨至4.824%，最近五个交易日累计上涨超23.0个基点，继续逼近2008年8月5日顶部4.832%和当年6月13日顶部5.274%。
08:41:52|【特朗普的顾问们考虑重塑美联储的领导层】 据知情人士透露，美国候任总统特朗普的顾问们正在考虑如何重塑美联储的领导层，包括任命美联储理事鲍曼为美联储下一任负责监管的副主席。此前，迈克尔·巴尔周一宣布，他将辞去负责监管的副主席一职，同时保留其在美联储理事会的席位。与此同时，顾问们也已开始起草一份可能接替杰罗姆·鲍威尔主席的名单，鲍威尔主席的任期将于2026年5月结束。
08:34:43|美国财长耶伦表示，2021年新冠疫情开支是必要的。疫情相关的财政开支可能在一定程度上推高了美国通胀。通胀体现出严重的供应链问题。最近的数据表明，利率的走势可能高于人们的预期。
08:00:17|【欧洲第一大资管公司：美国10年期收益率可能再探5%，并将由此带来买入机会】 欧洲最大资产管理公司东方汇理的固定收益主管Amaury D’Orsay表示，美国10年期国债收益率有“合理的”几率会再次测试5%的关键位置。D’Orsay等越来越多的分析人士警告称，尽管美联储转向降息，但债券市场的重新定价可能还有进一步的空间。他认为10年期收益率重回5%的概率约为25%-30%，过去20年中该收益率仅有几次达到这一标志性的位置。Amaury D’Orsay“有可能会回到一年，一年半以前的高点，”他在接受采访时表示。“若如此，就是买入的机会。”
07:27:49|【富国银行：美联储可能不会过于看重特朗普关税政策引发的通胀】特朗普政府激进的关税政策可能会导致进一步的通胀，但经济模型显示，这将是价格水平的一次性上涨，而不是长期的通胀螺旋。富国银行经济学家Jay Bryson说，这可能会说服美联储在应对关税引发的通胀时更有耐心，尤其是在劳动力市场持续放缓的情况下。他的观点支持富国银行的基准预期，即美联储今年将再降息三次，每次25个基点。但Bryson警告说，如果贸易战变得更加旷日持久，比如一系列针锋相对的国际报复，美联储可能不得不更加认真地对待通胀后果
06:54:21|【摩根士丹利的Wilson：美国股债市场抛售或加剧 但难达2022年的深度】摩根士丹利的Mike Wilson表示，由于交易员担心通胀和利率走高的前景，周三美国股市和债市跌势可能会恶化，不过跌幅不太可能达到2022年的极端水平。该行首席美股策略师周三接受Bloomberg Surveillance采访时表示，预计2025年上半年走势震荡，下半年会好转。虽然股市和债市的抛售可能与2022年的各资产类别同步下跌类似，但他表示“我认为情况不会那么严重”。现在和那时的区别在于，在可预见的未来，美联储不太可能重拾2022年激进加息的步伐。
06:34:54|【美银：美元短期内可能保持坚挺 但预计在下半年走弱】美元是被高估最多的G-10货币，由于美国当选总统特朗普 (Donald Trump) 的通胀政策前景，美元短期内可能保持坚挺，美国银行外汇策略师 Athanasios Vamvakidis 在一份报告中表示。他表示，在强劲的美国数据和特朗普选举获胜之后，市场对美联储降息的预期有所减弱，美元近期的强势已达到“历史极值”。美元在2025年上半年应该会保持强势。然而，由于特朗普的政策（包括贸易关税）“对美国经济造成影响，而世界其他国家则做出反应”，美元在下半年可能会走弱。
06:16:07|汇丰：受财政、经济、金融、地缘政治和贸易风险的综合影响，预计黄金在2025年将保持良好的支撑。预测黄金价格将保持坚挺，但随着黄金进入新的模式，实物需求下降和供应增加可能会抑制涨势。
06:15:58|汇丰：黄金涨势可能受到强美元的影响；即将到来的宽松周期可能支持力度减弱；央行的买入预计将保持强劲。
06:04:52|【英国市场再现2022年“崩盘式”大范围抛售 分析师：政府需立即行动】由于担心持续的通胀压力和更高的政府支出，英国市场出现了大范围的抛售，这引发了人们对2022年英国国债崩溃的回忆，分析师将近期走势描述为那次危机的一个缩影。过去几天，英国债券大幅下跌，10年期收益率创下2008年8月以来的新高，30年期收益率也跌至1998 年的水平。英镑跌至4月以来的最低点。英国股市暴跌，富时250中型股指数有望创下8月以来最大两日跌幅。英国投资者尤其担心，挥之不去的价格风险将使英国央行对降息保持谨慎，而收益率上升可能迫使工党政府提高税收或进一步增加借贷。XTB研究总监Kathleen Brooks说：“政府需要现在就开始行动，而不是拖延做出重大而艰难的决定。如果工党政府加快对公共开支的审查，在不影响GDP的情况下有节制地削减开支，那么他们就能让市场重新站在他们一边。市场不会欢迎更多的加税措施，因为企业和消费者的信心低迷。”
06:00:39|【美联储12月会议纪要关注点】 1、美联储官员们对利率路径的讨论情况。2、美联储官员们对经济（就业+通胀）的看法。3、美联储官员们对美国当选总统特朗普政策主张的讨论情况。
05:59:57|【美国长期国债继续遭抛售 劳动力数据好坏参半】美国长期国债继续遭抛售，10年期国债收益率涨超4.7%，因为市场担心通胀，而最新的美国劳动力数据好坏参半。ADP报告称，上个月私营雇主增加了 122,000个就业岗位，低于 11 月份的 146,000 个。民意调查的经济学家预计为136,000个。然而，每周失业救济申请表明劳动力市场仍然保持弹性，因为该指标从211,000下降到201,000，而预期为215,000。12月的工资单将于周五公布。10 年期收益率为4.714%。2年期收益率走弱，报4.285%。
05:59:26|现货黄金站上2660美元/盎司，日内涨0.44%。
05:48:08|【美联储理事Waller支持进一步降息 相信通胀将继续走低】美联储理事Christopher Waller表示，他相信通胀将继续向央行2%的目标降温，从而为今年进一步降息提供支持。“与往常一样，进一步放松的程度将取决于数据告诉我们的关于实现2%通胀率的进展，但我的基本信息是，我相信进一步降息将是适当的，” Waller周三为经合组织在巴黎举行的一次活动准备好的演讲稿中表示。美联储官员已经连续三次会议下调了基准政策利率，并且去年9月启动降息时大幅下调利率50个基点。美联储公布的最新数据显示，官员们的预测中值是2025年会再降息两次，但观点分歧很大。Waller在讲话中也指出了这一点。“如果前景如我所描述的那样发展，我将支持在2025年继续下调政策利率，” Waller说。“降息的步伐将取决于我们在防止劳动力市场走弱的同时在控制通胀方面取得了多大进展。”
05:47:25|【ADP和初请数据公布后，美联储1月维持利率不变的概率为93.1%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为93.1%，降息25个基点的概率为6.9%。到3月维持当前利率不变的概率为58.6%，累计降息25个基点的概率为38.8%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
05:44:18|【美国上周初请失业金人数低于预期 续请人数上升】美国上周初请失业救济金人数意外下降，表明今年年初劳动力市场稳定，尽管一些下岗工人在寻找新工作时遇到困难。美国劳工部周三数据显示，上周初请人数减少了1万人，经季节性调整后为20.1万人，低于市场预期的21.8万人。周二公布的政府数据显示，11月职位空缺有所增加，每失业人口对应1.13个职位空缺（10月为1.12个），这凸显了劳动力市场的稳定性。虽然从历史标准来看，裁员率仍然很低，但招聘速度已经放缓，导致一些下岗人员经历了长时间的失业。报告显示12月28日当周续请失业金人数增加了3.3万人，达到186.7万人。
05:43:47|【美联储理事沃勒：劳动力市场的表现并不符合经济过热的形态】美联储理事沃勒：劳动力市场的表现并不符合经济过热的形态。目前美国的利率具有约束性，但尚未紧缩到导致经济衰退的程度。
05:33:53|美元指数涨0.44%，至109.17点。
05:33:40|【美联储理事沃勒：关于关税将如何变化存在巨大的不确定性】美联储理事沃勒：关于关税将如何变化存在巨大的不确定性，不认为会实施“严厉”的关税政策。短期内，我认为关税对通货膨胀不会产生重大影响。在美国当选总统特朗普的政策尚不明确之前，市场和美联储将很难评估未来一年的形势。
05:29:51|【 美国至1月4日当周初请失业金人数录得20.1万人】美国至1月4日当周初请失业金人数录得20.1万人，为2024年2月17日当周以来新低。 美国至1月4日当周初请失业金人数 20.1万人，预期21.8万人，前值21.1万人。 美国至1月4日当周初请失业金人数四周均值 21.3万人，前值22.325万人。 美国至12月28日当周续请失业金人数 186.7万人，预期186.7万人，前值由184.4万人修正为183.4万人。
05:29:19|美联储理事沃勒：长期收益率可能包含更多的通胀溢价，但美联储将会解决这个问题。美国财政赤字也可能推动长期收益率上升。
05:28:18|【“小非农”人数不及预期，显示劳动力疲软趋势将持续】美国私营部门12月招聘速度放缓，表明对工人的需求持续放缓。周三数据显示，继11月增加14.6万人之后，12月ADP就业人数增加了12.2万人，为四个月来最少，也低于市场预期。各行业的就业增长参差不齐。教育和医疗服务、建筑以及休闲和酒店业的增幅最大。制造业、自然资源和采矿业以及专业和商业服务业的就业人数有所减少。数据表明，2024年美国劳动力市场逐渐疲软的趋势将持续到今年年底。美联储官员在决定2025年及以后继续降息的幅度时，必须在这一趋势与通胀担忧重燃之间取得平衡。工资增长进一步降温，跳槽者工资增长了7.1%，而未跳槽者的工资增长了4.6%，这是自2021年年中以来的最慢增长速度。
05:22:52|【世界黄金协会：黄金ETF四年来首次录得年度资金流入】世界黄金协会报告称，全球黄金ETF四年来首次录得年度资金流入（34亿美元），12月份录得7.78亿美元资金流入，为2019年以来首次在12月录得资金流入，亚洲和欧洲居首。全球黄金ETF资金流入使资产管理总规模达到创纪录的2,710亿美元。持有量则相对保持不变（3,219吨）。全球黄金交易量在12月有所下降，但2024年的日交易量同比增长了39%。
05:22:20|现货黄金短线小幅走高3美元，现报2658美元/盎司。
05:18:13|【ADP报告：美国制造业就业人数连续第三个月萎缩 12月份工资增长放缓】ADP报告：制造业就业人数连续第三个月萎缩。12月份工资增长放缓，就业人员工资同比增长放缓至4.6%，是自2021年7月以来的最慢增长速度。跳槽者的工资增长了7.1%，比11月份略有下降。 12月建筑业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，11月为5.2%。 12月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，11月为4.7%。 12月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.4%，11月为4.6%。 12月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为4.9%，11月为5.0%。 12月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.5%，11月为4.7%。
05:17:34|因ADP就业数据未达预期，美国国债收窄跌幅。
05:16:32|ADP首席经济学家Nela Richardson：劳动力市场在2024年最后一个月的增长速度放缓，招聘和薪酬增长都有所放缓。医疗保健在今年下半年表现突出，创造的就业机会比其他任何行业都多。
05:16:11|ADP数据公布后，现货黄金、美元指数DXY短线波动不大。
05:16:06|印度外交部：考虑在不久的将来参与阿富汗的发展项目；外交部长会见阿富汗代理外长。
05:15:08|【“小非农”人数不及预期】美国12月ADP就业人数录得12.2万人，不及市场预期的14万人，创2024年8月以来最低水平。 美国12月ADP就业人数 12.2万人，预期14万人，前值14.6万人。 其中，12月建筑业就业人数增加/增加2.7万人，11月增加3万人。12月制造业就业人数减少1.1万人，11月减少2.6万人。12月贸易/运输/公用事业就业人数增加0.8万人，11月增加2.8万人。12月金融服务业就业人数增加1.2万人，11月增加0.5万人。12月专业/商业服务就业人数减少0.5万人，11月增加1.8万人。
05:14:32|【吉乌塔三国总理就加强合作举行会谈】吉尔吉斯斯坦政府网站8日发布消息称，吉尔吉斯斯坦总理卡西马利耶夫当天与乌兹别克斯坦总理阿里波夫、塔吉克斯坦总理拉苏尔佐达在三国交界处就加强合作举行会谈。三方指出，本次会谈在三国总统此前就国家边境线问题达成的协议框架内举行，旨在加强国家间合作和区域一体化。三国在贸易、物流、文化等领域具备巨大合作潜力。发展跨境、跨区域合作将推动国家间交流。三国总理会后表示，此次会谈将决定该地区未来几十年的命运。日后举行的元首会晤将为发展国家间睦邻友好关系和多方面伙伴关系作出贡献。（新华社）
05:06:55|【美联储理事沃勒：近期通胀进展缓慢】美联储理事沃勒：近期通胀进展缓慢，但其中很大一部分是由于住房和非市场服务的估算价格对潜在的价格压力的指导可靠性较低。
05:06:43|【美联储理事沃勒：支持今年进一步降息】美联储理事沃勒周三表示，通胀率在2025年应该会继续下降，并允许美联储进一步降息，尽管速度尚不确定。沃勒表示，虽然在2024年的最后几个月，通胀 “似乎确实停滞”在美联储2%的目标之上，但基于市场的通胀预估，以及一个月和更短期的通胀读数，让他相信美国的通胀正在继续缓解。沃勒说：“这种微乎其微的进展导致了放慢或停止降息的呼声。然而，我相信在中期内，通胀率将继续朝着2%的目标迈进，进一步降息将是适当的。”沃勒没有透露他认为今年应该降息多少次，但他指出，美联储官员观点的范围相当大，从不降息到多达五次降息。“我仍然相信美国经济根基稳固，” 沃勒称，“数据或预估中没有任何迹象显示未来数月就业市场将大幅走弱。”
05:06:20|【国务院国资委主任张玉卓到中国电子等中央企业调研】据国务院国资委网站消息，1月6日至8日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到深圳深入中国电子、招商局集团、华润集团、中国旅游集团、中广核、华侨城集团等中央企业调研，强调要深入学习贯彻习近平总书记重要指示批示精神，贯彻落实中央经济工作会议部署，聚焦高质量发展，围绕增强核心功能、提升核心竞争力，进一步深化改革、强化创新、优化结构，持续推动国有资本和国有企业做强做优做大，加快建设世界一流企业，充分发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用，更好服务党和国家工作大局。
05:04:26|美联储理事沃勒：基数效应将在2025年改善通胀；最近的月度数据和其他短期数据也显示出改善的迹象。美联储面临着一系列广泛的挑战，包括人口老龄化、地缘政治冲突以及全球化。
05:03:30|【东风汽车捐赠款物1000万元支援西藏日喀则地震灾区】1月8日，东风汽车宣布携旗下东风风神、东风奕派、东风纳米、东风岚图、东风商用车、东风本田、东风日产、东风越野车、东风股份、郑州日产等品牌，向西藏日喀则地震灾区捐赠1000万元款物，其中，包括600万元现金和价值400万元的应急救援车辆，用于西藏日喀则市定日县及周边受灾地区的紧急救援、受灾群众生活救助及灾后重建等相关工作。
05:01:14|美联储理事沃勒：降息步伐取决于通胀进展和就业市场，目前劳动力市场接近美联储的最大就业目标。
05:00:59|美联储理事沃勒：继续相信美国经济基础稳固。整体经济基础稳固，目前没有迹象表明劳动力市场在未来几个月会出现明显疲软。
05:00:43|美联储理事沃勒：不预期关税对通胀产生显著影响。
05:00:40|美联储理事沃勒：劳动力市场目前接近美联储的最大就业目标。没有迹象表明就业市场很快会大幅趋弱。
05:00:16|美联储理事沃勒：通胀将继续朝着2%的目标取得进展。若前景符合预期，将支持 2025 年降息。
04:54:44|【汇丰固收研究全球主管Major：10年期美债收益率不太可能突破5%】汇丰固定收益研究全球主管Steven Major表示，10年期美国国债收益率今年不太可能升破5%，他预计到今年年底前该收益率将回落至3.5%。这位知名的债券多头在接受采访时说，如果目前的债券收益率水平“对其他资产类别来说是危险的，那么可能也是债券的买入区域”。他表示：“在今年，还有明年的大部分时间里，10年期国债收益率超过5%的可能性极低”。
04:37:30|【美国股指期货走低 特朗普关税消息持续引发担忧】美国股指期货下滑，债券延续跌势，交易员评估特朗普上任后的美国关税政策。纽约时间6点刚过，标普500指数期货开始跳水，早前报道称，特朗普考虑宣布进入国家经济紧急状态，以推行关税计划。欧洲斯托克600指数下跌0.4%，债券收益率走高。与此同时，英国10年期国债收益率升至2008年以来的最高水平，30年期通胀挂钩债券收益率现已超过2%，为2022年前首相特拉斯危机以来的最高水平。“美国国债收益率的上升是股票投资者担忧的一个原因，尤其是加上对特朗普未来行动的猜测，”Coutts & Co.驻伦敦资产配置主管Lilian Chovin表示。“我们的观点是，如果市场由更强的增长而非通胀驱动的话，就可以消化更高的收益率。短期内将对风险资产构成挑战。”
04:35:56|英国10年期国债收益率涨12个基点至4.81%，为2008年8月以来最高。
04:01:49|上海黄金交易所黄金T+D 1月8日（周三）晚盘盘初上涨0.12%报627.0元/克； 上海黄金交易所白银T+D 1月8日（周三）晚盘盘初上涨0.22%报7744.0元/千克。
03:59:24|【交易员大幅下调英国央行降息押注】随着英国通胀衡量指标的攀升，货币市场大幅下调对英国央行的降息押注。交易员押注，英国央行今年降息幅度料为44个基点，低于之前的55个基点。英国10年期盈亏平衡通胀率上升4个基点，至3.58%，为去年11月以来的新高。10年期英国国债收益率飙升11个基点，至4.79%，为2008年以来最高；英镑/美元下跌1.2%。
03:40:34|【知情人士称特朗普正考虑宣布全国经济紧急状态 以推出新的关税计划】四位知情人士表示，特朗普正在考虑宣布全国经济紧急状态，为征收大量普遍关税提供法律依据。该声明将允许特朗普利用《国际经济紧急权力法》（IEEPA）制定一个新的关税计划，该法案单方面授权总统在国家紧急状态期间管理进口。其中一名消息人士指出，特朗普喜欢这项法律，因为它在如何实施关税方面赋予了广泛的管辖权，而没有严格要求证明关税是出于国家安全的考虑。特朗普过渡团队没有回应置评请求。
03:40:11|美国股指期货大幅下跌，标普500 E-MINI期货下跌0.2%。
03:39:11|【美指短线走高 非美下挫】美元指数短线走高20余点，现报109.35。非美货币普遍下跌，英镑兑美元GBP/USD现跌1.12%，报1.2335；欧元兑美元EUR/USD现跌0.62%，报1.0275；美元兑日元USD/JPY现涨0.3%，报158.54。消息面上，特朗普考虑就新的关税计划宣布国家经济紧急状态。
01:33:32|【德商银行：央行购金对金价走势影响力增强】金价上涨，交易员正在等待更多关于美国利率路径的线索。受央行买盘、特朗普领导下美国关税计划的不确定性以及地缘政治紧张局势的支撑，黄金期货上涨0.1%，至2,668美元/盎司。德商银行研究部分析师表示：“黄金ETF对金价走势的重要性已经下降。过去三年，各国央行购买黄金的影响力大大增强。”市场正在等待今天稍晚公布的美联储会议纪要和周五的非农就业报告。
01:05:07|【乌军称袭击俄萨拉托夫州一油库】当地时间1月8日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天凌晨，乌国防部情报总局和乌武装部队无人系统部队采取联合行动，袭击了俄罗斯萨拉托夫州恩格斯市的一座油库。袭击后附近发生多次爆炸，并发生大规模火灾。乌军方称，该油库为俄航空基地恩格斯军用机场提供燃料。
00:31:11|在岸人民币兑美元收盘报7.3317，较上一交易日下降42点，创2023年9月8日以来新低。
00:30:31|【野村全球宏观研究主管苏博文：2025年美联储只降息一次 也有全年不降息的风险】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，野村的基准预测是2025年美联储只会在3月降息一次，但也有全年不降息的风险，甚至加息的可能性也无法排除。如果美联储暂停降息，市场上的一些鹰派预期可能会上升，认为美联储可能会加息。
