22:50:43|【杰富瑞：支撑金价走势的主要宏观因素预料将延续至明年，首选巴里克矿业】杰富瑞分析师Fahad Tariq表示，支撑2025年金价走势的主要宏观因素预料将延续至2026年，包括全球去美元化趋势、美国财政压力、整体宏观不确定性、央行持续买金、实体黄金ETF需求，以及Tether对黄金的采购。尽管实质利率下行空间有限，但黄金仍是市场上唯一真正避险资产，预估金价将于2026年维持区间震荡，但盘整格局仍对产业正向。在估值具吸引力的前提下，该行对2026年的金矿股保持乐观，指金矿企业明年有望扩大利润率并创造更高的年度自由现金流，目前尚未出现明显的成本通膨压力。该行将巴里克矿业公司列为大型金矿股首选，Alamos Gold被视为具补涨空间的标的，拥有中型矿商中最优质的资产组合；至于皇家黄金，该行认为其目前估值折价并不合理，后续具备回补空间。
22:39:25|银行家称，土耳其央行上周购入超30亿美元资产，其中超10亿美元的增幅归因于黄金价格变动。
22:20:25|巴克莱：料美联储本周将降息25BP，明年3月及6月各降息25BP。
22:10:20|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌0.43%。
21:50:06|植田和男：如果经济前景实现，将提高利率。
21:49:46|植田和男：将在12月会议上作出适当决定。
21:49:05|植田和男：积极收集有关工资势头的信息。
21:48:33|日本央行行长植田和男：日本央行展望实现的确定性正在逐步增加。
21:48:25|日本央行植田和男：若经济形势如预期般发展，则将加息。
21:47:57|日本央行行长植田和男：实际利率显著偏低。
21:46:21|日本央行行长植田和男：将密切关注市场动态。
21:45:26|日本央行行长植田和男：若长期利率出现大幅波动，将增加日本国债购买量。
21:44:36|植田和男：不会对利率具体情况置评。
21:44:22|植田和男：长期债券收益率应由市场决定。
21:42:25|【阿里巴巴入股具身智能机器人公司穹彻智能】企查查APP显示，近日，上海穹彻智能科技有限公司发生工商变更，注册资本增加至约1615.88万元，新增阿里巴巴旗下杭州灏月企业管理有限公司为股东。企查查显示，上海穹彻智能科技有限公司成立于2023年11月，法定代表人为王世全，现由香港穹彻通用智能有限公司、厦门雅恒创业投资基金合伙企业（有限合伙）及杭州灏月企业管理有限公司等共同持股。官网显示，穹彻智能是一家专注于开发和应用具身智能技术的科技公司，提供覆盖智能机器人应用开发全周期的软硬件工具和平台，面向不同行业客户提供创新的通用机器人智能解决方案。
21:34:03|俄罗斯武装部队总参谋长格拉西莫夫：俄罗斯控制了乌克兰米尔尼格勒超30%的建筑；俄罗斯占领红军城是夺取整个顿巴斯地区的重要一步。
21:31:49|【荷兰向乌克兰提供7亿欧元军事支持】当地时间12月8日，荷兰政府宣布，将今年预算结余中的7亿欧元用于向乌克兰提供军事支持。12月2日，荷兰众议院通过一项动议，要求荷兰政府明年追加20亿欧元预算以支持乌克兰。荷兰财政部、国防部和外交部8日联合向议会通报该动议执行情况，决定先期把今年的5亿欧元国防预算结余和2亿欧元外交预算结余拨付给乌克兰。荷兰政府表示，荷兰明年财政状况较为紧张，继续为乌提供军事支持存在困难，有必要短期内在适当条件下利用俄罗斯在欧洲的遭冻结资产。
21:22:19|日本2年期国债收益率上涨0.5个基点，至1.065%，为2007年7月以来的最高水平。
21:16:29|日本首相高市早苗：密切关注市场动向。货币以反映基本面的稳定方式波动十分重要。 如有必要，将在外汇方面采取适当行动。
21:11:56|日本首相高市早苗：将在考虑利率、外汇和物价的同时，在适当的时机做出适当的经济和财政决策。
21:02:20|俄罗斯国防部称，俄罗斯一夜之间击落121架乌克兰无人机。
20:26:06|【美媒：乌方认为美对乌施压力度远大于对俄，美官员否认】据美国Axios新闻网当地时间8日报道，两名乌克兰官员告诉该媒体，乌总统泽连斯基正面临来自美方日益增加的压力，经过数周密集外交磋商，乌方认为当前美方所提俄乌和平方案的部分内容更有利于俄罗斯，且美国对泽连斯基施加的压力远超对俄，美官员对此说法予以否认。一名美国官员对有关说法予以否认，称美方同样在施压俄方软化其立场。美官员坚称，当前草案深受乌克兰方面意见的影响，威特科夫及库什纳也曾向普京施压，要求其接受乌克兰方面提出的一些要求。（环球网）
20:20:35|【美媒：日本拒绝欧盟没收俄罗斯资产计划】消息人士透露称，日本拒绝了欧盟提出的利用俄罗斯冻结资产为乌克兰提供资金的计划。——当地时间12月8日，美国政治新闻网（Politico）对此进行报道。 此前，日本财务大臣片山皋月明确表示，她无法动用存放在日本境内的约300亿美元俄罗斯冻结资产。该报道指出，这一决定是在七国集团（G7）财长会议上做出的，令欧盟此前希望获得国际社会支持该计划的愿望落空。 12月5日，彭博社援引消息人士的话报道称，美国已呼吁多个欧盟国家阻止利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供所谓“赔偿性贷款”的计划。（今日俄罗斯）
19:28:16|【惠誉评级：预计美联储将在12月维持利率不变 明年6月前降息三次】惠誉预测显示，到2026年中期，美国、欧元区和英国的政策利率将接近预估的“中性”水平。惠誉预计，美联储将在12月维持利率不变，但随着关税冲击趋于稳定且失业率小幅上升，联邦公开市场委员会将在明年6月前降息三次。随着失业率显著上升，惠誉当前预计英国央行将在2026年降息三次。预计欧洲央行则不会进一步降息。
19:26:58|【以军对黎巴嫩南部多处目标发动空袭】当地时间9日，以色列国防军表示，以军对黎巴嫩南部多处真主党武装的目标发动空袭，其中包括真主党精锐部队“拉德万”使用的一处训练中心。此外，以军还打击了真主党使用的多栋建筑及一处发射阵地。对于上述消息，黎巴嫩政府和真主党方面暂无回应。
16:36:13|【亚市早盘黄金小幅走高 焦点是美联储利率决定】黄金在亚洲交易时段小幅走高，投资者等待美联储12月的利率决定。现货黄金上涨0.05%，至每盎司4,192.47美元。苏克敦金融分析师在一份报告中称，美国国债收益率的上升可能限制了贵金属价格。他们补充说：“目前美联储会议是主导因素，我们预计金属价格将保持区间波动，直到美联储主席鲍威尔就12月以后的宽松步伐提供更明确的指引。”
14:31:23|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 可能发布 中国11月M2等货币供应，1至11月新增人民币贷款、社会融资规模增量； ② 11:30 澳洲联储公布利率决议； ③ 12:30 澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会; ④ 时间待定 日本央行行长植田和男在伦敦活动中讲话； ⑤ 可能发布 OpenAI“紧急提前”发布GPT 5.2； ⑥ 23:00 美国10月JOLTS职位空缺； ⑦ 次日01:00 美国能源信息署（EIA）发布月度短期能源展望报告。
14:12:08|SPDR黄金信托基金报告称，截至12月8日，其持仓量下降0.11%，即1.14吨，降至1049.11吨。
14:00:52|【美联储12月降息25个基点的概率为89.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89.4%，维持利率不变的概率为10.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为68.5%，维持利率不变的概率为7.8%，累计降息50个基点的概率为23.8%。
12:16:20|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于99.087。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1640美元，低于前一交易日的1.1643美元；1英镑兑换1.3327美元，低于前一交易日的1.3334美元。1美元兑换155.91日元，高于前一交易日的155.29日元；1美元兑换0.8067瑞士法郎，高于前一交易日的0.8044瑞士法郎；1美元兑换1.3850加元，高于前一交易日的1.3837加元；1美元兑换9.4020瑞典克朗，低于前一交易日的9.4059瑞典克朗。
12:00:25|【美债收益率冲高回落，投资者对美联储降息预期一度降温】周一（12月8日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.32个基点，报4.1682%，日内交投区间为4.1273%-4.1897%，北京时间22:30美股开盘后出现一波短线拉升行情，逼近9月25日盘中最高位4.1989%和9月4日顶部4.2226%。两年期美债收益率涨1.68个基点，报3.5771%，美股早盘也一度从3.5770%一线拉升，刷新日高至3.6082%；30年期美债收益率涨1.82个基点，报4.81%，一度从4.79%下方反弹至4.83%上方。2/10年期美债收益率利差涨1.627个基点，刷新日高至+58.908个基点，逼近9月5日顶部+60.774个基点、9月3日顶部+63.867个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.57个基点，至1.8803%；两年期TIPS收益率涨4.17个基点，至1.0940%，逼近8月21日报价1.1426%；30年期TIPS收益率涨2.04个基点，至2.5895%。7:45 2024/12/17 ++Revised 3:32 2025/10/24
08:00:32|纽约联邦储备银行：11 月一年期通胀预期维持在 3.2% 不变。
07:56:49|交易员预计美联储到2026年底将降息不到75个基点。
07:32:28|货币市场不再预期欧洲央行（ECB）会在2026年降息，显示7月降息的可能性为零，而上周五这一预测可能性为15%。
07:29:14|【分析师：美联储决议将定下全球基调】意见分歧的美联储本周召开会议，市场预期将降息。分析师称，美联储货币政策会议结果可能影响瑞士央行、英国央行、欧洲央行和日本央行在12月下旬的政策路径。
07:11:47|美国国债收益率延续涨势，10年期国债收益率最新上涨4.1个基点，至4.18%。
07:11:23|日本地震后美元兑日元涨幅扩大；最新报1美元兑155.64日元，涨幅0.2%。
07:08:10|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌0.39%。
07:07:32|币易交易所（BYEX）：宣布业务收缩并准备系统关停。
07:07:09|白银连续主力合约日内跌1%，现报13563.00元。
07:06:14|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌0.79%。
07:06:09|康卡斯特公司总裁表示，欢迎媒体行业整合，希望随着业内参与者开始思考如何实现长期盈利，整合能推动市场恢复健康。
06:56:54|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将于 2026 年起限制黄金锭出口。
06:56:26|美国国债收益率延续涨势升至10月7日以来的10年期高点。
06:56:10|【英国贸易大臣本周将赴美磋商关税问题】英国贸易大臣本周将赴美开展贸易谈判。此前英方已宣布达成一项协议，承诺为美国新药支付更高采购价，以此换取两国间医药类产品关税的全面取消。今年 5 月，英国成为首个与美方达成协议、减免特朗普政府部分关税的国家，但该协议的落地进程较为缓慢，采取了分行业逐步推进的模式。尽管协议已为英国汽车制造商降低了关税负担，但钢铁领域的关税减免谈判尚未敲定最终方案；上周刚达成的医药行业框架协议，其具体生效时间也尚未披露更多细节。英国商业和贸易大臣彼得・凯尔在出访前表示：“此次赴美旨在将合作愿景转化为实际行动 —— 推进双边贸易协定落地，同时争取能驱动经济增长的投资。”
06:39:40|【杰富瑞：特朗普关税或加速去美元化】杰富瑞分析师在其2026年展望报告中指出，美元在全球外汇储备中的主导地位可能面临逐步削弱，部分原因在于特朗普对贸易伙伴加征的关税政策。报告称：“近期的贸易战已损害了美元作为主要储备货币的地位。”尽管美元短期内仍将保持其核心储备货币角色，但“可能出现一种缓慢而持续的去美元化趋势”。分析师警告，随着地缘政治和贸易摩擦加剧，各国央行和投资者可能开始质疑将全部储备集中于美元的风险，并寻求多元化配置。“投资者可能会重新评估过度依赖美元的策略，转而增持其他资产。”杰富瑞认为，在这一去美元化进程中，黄金将成为主要受益者。
06:39:19|中国地震台网正式测定：12月08日22时15分在日本本州东部附近海域（北纬41.00度，东经142.35度）发生7.5级地震，震源深度50千米。
05:52:07|【国际清算银行：黄金已更大程度上成为投机资产 散户驱动了近期飙升】国际清算银行(BIS)表示，散户投资者推动了近期金价飙升，使黄金脱离了传统的避险模式，成为一种更具投机性的资产。虽然这轮涨势可能是由机构交易员在市场担忧股市估值偏高之际寻求避险敞口所点燃的，但有证据表明，散户投资者为“搭顺风车”而入场放大了这波行情。这促使金价走势偏离了以往的惯常模式。
05:49:18|【原油价格回落 供需与政策双重博弈主导短期走势】原油期货价格回落，此前已连续三个交易日上涨。市场目前仍在充裕供应与地缘政治风险溢价之间寻求平衡。Ritterbusch and Associates在报告中指出：“全球石油市场的看跌基本面正缓慢转化为更清晰的可见性，尤其是在美国。本周油价将受到多重因素扰动——不仅包括俄乌冲突和委内瑞拉局势等地缘政治头条新闻引发的风险情绪波动，还将受美联储利率决议影响，后者将对需求前景产生重要影响。”尽管地缘紧张局势持续提供支撑，但疲软的基本面和即将公布的美联储政策决定令市场承压，投资者谨慎评估未来能源需求前景。
05:00:49|IBM将以每股31美元现金收购CONFLUENCE。
04:58:01|渣打银行预计美联储将在12月降息25个基点，此前该行预测不会降息。
04:02:10|国际清算银行：美元对冲比率仍相当低，但随着美国利率下降，这一比率可能会回升；新冠疫情后利率上升，导致投资者在美国4月关税实施前纷纷放弃美元对冲；非美国投资者仍面临美元潜在损失的风险。
04:01:43|【伯克希尔·哈撒韦投资经理康姆斯将加入摩根大通 领导100亿美元战略投资集团】摩根大通12月8日宣布，任命托德·康姆斯（Todd Combs）领导“安全与韧性倡议”（SRI）旗下规模达100亿美元的战略投资集团。康姆斯此前任伯克希尔·哈撒韦投资经理和GEICO首席执行官。任命将于2026年1月起生效。
03:06:35|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行数月内没有理由调整利率，且应警惕若干通胀上行风险，包括工资增速放缓不及预期以及欧元走强对抑制通胀的作用减弱。
02:56:50|美国30年期国债收益率升至三个月高点4.811%。
02:56:18|【陕国投A：2025年三季度拟每10股派0.2元现金红利】陕国投A公告称，公司2025年三季度利润分配方案为，以总股本5,113,970,358股为基数，向全体股东每10股派0.20元现金（含税）。本次分配方案发放年度为2025年三季度，股权登记日为2025年12月15日，除权除息日为12月16日。公司委托中国结算深圳分公司代派的现金红利，将于12月16日划入股东资金账户。本次分配不发生股本变动。
02:30:16|巴基斯坦 KSE-100 指数在临时收盘时上涨 1%，达到 168,703.70 点。
02:28:32|【东方雨虹：拟以1011.59万元价格出售一套位于北京市昌平区的不动产】东方雨虹公告，公司及下属子公司拟以1011.59万元（含税）的价格出售子公司持有的位于北京市昌平区英泽路8号院4号楼的一套商业用途不动产。该交易已获董事会审议通过，预计形成资产处置损失295.96万元，交易完成后2025年出售资产累计产生的资产处置损失预计将达到公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上。交易双方已签署《房屋买卖合同》，交易对方已支付定金101.16万元。本次交易尚需提请公司股东会审议批准。
02:22:05|【东风集团股份：1-11月累计汽车销量同比下降约0.3%】东风集团股份12月8日公告，公司2025年1-11月累计汽车销量为1,697,025辆，同比下降约0.3%。其中，新能源汽车销量为489,203辆，同比增长约39.1%。母公司东风汽车集团有限公司1-11月累计汽车销量为2,204,092辆，同比下降约1.4%。附属公司东风汽车股份有限公司1-11月累计汽车销量为107,641辆，同比下降约23.0%。
02:15:45|东风集团股份：11月汽车销量196000辆。
02:08:40|上期所：近期国际形势复杂多变，贵金属市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:57:00|【日本10年期国债收益率升至2007年6月以来最高水平】当地时间12月8日，日本东京债券市场上，作为长期利率指标的新发10年期国债收益率上升至1.970%。这是自2007年6月以来时隔约18年半的高水平。有分析认为，市场对日本央行加息的预期升温以及对高市内阁扩张性财政政策的担忧，债券抛售持续加速。
01:54:14|【科兴制药：GB10注射液开展临床试验获批准】科兴制药公告，全资子公司深圳科兴药业有限公司收到国家药品监督管理局签发的《药物临床试验批准通知书》，国家药监局批准同意开展“GB10注射液”的临床试验，产品名称为GB10注射液，受理号为CXSL2500841，审批结论为同意本品开展治疗新生血管性年龄相关性黄斑变性的临床试验。
01:29:10|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰扎波罗热地区的新达尼利夫卡。
01:29:05|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰顿涅茨克地区的切尔沃内。
01:22:43|【30年期德债飙升至14年高点 财政和加息忧虑加剧】德国30年期国债收益率周一升至2011年以来最高水平，因全球对财政可持续性的担忧导致长期债券普遍疲软。欧洲央行执委施纳贝尔进一步施压欧债市场，她表示该行下一步行动可能是加息。德国30年期国债收益率一度升至3.455%，作为欧元区基准的德国10年期国债收益率升至3月以来最高水平。周一进一步打压债市的是更多强劲经济数据，这令市场对欧洲央行2026年进一步降息的预期存疑。德国10月工业产出增幅超预期，成为近期一连串数据中最新一例，表明欧洲央行目前可维持利率不变。上周数据显示，德国年度消费者物价涨幅高于预期，商业活动升至两年半高位。杰富瑞经济学家Mohit Kumar表示：“我们对欧洲央行的基本情景预测是到2026年底都按兵不动。但我们认为降息的可能性仍高于加息。”
01:13:42|【泰军称摧毁柬关键军事目标 超5万名平民已被疏散】泰国陆军第二军区当地时间8日下午举行新闻发布会，发言人表示，当地时间8日6时至10时35分，柬埔寨军队使用步枪、榴弹发射器、BM21火箭炮和无人机对泰国多个军事基地和防御阵地发动了持续攻击。一些炮弹落在多个平民区附近。发言人还表示，泰国军队根据行动计划作出回应，成功摧毁了柬埔寨几个关键的军事目标。另外，泰国边境地区共325个临时避难所已全部开放，已有51147名平民被疏散到这些临时安置点。
00:26:51|【野村转变立场，预期美联储12月将降息】野村证券加入全球同行的行列，扭转此前对美联储12月维持利率不变的预期，目前认为，美联储会在12月的政策会议上降息25个基点。不过，野村也表示，12月的政策决定仍存在很大的不确定性。
00:00:13|土耳其央行通过传统方式开展为期一周、规模为8吨的黄金换里拉卖出掉期拍卖。
