18:12:31|【上海交大推出AI三大基金和“AI十条”，将建上海青少年人工智能学院】在今天（4月20日）举行的上海交通大学人工智能主题周启动仪式上，上海交大发布“AI十条”，将通过人工智能赋能推动教育科技人才一体化的全方位改革。同时，该校推出AI三大基金并宣布成立上海青少年人工智能学院。三大基金包括：——1000万元的“AI光临计划荣誉基金”，面向AI及交叉专业学生、青年科学家，推动开展前瞻性、创新性、具有社会经济价值的科研项目；——AI全球链计划，通过2亿元的引才基金，面向全球人工智能领域高端人才引进，并开展国内外学术交流，引进全球人工智能领域人才链接；——交大-云启AI天使基金，通过3亿元的基金面向全球初创期、早期人工智能科创企业，重点布局大模型行业应用、具身智能、AI4S、AI芯片等前沿领域提供支持。（文汇报）
16:28:40|【美股抛售潮持续 下周将迎财报季考验】美国资本市场正经历股债汇三杀。继前周短暂反弹后，美股重陷抛售潮。标普500指数本周跌1.5%，较2月历史高位累计下挫逾13%；美元指数在突破100心理关口后持续走低；10年期美债收益率宽幅震荡。下周，美股将迎财报季考验。据LSEG IBES数据，标普500成分股2025年盈利增速预期已从年初的14%下调至9.2%，市场普遍预期随着企业计入关税成本，盈利预测或继续下修。市场聚焦特斯拉与谷歌两大科技巨头。尽管在过去两年股价持续走高，但受关税政策不确定性冲击，特斯拉与谷歌3月以来股价分别回撤17%、11%。投资者迫切希望从财报中获取管理层对供应链重构及成本转嫁能力的评估。此外，波音、IBM、默克、英特尔和宝洁等多家公司都将在下周公布财报。（中国证券报）
13:48:14|【更多美国富人因担忧美国风险而开设瑞士银行账户】据投资者和银行称，越来越多的美国富人正在瑞士开设银行账户，作为其投资组合 “去美国化” 的一部分。瑞士银行表示，近几个月来，高净值美国人开设投资账户的兴趣和业务激增。瑞士金融咨询公司CEO加布里斯说，不同客户开设账户的动机不同。许多人希望摆脱美元，他们认为在美国债务飙升的重压下，美元将进一步走弱。瑞士中立的政治、稳定的经济、坚挺的货币和可靠的法律体系都很有吸引力。还有一些人是出于政治动机，以及他们认为特朗普政府执政下美国法治的衰退。还有一些人开设瑞士账户是为了在瑞士购买实物黄金，瑞士以其黄金存储和精炼厂而闻名。
07:37:27|【美伊结束第二轮间接会谈 下周将开启第三轮】据意大利广播电视公司报道，美国与伊朗19日结束在意大利首都罗马举行的第二轮间接会谈，并将在未来几天内继续进行对话。报道称，美伊第二轮间接会谈“整体氛围具有建设性”，双方表示下周将进行第三轮会谈。据报道，本次会谈维持第一轮的间接会谈方式。双方代表仍是美国中东问题特使威特科夫和伊朗外长阿拉格齐。会谈地点在阿曼驻意大利大使馆，美伊代表在不同房间，由阿曼外交大臣巴德尔作为中间人在两者之间传递信息。会谈持续了4个小时左右。（新华社）
06:45:37|【俄国防部已下达停火指令】据路透社最新消息，俄罗斯总统普京宣布在乌克兰单方面实施复活节停火，命令俄军自莫斯科时间本周六18时起至周日结束期间，停止敌对行动。 乌克兰方面尚未对此作出正式回应。 俄罗斯国防部表示，已向“特别军事行动”区域内的各作战集团指挥官下达停火指令。该部在声明中指出，俄军将在乌方“同样遵守”停火前提下，履行停火安排。（环球时报）
06:28:46|【胡塞武装称击落一架美军MQ-9无人机】当地时间4月19日，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，其武装力量在也门萨那省上空击落一架美军MQ-9无人机，这是24小时内胡塞武装击落的第二架该型号无人机。（央视新闻）
06:09:07|【普京宣布临时停火30小时】当地时间今天（4月19日）下午，俄罗斯总统普京在克里姆林宫听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫有关特别军事行动的汇报。格拉西莫夫表示，俄军已经夺回了库尔斯克州99.5%被乌方控制地区，总计1260平方公里。目前战斗正在奥列什尼亚和戈尔纳利两个邻近乌克兰边境的区域进行。普京称，俄军在整个战线进展顺利。在复活节期间，俄军将从4月19日18:00到4月21日0:00停止一切军事行动。普京表示，停火出于人道主义考虑，并出于对乌克兰方面能采取相同举措的希望。与此同时，俄军必须保持高度戒备，随时准备应对敌方可能违反停火协议的挑衅行为及任何侵略行径。普京还表示，俄方的停火行为将能够检验乌克兰方面对于停火的诚意以及是否有遵守停火的能力，以及参加和平谈判和消除乌克兰危机最初根源的意愿和能力。（CCTV国际时讯）
05:48:43|【普京下令在乌克兰实施复活节休战】克里姆林宫：俄罗斯总统普京表示，出于人道主义考虑，俄方将于（当地时间）4月19日18时至21日0时停止一切军事行动。与此同时，我们的军队必须做好准备，击退敌人可能违反停战协议的行为和挑衅，以及任何侵略行动。
05:43:31|胡塞武装：防空系统击落一架在萨那省领空执行敌对任务的美国MQ-9无人机。这是防空系统在24小时内成功击落的第二架MQ-9无人机，也是本月第六架。
03:02:03|也门胡塞武装媒体：美国对萨那省的阿尔哈布区进行了6次空袭，其中两次袭击了萨马地区。
02:51:50|【首家日本大型寿险公布年度投资规划：增持日本超长期国债 考虑缩减外债】日本富国寿险（Fukoku Mutual Life）本财年考虑从持有外债转向增持日本超长期国债。公司投资规划部总经理Junya Morizane表示，“收益率已经上升到与我们的投资观点一致的水平，因此我们将继续进行债券再平衡，同时积极增持债券。继续购买超长期债券的空间很大。”日本寿险公司的投资决策会牵动全球市场，因此受到密切关注，据日本人寿保险协会数据，这些公司的总投资资产约为390万亿日元（2.7万亿美元）。富国寿险将是本财年第一个报告此类计划的主要寿险公司。富国寿险的目标是增持300亿日元日本国债，总购买量可能达到3,000-4,000亿日元。
02:13:49|【鲁比奥称短期无法达成协议美方可能退出俄乌谈判，美媒爆：美施压对象主要是乌克兰】美国Axios新闻网18日援引欧洲官员的话报道称，美国国务卿鲁比奥此前有关美方或将退出有关俄乌谈判进程的言论，主要针对乌克兰。鲁比奥17日在法国巴黎与乌克兰、法国、英国、德国官员就乌克兰问题进行了磋商。他18日离开法国时向媒体表示，关于乌克兰问题的谈判不能一直停滞不前，如果短期内看不到俄罗斯和乌克兰达成一致的信号，美方不会继续撮合。他说：“如果可行，我们就参与；如果不可行，我们还有其他需要关注的重点。”（环球网）
00:25:43|【以色列或未排除袭击伊朗核设施可能性】据路透社今天（4月19日）援引以色列官员和多名知情人士的消息报道称，尽管据美国媒体报道，美国总统特朗普此前已告知以色列总理内塔尼亚胡“美国目前不愿支持以色列袭击伊朗核设施”，但以色列仍未排除未来几个月内发动袭击的可能性。报道称，以色列方面认为，以军“可以发动一场需要较少美国支持的有限打击”，其攻击规模将远小于以色列最初提议的方案。但目前尚不清楚以色列是否会以及何时会推进此类打击，特别是在美伊围绕伊核问题进行谈判之际。 （CCTV国际时讯）
