23:55:44|市场消息：调解方与美国和以色列达成一致，将在人质获释后的次日启动第二阶段谈判。
23:51:20|【印尼投资与下游化部部长罗山：投资带动的就业增长有望支撑8%经济增长目标】在8日召开的2025年投资者日报峰会上，印度尼西亚投资与下游化部部长罗山·佩尔卡萨·鲁斯拉尼提出，发展投资的根本目标在于创造更多就业机会，印尼计划在未来五年（2025年至2029年）吸引逾13000万亿盾（约合7852亿美元）投资，力争到2029年实现8%的经济增长。（新华社）
23:43:30|【至纯科技：累计回购金额为8002.16万元】至纯科技公告，截至2025年9月末，公司已累计回购股份320.25万股，占总股本比例为0.83%，累计回购金额为8002.16万元。实际回购价格区间为23.5元/股至25.85元/股。本次回购股份将用于员工持股计划或股权激励，回购资金总额不低于8000万元，不超过1.6亿元。
23:17:49|在以色列与哈马斯就特朗普的加沙计划第一阶段达成协议后，以色列国际美元债券上涨0.7美分，2060年到期债券的买入价为67.01美分。
23:14:38|【泰国央行欲征税遏制黄金交易 稳定出口和旅游业】泰国央行副行长兼货币政策委员会副主席Piti Disyatat表示，考虑到泰国经济疲软和全球冲击的风险，泰国央行很可能在明年全年保持宽松的货币政策。Piti 还指出，本周早些时候突破每盎司4,000美元的黄金涨势加剧了泰铢的强势。虽然历史上两者之间存在相关性，但由于价格飙升和在泰国以外市场进行的隔夜交易，这种影响被放大了。他表示，黄金“正成为一个比平常更大的放大器”。我们绝对认为，这种黄金的放大效应不是我们乐见的。它与经济基本面无关。这纯粹是金融流动。过去六个月中，泰铢升值超过6%，给出口和旅游业造成了压力。当局正在考虑对在线黄金交易征税，以试图抑制这种相关性并阻止加剧影响的海外交易。Piti称“我们有备选方案”，但拒绝透露政府何时或是否会征收该税。
23:13:24|【金价屡创新高 美国开市客金条产品上架即售罄】据报道， 虽然金价高涨已让一些消费者对购买金条和金币望而却步，但根据CostcoPM Reddit讨论区追踪的商品上架纪录，美国量贩巨头开市客(Costco)的金条依然几乎一上架就售罄。该平台的贴文指出，当现货金价上涨速度快于零售定价时，开市客的黄金库存往往会以更快的速度售出。开市客的超低加价率是吸引专业与业余收藏者的关键因素。虽然在9月的财报电话会议中，开市客并未公布黄金商品的具体销售数据，但表示黄金商品一直是线上平台的热销冠军。据分析师推测，开市客每月卖出的黄金与白银产品约达2亿美元。
23:10:20|【乌称敖德萨州遭袭 超3万用户停电】当地时间9日，乌克兰敖德萨州州长奥列格·基佩尔表示，俄军当天凌晨使用无人机对该州发动大规模袭击，造成5人受伤，并引发多处火灾。州长称，大部分俄军无人机已被乌防空部队击落，但仍有民用设施、港口及能源基础设施受损。敖德萨州切尔诺莫尔斯克市长瓦西里·古利亚耶夫表示，俄军在当天凌晨用无人机袭击了切尔诺莫斯克，造成 城市及周边村镇大面积停电，多处民用设施和私人住宅受损，关键基础设施正在依靠发电机维持运转。目前暂无人员死亡报告。乌国家紧急情况局当天通报称，敖德萨州约有3万多用户断电。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:04:14|【两部门：遴选15个左右省份或地级市开展中医优势病种按病种付费试点】国家医保局办公室、国家中医药局综合司发布关于开展中医优势病种按病种付费试点工作的通知。在国家统一指导下，遴选15个左右省份或地级市开展中医优势病种按病种付费试点。用2-3年时间先行先试积累一批中医药医保支付方式改革经验，并逐步向全国推广。
23:00:01|【商品期货收盘】液化石油气连续跌5.19%，鸡蛋连续跌4.87%，黄金连续涨4.82%，生猪连续跌4.59%，国际铜连续涨4.23%，铜连续涨4.19%，棕榈油连续涨4.13%。
22:49:16|莫迪：印度和英国科技合作有很多可能性。
20:05:51|【报道：贝森特对美联储候选人的筛选会面周二结束】美国财长贝森特对几位角逐美联储主席职位的人士进行了质询，询问他们对于利率政策以及危机时期刺激措施的撤销问题的看法。据参与该过程的人士透露，为期数周的候选人筛选会议于周二结束，共有11名候选人参与其中。候选人表示，他们接受贝森特、财政部官员Hunter McMaster以及顾问Francis Browne长达两小时的面试。
20:02:40|美国财长贝森特与美联储主席候选人的会议于周二结束。（英国金融时报）
18:45:20|【摩根大通：美国国债市场轻微转仓足以推动金价突破5000美元】摩根大通发表报告指，在过往美联储降息周期中，黄金普遍录得正回报，尤其近年表现更为强劲；相比之下，其他贵金属回报则较为参差。通常在首次降息后2至3个月出现的调整，往往成为增持黄金的良机。摩根大通策略师估计，季度名义黄金需求每增加100亿美元，可推动价格按季上升约3%。因此，即使从规模达29万亿美元的美国国债市场轻微转仓至黄金，亦足以推动金价突破每盎司5000美元。
16:23:30|【中信证券：后续美联储降息路径仍存不确定性】中信证券明明等研报指出，FOMC内部，部分成员如沃勒、米兰和鲍曼等明确表示支持降息，然而，包括美联储主席鲍威尔在内的其他官员表态则更为谨慎，鲍威尔在9月23日的讲话中指出，若政策调整过于激进，可能导致通胀目标难以实现，而维持限制性政策过久又会带来劳动力市场疲软的风险。美联储副主席杰克逊10月3日表示劳动力市场正趋软，需在双重使命间寻求平衡。此外，政府关门对经济数据发布造成了干扰，9月就业报告等关键数据未能按计划发布，这使得美联储在决策时面临更大挑战，截至10月7日市场对于10月降息预期概率仍在90%以上。
16:22:44|日经225指数刚刚突破48300.00关口，最新报48306.45，日内涨1.20%。
16:19:25|【中信证券：后续若政府停摆持续，或将继续影响美国CPI等数据的披露】中信证券明明等研报指出，10月1日美国政府开始停摆，当前美国政府关门僵局仍在持续。虽然特朗普总统表态愿与民主党就医保问题谈判，但其前提是民主党先重启政府，其立场引发双方进一步僵持，目前美国政府关门的结束时间仍不确定。美国9月非农数据的披露或需等待至政府恢复正常运转后才会披露。后续若政府停摆持续，或将继续影响美国CPI等数据的披露。
16:19:18|【中信建投：预计10月市场仍将震荡向上 市场有望围绕三季报展开】中信建投证券研报认为，经济逐步改善+流动性宽松+风险偏好维持高位，预计10月市场仍将震荡向上。参照历史股市10月轮动经验，预计市场有望围绕三季报展开，建议投资者积极关注三条线：三季报业绩较好（业绩出现拐点）的方向、受益于反内卷政策落地逐步改善的周期方向和产业趋势超预期的高成长相关行业。
16:14:28|【中信建投：建议关注金银铜等有色板块投资机遇】中信建投证券研报认为，金银等贵金属和加密货币在国庆中秋假期迎来大涨。国际金价大涨的背后主要是由美国政府停摆引发的短期波动、日本政治更迭带来的短期不确定性、美联储持续降息预期和全球央行持续购金共同推动的。美国政府关门扰动、未来降息和衰退的预期使得全球投资者对美元信用和美国主权债务的担忧进一步上升，这推动了金银等贵金属和比特币价格进一步走高。与此同时，供给短缺和算力革命逻辑下，铜价近期也明显走强。建议关注金银铜等有色板块投资机遇。
16:14:23|【刚果（金）政府称继续坚持和平进程 多哈对话将重启】刚果（金）新闻和媒体部长兼政府发言人穆亚亚8日晚在首都金沙萨召开的记者会上说，刚果（金）政府将继续坚持通过政治与外交途径解决东部冲突，今后几天与反政府武装“M23运动”将在卡塔尔首都多哈重启对话。穆亚亚表示，重启对话是刚果（金）东部问题和平进程中的重要环节，对话将围绕停火机制、释放在押人员等“建立互信措施”展开，推动相关安排从政治共识转入具体执行阶段。
16:08:10|【国际金价首次突破4000美元 专家：货币体系重构的信号弹】近期，国际金价屡创新高。8日，国际现货黄金突破每盎司4000美元关口，盘中一度攀升至每盎司4039.14美元，创历史新高。此前一天，国际黄金期货价格突破了这一关口。数据显示，国际金价在今年3月首次突破每盎司3000美元大关。在半年多的时间内，大涨1000美元，迅速突破每盎司4000美元关口，这意味着什么？北京师范大学教授、经济学专家 万喆：这个有着里程碑的意义，也是一个历史性的心理关口。我们看金价在今年年内涨幅已经超过50%，标志着市场情绪的一个转折点，所以它意味着是一个货币体系重构的信号弹。美元作为全球主要储备货币的份额，已经从2000年到现在在不断降低，而黄金储备的占比在持续攀升。（央视）
16:06:59|【油气勘探公司 Civitas Resources Inc. 正在考虑与竞争对手 SM Energy Co. 合并】据知情人士透露，一直在考虑出售事宜的油气勘探公司 Civitas Resources Inc. 正在考虑与二叠纪盆地的竞争对手 SM Energy Co. 进行合并。这些人士要求匿名，因为相关细节尚未公开。他们表示，Civitas 一直在与 SM 谈判一项交易，该交易不会包含溢价，并将作为对等合并进行结构化，同时该公司也在探索其他战略选择。目前尚未达成任何协议，还有其他公司也在关注 Civitas。Civitas 和 SM Energy 的代表均拒绝置评。
15:29:32|【黄金相关ETF快速扩容 机构展望：黄金“第三浪”主升行情或刚启动】近期，国际金价屡创新高，10月8日国际金价更是首次站上4000美元整数关口，境内金价亦同步走强，贵金属市场整体呈现上行格局。在金价驱动下，境内黄金ETF规模迅速扩张，多个产品突破百亿元大关。产业链相关上市公司股价亦大幅上涨，获得了机构投资者的高度关注。多家黄金类上市公司被知名机构调研，代表性黄金股ETF的单月规模也增加逾50亿元。有机构分析指出，美联储降息预期与美元信用裂痕持续扩张，共同推动黄金进入新一轮上行周期。历史经验显示，衰退或滞涨时期黄金表现往往优于其他资产。当前，市场普遍认为，黄金正处于“第三浪”主升行情初期，长期储备价值和配置优势有望进一步凸显。（证券时报）
15:29:04|【假期促销拉动新房销量 专家料四季度楼市交易好于三季度】金九银十，各地迎来楼市的“黄金期”。2025年国庆中秋长假期间，全国多地楼市迎来促销高峰，房企大力促销以加速去化，核心城市新房供应量显著增加，政策利好叠加传统销售旺季推动市场活跃度回升。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，广深地区开发商冲刺第四季度业绩，不仅推出了品质优良的房源，而且给出了很多优惠，包括折上折、购房券、装修礼包、送物业费、送车位、特价房等，与地方稳楼市政策形成叠加，对楼市交易带来明显的提振作用。四季度是楼市交易的旺季，一方面开发商要冲刺全年业绩，必然在优质房源供应、促销政策等方面会有很多动作；另一方面，各地近期也在积极储备政策。预计四季度各地楼市交易会明显好于三季度，全年将呈现出“前面高、中间低、后面略翘尾”的走势。（证券时报）
15:19:57|【国际金价迭创新高 黄金资产受追捧】 国际金价正在持续攀升。10月8日，COMEX黄金的价格盘中一度突破4060美元/盎司，多只港股黄金股在长假期间也表现出彩。业内人士认为，美联储10月降息25个基点的概率较高，降息大周期利好黄金及黄金资产价格的进一步走高。（上海证券报）
15:19:22|消息人士称，参议员Thune已要求特朗普尽可能长时间地限制停摆的影响。消息人士称，一些共和党议员警告特朗普助手不要大规模裁员和削减援助。
15:17:25|【做多情绪强化 金价中长期仍存上涨空间】 8月下旬以来，国际金价加速上涨，并不断刷新历史新高。10月8日盘中，伦敦现货黄金价格历史上首次升破4000美元/盎司关口，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格一度涨破4060美元/盎司。与此同时，港股黄金股也表现亮眼，多只个股延续涨势并创下历史新高。业内人士表示，美国政府债务问题以及去美元化交易的中长期逻辑仍在，决定了黄金的牛市格局，且美联储独立性问题长期来看仍有发酵空间，有望继续推动金价攀升。不过，考虑到近期金价上涨对利多的定价已较为充分，四季度或维持高位震荡。（中国证券报）
15:16:36|【海西新药：拟全球发售1150万股H股，发售价不超86.4港元】10月9日早间，海西新药在港交所公告，公司拟全球发售1150万股H股，香港发售股份115万股，国际发售股份1035万股，另有15%的超额配股权；发售价每股不超86.40港元且不低于69.88港元；预期H股将于2025年10月17日开始在香港联交所买卖。
15:16:00|珀斯铸币厂：9 月金币和铸条销量较上月增长 21%，较三个月前增长 11%。
15:15:54|珀斯铸币厂：9月白银销量增长36%，三个月累计增长25%。
15:15:23|【证监会发布《期货公司分类评价规定》】为贯彻落实党的二十届三中全会、中央金融工作会议和《国务院办公厅转发中国证监会等部门＜关于加强监管防范风险促进期货市场高质量发展的意见＞的通知》（国办发〔2024〕47号）要求，完善期货行业分类监管体系，更好分配监管资源，证监会修订了《期货公司分类监管规定》（以下简称《规定》）。 本次修订的总体思路：一是坚持目标导向。通过完善分类评价制度，更好反映期货公司合规风控能力，提高对期货公司监管效能，引导期货公司合规稳健经营。二是坚持协调统一。统一扣分指标的评价标准和扣分逻辑，统一市场竞争力等指标的加分逻辑。三是简化指标流程。删除和简化部分指标，优化评价流程，压降专项评价指标，减轻行业负担。 本次修订将标题由《期货公司分类监管规定》调整为《期货公司分类评价规定》。主要修订内容包括：一是完善扣分机制。明确原则上以生效监管措施为依据实施扣分，消除重复扣分情形，合理设置扣分梯度，促进发挥多种监管手段的综合惩治效果。二是优化加分体系。完善服务实体经济能力指标，将市场竞争力指标调整为三大类9项指标，全面评价期货公司各项业务开展情况、整体盈利水平和资本实力。三是删除部分指标。删除“加权调整后日均机构客户权益总额”“成本管理能力”“净资产收益率”等指标，适应行业发展现状。四是调整专项评价。将专项评价整合和优化为3项，分别为服务国家战略、党建与文化建设、信息技术建设。五是调整特殊激励。对配合监管部门开展风险处置、连续3个评价期内持续合规状况和风险管理能力无扣分、与其他期货公司合并等情形予以加分激励。 前期，证监会就《规定》向社会公开征求意见。各方对《规定》的基本思路和主要内容基本认可。证监会对反馈意见逐条进行了认真研究，充分吸收合理意见，并相应修改完善《规定》。后续，证监会将做好《规定》落地实施工作。
15:14:37|【以色列哈马斯今天正式签署协议】卡塔尔外交部发言人安萨里当地时间今天（10月9日）凌晨通过社交平台表示，加沙停火协议第一阶段的所有条款及执行机制已达成一致，这将促成战争结束、以色列被扣押人员与巴勒斯坦在押人员获释，以及援助物资进入加沙。安萨里称，详情将在稍后公布。另据巴勒斯坦《圣城报》等多家媒体稍早前报道，哈马斯与以色列在埃及沙姆沙伊赫的间接谈判已经结束，哈马斯和巴勒斯坦各派别同意加沙停火计划。有消息称，正式协议将于当地时间今天中午12点在埃及签署。该协议包括立即开放加沙地带5个过境点，允许人道主义援助物资进入加沙，调整以军加沙撤军路线图，在第一阶段释放20名活着的以方被扣押人员——有消息称，被扣押人员或将于10月10日或11日获释。 协议由美国、埃及、卡塔尔和土耳其担保，“只要双方遵守协议，袭击就不会再次发生”。 美国总统特朗普则于美国东部时间10月8日下午在社交平台发声明称，“以色列和哈马斯均已正式批准了我们和平计划的第一阶段协议。这意味着所有被扣押人员将很快获释，以色列也将把军队撤至双方商定的界线，这是迈向一个强大、持久且永恒和平的第一步。”
15:14:00|澳大利亚珀斯铸币厂：看到买家和卖家都出现了前所未有的交易活动，他们都试图利用创纪录的价格获利。
15:13:44|安永全球IPO趋势报告：投资者信心增强，第三季度全球IPO市场激增。主要指数再创新高，支持全球IPO市场反弹。
14:14:46|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为94.6%，维持利率不变的概率为5.9%。
14:14:29|俄罗斯总统普京周三开始对塔吉克斯坦进行国事访问，为期三天的访问包括与其他国家的领导人举行一系列会晤。
13:23:45|【全球大类资产风险偏好回暖 A股“红十月”行情可期】10月9日，A股将迎来长假后的首个交易日。回顾长假期间，全球大类资产表现呈现显著的“风险偏好回暖”与“再通胀交易”特征。展望后市，券商研报的共识是，此次长假期间海外市场消息面偏积极，全球主要风险资产联动走强，美股、日股、黄金均创历史新高，为长假后A股行情演绎创造积极的宏观环境。结构上，长假期间市场热点集中在资源和AI领域，尤其是AI产业端催化频现，这有望带动科技成长风格在10月进一步演绎。（上证报）
13:22:09|美国众议院议长迈克·约翰逊：正在进行有关改革《平价医疗法案》补贴的讨论。
13:15:42|【做多情绪强化 金价中长期仍存上涨空间】8月下旬以来，国际金价加速上涨，并不断刷新历史新高。10月8日盘中，伦敦现货黄金价格历史上首次升破4000美元/盎司关口，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格一度涨破4060美元/盎司。与此同时，港股黄金股也表现亮眼，多只个股延续涨势并创下历史新高。 业内人士表示，美国政府债务问题以及去美元化交易的中长期逻辑仍在，决定了黄金的牛市格局，且美联储独立性问题长期来看仍有发酵空间，有望继续推动金价攀升。不过，考虑到近期金价上涨对利多的定价已较为充分，四季度或维持高位震荡。（中证报）
12:57:30|【9月外储再超3.3万亿美元 央行连续11个月增持黄金】国家外汇管理局近日发布的最新统计数据显示，截至9月末，中国外汇储备规模为33387亿美元，较8月末上升165亿美元，升幅为0.5%。目前，我国外汇储备规模已连续第22个月保持在3.2万亿美元以上。最新官方储备资产数据显示，截至9月末中国官方黄金储备为7406万盎司，环比增加4万盎司。目前，中国央行已连续11个月增持黄金。
12:52:20|【黄金价格涨超1.4%，白银涨超2%一度突破49美元】周三（10月8日）纽约尾盘，现货黄金涨1.44%，报4042.14美元/盎司，北京时间00:43涨至4059.31美元，创历史新高。COMEX黄金期货涨1.43%，报4061.70美元/盎司，亚太午盘以来持续高位震荡，00:42涨至4081.00美元创盘中历史新高，02:00美联储发布会议纪要后大致持稳。费城金银指数收涨2.96%，报309.12点，时隔一个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨2.08%，报2207.52点，也时隔一天再创收盘历史新高，21:30美股开盘之前大致持稳于2160点形成日内底部，之后跳空走高并持续高位震荡。现货白银涨2.09%，报48.8336美元/盎司，日内持续震荡走高，00:15涨至49.5510美元。
12:51:41|美国联邦航空管理局：罗纳德・里根机场因人员配备问题，地面延误平均达31分钟。
12:46:45|市场资讯：哈马斯已同意一次性释放全部20名在世的人质。
12:35:43|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.34%，在汇市尾市收于98.915。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1620美元，低于前一交易日的1.1658美元；1英镑兑换1.3390美元，低于前一交易日的1.3430美元。1美元兑换152.70日元，高于前一交易日的151.83日元；1美元兑换0.8020瑞士法郎，高于前一交易日的0.7981瑞士法郎；1美元兑换1.3957加元，高于前一交易日的1.3951加元；1美元兑换9.4431瑞典克朗，高于前一交易日的9.4071瑞典克朗。
12:09:17|【俄罗斯就美国拟向乌克兰出售战斧导弹发出警告】俄罗斯就可能向乌克兰出售远程战斧导弹一事，向特朗普政府发出了升级警告，强调“局势升级到新的质的阶段”的风险，并强调需要美国人员操作这些武器。莫斯科已表示，如果乌克兰接收这些导弹，它将采取坚决且非对称的回应。
11:46:08|【特朗普：加沙停火协议“非常接近达成” 本周末或去中东】当地时间8日，美国总统特朗普表示，正在就加沙停火协议相关事宜进行交涉，该协议已经非常接近达成，与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的谈判“似乎进展顺利”。特朗普还称，他本周末可能前往中东，有可能是在12日。
11:39:07|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：如果服务业通胀与关税更高的传导效应叠加，美国的通胀前景将更令人担忧。
11:38:58|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：IMF认为美国联邦储备委员会有进一步实施货币宽松政策的可能性。
11:38:46|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：相信美联储正在谨慎权衡促进经济增长前景和遏制通胀停滞之间的关系。
10:18:48|【美联储会议纪要谨慎暗示今年将进一步降息】美联储官员对利率未来走向的分歧越来越大，但多数人认为，今年有必要进一步降息。周三公布的美联储9月会议纪要显示，委员会正在努力应对相互矛盾的经济信号，并在顽固的通胀和疲软的劳动力市场哪个是最紧迫的问题上难以达成共识。会议纪要显示，美联储官员一致认为，鉴于近期疲弱的就业数据，有必要降息一次，但对于未来路径官员产生分歧。不过，会议纪要显示，“大多数人认为，在今年剩余时间里进一步放松政策可能是合适的。”然而，一些政策制定者“指出，从若干指标来看，金融状况表明货币政政策并非特别具有限制性，他们认为有必要采取谨慎的态度”。根据9月份的预测，10名美联储官员暗示，他们预计今年还会再降息两次，9人认为应该会降息一次或更少。
10:09:00|【加拿大养老金计划高管：美国国债恐失去避险资产地位】加拿大养老金计划投资委员会(CPPIB)表示，若美国财政压力持续累积，美国国债恐失去其避险资产地位。该养老金计划全基金管理主管Manroop Jhooty在接受采访时表示，“我们担心，如果目前的财政状况持续一段时间”，美国国债市场可能不再具备避险功能。
10:08:28|美国10年期国债收益率保持微幅上涨状态，报4.1268%，日内迄今呈现出V形反转。两年期美债收益率涨超2个基点，刷新日高、逼近3.59%。
10:05:42|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储9月会议纪要表明，支持不降息的人数可能比支持降息半个百分点的人数更多。没有任何迹象表明近期有必要改变资产负债表规模。
10:05:38|欧元兑美元汇率下跌0.5%，报1.16美元。 英镑兑美元汇率下跌0.34%，报1.3377美元。美元/日元上涨0.68%，报152.94
10:05:29|美联储会议纪要公布后，美元指数涨幅扩大，最新上涨0.43%，报99.04。
10:05:04|美联储会议纪要：一些与会者指出，金融状况表明政策可能“并非特别具有限制性”。
10:04:44|美联储会议纪要：多数与会者认为，就业面临的下行风险有所增加，通胀面临的上行风险要么已经减弱，要么没有增加。
10:04:30|美联储会议纪要：多数官员认为近期通胀率处于高位，之后将逐步回落至目标水平。 与会者普遍指出，他们在9月会议上对适当政策行动的判断反映了风险平衡的转变。
10:04:05|美联储会议纪要：少数与会者指出，常备回购便利工具将有助于使联邦基金利率维持在目标区间内，并确保货币市场压力不会扰乱正在进行的量化紧缩进程。
10:03:58|美联储会议纪要：“有几位”官员认为移民限制措施有助于缓解通胀。
10:03:47|美联储会议纪要：美联储工作人员上调了2025年至2028年的GDP增长预测。
10:03:42|美联储会议纪要：官员们认为通胀预期已得到很好的锚定。
10:03:32|美联储会议纪要：少数与会者认为在9月会议上维持联邦基金利率不变有其合理性，或者表示他们本可以支持这样的决定。
10:03:26|美联储会议纪要：官员们指出就业增长放缓，失业率上升。
10:03:13|美联储会议纪要显示，“数位”官员认为人工智能可能会降低劳动力需求。
10:03:04|美联储会议纪要：多数与会者强调其通胀展望存在上行风险。
10:03:00|美联储会议纪要：“少数”官员认为9月跳过降息有可取之处。
10:02:51|美联储会议纪要：少数与会者指出，常备回购便利工具将有助于使联邦基金利率维持在目标区间内，并确保货币市场压力不会干扰正在进行的量化紧缩。
10:02:46|美联储会议纪要：一名官员倾向于降息50个基点。
10:02:37|美联储会议纪要：“少数”官员表示银行准备金仍显充裕。
10:02:16|美联储会议纪要：美联储工作人员上调了2025年至2028年的国内生产总值（GDP）增长预测。
10:02:11|美联储会议纪要：部分官员指出，关税对通胀的影响低于预期。
10:01:33|美联储会议纪要：部分参会者认为，未来政策采取谨慎策略是合理的。
10:01:08|美联储会议纪要：多数参会者认为就业下行风险已上升，通胀上行风险要么已减弱，要么未上升。
10:00:47|美联储会议纪要：参会者普遍表示，他们对 9 月会议上适当政策行动的判断，反映出风险平衡已发生转变。
10:00:35|美联储会议纪要：几乎所有参会者支持在 9 月会议上将联邦基金利率下调 25 个基点。
09:02:24|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.117%（9月10日为4.033%），投标倍数2.48（前次报2.65）。
08:13:47|【俄副外长：俄美元首会晤推力已基本耗尽 “战斧”导弹可致局势本质变化】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫8日在俄国家杜马（议会下院）发表讲话时说，俄美元首在美国阿拉斯加州安克雷奇会晤所形成的有利于达成协议的推动力已基本耗尽。据塔斯社报道，里亚布科夫说，俄美元首8月15日在安克雷奇会晤所形成的有利于达成协议的强劲推动力，已在很大程度上耗尽。“这一结果主要由欧洲人的破坏性活动造成。”谈及西方可能向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，里亚布科夫说，如果真走到这一步，将意味着局势发生本质性变化，但这不会影响俄实现特别军事行动目标的决心。（新华社）
08:12:26|【中长期法债收益率至少跌5个基点，投资者关注法国预算磋商进展】周三（10月8日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率下跌5.5个基点，报3.515%，全天处于下跌状态、大部分时间低位震荡，北京时间15:00欧股开盘之前“跳空低开”并持续走低，19:03刷新日低至3.505%。 两年期法债收益率跌2.4个基点，报2.232%，20:03刷新日低至2.226%；30年期法债收益率跌5.0个基点，报4.358%，19:03刷新日低至4.341%。 意大利10年期国债收益率跌6.0个基点，报3.476%。西班牙10年期国债收益率跌3.9个基点，报3.218%。希腊10年期国债收益率跌5.1个基点，报3.339%。
07:55:57|美元指数DXY向上触及99，为8月初以来首次，日内涨0.42%。
07:54:16|IMF总裁格奥尔基耶娃：美联储可能需要进一步降息。
07:43:18|SOFR期权出现一笔鸽派对冲，预计美联储到2026年3月份FOMC货币政策会议将降息100个基点。
07:09:55|【现货黄金首次触及4050美元】现货黄金涨势未停，向上触及4050美元/盎司，再创历史新高，日内上扬逾60美元。
07:00:10|美元指数DXY短线走高十点，现报98.84。
06:24:50|【机构：美联储内部博弈或于最新会议纪要中清晰呈现】美联储正逐步逼近年内再度降息的关键节点，将于北京时间周四凌晨公布的会议纪要有望揭示多数官员对后续降息的决策思路。上月经济预测显示，10名美联储官员支持年内再降息两次，另有9名官员希望仅降息一次或按兵不动。这份会议纪要将帮助市场厘清官员分歧的具体焦点及严重程度。潘森宏观首席美国分析师Samuel Tombs表示，“我们预计会议纪要中将呈现显著分歧，但这些观点在过去三周各位官员的公开讲话中已有所体现。”
06:09:49|【IMF总裁：资产估值逼近25年前互联网狂热时期水平】IMF总裁格奥尔基耶娃表示，黄金需求攀升表明 “全球经济韧性尚未经受全面考验”，她同时指出，目前各国货币性黄金持有量已超过全球官方外汇储备的五分之一。此外，她还就 “宽松的金融环境” 发出警示，但未具体提及某一特定市场或国家。本月，受人工智能热潮与科技公司股价上涨推动，美国主要股指已创下历史新高。“当前的资产估值正逼近25年前互联网狂热时期的水平，” 她说道，“若市场出现大幅回调，金融环境收紧可能会拖累全球经济增长、暴露潜在风险，且会让发展中国家的处境尤为艰难。” 格奥尔基耶娃补充称，宽松的金融环境 “只是掩盖了而非扭转了部分疲软趋势，就业岗位创造放缓便是例证之一”。对于美国，她表示需通过一系列措施解决联邦预算赤字问题，包括 “采取超越可自由支配支出范畴的持续性行动”；同时，应通过政策激励家庭储蓄，例如扩大退休储蓄相关的税收优惠范围。
06:04:42|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF预计中期内全球经济增长率约为3%，低于新冠疫情暴发前的3.7%。预计到2029年，全球公共债务将超过GDP的100%，其中发达国家和新兴市场经济体将位居前列。目前货币黄金持有量已超过全球官方储备的五分之一。
06:04:15|国际货币基金组织（IMF）：富裕国家和贫穷国家都必须整合财政支出，解决过度失衡问题，并重建缓冲机制。 美国应采取持续行动解决联邦赤字问题，鼓励家庭储蓄。
05:42:42|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨1.3%，创下新高。
05:31:39|标普道富黄金指数基金（SPDR GOLD SHARES ETF）上涨1.4%。
05:27:57|【德商银行：美联储会议纪要料不太会影响美元走势】德国商业银行的分析师Antje Praefcke在一份报告中表示，美联储上次会议的纪要不太可能对美元产生太大影响。她表示，不久后发布的会议纪要可能突显出政策制定者之间的意见分歧，但这并不新鲜。“最终，对外汇市场起决定性作用的是未来。”通胀和就业市场的发展将对美联储的未来决策起到决定性作用，但由于美国政府停摆，官方数据推迟公布，在出现新的信息之前，对美联储成员过去的声明做出反应是没有意义的。
05:07:25|法国CAC40指数日内涨幅达1.00%。
05:01:21|【丹斯克银行：日元的贬值恐引来干预】丹斯克银行分析师Joel Rossier在一份报告中说，日元大幅下跌引发了人们对日本央行是否会干预外汇市场以稳定日元的质疑。高市早苗在日本执政党党首选举中获胜，促使市场押注宽松的财政和货币政策，令日元承压。前日本财务省国际事务副大臣神田真人指出，2022-2023年日本央行干预时，触发条件大约是两周内日元贬值约4%。按此标准，他认为美元兑日元的潜在干预门槛在154 - 155附近。
05:00:38|欧洲央行称黄金及黄金应收账款本周增加1,561亿欧元。
05:00:27|巴西9月份汽车出口量降至52,544辆，巴西9月份汽车产量降至243,405辆。
04:25:53|【中信建投：美元信用加速衰减，金铜共舞续有色盛世】中信建投研报指出，国庆期间，Comex黄金价格不断刷新价格历史高点，成功站上4000美元/盎司大关，美国政府停摆加速美元信用衰减，央行购金和黄金ETF的持续买入推动金价大幅上行。全球AI投资竞赛白热化进程中，支撑AI的底层电力基础设施缺口日益凸出，电力基础扩张对铜需求构成直接拉动，而供应端包含Grasberg、KK在内的矿山因事故导致生产停滞，加剧了供需的不平衡，铜价突破10500美元/吨。美元弱化、竞争式经济发展与资源保护主义同行，资源价格保持强势。
04:25:34|【中信建投：“科技+黄金”主线获得进一步强化】中信建投研报指出，国庆假期受美国政府关门等因素扰动，金银等贵金属进一步走高，算力革命背景下铜价也明显走强。AI新品亮点纷呈，全球AI竞争进入新阶段，投资重点将从个别关键环节转向全面的算力底座和生态系统建设。政治局会议通稿提示“十五五”规划预计仍以科技为主线方向。展望后市，在经济基本面保持平稳、A股增量资金持续流入、全球流动性宽松等大背景下，A股有望继续维持震荡向上的大趋势。重点关注行业：AI、半导体、有色（贵金属、工业金属）、新能源、人形机器人、创新药、非银等。
03:05:32|【机构：央行战略增储重塑黄金市场格局 助力金价维持上涨动能】市场研究机构BestBrokers首席数据分析师Paul Hoffman表示，全球黄金储备总值达4.01万亿欧元（约合4.66万亿美元），凸显黄金价格飙升对各国资产组合的不对称影响。美欧主要依靠存量增值实现比例增长，而波兰、土耳其、哈萨克斯坦等中型经济体通过定向增储获得超额增长，这表明它们正战略性地分散法币风险。此类行为预示全球黄金储备管理的潜在转变：各国不再被动持有黄金储备，而是积极调整配置以对冲货币与地缘政治风险。这种趋势可能放大黄金需求波动，即使宏观经济趋稳也能维持价格动能。
02:57:30|【道明证券：去美元化与美联储宽松预期推动 金价明年或上破4400美元】道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示，随着美联储在通胀上行的背景下逐步放松政策，同时各国央行和私人基金继续买入黄金，金价有望在2026年上半年突破每盎司4400美元。在去美元化讨论等因素的推动下，金价目前已创下创纪录的涨幅，突破每盎司4000美元。投资者的“错失恐惧症”（FOMO），以及对美国政府停摆可能促使降息的预期，也促使投资者增加黄金敞口。不过Melek警告称，黄金似乎处于超买状态，并补充称，对美联储宽松速度或市场波动加剧的任何疑虑都可能引发短期大幅回调，甚至逆转夏末的涨势。
02:57:02|阿波罗：欧洲的资产需要私人贷款的机会。
02:11:59|纽约期金突破4070美元/盎司，日内涨1.64%。
02:10:52|【韩国政府敦促以方：立即放人】据韩联社报道，韩国政府8日表示，一艘载有韩国活动人士的援助船队在前往加沙地带途中被以色列军方扣押，韩方要求以方立即释放相关人员。 当地时间8日凌晨，以色列军方再次对试图前往加沙的援助船队进行拦截，并抓捕了大量船员。以色列外交部当天上午发表声明称，一支试图突破加沙海上封锁的新船队未能实现其目标，船队的船只和船上人员被拦截并被带到以色列港口。 韩联社最新消息称，韩国外交部8日表示，“我们将通过驻以色列大使馆持续要求以色列立即释放韩国公民，并积极提供必要的领事协助。” 韩国外交部还表示，外交部及韩国驻以色列大使馆一直持续监控韩国公民所乘船只的动向，并与以方保持沟通，“敦促以方在采取行动过程中注意，避免我方公民受到任何伤害。” （环球网）
01:50:09|【金价首破3000英镑大关 英国投资者蜂拥购入黄金】黄金价格于今日再创新高，首次突破每盎司3000英镑（约合4023美元）整数大关并延续涨势，此前美元计价黄金已历史性冲破4000美元。在这场非凡涨势中，投资者与储户持续追高，推动金价节节攀升。以英镑计价的黄金在两年内实现价格翻倍，吸引了越来越多英国投资者。线上贵金属交易平台BullionVault表示，其新增英国用户数创下自2020年疫情以来最高纪录。9月新开英国账户数环比猛增87.6%，首次投资的英国用户数同比增长两倍多，较2024年9月增长213.5%。
01:48:25|【2025年诺贝尔化学奖公布】2025年诺贝尔化学奖授予日本科学家北川进 （Susumu Kitagawa）、澳大利亚科学家Richard Robson和美国科学家Omar M. Yaghi，以表彰他们“在金属有机骨架领域的贡献”。
01:30:40|英国央行金融政策委员会（FPC）：市场对美联储独立性的看法突然或大幅改变，可能导致美元资产价格大幅重估。
01:30:19|英国央行金融政策委员会：市场大幅回调的风险有所增加。
00:55:58|美元/日元涨0.5%至152.67。
00:54:05|俄罗斯副外长里亚布科夫：“战斧”导弹可能出现在乌克兰将意味着局势发生“质的”变化。
00:50:39|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯敦促美国领导层对可能向乌克兰转让“战斧”导弹一事采取冷静、负责任的态度。
00:49:18|据俄新社报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，普京与特朗普在阿拉斯加会晤后出现的推动乌克兰问题解决的动力已被证明消耗殆尽。
00:49:06|欧洲央行管委ESCRIVA：尚未到考虑下调保险费率的阶段。
00:40:14|【受黄金引力拉动 汇丰上调白银价格预测】汇丰环球研究发表报告指出，受创纪录的金价和潜在的供应紧张拉动，白银价格正在上涨。随着硬资产需求上升，投资者转向白银，但因供应增加，实物需求减弱。汇丰分别上调白银2025、2026年平均价格预测至38.56美元/盎司（此前为35.14美元/盎司）以及44.5美元/盎司（此前为33.96美元/盎司），并预期2026年上半年价格将会进一步走高。汇丰表示，白银市场正处于2011年5月创下的近50美元/盎司纪录高点边缘，但很可能在近期超越该水平。同时，该机构认为投资者对硬资产和避险资产的需求激增，加上创纪录金价的强大引力拉动，或在2026年为白银提供良好支撑。
