23:49:08|【“新债王”冈拉克：美联储立场反覆 预计今年内只降息一次】有“新债王”称号的DoubleLine首席执行官冈拉克(Jeffrey Gundlach)接受媒体访问时称，美联储受短期数据变化影响而变得立场反覆，没有策略性地考量大方向，令到市场相信当局的降息立场已由进取变为保守，他估计美联储今年内只会降息一次。
23:48:36|【商务部：对符合政策条件的经营主体与产品一视同仁】今天（1月16日）下午，商务部召开专题新闻发布会，相关负责人介绍手机、平板、智能手表（手环）购新补贴和家电以旧换新政策有关情况。发布会上介绍，商务部指导各地落实建设全国统一大市场的要求，不得人为设置不合理的门槛，一视同仁支持符合条件的各类经营主体参与补贴政策，一视同仁支持符合统一补贴品类和标准的产品参与补贴政策。
23:23:34|【机构：美国国债市场被视为国际债券投资者的最佳选择】德国中央合作银行研究部的Christian Reicherter在一份报告中表示，尽管市场对美国政府债务的疑虑越来越大，但美国国债不太可能出现暴跌。这位分析师表示：“简单的事实是，对于国际投资者来说，美国债券市场没有真正的替代品。”但他表示，市场参与者将要求为增加的信用风险获得补偿。德国中央合作银行预计，10年期美国国债收益率将在三个月内降至4.40%，然后在六个月内升至4.65%，并在12个月内升至5%。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌约1.5个基点，至4.647%，此前在周三美国CPI数据公布后，该收益率下跌了约12个基点。
23:23:04|市场消息：乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰希望于2025年开启所有6个关于加入欧盟的谈判小组。
23:00:26|德国12月CPI年率终值 2.6%，预期2.6%，前值2.60%。 德国12月CPI月率终值 0.5%，预期0.4%，前值0.40%。 德国12月调和CPI年率终值 2.8%，预期2.8%，前值2.9%。 德国12月调和CPI月率终值 0.7%，预期0.7%，前值0.70%。
22:20:38|现货黄金跌破2690美元/盎司，日内跌0.23%。
20:07:48|路透调查：61位经济学家中有59位认为，日本央行到3月底将把利率上调至0.50%。近三分之二的（32位）预计第一季末将加息的经济学家预测，日本央行将在1月24日加息；其余经济学家则认为加息将在稍后进行。
20:06:32|路透调查：21位经济学家中有三分之二表示，当日元跌至165美元/美元时，日本当局将干预外汇市场。
19:26:29|日本央行行长植田和男：如果经济、物价状况继续改善，今年将提高政策利率。将在下周的会议上讨论是否加息。货币政策调整的进程将取决于当时的经济、物价和金融状况。美国新政府的政策展望和国内工资谈判是日本央行政策决策的关键因素。
18:52:21|【以政府尚未正批准通过加沙停火协议】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当地时间1月15日晚在卡塔尔首都多哈宣布，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火达成协议。据观察，截至目前，以色列政府事实上还没有正式批准通过停火协议，而是要到当地时间16日上午以色列政府召开安全内阁会议和政府部长的全面会议，就协议草案进行投票。如果投票通过，则原则上以色列批准了协议草案，但仍需留出部分时间，以供反对该协议的人士向最高法院提出申述。（CCTV国际时讯）
18:06:20|日元涨势扩大，日本央行据悉认为1月份加息的可能性很大。
18:02:56|市场消息：日本央行认为1月份加息的可能性很大。
17:31:00|美元/日元日内跌幅扩大至0.5%，报155.67。
17:24:24|美元兑日元USD/JPY回落至156下方，日内跌0.30%。
17:13:07|现货黄金站上2700美元/盎司关口，为一个多月来首次，日内涨0.14%。
16:47:48|【美国财长提名人Bessent：必须确保美元作为世界储备货币的地位】根据事先准备好的文稿，美国财政部长提名人Scott Bessent将向参议院的一个委员会表示，保持美元作为世界储备资产的地位对美国经济健康和国家未来至关重要。
16:38:40|【乌克兰延长战时状态， 中国驻乌克兰大使馆发布提醒】 鉴于当前安全形势，请中国公民暂勿来乌，请自愿在乌境内停留的中国公民务必提高警惕，密切关注安全形势，注意当地发布的安全提醒，坚持做好安全防范及必要时撤离准备。
16:21:31|【中金：美联储1月大概率跳过降息，3月仍有降息可能性】中金公司研报表示，美国12月核心CPI环比涨幅从上月0.3%放缓至0.2%，同比从3.3%放缓至3.2%，均低于市场预期。美联储最关注的非房租服务通胀（supercore）回落，核心商品和房租通胀保持温和，未见重新加速迹象。尽管上周五的非农就业强劲，但通胀继续放缓，表明经济并未出现过热迹象。这是一个好消息。美债收益率下跌，美股反弹。维持此前判断，美国有望实现“金发女郎”经济，市场可能高估了美国通胀的上行风险。美联储1月大概率跳过降息，3月仍有降息的可能性。维持上半年仍可能降息两次的观点不变。
16:12:25|美国财长耶伦表示，特朗普征收新关税的计划将提高美国商品与服务成本。
15:57:22|【加沙停火协议达成，拜登、特朗普分别“邀功”】 当地时间1月15日，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙停火达成协议。这是自2023年11月哈马斯与以色列达成短暂停火协议后，双方再度达成新的停火协议。美国总统拜登和当选总统特朗普均对这一成就为自己邀功。拜登在宣布停火协议时指出，最终协议很大程度上反映了他在去年5月份提出的建议框架。当记者问到历史将把停火归功于谁时，他笑着问道：“这是一个笑话吗？”特朗普也在社交媒体发文表示，这一“历史性胜利”是因为他去年11月的胜选才达成的。“我们甚至还没有入主白宫，就已经取得了如此巨大的成就。”特朗普此前曾多次警告说，如果在他就职时仍未达成协议，责任方将“付出代价”。
15:19:35|【“美联储传声筒”：用CPI和PPI预测PCE】“美联储传声筒”Nick Timiraos：有了12月份的CPI和PPI数据，预测人士预计12月核心PCE将上涨0.17%（折合成年率上涨近2%），这将使得核心PCE年率保持在2.8%，并将6个月和3个月年化值分别降至2.3%和2.2%。
14:53:01|【美联储决策者发言集锦】周三美联储多位决策者发表公开讲话，其中纽约联储行长威廉姆斯对通胀继续回落表达了信心，但没有就进一步降息的时间给出暗示。 纽约联储行长：通胀正在降温，达到目标尚需时日。他在演讲中表示，“通胀处于下降过程，但我们仍然没有达到2%目标，需要一段时间才能可持续地实现这个目标”。 芝加哥联储行长Goolsbee：通胀情况改善，有望实现软着陆。芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他认为通胀情况持续改善，并对美联储在不引发经济下行的情况下抑制价格增长持乐观态度。 里士满联储行长：降通胀取得进展，但利率仍应保持限制性。里士满联储行长Tom Barkin表示，最新数据显示央行在降通胀方面继续取得进展，但利率仍应保持限制性
14:49:47|【日本浦河近海发生4.7级地震】据日本气象厅16日消息，当地时间7时38分左右，浦河近海发生4.7级地震，震源深度50公里，最大震感为震度3。本次地震没有引发海啸的风险。（央视新闻）
14:41:18|【SpaceX星舰第七次发射再延期至北京时间17日】SpaceX官方账号1月15日晚宣布：受天气影响，目前计划于美国中部时间1月16日下午 4 时进行星舰的第七次发射，窗口期为60分钟。（对应的北京时间是1月17日上午6时） SpaceX 上周已将上级星舰飞船与超重型助推器组装完毕，并最初计划于本周一进行试飞。而在此之前，发射时间已经被推迟了一次，原计划为北京时间1月16日上午6时试飞。
14:29:07|【“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】 芝商所（CME）“美联储观察”截至15日的数据显示：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为72%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
14:15:13|【西南航空因“航班长期延误”被美国运输部起诉】西南航空被美国运输部起诉，因其涉嫌违反要求航空公司制定并满足实际的航班时刻表的规定。该机构周三在一份声明中表示，该航空公司应为扰乱乘客出行计划的“长期、非法的航班延误”负责。美国运输部在加州奥克兰联邦法院提起的诉讼中表示，将寻求对西南航空处以“最高民事处罚”。
14:13:12|市场资讯：加拿大据称准备对1,500亿加元的美国产品加征关税。
13:43:31|【俄罗斯打击欧洲最大地下天然气储存库地面基础设施】俄罗斯国防部16日凌晨发布消息称，针对乌克兰使用美国生产的ATACMS远程导弹和英国生产的“风暴之影”巡航导弹对俄罗斯领土纵深发动的袭击，以及试图攻击位于克拉斯诺达尔边疆区盖-科德佐尔村的“俄罗斯”压缩站以破坏“土耳其溪”天然气管道供应的行为，1月15日上午，俄罗斯联邦武装力量使用高精度武器对乌克兰关键的天然气能源基础设施目标进行了集中打击。成功击中的目标之一是位于利沃夫州斯特雷市的欧洲最大地下天然气储存库的地面基础设施。（央视新闻）
13:42:26|【纽约期金于美国CPI通胀数据发布日涨约1.4%，一度涨穿2720美元】 周三（1月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.64%，报2694.55美元/盎司，全天交投区间为2669.45-2697.55美元，整体上呈现出震荡上行走势，北京时间21:00发布美国CPI通胀数据后出现一波显著的冲高回落。现货白银涨2.32%，报30.5840美元/盎司，日内交投区间为29.7432-30.7580美元，整体震荡上行，追随国际油价走高的表现。COMEX黄金期货涨1.39%，报2719.70美元/盎司，全天交投区间为2685.40-2721.90美元。COMEX白银期货涨3.31%，报331.555美元/盎司。COMEX铜期货涨1.19%，报4.3940美元/磅。
13:40:47|【大宗商品指数升至两年高位 受到石油和金属价格上涨提振】受到近期石油和金属价格上涨的提振，一项广受关注的原材料成本指标升至两年高位。彭博商品现货指数周三上涨1.4%，达到2023年1月26日以来的最高水平。大宗商品价格在今年头两周强劲上涨。在拜登政府上周宣布对俄罗斯石油实施迄今为止最严厉的制裁后油价飙升。纽约市场的黄金和铜最近也强劲走高。
13:10:24|【联合国安理会表决通过延长关于红海安全的决议】当地时间1月15日下午，联合国安理会通过决议，延长关于红海安全的决议至7月15日。中国、俄罗斯、阿尔及利亚弃权。2024年6月27日，安理会曾通过2739号决议延长2722号决议相关内容半年，中国、俄罗斯、阿尔及利亚弃权。中方多次呼吁胡塞武装尊重各国商船根据国际法在红海水域的航行权利，呼吁胡塞武装听取国际社会的呼声并遵守安理会有关决议要求，停止袭扰民用船只行为，维护红海水域航道安全，并呼吁有关各方严格遵守联合国宪章，避免曲解、滥用国际法和安理会决议，在红海水域制造新的紧张局势。（央视新闻）
13:00:14|【美国通胀放缓推动降息预期 纳指收盘大涨2.45%】美国通胀放缓推动降息预期，美股三大指数集体上涨，纳指涨2.45%，标普500指数涨1.83%，道指涨1.65%。大型科技股集体上涨，特斯拉涨超8%，Meta、英伟达、谷歌涨超3%，微软、奈飞、亚马逊涨超2%。WTI原油期货大涨超3%，油气股走高，斯伦贝谢、马拉松原油、埃克森美孚涨超1%。
12:53:06|【美债收益率于美国CPI数据发布日普遍跌超10个基点】 周三（1月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌14.34个基点，报4.6490%，日内交投于4.7883%-4.6348%区间，全天处于下跌状态，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据后加速下行。两年期美债收益率跌10.31个基点，报4.2659%，日内交投于4.3710%-4.2553%区间，全天绝大部分时间处于下跌状态。
12:47:47|【特立独行 摩根士丹利建议为美联储3月降息布仓】摩根士丹利的策略师基于美联储在3月降息的少数派预期推荐两种交易，他们称12月CPI加强了自己的观点。推荐的交易：一是在4.27%接收3月FOMC OIS利率，二是在95.74买入4月联邦基金期货合约（FFJ5）。预测美联储利率决策的衍生品已不再完全消化7月前的降息。
12:21:35|【国际原油结算价大涨】截至15日当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨2.54美元，收于每桶80.04美元，涨幅为3.28%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶82.03美元，涨幅为2.64%。
12:12:11|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.17%，在汇市尾市收于109.089。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0293美元，低于前一交易日的1.0298美元；1英镑兑换1.2231美元，高于前一交易日的1.2200美元。 1美元兑换156.46日元，低于前一交易日的157.94日元；1美元兑换0.9127瑞士法郎，与前一交易日持平；1美元兑换1.4329加元，低于前一交易日的1.4365加元；1美元兑换11.1543瑞典克朗，低于前一交易日的11.1796瑞典克朗。
11:55:25|安永首席经济学家Gregory Daco：美国12月CPI数据表明，通胀问题不再是一个顾虑。
11:54:06|【美国宣布以色列与哈马斯达成加沙停火协议】以色列和哈马斯达成将释放几十名人质并暂停加沙地带战争的停火协议，这场冲突在过去15个月造成数万人死亡，并在中东地区引发了更广泛的动荡。卡塔尔和美国的官员表示，停火将于周日开始，持续六周。哈马斯在2023年10月7日袭击以色列后俘获的33名人质将被释放，而以色列将从人口稠密的加沙地带撤离，并释放数百名巴勒斯坦囚犯。美国总统乔·拜登和当选总统唐纳德·特朗普都声称对达成协议负有功劳，后者派出特使参与了最近的协调。特朗普称这只有在他11月赢得大选的情况下才成为现实，尽管他尚未上任。拜登则表示，这是美国努力外交的成果。停火协议将暂停这场几乎摧毁加沙的战争。拜登表示，停火还将导致对该地区人道主义援助的增加。
11:35:03|【拜登：停火协议分为三个阶段 永久性结束战争】美国总统拜登表示，以色列与哈马斯协议的第一阶段包括全面停火和释放一些人质。第二阶段战争将是永久性结束战争并释放更多人质，以色列将释放巴勒斯坦囚犯。第三阶段将开始对加沙进行重大重建。“这项协议在我的政府领导下制定和协商，但其条款大部分将由下一届政府实施，”拜登称。
11:08:24|【美联储褐皮书：制造商因预期关税上调而囤积库存】美联储褐皮书表示，报告期内多数联邦储备区报告称假日销售强劲，超出预期。汽车销量有一定增长。建筑活动总体有所下滑。制造业总体略有下降，一些储备区表示，制造商因预期关税上调而在囤积库存。住宅房地产市场活动整体持平，高贷款利率持续抑制需求，不过商业房地产销售略有上升。非金融服务行业总体略有增长，各储备区特别提到休闲、酒店和运输业（尤其是航空旅行）的增长。农业形势总体依然疲软，农场收入普遍下降，部分地区还面临与天气相关的困难。禽流感的传播减少了鸡蛋供应，推高了价格。能源行业表现不一。
11:06:00|【芝加哥联储行长Goolsbee：通胀情况改善 有望实现软着陆】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他认为通胀情况持续改善，并对美联储在不引发经济下行的情况下抑制价格增长持乐观态度。几小时前发布的最新消费者价格数据显示，虽然能源成本飙升推动整体通胀加速，但12月基础通胀六个月来首次放缓。“通胀持续趋于改善，”Goolsbee周三在一个线上活动表示，“我对2025年仍然乐观，认为我们能够继续增长并实现软着陆。”
11:00:55|【美联储褐皮书报告显示美国经济去年底之际以轻微至温和的速度增长】美联储在其对地区企业联系人进行调查的褐皮书报告中表示，在强劲的假日销售推动下，11月底和12月美国经济活动以“轻微至温和的”速度增长。报告显示，就业总体上小幅增长，12个美联储辖区中有一半报告招聘人数略有增加，有六个地区持平。“一些服务行业——尤其是医疗保健行业——的联系人看到就业继续增长，” 周三发布的报告称。不过制造业就业持平。与此同时价格“总体上缓和地”上涨。“大多数地区的联系人报告销售价格有缓和的上升，但也有价格持平或下降的情况，特别是在零售和制造业，” 报告称。这份褐皮书报告由芝加哥联邦储备银行根据1月6日或之前收集到的信息编制而成，其中包括对12个美联储辖区企业经营状况的轶事和评论。报告指出，所收集信息是在洛杉矶地区最近发生山火之前。
10:56:01|【瑞银预计欧元/美元在2025年将跌破平价】根据瑞银投资银行的2025年外汇展望，预期中的欧洲央行降息、美国候任总统唐纳德·特朗普潜在的关税行动、法国政局的不确定性可能会对欧元构成压力，并拖累欧元兑美元今年跌破平价。该行策略师现在预计，到2025年底欧元跌至0.99美元，之前的预期为1.04美元。
10:53:43|卡塔尔表示哈马斯将在第一阶段释放33名以色列人质。
10:52:12|卡塔尔表示停火期第一阶段为42天。
10:51:57|美国总统拜登：以色列和哈马斯已经达成停火协议。
10:50:10|【卡塔尔首相：加沙地带停火协议将于本月19日生效】 当地时间1月15日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在记者会上表示，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火和被扣押人员交换达成协议，该协议将于1月19日生效。(央视新闻)
10:30:42|上期所原油期货2402合约夜盘收涨1.98%，报632.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.74%，沪银收涨2.66%。
10:27:27|COMEX白银期货日内涨幅达4.0%，报31.58美元/盎司。现货白银日内涨幅达2.5%，报30.66美元/盎司。
09:50:37|【美联储威廉姆斯：美债收益率体现出经济强劲程度和财政不确定性】美联储威廉姆斯表示，不认为更高的收益率反映出对通胀观点的重大转变，债券收益率上涨并不令人意外。他说，期限溢价因素是债券收益率上升的重要组成部分，无法预测资产负债表收缩何时会停止，金融行业的储备仍然显得充裕，美联储目前没有资产出售的计划。威廉姆斯称，难以判断美联储的债券持有对收益率的影响，而移民减少可能意味着经济增长放缓。
09:48:05|美联储古尔斯比：中性利率低于我们现在的水平。
09:34:51|美联储古尔斯比：汽车与信用卡的拖欠率正在上升，目前水平已经相当高，这让人颇感担忧。
09:32:52|美联储古尔斯比：非常有信心我们将使通胀率达到2%，这是美联储做出的承诺。
09:17:27|美联储古尔斯比：供应链的恢复使得通货膨胀得以下降，而没有对劳动力市场造成损害。
09:14:14|美联储古尔斯比：如果国会和总统开始起草提高价格的政策，美联储必须考虑这一点。重要的是政策整体的影响。
09:12:44|【巴克莱将美联储结束量化紧缩的预期时间推迟到9月】巴克莱目前预测，美联储的量化紧缩行动将在9月，而不是3月结束，理由是上个月发布的会议纪要没有提及缩表。巴克莱策略师Joseph Abate在报告中写道，美联储停止缩表的决定可能更多取决于准备金与银行资产的比率，而不是某个具体日期。巴克莱假设，美联储希望将准备金与资产之比降低至12%左右，在没有债务上限的情况下，到2025年8月可能会达到这一门槛。
09:02:47|【纽约联储行长：通胀正在降温 达到目标尚需时日】在强于预期的CPI数据公布后，纽约联储行长John Williams对通胀继续回落表达了信心，但没有就进一步降息的时间给出暗示。Williams周三在书面演讲中表示，“通胀处于下降过程，但我们仍然没有达到2%目标，需要一段时间才能可持续地实现这个目标”。早些时候公布的数据显示，美国12月核心通胀率六个月来首次意外放缓。
08:48:38|【以色列和哈马斯达成加沙停火协议】以官员证实以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火及被扣押人员问题达成协议。此外，一名美国官员和一名阿拉伯官员当地时间15日晚间向《以色列时报》透露，以色列和哈马斯已就停火和释放被扣押人员达成协议。一位阿拉伯官员补充道，预计将在未来几个小时内发布公告。另据英国天空新闻网15日报道，一名哈马斯官员也向该媒体证实了上述消息。
08:41:51|以色列与哈马斯达成协议，初步停火阶段为期六周，协议包括以色列军队逐步撤出加沙中部地区以及流离失所的巴勒斯坦人返回加沙北部地区。
08:37:17|AXIOS援引美国官员称：加沙停火协议已达成。
08:22:16|【里士满联储行长：降通胀取得进展 但利率仍应保持限制性】里士满联储行长Tom Barkin表示，最新数据显示央行在降通胀方面继续取得进展，但利率仍应保持限制性。Barkin在马里兰州安纳波利斯的一次活动结束后对记者表示，“新的CPI数据表明通胀正如我们之前看到的那样正在向目标水平回落，但我们仍有工作要做”。此前公布的数据显示，12月核心CPI同比增长0.2%，低于预期水平。此前该指数连续四个月保持0.3%的同比升幅。
08:18:23|美联储理事威廉姆斯：通胀回落已呈现广泛基础，住房需求依然非常强劲。货币政策在应对不确定性方面正处于良好位置。
08:16:59|美联储理事威廉姆斯：部分通胀回落来自美国以外，对新政府政策的不确定性正在制约一些企业的发展。美联储目前处于观望状态，以观察当选官员在政策上的举措。新政府政策的细节至关重要。
07:59:13|【美国国债大幅上涨 通胀放缓提振市场对美联储年内降息押注】美国国债大幅上涨，此前公布的CPI数据促使交易员重新押注美联储在7月之前进一步降息。5-10年期债券收益率下跌15个基点，非农就业数据引发的涨幅大部分已被抹去。基准10年期收益率一度下跌16个基点至4.63%，为1月9日非农就业数据公布前一天以来的最低水平。 周二该收益率一度逼近4.81%。Brandywine Global Investment Management投资组合经理Jack McIntyre表示，“CPI报告给债市带来支撑，凸显美联储还会进一步下调利率，鉴于通胀是个关键变量，10年期收益率可能在4.50%至4.80%之间盘整一段时间”。
07:55:18|【美国12月份核心通胀降温 增强了美联储可能更早降息的预期】美国12月消费者价格涨幅低于预期，此前数月基础通胀加快促使美联储发出暂停降息的信号。美国劳工统计局周三发布的数据显示，12月份剔除食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数上涨0.2%，之前连续四个月上涨0.3%。与上年同期相比，核心CPI上涨3.2%。经济学家们认为，核心通胀率比包含食品和能源价格在内的整体CPI更能反映潜在的通胀趋势。12月份整体CPI环比上升0.4%，其中能源价格贡献了超过40%的涨幅。虽然CPI连续高位后回落值得欢迎，但需要一连串低迷的数据才能让美联储官员相信通胀已经恢复下行趋势。挥之不去的价格压力近期引发全球债市遭到剧烈抛售，并催生了有关美联储去年年底放松政策过快的疑虑。
07:43:45|【机构：12月核心PCE通胀料将保持稳定】随着本周CPI和PPI数据的陆续公布，经济学家们现在可以非常准确地预测12月份至关重要的核心PCE通胀数据——美联储首选的通胀指标。今早不断传来的预测表明，12 月份核心PCE价格涨幅将低于 0.2%：早期的预测从摩根士丹利的0.16%到万神殿宏观的0.19%不等。这些数字都将使核心PCE通胀年率保持在2.8%，与11月份持平。但3个月和6个月的趋势将朝着正确的方向发展。万神殿宏观经济的分析师Sam Tombs表示：“我们仍然认为，核心PCE通胀将在未来两个月小幅下降，这为FOMC在3月底的会议上放松政策提供了支持。”
07:32:54|美国10年期国债收益率跌至一周低点，下跌14.7个基点，至4.641，有望创下8月以来最大单日跌幅。
07:27:25|美联储巴尔金：美联储应保持限制性政策以使通胀率回到2%。
07:26:56|美联储巴尔金：关于即将上任的特朗普政府的政策，在关税等问题上，前进的方向可能很明确，但细节并不明确。
07:26:48|美联储巴尔金：目前尚未看到任何可能影响美联储政策的长期利率因素。
07:26:36|美联储巴尔金：目前的长期利率与21世纪初一致，当时对商业来说并不是一个限制性的时期。
07:26:11|美联储巴尔金：没有多少证据支持经济正在走弱的论点。
07:26:00|美联储巴尔金：就业市场似乎已经稳定。
07:25:50|美联储巴尔金表示，他对12月份的失业率感到鼓舞。
07:25:38|美联储巴尔金：企业普遍表示定价行为正在向疫情前的模式转变。
07:22:49|据路透调查：所有65位经济学家均预测英国央行将在2月份下调银行利率；预计到2025年总降息幅度将达到100个基点。经济学家预计2025年英国通胀更可能高于预期而非低于预期。2025年英国通胀预计平均为2.5%，2026年为2.1%（与12月调查相同）。
07:21:59|美国10年期国债收益率日内下跌15个基点至4.64%。
07:20:30|【卡塔尔首相即将召开记者会】据卡塔尔官方消息，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德将于当地时间15日18时30分（北京时间23时30分）在多哈召开记者会。目前，加沙地带停火谈判正在卡塔尔首都多哈进行。另据巴勒斯坦官方消息人士15日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已向停火谈判斡旋方递交了同意加沙地带停火协议的书面文件。
07:14:51|【美联储卡什卡利：关于美国关税政策需要静观其变】美联储卡什卡利：关于美国关税政策，“我们需要静观其变”。我们目前处于一个良好的位置，可以在这里静观其变，直到获得更多关于政府政策的信息。关税本身并不导致通胀，但由此招致的“对等”报复更加复杂。
07:07:55|市场消息：卡塔尔总理今晚将举行新闻发布会，据悉他将在会上宣布哈马斯和以色列之间的停火协议。
07:07:41|美国财政部网站显示，美国发布与俄罗斯相关的新制裁。
07:06:42|哈马斯向停火谈判斡旋方递交同意加沙地带停火协议的书面文件。(人民日报)
06:58:14|【哈马斯向停火谈判斡旋方递交同意加沙地带停火协议的书面文件】巴勒斯坦官方消息人士15日表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已向停火谈判斡旋方递交了同意加沙地带停火协议的书面文件。
06:36:42|现货黄金突破2680.00美元/盎司关口，最新报2679.96美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报2702.90美元/盎司，日内涨0.77%。
06:32:10|5年期美国国债收益率下跌15个基点至4.45%。
06:31:23|美国2-30年期国债收益率下跌至少10个基点。
06:29:57|市场消息：巴勒斯坦官员表示，哈马斯已口头批准加沙协议，目前正在等待更多信息以便给予最终书面同意。
06:28:09|美元兑日元USD/JPY失守156，日内跌幅1.25%。
06:06:45|【秦朔：没有比脚更长的路，也没有比攀登者更高的山】“为中国经济点赞——企业家之夜”于1月15日在北京举行。人文财经观察家、秦朔朋友圈发起人、中国商业文明研究中心联席主任秦朔出席接受致敬。新浪财经CEO邓庆旭为其见证荣誉。秦朔表示，从1990年从大学毕业以后就一直在新闻一线工作，35年来无论身处何种岗位，始终保持着观察、思考和写作的热情，从未停歇。他提到，在这个过程中，从中国企业家的身上汲取了无穷的智慧和力量。 展望未来，秦朔表示，“我们都说关关难过关关过，我想没有比脚更长的路，也没有比攀登者更高的山。所以，无论如何我相信只要大家精神不滑坡，我们还能够一年一年的为中国经济点赞。”
06:02:29|【市场评论：核心CPI朝着正确的方向发展】核心CPI低于预期，12月环比上涨0.2%，而预期为0.3%。核心CPI月率在连续四个月上涨0.3%之后下降，这是美联储希望看到的方向。在上周强劲的12月就业报告之后，投资者更加担心经济势头可能会阻止美联储全年进一步降息。现在，美联储总体上倾向于至少进一步降息。交易员现在押注美联储在2025年根本不降息的几率不到五分之一，低于CPI之前的四分之一。
06:01:30|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月14日，美国CPI数据发布前夜）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.28%，之前一天报4.29%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:51:34|【美国CPI公布后，美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为72.0%，累计降息25个基点的概率为27.3%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
05:50:04|“新债王”、DoubleLine Capital的首席投资官（CIO）兼创始人Bored Jeff Gundlach警告称：随着（美国国债）收益率在美联储降息周期内飙升，投资者已经“下车”。
05:46:59|【美国CPI报告公布后，美债收益率、美元急速走低】由于美国12月核心CPI年率下降，美国国债收益率和美元下跌。核心CPI年率为3.2%，而受访经济学家预计将重复11月份3.3%的增速。这一结果可能会缓解人们对美联储可能需要比12月发出的信号更加鹰派的担忧。美债收益率已经呈下降趋势，并在数据公布后加深了跌幅。10年期收益率为4.692%，两年期收益率为4.281%。
05:45:14|欧洲主要股指扩大涨幅，德国DAX指数现涨1.62%，欧洲斯托克50指数、法国CAC40指数涨超1%，意大利富时MIB指数、英国富时100指数涨1%。
05:41:07|利率期货交易者押注美联储6月降息，并预计到2025年底有约50%的可能性出现第二次降息。
05:41:01|【坦桑尼亚疑现马尔堡病毒病疫情 已致8人死亡】世界卫生组织14日在其官方网站发布声明说，坦桑尼亚西北部与乌干达接壤的卡盖拉地区疑似暴发马尔堡病毒病疫情，已导致8人死亡。
05:40:38|【美国12月份核心CPI环比涨幅回落 之前连续数月加快】美国12月消费者价格涨幅低于预期，此前数月基础通胀加快促使美联储发出暂停降息的信号。美国劳工统计局周三发布的数据显示，12月份剔除食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数上涨0.2%，之前连续四个月上涨0.3%。与上年同期相比，核心CPI上涨3.2%。经济学家们认为，核心通胀率比包含食品和能源价格在内的整体CPI更能反映潜在的通胀趋势。12月份整体CPI环比上升0.4%，同比上升2.9%。
05:39:48|【美国12月CPI涨幅略高于预期】美国12月CPI涨幅略高于预期，因能源产品成本上升，表明通胀仍在上升，这与美联储今年降息幅度较小的预期相符。美国12月整体CPI月率上涨0.4%，年率上涨2.9%；核心CPI月率已连续四个月上涨0.3%，年率上涨3.2%。去年下半年，将通胀率拉回美联储2%目标的努力遇到了阻碍。强劲的经济、对进口商品征收广泛关税的威胁，以及大规模驱逐无证移民也促使美联储预计今年降息幅度会更小。此外，特朗普也承诺减税，这将刺激经济；消费者的通胀预期在1月份飙升，家庭担心关税会提高商品价格。预计美联储1月不会降息。
05:39:47|【曾从钦：中国白酒长周期没有变，老百姓向往美好生活的消费逻辑也没有改变】“为中国经济点赞——企业家之夜”于1月15日在北京举行。五粮液集团（股份）公司党委书记、董事长曾从钦出席接受致敬。著名经营管理专家、中国上市公司协会会长、中国企业改革与发展研究会首席专家宋志平，中国科学院院士、无机化学及纳米材料专家、中国科学院大学未来技术学院院长江雷，北京物美集团创始人、董事长张文中，著名品牌战略专家李光斗为其见证荣誉。曾从钦指出，中国经济长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，中国白酒长周期没有变，老百姓对美好生活向往的消费逻辑、市场逻辑、价值逻辑也没有改变，这三个“没有变”支撑我们坚持长期主义，敢于跨越各种风浪。
05:37:40|5年期美国国债收益率下跌10个基点，至4.49%。美国3年至10年期国债收益率下跌至少10个基点。
05:37:17|交易员预计美联储会在7月底前降息，之前预计为9月。
05:36:59|花旗盘前涨幅扩大至5.3%。
05:36:12|美国CPI公布后，英镑/美元延续涨势，上涨0.7%至日内高点1.2296。
05:35:55|意大利10年期国债收益率日内跌10个基点至3.73%。
05:35:15|日元涨1%，至盘中高点。
05:34:29|通胀数据公布后，利率期货交易员增加了对美联储6月降息的押注，2025年美联储第二次降息的可能性上升。
05:32:56|美国CPI公布后英国债券飙升，10年期国债收益率下跌14个基点至4.75%。
05:32:44|非美货币普涨，英镑兑美元GBP/USD短线涨超60点，欧元兑美元EUR/USD短线涨超50点，美元兑日元USD/JPY短线跌超60点，美元兑加元USD/CAD短线跌近40点。
05:32:19|美元/日元跌1%，至156.38。
05:31:26|CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫40余点，报108.74。现货黄金短线上扬近10美元，现报2691.09美元/盎司。美股三大指数期货快速拉升，均涨逾1%。
05:30:13|【美国12月CPI温和反弹 核心CPI意外回落】美国12月未季调CPI年率升至2.9%，为连续第三个月反弹，至2024年7月以来新高，符合市场预期，前值为2.7%。美国12月未季调核心CPI年率录得3.2%，为2024年8月以来新低，市场预期持平于3.3%。
05:27:00|市场消息：被逮捕的韩国总统尹锡悦一方请求宪法法院将第二次弹劾审判推迟至16日。
05:22:09|【也门胡塞武装称使用导弹及无人机打击美国航母】当地时间1月15日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队与无人机部队联合实施了一次军事行动，于当天对美国航空母舰“哈里·杜鲁门号”进行了打击。美国方面对此暂无回应。
05:13:12|【加沙停火谈判进展积极 16日有望达成协议】记者当地时间15日获悉，一位以色列高级官员透露，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙停火谈判取得了积极进展。另一位以色列官员表示，以方乐观认为最迟16日相关方可就加沙地带停火和交换被扣押人员问题达成协议。另据以色列公共广播公司援引巴勒斯坦消息人士的话，加沙停火谈判在15日取得了突破，几乎所有剩余问题都到了解决，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）要求以色列和斡旋方提供以军从加沙地带撤离路线图问题。他表示，相关协议很可能于16日签署，将在签署后24至48小时内开始执行。（央视新闻）
05:12:41|【机构：美CPI公布在即，日元坚挺、英镑持平】日元在周三走强，因对日本央行下次会议加息的押注升温，而英国通胀降温令英镑松了一口气，但在美国CPI数据公布前，交易商不愿过多买入这两种货币。美国12月CPI是本周全球最主要的经济数据之一，如果核心CPI高于市场预期，预计这可能进一步限制美联储今年降息的空间。这反过来可能会进一步推动本月全球债券的抛售，同时也支撑了美元。
05:06:12|以色列官员表示，哈马斯已对加沙（停火）协议表示同意。
05:05:35|摩根大通首席财务官杰里米·巴纳姆：预计2025年净利息收入将正常化；向股东返还资本的可能性略有增加。
04:16:22|【中信证券：做好资本市场看门人 促进行业长远健康发展】国务院近日公布《国务院关于规范中介机构为公司公开发行股票提供服务的规定》（简称《规定》），明确了中介机构执业和收费的基本准则，加强中介机构独立性，旨在促进中介机构发挥好资本市场“看门人”作用，防止中介机构与发行人不当利益捆绑。中信证券认为，《规定》的推出对于进一步切实保护投资者合法权益，促进资本市场健康稳定发展意义重大。中信证券认为，《规定》有利于推动证券公司充分发挥“看门人”作用，强化责任担当，加快一流投行建设。证券公司作为资本市场的重要参与者，要做好优质企业的“发现者”和资本市场的“看门人”，为资本市场推荐更多有价值、有潜力的优质企业，为投资者营造公平、公正、公开的投资环境。证券公司是否真正履职尽责，直接关系上市公司质量好坏及市场生态优劣。《规定》强化了责任担当，进一步加强监管证券公司相关行为，完善了相关制度。
01:32:33|【三菱日联：英国国债收益率下跌，或提振英镑】三菱日联银行分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，在英国通胀数据低于预期后，由于数据加强了英国央行在2月份进一步降息的理由，英国国债收益率下降。降息的可能性增加通常对英镑不利。然而，鉴于最近的英国国债抛售令英镑承压，英镑在短期内有上涨的空间。他表示，这些数据应该允许对可能出现的英国国债危机的看法进行一些重新评估。
01:30:18|印度贸易部：印度12月份的黄金进口总值为47亿美元。
01:24:22|【乌克兰议会批准延长战时状态和总动员令90天】当地时间1月15日，乌克兰最高拉达（议会）投票通过将战时状态和总动员令再延长90天，至2025年5月9日的法律草案。本月14日，乌克兰总统泽连斯基向乌最高拉达（议会）提交了关于将战时状态和总动员令再延长90天的法律草案。（央视新闻）
01:20:42|英国2年期国债收益率下跌10个基点至4.5%。
01:19:59|【IEA：美国的新制裁可能会严重扰乱俄罗斯的石油供应】国际能源署（IEA）周三在其月度石油市场报告中表示，美国上周五宣布的最新一轮对俄罗斯石油的制裁可能会严重扰乱俄罗斯的石油供应和分销链。鉴于新制裁的全面影响存在不确定性，该机构维持本月对俄罗斯和伊朗的供应预测不变，但表示，华盛顿的措施可能导致原油和燃料供需平衡收紧。
01:19:20|在日本央行行长植田和男讲话后，野村证券将日本央行加息预期从3月提前至1月。
01:16:47|俄罗斯国防部：俄罗斯军队对乌克兰关键能源基础设施进行了打击。
00:52:58|【泽连斯基：俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭】当地时间1月15日，乌克兰总统泽连斯基发文称，俄罗斯又对乌克兰发动了一次大规模袭击，目标是乌能源部门。泽连斯基称，俄罗斯共出动70多架攻击无人机，发射了40多枚导弹。泽连斯基称，由于乌防空系统有效运作，乌所有相关单位的能源系统保持运行，并摧毁至少30枚导弹。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:52:11|【加皇银行：美国核心通胀放缓幅度料有限，不足以支持美联储再次降息】加拿大皇家银行预计，今晚公布的CPI数据将显示通胀在9月和10月有所加速后进一步放缓，但不足以促使美联储本月降息。预计12月份整体CPI增速将从11月份的2.7%升至2.8%，原因是汽油价格降幅有所收窄，推动能源价格在连续四年同比下降后回到与去年同期水平接近的水平。核心CPI月率的预期下降是由于租金价格增长放缓以及其他核心服务的放缓，预计核心CPI月率将下降至0.2%。但这不足以抵消近期经济数据的意外上行，包括上周五公布的非农数据。预计美联储将在1月放弃降息，并在2025年全年将联邦基金利率维持在4.25%-4.5%不变。
00:46:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行利率在夏季前达到2%是合理的。
00:45:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：几乎赢得了与通胀的斗争。
00:36:24|【美元在美国通胀数据公布前跌至1周低点】美元跌至一周低点，因为投资者在美国通胀数据公布之前变得谨慎。根据对经济学家的调查，预计美国12月通胀率将加速至2.9%，但核心通胀率预计保持在3.3%不变。裕信银行分析师在一份报告中表示，稳定的核心通胀率可能会减少整体通胀率上升的影响，并“反过来限制美元进一步升值的空间”。美国通胀报告将于北京时间21:30点发布。此前，周二公布的美国PPI低于预期。
00:31:48|【欧洲央行副行长金多斯：观察到金融稳定性的脆弱性加剧】欧洲央行副行长金多斯：在当前动荡的经济环境中，我们观察到金融稳定性的脆弱性加剧。我们需要仔细监测金融稳定风险，包括近期美国、英国以及相对温和的欧元区主权收益率上升所带来的风险。如果即将公布的数据证实我们的基本假设，那么政策轨迹会很明确，我们预计将继续进一步降低货币政策的限制性。财政政策的不确定性及其目前面临的挑战可能令借贷成本承压。严重的全球贸易摩擦可能会加剧世界经济的分裂。
00:20:53|【欧洲央行副行长金多斯：宏观经济风险的平衡已从对高通胀的担忧转向对低增长的担忧】金多斯：高度的不确定性要求在设定利率时保持谨慎。严重的全球贸易摩擦可能会加剧世界经济的分裂。对财政政策及其当前挑战的不确定性可能会对借款成本产生影响。虽然比之前预测的增幅要小，但在预测期内，经济增长的条件已具备，有望逐步加强。经济增长面临的风险仍然偏向下行。重新出现的地缘政治紧张局势可能会影响能源价格。因此，我们并不预先承诺某一特定的利率路径。通胀下行的进程仍在正轨。我们预计将继续减少限制。预计2025年的经济增长将略高于1%，到2026年和2027年将轻微上升至适度水平。
00:07:59|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯在周三的空袭中针对了乌克兰的天然气基础设施。俄罗斯向乌克兰能源部门发射了40多枚导弹。
00:04:22|美元指数DXY跌破109，日内跌0.17%，创4日新低。
