23:39:37|【芝商所此次故障波及范围广泛，包括美国原油和棕榈油在内的各类合约】据报道，芝商所驻新加坡发言人透露，“由于CyrusOne数据中心的冷却系统出现问题，我们的市场目前处于暂停状态。”该发言人在一封电子邮件声明中表示，“技术支持团队正在努力在短期内解决该问题，并将在第一时间通知客户有关盘前交易的详细信息。”此次故障波及范围广泛，包括美国原油和棕榈油在内的各类合约，其中WTI原油合约的最近一笔交易定格在新加坡时间周五上午10点47分。“市场流动性本来就很稀缺，所以哪怕是短暂的停摆，也可能导致国债、外汇和大宗商品的价格发现机制失真，”新加坡盛宝金融（Saxo Markets）首席投资策略师Charu Chanana表示。“主要的风险在于恢复交易后可能出现爆发性的剧烈波动。”
20:49:31|俄罗斯国防部：俄罗斯夜间击落136架乌克兰无人机
20:14:37|【芝加哥商业交易所期货交易因数据中心故障于周五暂停】据芝加哥商业交易所集团驻新加坡的一位发言人称，由于技术问题，该交易所的商品期货及期权交易于周五暂停。该发言人通过电子邮件声明表示：“由于 CyrusOne数据中心出现冷却故障，我们的市场目前处于暂停状态。”“我们的支持团队正在努力尽快解决这一问题，并将尽快向客户通报开盘前的详细信息。”包括原油和棕榈油在内的合约在周五亚洲时段的交易中受到影响。新加坡萨索市场首席投资策略师查鲁·钱纳纳表示：“流动性本就稀薄，因此哪怕只是短暂的暂停也会扭曲国债、外汇和商品的价格发现过程。”“主要风险是可能出现的补涨波动。”
20:10:07|芝加哥商品交易所（CME）称，因CyrusOne数据中心的冷却问题，市场交易暂停。
20:00:48|【港股午评：恒指跌0.24%，有色金属股、濠赌股活跃，内房股继续下跌】港股连续反弹后市场情绪趋于谨慎，三大指数盘初曾快速回落转跌。截止午盘，恒生指数跌0.24%，国企指数跌0.22%，恒生科技指数涨0.11%。大型科技股涨跌各异且基本波幅在1%以内，美联储12月降息预期升温，黄金股、铜业股等有色金属持续活跃；濠赌股继续上涨，新濠国际发展、金沙中国实现5连涨。另外，内房股与物管股持续下跌，保险股多数弱势，煤炭、石油等能源板块普跌。
19:56:33|通知显示：因技术问题，芝商所期货及期权交易暂停。
19:47:01|【交易员称芝商所大宗商品期货交易暂停】据关注芝加哥商品交易所(Chicago Mercantile Exchange)的交易员称，大宗商品期货的实时交易已经停止。包括原油和棕榈油在内的合约在周五亚洲早盘交易中受到影响。芝商所没有立即回复媒体的询问。
19:39:47|芝商所（CME Group）大宗商品期货交易暂停。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续涨5.97%，白银连续涨3.14%，液化石油气连续涨2.90%，钯连续跌2.28%，燃料油连续涨2.08%。
18:51:54|现货白银突破54美元/盎司，日内涨1.20%。
18:20:04|【哈啰出行在沈阳成立网络科技公司，注册资本3000万美元】天眼查App显示，近日，沈阳哈动网络科技有限公司成立，法定代表人为吴传凡，注册资本3000万美元，经营范围含机械设备租赁、共享自行车服务、小微型客车租赁经营服务、物联网应用服务、物联网技术服务、物联网技术研发、信息系统集成服务、工业设计服务、专业设计服务等，由哈啰出行旗下Hong Kong RideTech Limited全资持股。
16:34:52|【亚市早盘黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】黄金小幅走高，因市场预期美联储将在12月降息。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,170.80美元。澳新银行研究部分析师研报称，本周早些时候决策者发表的偏宽松评论提振了对美联储降息的预期。他们指出，互换市场交易员目前预期美联储在12月会议上降息25个基点的可能性为80%。与此同时，投资者继续关注下一任美联储主席遴选的进展。据报道，特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特已成为热门人选，这提振了市场情绪。
16:19:54|特朗普重申向华盛顿特区再部署500名国民警卫队。
15:38:13|【日本东京通胀超预期 日本央行或维持加息路径】日本总务省周五披露的数据显示，东京 11 月通胀水平维持稳定，这使得日本央行未来数月的加息进程稳步推进。本月东京剔除生鲜食品的居民消费价格同比上涨 2.8%，略高于经济学家普遍预测的 2.7%，且与上月涨幅持平；而同时剔除生鲜食品和能源的核心通胀指标同样上涨 2.8%，较上月未发生变动。该数据作为反映日本全国物价走势的先行指标，有望增强日本央行的信心，使其认为自身设定的经济预期目标实现概率正逐步提升。近期市场对 12 月加息的猜测本就持续升温，此次通胀数据或将进一步助推交易员加大对这一预期的押注。生活成本高企是日本首相高市早苗政府的核心关注议题。她已于上周推出其首个经济配套方案，以此应对这一难题。
15:30:13|东京11月份整体消费物价同比增长2.7%。
15:28:22|【美国重新审查向阿富汗等19个国家公民发放的绿卡】记者当地时间11月27日获悉，美国公民及移民服务局局长当日表示，根据美国总统特朗普的指示，他已下令重新审查所有发放给来自“关注国家”人士的绿卡。美国公民及移民服务局表示，名单上列出了19个国家，包括阿富汗、缅甸、乍得、刚果共和国、赤道几内亚、厄立特里亚、海地、伊朗、利比亚、索马里、苏丹、也门、布隆迪、古巴、老挝、塞拉利昂、多哥、土库曼斯坦和委内瑞拉。
14:51:03|【美俄乌新一轮接触在即 诸多核心议题仍存严重分歧】俄罗斯总统普京27日称美方代表团将于下周到访莫斯科。同一天，乌克兰总统泽连斯基也表示，乌美代表团将于本周晚些时候举行会谈。美俄乌新一轮接触在即，美国提出的乌克兰问题和平计划历经多轮调整却细节不明，俄乌在诸多核心议题上仍存严重分歧。从最初提出的“28点”到美乌会谈后的“19点”，再到美国总统特朗普日前抛出的“22点”，“和平计划”一变再变，条款中删减和改变的内容也一直未被披露。俄乌在三大议题存巨大分歧：领土问题达成一致难度大、乌需“入约” 俄要杜绝、乌军兵力上限60万，俄难以接受。
14:01:28|【美联储12月降息25个基点的概率升至86.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.9%，维持利率不变的概率为13.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.3%，维持利率不变的概率为9.6%，累计降息50个基点的概率为23.1%。
13:57:25|周四（11月27日）纽约尾盘，现货黄金跌0.11%，报4157.61美元/盎司，交投区间为4168.85-4142.79美元。COMEX黄金期货跌0.28%，报4153.60美元/盎司；2月合约跌0.30%，报4189.60美元，北京时间12:08跌至4174.60美元刷新日低。
13:22:38|【美元指数27日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.03%，在汇市尾市收于99.563。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1595美元，高于前一交易日的1.1594美元；1英镑兑换1.3237美元，高于前一交易日的1.3235美元。1美元兑换156.34日元，低于前一交易日的156.46日元；1美元兑换0.8050瑞士法郎，高于前一交易日的0.8043瑞士法郎；1美元兑换1.4030加元，低于前一交易日的1.4040加元；1美元兑换9.4802瑞典克朗，低于前一交易日的9.5038瑞典克朗。
13:18:25|周四（11月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报99.558点，日内交投区间为99.709-99.406点，北京时间14:00-17:26出现一波持续上涨的行情。彭博美元指数跌0.04%，报1219.40点，日内交投区间为1220.71-1217.89点。
12:24:59|【普京：美国所提“乌克兰问题清单”可作为未来协议基础】俄罗斯总统普京27日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克表示，俄方总体上认为，美国提出的“乌克兰问题清单”可以作为未来协议的基础。普京当天结束对吉尔吉斯斯坦国事访问后举行记者会，作出上述发言。他没有说明这一清单是指美方就结束乌克兰危机所提28点新计划，还是美乌23日在瑞士日内瓦会谈后修改的版本。
11:18:39|【机构：今年以来A股市场在震荡中逐步修复，整体趋势已明显转暖】对于后市走向，券商持乐观态度。东莞证券研报表示，今年以来A股市场在震荡中逐步修复，整体趋势已明显转暖，市场信心持续回升，技术形态保持强势。不过，当前短线获利盘压力有所加大，应关注技术层面的反复波动，但中期来看，“十五五”规划政策指引、资本市场政策演绎、利率下行背景下的资产配置、资金面动向等均对市场构成积极影响，市场整体仍处于方兴未艾的修复阶段。东莞证券认为，三季报业绩显示出基本面适度改善迹象，未来基本面的改善或成为推动市场进一步回暖的重要因素。年底A股在高位仍可能出现波动，但趋势处于乐观阶段。随着政策效果逐步落地、基本面实质好转、增量资金稳步入场，市场具备进一步向上的演绎空间。投资者宜保持战略乐观，逐光而行。（上证报）
09:15:37|【机构：预计美元指数将在2026年末跌至95】瑞士百达资产管理公司策略师Luca Paolini表示，随着美国经济增长放缓，美联储进一步降息的条件已逐步成熟，美元明年或将再度走弱。 他指出，美元的利差优势正大幅收窄。“我们预计美国经济将略有走软，而这会推动通胀压力逐步缓解。” 与之相反，全球其他地区的经济增长有望回暖，其中欧洲和日本的复苏态势或将尤为明显。 此外，美元当前估值仍处于高位，这一因素也构成其估值层面的显著利空。 百达资产管理预计，美元指数（DXY）将从目前的99.555点跌至2026年末的95点。
08:57:23|普京：俄罗斯不断收到要求停止战斗的提议，但只有当乌克兰军队从“被占领”地区撤离后，战事才会结束，否则俄罗斯将会通过军事手段来实现这一目标。
08:21:32|【华尔街维持对2026年新兴市场前景的乐观展望】华尔街主要银行正为在新兴市场再创佳绩做准备，预计美元疲软和人工智能领域的投资热潮将为该资产类别提供进一步推动力。这些利好因素预计将推动新兴市场进一步上涨，本币债券为投资者带来7%的回报率，这是自2020年以来的最佳表现，货币指数涨幅也超过6%。摩根士丹利策略师指出，随着美国经济放缓，美联储可能进一步降息，这将支撑市场涨势延续。该行建议客户维持新兴市场本币债券的多头头寸，预计到2026年中回报率将达8%左右。对于新兴市场美元债券，其预测未来12个月将实现“高个位数”涨幅。
07:33:58|【俄乌和平进程陷拉锯战】美国总统特使威特科夫访俄在即，美国提出的乌克兰问题和平计划历经多轮调整却细节不明。美国总统特朗普日前表示，称美方提出的乌克兰问题和平计划已从最初的28点缩减至22点。美国《华盛顿邮报》11月26日撰文称，尽管美国总统特朗普对于和平计划取得进展表示乐观，但俄乌双方在一些关键领域的分歧依然难解，达成一个令俄乌双方都满意的协议的可能性仍然“极低”。
07:20:17|【普京：承认俄罗斯对克里米亚和顿巴斯的主权是俄美谈判的要点】俄罗斯总统普京在结束对吉尔吉斯斯坦的访问后就俄美双边关系发表评论时指出，俄罗斯对克里米亚和顿巴斯的主权问题应成为俄美谈判的议题。 美国媒体Axios公布的美国就乌克兰问题提出的新计划初稿共含28项条款，其中包含承认克里米亚、顿涅茨克和卢甘斯克地区事实归属俄罗斯。随后，美国政治新闻网援引消息人士的话报道称，在美国与欧洲及乌克兰接触后修订的版本中，“要求乌克兰将顿巴斯割让给俄罗斯”的内容被删除。
06:46:51|北约秘书长吕特：围绕俄乌和平进程出现了巨大的新动力，为此我要赞扬美国总统特朗普。
06:40:24|俄罗斯总统普京称，俄军已控制红军城(乌克兰称波克罗夫斯克)70%的地区。
06:02:36|【普京：若乌军撤离其目前控制地区 俄将停止武装行动】当地时间11月27日，俄罗斯总统普京在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克表示，在接触线的所有方向俄军都掌握主动，而且俄军的推进速度在逐步加快。普京称，如果乌克兰武装力量从其目前控制地区撤离，俄方将停止武装行动；如果乌方不撤离，俄方将采用军事手段达成目标。
05:49:56|普京谈欧洲扣押俄罗斯资产的风险：这将对全球金融体系产生负面影响。
05:30:07|俄罗斯总统普京：美国的和平方案可能成为乌克兰协议的基础；和平协议目前尚无最终版本。
05:00:07|俄罗斯至11月21日当周央行黄金和外汇储备 7291亿美元，前值7341亿美元。
04:49:33|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元兑美元汇率面临的风险更加平衡。
04:32:41|欧洲央行会议纪要：有观点认为降息周期已结束。
04:32:22|欧洲央行会议纪要：也有人认为，预测的时间跨度越远，其所含信息的价值越低，且货币政策在这一较长时间跨度内的影响力也会减弱。
04:31:50|【长安汽车： 联合头部合作伙伴共同研发人形机器人】长安汽车在路演活动中称，机器人业务方面，围绕核心场景，以“1+N+X”战略布局智能汽车机器人技术和业务。人形机器人领域，联合头部合作伙伴共同研发人形机器人，突破机器人“大脑”“能源”“驱动”等核心技术。产品布局方面，以人形机器人技术研发以及高端应用为落脚点，牵引和赋能其它智慧出行/汽车机器人。基于工厂、门店、家庭和特种应用场景，按近-中-远期三步走的方式，做面向商业+技术闭环的整合商，打造多款具身智能机器人产品。
04:31:17|欧洲央行会议纪要：也有人认为，当前的政策利率水平应被视为足以应对冲击。
04:31:03|欧洲央行会议纪要：这种不确定性也可能证明维持利率不变是合理的。
04:30:52|欧洲央行会议纪要：前景仍不明朗。
04:30:44|欧洲央行会议纪要：管理委员会对通胀前景的评估大致保持不变。
04:25:24|【绿源与越疆达成战略合作，推动5000台机器狗规模应用于智慧门店升级计划】11月27日，绿源集团与越疆科技在金华签署战略合作框架协议。绿源与越疆将共同推动规模达5000台机器狗应用于智慧门店升级计划，探索具身智能在智慧门店、智能工厂等场景的应用。
03:58:37|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：乌克兰加入北约对俄罗斯而言是不可接受的。
03:40:26|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：碳排放交易体系二期（ETS2）的推迟实施会压低通胀，但我们也应关注核心通胀。
03:40:03|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：讨论降息时机尚不成熟。
03:40:00|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：通胀下行风险已广为人知，但我们不应忽视上行风险。
03:06:46|英国国债延续跌势，10年期国债收益率涨5个基点至4.47%。
03:05:35|【李云泽会见阿塞拜疆中央银行行长塔利赫·卡齐莫夫】2025年11月27日，国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽会见阿塞拜疆中央银行行长塔利赫·卡齐莫夫（TalehKazimov）一行。双方就宏观经济金融形势、加强中阿双边金融监管合作等议题进行了友好交流。
01:00:02|【美国股市周四因感恩节休市 周五提前3小时休市】11月27日（周四）为美国感恩节假期，美股休市一日。芝商所（CME）旗下贵金属、美油期货合约交易提前于北京时间28日03：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间28日02：00结束；洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间28日02：30结束。CME旗下美债市场交易休市一日。11月28日（周五）为感恩节翌日，美股将提前3小时休市，即提前于北京时间次日02：00休市。芝商所旗下美债期货合约交易提前于次日03：30结束。芝商所旗下贵金属、美国原油、外汇期货合约交易提前于次日03：45结束，股指期货合约交易提前于北京时间次日02：15结束。洲际交易所旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间29日04：00结束。
00:46:42|【君实生物：拟用不超24亿元闲置募资进行现金管理】君实生物公告称，公司于2025年11月27日召开董事会，审议通过使用最高不超24亿元暂时闲置募集资金进行现金管理的议案，有效期12个月，资金可循环滚动使用。资金来源于2022年度向特定对象发行A股股票闲置募资，截至2025年6月30日，该次募资总额37.77亿元，净额37.45亿元。公司拟投资保本型产品，不影响募投项目实施。收益优先补足项目资金及补充流动资金，到期归还专户。
00:42:42|俄副外长里亚布科夫：如果美国在任何地区部署中程导弹系统对俄罗斯构成威胁，俄罗斯将采取补偿性的军事技术措施。
00:09:52|【油价企稳，交易员评估俄乌谈判】油价企稳，交易员正评估旨在结束俄乌冲突的各项进展。布伦特原油和西得州中质油均下跌0.1%，分别报每桶62.46美元和58.59美元。美国特使史蒂夫·威特科夫将于下周在俄罗斯举行会谈，而乌克兰方面表示，已为达成协议奠定了良好基础。上述会谈举行之际，市场正值供应过剩，能源情报署报告称，上周商业原油总库存增加280万桶。
00:09:38|【美元因降息押注而保持疲软】美元交投企稳，但仍徘徊在隔夜触及的一周低点附近，因市场愈发押注美联储将进一步降息。美联储决策者近期发表的评论，包括约翰·威廉斯(John Williams)、玛丽· 戴利和克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)，巩固了12月份再次降息的预期。荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，由于美国国债和股票市场周四因感恩节休市，周末前的流动性将更加稀薄，美元在本周下跌后可能会企稳。DXY美元指数持平于99.615，接近隔夜低点99.406。
