23:40:47|德国国债延续涨势，10年期收益率下跌5个基点至2.58%。
23:33:10|英国2年期国债收益率下跌6个基点至3.89%，为8月14日以来的最低水平。
23:32:33|英国10年期国债收益率日内下跌5个基点，刷新本月低点至4.604%，此前公布的就业数据表现疲软。
23:10:37|【媒体称以色列无人机袭击加沙城东部】据巴勒斯坦《圣城报》10月14日上午报道，以色列无人机当天袭击了加沙城东部社区居民，目前已造成3名巴勒斯坦人死亡。以军尚未对报道此予以回应。（CCTV国际时讯）
22:57:29|【美众议长警告：此次政府“关门”可能有史以来最久】美国联邦政府“停摆”10月13日进入第13天，美国共和党籍众议院议长迈克·约翰逊当天预测称，此次“停摆”时长可能成为“历史之最”。约翰逊继续将引发“停摆”的财政僵局归咎于民主党，并警告说美国“正快速走向美国历史上最久的政府停摆”。约翰逊说，在民主党人暂停医保相关福利开支上的要求、重新恢复政府运转之前，他“不会进行谈判”。（新华社）
22:38:04|【腾讯开源通用文本表示模型Youtu-Embedding】10月14日，腾讯优图实验室正式开源Youtu-Embedding。据介绍，这是一款面向企业级应用的通用文本表示模型，可广泛应用于企业客服、智能问答、内容推荐、知识管理等场景，尤其适用于构建RAG检索增强生成系统。
22:31:28|德国10年期国债收益率降至7月23日以来的最低水平，现报2.597%，日内跌3个基点。
22:28:56|【乌方称哈尔科夫遭俄空袭 约3万用户断电】当地时间14日，乌克兰哈尔科夫市市长伊戈尔·捷列霍夫表示，由于俄罗斯的空袭行动，哈尔科夫市约有3万用户遭遇断电。捷列霍夫指出，空袭导致输电线遭到破坏，使得该市多个地区陷入停电。目前，受影响的用户数量约为3万户。公用事业和能源部门的工作人员正全力开展抢修工作，以期尽快恢复全市的正常供电。他说，“俄罗斯正在攻击能源部门和变电站，竭尽全力让乌克兰居民断电。”
22:00:18|英国8月三个月ILO失业率 4.8%，预期4.7%，前值4.70%。
22:00:12|英国9月失业金申请人数 2.58万人，前值由1.74万人修正为-0.2万人。
21:53:06|美国两年期国债收益率跌至3.4790%的一个月低点。
21:52:10|【玉渊谭天：美国或失1600万吨大豆订单】谭主独家从中国主要粮食码头获悉：今年1至9月，美国粮食运输船靠岸艘次同比下降56%，从72艘降至32艘，这是因为自7月起，来自美国的粮食运输船在该码头靠岸艘次已降为0。对比来看，5月以来，该码头每月平均有40多艘来自阿根廷、巴西、乌拉圭等南美国家的粮食运输船靠岸。这些粮食运输船90%运输的都是大豆。要知道，大豆对美国农业出口很重要。2024年，美国出口大豆金额达245.8亿美元，位居美国农产品出口首位，占美国农产品出口总额的14%。其中，中国就买走了一半以上的大豆，价值126.4亿美元。据外媒数据，2024年，美国向中国出口了近2700万吨大豆。而今年，在秋收开始前的1月至7月，美国对中国大豆出口量仅为590万吨。自今年5月以来，中国已停止购买美国大豆。美国一家市场调研公司预测，如果中国在11月中旬之前仍未重返美国市场，美国损失的对华大豆订单可能高达1400万至1600万吨。失去中国，就等于失去半个市场。
21:13:34|【景顺：预计各国央行将持续增加黄金储备 金价涨势有望延续】景顺亚太区全球市场策略师赵耀庭认为，黄金需求的一个主要驱动因素，是各国央行积累黄金作为官方储备。事实上，黄金已超越欧元，成为全球央行第二大储备资产。各国央行购买黄金是由于他们尚未看到美元之外的其他法定货币替代品。他认为，后续黄金涨势或将受到持续支撑。尽管黄金在2023年和2024年均实现两位数回报，但投资者通过ETF的参与度仍然较低。相较之下，黄金在2025年迄今的强劲表现吸引投资者重返市场，ETF资金流入转为正值。若此趋势持续，新增的投资参与可能成为推动黄金价格上行的一大驱动力。（上证报）
18:48:52|现货白银刚刚突破53.00美元/盎司关口，最新报53.01美元/盎司，日内涨1.43%；COMEX白银期货主力最新报51.59美元/盎司，日内涨2.30%。
18:35:32|日本财务大臣加藤胜信：货币基于基本面稳定波动十分重要。
18:35:15|日本财务大臣加藤胜信：近期汇率出现单边、快速波动。
18:35:02|【伊朗敦促欧洲三国重新审视对伊政策】据CCTV国际时讯，自今年8月下旬以来，英国、法国和德国以伊朗“违反伊核协议”为由，启动“快速恢复制裁”机制，推动重启联合国对伊制裁，招致伊朗方面的坚决反对。伊朗外交部发言人巴加埃10月13日在德黑兰举行的例行记者会上再次批评欧洲三国的做法，并敦促其重新审视对伊政策。
18:03:43|【卡塔尔外交部：加沙停火第二阶段协议会谈已启动】当地时间10月14日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，加沙停火第二阶段会谈已经启动。安萨里说，加沙停火第一阶段协议的达成是一个历史性时刻，是实现地区和平与稳定的关键一步。为确保第一阶段协议顺利落实，相关各方此前一度推迟了第二阶段协议的讨论。他表示，目前围绕加沙地带安全保障、行政管理以及防止冲突重启等内容的第二阶段协议磋商已经展开，旨在避免加沙停火第一阶段与第二阶段之间出现衔接空档。
17:53:46|【部分国内品牌金饰克价突破1200元】今日国内黄金饰品价格对比显示，国内部分黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格突破1200元/克，其中老凤祥足金饰品价格为1206元/克、周生生足金饰品价格为1213元/克、老庙足金饰品价格为1218元/克。其余多数品牌金饰价格维持在1190元/克不变。
17:29:25|现货黄金上涨近1%，触及每盎司4148.93美元的新纪录高位。
17:28:59|现货白银日内涨幅达到1.00%，报52.79美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报51.72美元/盎司，日内涨2.56%。
17:12:59|现货黄金刚刚突破4140.00美元/盎司关口，最新报4140.11美元/盎司，日内涨0.72%；COMEX黄金期货主力最新报4157.60美元/盎司，日内涨0.60%。
17:11:15|日本味之素冷冻食品：2026年2月2日起部分市售大米产品价格上调15-25%。
17:02:12|【湛江海关原一级巡视员谢剑锋接受审查调查】据中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组、福建省纪委监委消息：湛江海关原一级巡视员谢剑锋涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组纪律审查和福建省监察委员会监察调查。
17:00:03|【商品期货开盘】白银连续涨5.38%，菜籽连续涨3.09%，黄金连续涨2.87%，玻璃连续跌2.29%，铜连续涨2.23%，国际铜连续涨2.21%。
16:38:58|【俄称控制新居民点 乌称击退俄多次进攻】当地时间13日，俄罗斯国防部发布战报称，过去一天，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的各一个居民点。俄军打击了多个区域的目标，包括1套美制“海马斯”多管火箭炮发射装置，以及军工综合体、火箭炮与炮兵武器仓库、物资技术保障仓库、乌军和外国雇佣兵临时部署点。俄防空系统还拦截了乌方无人机、制导航空炸弹、“海马斯”火箭弹等，并摧毁多件乌军武器装备。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天，前线地区发生149次战斗。乌军袭击了俄方10处人员、武器和军事装备集结区，并在多条战线上阻止俄军进攻。此外，乌军还摧毁俄军坦克、火炮系统、多管火箭炮、战术无人机等多件装备。
16:13:14|【法国兴业银行称黄金将涨至5,000美元 受ETF和央行提振】据法国兴业银行分析师Micheal Haigh与Ben Hoff发布的报告显示，该行已将 2026 年底的金价目标上调至每盎司 5000 美元。两位分析师表示：“鉴于黄金 ETF（交易所交易基金）资金流入势头持续强劲，且预计各国央行购金需求将保持稳定，我们有信心且认为有必要更新此前的金价目标。”他们指出：“目前来看，由于资金流入速度已超出我们最初的预期，我们预计到 2026 年底，金价将达到每盎司 5000 美元。”
16:10:12|【阿里云宣布下调部分云服务器ECS产品价格】10月13日，阿里云发布公告，将于北京时间2025年10月30日12时起，调整部分云服务器ECS产品价格。本次价格调整涉及的地域包括法兰克福、东京、迪拜，调整的规格族包括ecs.c9i、ecs.g9i、ecs.r9i、ecs.ebmc9i、ecs.ebmg9i、ecs.ebmr9i，价格降幅含包月价、包年价及节省计划价格。本次价格调整仅适用于上述包月价、包年价格及节省计划在生效日后所发起的符合条件订单，包括新购、续费、升降配等。
16:08:54|法国兴业银行称黄金将涨至每盎司5,000美元，受ETF和央行增持提振。
15:55:39|【亚市早盘黄金上涨 受利好基本面支撑】亚洲早盘黄金上涨，受利好的基本面环境支撑。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,131.72美元，此前曾触及每盎司4,132.04美元的盘中纪录高点。美银全球研究团队预计金价和银价在2026年将进一步上行，可能分别升至每盎司5,000美元和每盎司65美元。该团队在一份研究报告中称：“白宫非同寻常的政策框架应会继续为黄金提供支撑“，并援引财政赤字、债务上升和降息压力等驱动因素。
15:52:04|【美政府“停摆”第13天 财长说开始影响国家经济】美国联邦政府“停摆”13日进入第13天，财政部长贝森特表示，这一轮“停摆”已开始影响国家经济。贝森特当天在福克斯商业频道一档节目中说，“情况越来越严重”，政府“停摆”开始影响实体经济，影响民众生活。他说，为保证军饷发放，联邦政府不得不暂停支付其他联邦雇员和服务机构员工的工资，其中包括史密森学会下属博物馆和国家动物园。（新华社）
15:51:03|【华泰证券：市场关注向产能出清行业、顺周期方向及防御品种集中】华泰证券指出，节后，市场走势震荡，资金交易热情仍不弱，交易型资金仍是主要增量来源，参与交易的投资者数量回升，散户、融资资金转向净流入，私募基金日均备案数量仍在7月以来中枢水平。波动项或主要源于公募基金新发，上周公募基金新发规模受到季节性波动有所回落，基金净值回升下，公募基金新发或仍在上行趋势中。配置侧，投资者对以海外算力链为主的TMT止盈需求增强，市场关注向产能出清行业、顺周期方向及防御品种集中。
15:39:05|纽约期金触及4150美元/盎司，创下历史新高。
15:37:04|现货黄金首次站上4130美元/盎司，再创历史新高。
15:36:40|特朗普：今天是历史性的一天。
15:36:00|【英国消费者9月支出放缓 因忧心财长里夫斯预算案增税】周二的一项调查显示，英国9月消费者支出的增幅为四个月来最低，因财政大臣里夫斯下月公布的预算案构成不确定性以及能源账单上涨，令购物者望而却步。英国零售业联盟(BRC)称，消费者9月在商店的支出同比增长了2.3%，增幅低于8月份的3.1%，是5月以来最微弱的增长。另外，巴克莱银行的数据显示，一项衡量消费者支出的更广泛指标在9月呈现下降。BRC首席执行官Helen Dickinson表示："通胀率不断攀升加上预算案可能加税，影响了许多家庭的圣诞消费计划。"巴克莱银行在其报告中称，借记卡和信用卡消费在8月份增长0.5%之后，9月份较上年同期下降了0.7%。生活必需品支出下降了 2.6%，为连续第五个月下降。非生活必需品支出增长0.2%，为 15 个月来最弱。
15:34:11|现货黄金刚刚突破4120.00美元/盎司关口，最新报4120.30美元/盎司，日内涨0.24%；COMEX黄金期货主力最新报4139.50美元/盎司，日内涨0.16%。
15:33:32|SpaceX：“星际飞船”的超级重型助推器按计划在海上着陆。
15:27:53|【高盛上调美元兑日元汇率预测】高盛上调美元兑日元汇率预期，并认为，鉴于高市早苗所推行的刺激性政策存在相关风险，“市场中或将持续存在一定溢价”。包括卡马克沙亚・特里维迪（Kamakshya Trivedi）在内的策略师将未来 3 个月、6 个月、12 个月的美元兑日元汇率预期，从此前的 142、138、135 上调至 150、148、145。高盛认为，公明党决定退出执政联盟，这带来了双向风险：“一方面，若高市早苗组建政府的努力受阻，日元贬值趋势或可能逆转；”“另一方面，像民进党这样的潜在执政联盟伙伴，‘过去在减税问题上的态度甚至更为积极’。”
15:26:19|文件显示，巴西高尔航空（GOL）表示，如果相关交易金额达到或超过4725万雷亚尔，其私有化要约可能无法实施。
15:21:10|【环球时报社评：荷兰不要低估中方维护正当权益的决心与能力】文章指出，荷兰政府10月12日表示，已作出“极为特殊”的决定，对中国企业闻泰科技旗下的安世半导体进行干预，原因是其可能对“荷兰及欧洲的经济安全构成风险”。此前荷兰经济事务部门在9月30日下达行政指令，限制安世半导体及其关联实体的经营决策，并实际剥夺中方股东的正常控制权。明眼人都看得出，这是荷兰政府以莫须有的“国家安全”为借口，对中国企业控股的芯片公司进行严重滋扰。
15:07:29|【三星预计第三季度盈利强劲反弹 超市场预期】三星电子（Samsung Electronics）表示，得益于旗舰半导体业务板块的复苏，公司第三季度盈利有望实现强劲反弹，且表现将超出市场预期。这家韩国科技巨头在周二发布的季度业绩预告中称，7-9 月（第三季度）营业利润预计达到 12.1 万亿韩元（约合 84.8 亿美元），创下三年来最高水平。这一利润规模较去年同期增长 32%，较上一季度翻逾一倍，同时高于 FactSet 调查中分析师给出的 9.742 万亿韩元的普遍预期。三星方面还透露，第三季度营收预计增长 8.7%，达到 86 万亿韩元，创下历史新高，该数据同样超出市场预期。在此次盈利预告发布前的周一，三星电子股价收跌 1.2%，报 9.33 万韩元，终结了此前连续三个交易日的上涨势头。
14:21:18|SPDR黄金信托报告称，截至10月13日，其持仓量增加0.17%，即1.72吨，至1018.88吨。
14:20:34|【可转债发行预案激增，“僧多粥少”格局有望缓解】2025年，随着摘牌数量逐渐增多，新券发行相对较少，可转债市场呈现“僧多粥少”的格局。不过，最近一个月以来，可转债发行预案有明显增多态势。数据显示，9月以来共有22家公司的可转债发行预案获得股东大会通过，大大超出了预期。与此同时，规模高达80亿元的特变电工可转债预案快速获得受理，也向市场传递出积极信号。未来可转债发行有望迎来新一轮高潮。在待发预案中，科创板相关上市公司普遍身处热门赛道，并被投资者所关注。（上证报）
14:19:24|人工智能（AI）图片生成器Black Forest Labs Inc.洽谈按32.5亿美元估值融资。
14:02:53|周二（10月14日）亚太盘初，道指期货涨0.1%，罗素2000股指期货跌0.2%，标普股指期货和纳指期货微跌不到0.1%。
14:02:29|现货白银飙升至每盎司52.50美元以上的纪录新高。
12:51:22|【纽约期金涨超3%，纽约中午曾逼近4140美元，纽约期银涨约7%突破50美元整数位心理关口】周一（10月13日）纽约尾盘，现货黄金涨2.27%，报4109.17美元/盎司，全天持续、平滑地震荡上行，北京时间00:15刷新历史高位至4117.13美元。 COMEX黄金期货涨3.21%，报4128.80美元/盎司，00:15涨至4137.20美元创盘中历史新高。费城金银指数收涨4.76%，报309.59点，突破10月8日所创收盘历史最高位309.12点。 纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨4.00%，报2201.05点，逼近10月8日所创收盘历史最高位2207.52点，亚太盘初以来、21:30美股开盘之前大致持平，随后“跳空高开”后续持续高位震荡。现货白银涨4.29%，报52.3017美元/盎司。 COMEX白银期货涨6.86%，报50.490美元/盎司，02:37曾达到50.625美元。 COMEX铜期货涨4.74%，报5.1260美元/磅。 现货铂金涨2.22%，报1632.44美元/盎司；现货钯金涨5.30%，报1479.66美元/盎司。
12:50:22|现货白银日内涨幅扩大至4%，报52.26美元/盎司。
12:22:35|市场消息：美国加州出台法律，将审查更多私募股权医疗行业收购交易。
12:02:05|【“和平峰会”闭幕 埃及发表声明重审支持“两国方案”】当地时间13日晚，埃及总统府在沙姆沙伊赫和平峰会闭幕后发表声明。声明说，在结束加沙战争、政治解决巴勒斯坦问题、巩固中东和平进程的框架下，并基于埃及和美国的倡议，埃及于13日在沙姆沙伊赫举办了“和平峰会”。此次峰会由埃及总统塞西和美国总统特朗普共同主持。出席此次峰会的有约旦、卡塔尔、科威特、巴林、土耳其、印度尼西亚、法国、塞浦路斯、德国、英国、意大利、西班牙、希腊、巴基斯坦、加拿大、伊拉克、阿联酋、沙特、日本和印度等国的国家元首和政府首脑。出席会议的还有联合国秘书长、阿拉伯国家联盟秘书长、欧洲理事会主席、国际足球联合会主席等。（央视新闻）
12:00:38|【美股三大指数收高 博通涨约10%】周一美股三大指数收高。道指涨1.29%，纳指涨2.21%，标普涨1.56%。大型科技股普涨。博通涨约10%，博通与OpenAI签署多年10GWAI协议。特斯拉、甲骨文涨超5%，谷歌涨超3%，英伟达、英特尔涨超2%，Meta、亚马逊涨超1%，苹果、微软、AMD小幅收涨。
11:53:33|一份诉讼文件显示：微软造成OpenAI对ChatGPT提高价格。微软被控对OpenAI限制算力供应，进而违反美国联邦和加州反垄断法律。
09:33:52|惠誉评级：英国及欧元区银行贷款正在迅速复苏。
09:33:12|美联储保尔森：美联储实现2%的通胀目标至关重要。
09:33:06|美国联邦住房金融局局长普尔特：呼吁对房地美在其10-K报告中所涉及的风险进行解读。
09:32:09|美联储保尔森：市场预期在通胀预期方面通常比家庭调查更可靠。
09:31:40|市场资讯：未来五年内，美国的天然气出口量预计将大幅增长一倍。同时，其价格和波动性也将会上升。
09:28:11|美联储保尔森：如果通胀出现飙升，美联储将不得不做出反应。
09:27:58|特朗普：（中东）未来不会由过去的争斗所主宰。
09:27:36|美联储保尔森：目前经济增长强劲，但难以看出这种增长如何持续。
09:27:27|【加沙停火担保国领导人签署协议】多个国家和国际组织领导人当地时间10月13日晚在埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫就加沙停火举行峰会。美国总统特朗普、埃及总统塞西、卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆、土耳其总统埃尔多安作为加沙停火的担保国，签署了停火协议。
09:26:58|特朗普：中东不会爆发第三次世界大战。
09:12:52|美联储保尔森：到目前为止，劳动力供给和劳动力需求都以大致相同的速度下降。
09:10:58|美联储保尔森：就货币政策而言，明年还很遥远。
08:59:34|特朗普：加沙战争已经结束。
08:59:13|美联储保尔森：不知道中性利率在哪里，因此应谨慎行事。
08:58:51|美联储保尔森暗示支持2025年再降息两次，每次25个基点。
08:56:11|美联储保尔森：长期通胀预期“非常稳定”。
08:56:00|美联储保尔森：2026年经济增长应接近潜在水平，通胀最终将降温。
08:55:54|美联储保尔森：就业市场风险上升应成为货币政策的主要关注点。
08:55:49|美联储保尔森：就业市场目前接近充分就业，但趋势正在走下坡路。
08:55:42|美联储保尔森：逐步降息应能使就业市场“接近”充分就业状态。
08:55:37|美联储保尔森：9月美联储降息幅度“合理”。
08:55:28|美联储保尔森：预计关税将推高通胀，但不会导致通胀持续上升。
08:55:20|美联储保尔森：在通胀压力高企的情况下，当前经济形势良好。
08:47:33|【加沙停火协议文件在埃及签署】当地时间10月13日，美国、埃及、卡塔尔和土耳其在埃及沙姆沙伊赫签署了关于加沙停火协议的文件。由埃及主办的沙姆沙伊赫“和平峰会”当晚开幕。峰会由埃及总统塞西和美国总统特朗普共同主持。
08:34:30|特朗普：他们总是说第三次世界大战会在中东爆发，那是不会发生的。
08:16:44|【关税成本谁来承担 高盛预计美国消费者负担超五成】高盛集团的经济学家称，随着企业提价，美国人将承担特朗普关税行动所带来成本的一半以上。高盛分析师在10月12日给客户的研究报告中写道，预计到今年年底前，美国消费者承担的关税成本将达到55%，美国企业承担22%。外国出口商将通过降价来吸收18%的关税成本，另有5%将被规避。
08:15:28|现货白银日内涨幅扩大至3%，报51.76美元/盎司，续刷历史新高。
08:00:49|泽连斯基：计划周五在华盛顿与特朗普会面。
08:00:37|泽连斯基：已与特朗普分享了乌克兰所需“战斧”导弹数量的“设想”，将于周五讨论细节。
08:00:19|泽连斯基：敦促盟友加快动用俄罗斯被冻结资产用于乌克兰的进程。
07:49:24|美国招聘人数已降至2009年以来的最低水平。
07:35:25|【俄方：俄军正向康斯坦丁诺夫卡和红利曼方向推进】10月13日，据俄罗斯24电视台报道，俄联邦顿涅茨克人民共和国领导人丹尼斯·普希林表示，俄军正在向康斯坦丁诺夫卡方向推进。 普希林在节目中称："我方部队（我军）已显著改善克莱班拜克水库以南区域的局势。同时我们看到部队正在向康斯坦丁诺夫卡方向推进，该地区目前仍在进行相当激烈的战斗冲突。" 俄军在红莱曼方向持续取得战果，目前正在北顿涅茨克地区展开攻势，并向红莱曼周边推进。同时，俄罗斯武装力量已进入扬波尔市区范围，乌克兰军队正试图在此组织防守。 普希林补充道：“多布罗波利斯基突出部仍在发挥其战术作用，敌军（乌军）正在此调遣部队，我军任务便是持续地消耗敌军。”
07:14:19|【美国财长贝森特称将调整付款优先顺序以确保美军按时发薪】美国财政部长斯科特·贝森特表示，财政部正在其系统内调整资金流向，以便让美国军人能够领到薪水。“我们不得不对付款设定优先顺序，”贝森特周一表示，“我们不得不暂缓部分付款，以便让英勇的美军男女将士能够拿到工资。所以我们不得不调整一下。”
06:53:48|【贝森特称正优先调配资金确保发放军人薪酬 或触及敏感议题】美国财政部长贝森特表示，其部门正调整资金流向，以确保在政府停摆期间美军人员能够如期领取薪酬，这一操作此前被其前任认为“几乎不可能实现”。贝森特周一表示：“我们不得不优先安排支付。我们正在重新调配资金。”目前，美国财政部仍在进行部分支付，包括社会保障金及国债利息支付，这些项目无需国会每年单独拨款。优先支付问题历来是债务上限争论的敏感议题。历次债务上限僵局中，投资者普遍假定政府在最坏情况下仍会优先偿付国债本息。然而，前财长耶伦及多位前任曾多次表示，财政部支付系统并不具备“选择性付款”的技术条件。贝森特周一援引副总统万斯前一日的发言称，政府正在采取“一些相当非常规的措施”。
06:49:10|纽约期金日内大涨3.00%，现报4120.60美元/盎司。
06:48:23|现货黄金站上4100美元/盎司关口，再创历史新高，日内涨超90美元，涨幅超2%，年内涨近1500美元，涨幅超56%。
06:29:28|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报99.33。
05:46:42|沪金主力合约涨超2%，现报932.6元/克。
05:40:57|【纽约期金站上4110美元/盎司】纽约期金站上4110美元/盎司，日内涨2.79%。
05:36:35|【美股黄金股盘初走高 现货黄金站上4090美元】现货黄金站上4090美元，再创历史新高。美股黄金股盘初走高，赫克拉矿业涨超7%，哈莫尼黄金涨超6%，埃氏金业涨超4%，金田、纽曼矿业涨超3%。
05:25:14|现货黄金日内大涨2.00%，现报4090.64美元/盎司，日内大涨80美元。
04:34:05|【中泰证券：证监会同意公司向特定对象发行股票注册】中泰证券公告，公司于2025年10月13日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意中泰证券股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2025〕2259号）。批复同意公司向特定对象发行股票，本次发行应严格按照报送上海证券交易所的申报文件和发行方案实施。本批复自同意注册之日起12个月内有效。公司将按照有关法律法规、批复要求及公司股东会的授权，在规定期限内办理本次向特定对象发行股票的相关事项，并及时履行信息披露义务。
04:20:41|瑞银将埃克森美孚目标价从143美元上调至145美元。
03:59:30|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.1566。
03:58:51|【星展银行：美债规模已超过GDP的120% 引发对“财政主导”的担忧】星展银行发布2025第四季洞察，表示目前美国政府债务规模已超过GDP的 120%，需要通过降低利率来缓解偿债压力，这引发了市场对“财政主导”的担忧——即财政需求开始左右央行政策的局面。星展表示，标普500指数的过度集中风险、估值接近历史极值、企业盈利放缓等信号表明当前上涨行情根基脆弱。星展认为，既要顺势把握上涨机遇，也要通过投资组合多元化来防范下行风险。 (21财经)
03:52:29|美国财政部长贝森特谈政府停摆：已开始影响经济。
03:52:25|美国财政部长贝森特谈政府停摆：情况正在变得严重。
03:26:42|渣打银行将2026年黄金价格预测上调至平均每盎司4488美元（此前预测为每盎司3875美元）。
03:16:06|法国兴业银行预计，到2026年底黄金价格将达到每盎司5000美元。
03:12:51|美股黄金股盘前走高，科尔黛伦矿业涨超7%，哈莫尼黄金涨近5%，纽曼矿业、Barrick Mining涨超3%。
03:06:51|【内塔尼亚胡再称不出席埃及和平峰会】以色列总理内塔尼亚胡的办公室发表最新声明称，内塔尼亚胡将不会出席今天（10月13日）晚些时候在加沙停火谈判地、埃及红海海滨城市沙姆沙伊赫举行的“和平峰会”。此前，埃及方面曾宣布内塔尼亚胡将出席本次峰会，以色列媒体也进行了相关报道。
02:52:57|COMEX黄金期货涨2.56%，报4102美元/盎司，再创历史新高。
02:50:40|【纽约期金突破4100美元】纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨2.49%。现货黄金刷新史高至4081.6美元/盎司，日内上涨1.7%。
02:44:23|现货黄金站上4080美元/盎司，日内涨1.73%。
02:44:11|【永辉超市：已调改门店客流暴涨80% 未来三年打造100个亿元级大单品】永辉超市举办2025年新品发布会，系统性阐释其商品战略及发布最新品质成果。在发布会上，永辉超市CEO、全国调改负责人王守诚透露，永辉超市调改店客流平均增长80%，60%以上进入稳定期的调改门店盈利水平超越过去5年最高值。
02:31:07|【克里姆林宫再次警告：供应“战斧”可能引发严重后果】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在13日的简报中再次强调，操作“战斧”等复杂导弹需美国专家参与，因此向乌克兰供应这些导弹确实可能引发严重后果。佩斯科夫称，俄美就乌克兰问题的接触仍在通过相应渠道持续进行。美方知晓俄乌谈判陷入暂停。俄美两国领导人的电话会谈尚未达成明确协议，但可快速安排。他还指出，因不懂拉脱维亚语而被当局驱逐的俄罗斯公民，可以返回祖国并开始新的生活。（央视新闻）
02:12:33|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-13）】 1. 抵达以色列，宣布“加沙战争已结束”——当地时间10月13日上午，美国总统特朗普抵达耶路撒冷的以色列议会。在议会发表演讲前，特朗普对媒体称，“加沙战争已经结束，哈马斯将解除武装”。 2. 表扬以总理内塔尼亚胡——特朗普周日称赞以色列总理内塔尼亚胡，称他是一位“战时总统”，“是这个时候的正确人选”。“他是战时总统。他做得很好。我和他有过一些争执，但很快就解决了。”特朗普说。 3. 威胁将向乌克兰提供战斧导弹——特朗普周日表示，他正在考虑告诉普京，如果乌克兰冲突没有结束，他将允许向基辅运送远程战斧导弹，这将使乌克兰能够深入俄罗斯领土。他表示，他尚未决定是否提供武器，但他承认这将导致冲突升级。 4. 炮轰“乌克兰弹劾案”，呼吁调查民主党议员亚当·希夫——美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称：“所谓‘乌克兰弹劾案’ 骗局比水门事件严重得多，是一个更大的非法骗局。”特朗普特别点名民主党众议员亚当·希夫，呼吁对其进行调查。希夫在2019年曾主导国会众院对“通俄门”事件的调查。
01:51:08|【梅德韦杰夫：向乌供应“战斧”将让所有人遭殃，尤其是特朗普】当地时间13日，俄罗斯联邦安全会议副主席、统一俄罗斯党主席梅德韦杰夫表示，向乌克兰供应“战斧”巡航导弹，“可能让所有人遭殃，尤其是特朗普本人”。根据梅德韦杰夫的说法，“战斧”导弹的核弹头版本与常规版本在飞行中根本无法区分。而核弹头版本的发射者，不会是乌克兰，只能是美国。在无法区分导弹版本和发射者的情况下，梅德韦杰夫反问：俄罗斯该如何应对？他指出，这正是供应“战斧”导弹的问题所在。美国总统特朗普12日表示，若俄乌冲突无法解决，他可能会向乌克兰提供“战斧”导弹。特朗普当天对记者说：“如果俄乌冲突无法解决，我可能会告诉（俄罗斯总统）普京，我可能会向乌克兰提供‘战斧’导弹。”此外特朗普还表示，乌克兰方面希望获得“战斧”导弹，这将提高其作战能力。据介绍，“战斧”巡航导弹是美国制造的亚音速远程巡航导弹，通常从舰艇和潜艇发射，主要用于海军部署，也有陆基型号，其最大射程超过2000公里。（央视新闻）
01:43:42|【国际金价再创新高 单克境内足金饰品价格已较月初上涨约60元】北京时间10月13日下午，国际金价再创新高。Wind数据显示，截至当日16点42分，COMEX（纽约商品交易所）黄金期货和伦敦现货黄金日涨幅分别约2.3%和1.3%，盘中最高价分别突破4096.7美元/盎司和4078.09美元/盎司，再度刷新历史纪录。当日，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金饰品价格也攀升至1190元/克左右。具体而言，10月13日，周大福足金（首饰、摆件类）、六福珠宝足金999/足金、潮宏基足金（首饰摆件）、谢瑞麟足金饰品境内价格为1190元/克，单克较10月1日上涨61元；老庙黄金上海区域足金饰品价格为1189元/克，单克较10月1日上涨64元；周生生足金首饰境内价格为1188元/克，单克较10月1日上涨58元。
01:38:14|【停火协议提振信心 以色列债务违约保险成本降至战后最低】在上周以色列与哈马斯达成停火协议后，以色列政府债券的违约保险成本维持在加沙冲突爆发以来的最低水平。摩根大通分析师Anatoliy Shal在报告中表示：“加沙战争的结束意味着风险溢价下降、财政路径回归可持续，以及供应约束的消退。”标普全球市场情报数据显示，以色列五年期主权信用违约掉期（CDS）利差上周五降至71个基点，为2023年10月10日以来最低水平，并在周一维持在该水平。
01:11:10|【扎波罗热核电站失去外部供电近三周 俄乌各有说法】扎波罗热核电站已失去外部电力供应近三周。乌克兰方面12日指责俄罗斯故意切断核电站外部供电，试图将其并入俄国家电网。俄方当天说，由于受到乌方炮击，目前无法为核电站另建一条备用输电线路。乌外交部长安德烈·瑟比加12日在社交媒体上说，俄方故意切断扎波罗热核电站与乌克兰电网的连接，以测试将该核电站接入俄罗斯电网。俄罗斯方面尚未就乌方说法作出回应。（新华社）
01:06:25|美国银行称，实物白银市场的极端脱节情况在某个阶段可能会恢复正常，从而增加市场波动性。
01:05:47|美国银行将明年黄金和白银的价格预测分别上调至每盎司5000美元（平均每盎司4400美元）和每盎司65美元（平均每盎司56美元）。
00:42:10|中东第一大另类投资公司Investcorp宣布Golden Horizon合作基金完成募资，规模达7.5亿美元。
00:35:42|【东方铁塔：预计前三季度净利润同比增长60.83%-93%】东方铁塔公告，预计2025年前三季度净利润为7.5亿元到9亿元，同比增长60.83%到93%。报告期内，公司钾肥生产线稳定生产，氯化钾产品市场价格较上年同期上涨，公司整体经营业绩较去年同期将大幅提升。
00:30:33|欧元/美元扩大跌幅跌0.3%至1.1590美元。
00:05:30|【美国近半数州陷入经济收缩 全国性衰退风险显著上升】尽管美国第二季度国内生产总值（GDP）环比增长3.8%，高于市场预期，但多项权威指标与机构研判显示，美国经济正面临显著的结构性压力。国际信用评估机构穆迪首席经济学家马克·赞迪（Mark Zandi）近日向《财富》杂志披露，全美50个州中已有22个处于经济衰退或收缩状态，衰退范围从东海岸延伸至西海岸，呈现全国性扩散趋势。据赞迪分析，华盛顿哥伦比亚特区衰退程度最为严重，主因包括联邦政府大规模裁员、预算削减及近期政府“停摆”事件，并已波及邻近的马里兰州和弗吉尼亚州。其他陷入衰退的州多依赖制造业、农业、交通运输及采矿业，这些行业正受到现政府高关税政策与限制性移民措施的严重冲击。政策层面的不确定性进一步加剧风险。美国联邦政府“停摆”已导致商务部与劳工部多项关键数据发布推迟，包括9月非农就业报告及原定于10月15日公布的消费者价格指数（CPI），后者已推迟至10月24日发布。数据真空使得经济走势判断更为困难。
