22:34:59|【俄副外长：俄重新部署中短程导弹将是必然结果】总台记者当地时间8日获悉，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯终止暂停部署中短程导弹的自限措施将是必然结果，西方国家并未重视莫斯科展现的克制立场。里亚布科夫表示，美国蓄意强化中短程导弹部署行动。“当前我们尚未观察到美国在全球各区域前沿部署陆基中短程导弹计划出现任何根本性调整，更谈不上战略转向。相反，美军实施相关计划的实际举措使我们确信，此类行动只会持续升级。”（央视新闻）
22:34:08|【我国海洋能开发利用技术已迈入世界第一方阵】今天（8日）是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”，今年的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。在高度重视海洋生态环境保护的同时，我国也在科学合理地开发和利用海洋。海洋能是指从海洋中获取的多种可再生能源，其储量远超人类当前能源需求。目前，我国在海洋能开发利用领域的技术创新实力已迈入世界第一方阵。（央视新闻）
22:23:38|【伊朗回击美“零浓缩”要求：铀浓缩问题不容谈判】 伊朗伊斯兰共和国通讯社当地时间6月7日披露，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹(Ebrahim Azizi)表示，该国核工业和铀浓缩问题不容谈判，因为维护和发展核技术是伊朗最重要的目标之一。据美联社等媒体报道，美国总统特朗普6月2日明确表示，伊朗不会被允许进行铀浓缩活动，他将坚持要求伊朗政府全面放弃其铀浓缩计划。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿齐兹在接受采访时重申了伊朗核燃料循环必须保留在伊朗境内的立场，伊朗亦将竭尽全力维护和发展伊朗国内的核工业。（中新网）
22:17:27|【澳经济学家：堪培拉不会为了美国牺牲对华贸易】悉尼科技大学澳中关系研究院院长罗震（James Laurenceson）向记者指出，得益于中澳自贸协定，澳大利亚对中国出口的平均关税只有1.1%，但对美出口则面临近10%的关税。罗震表示，美国希望盟友减少同中国的经济联系，“但堪培拉并不买账”。他说，澳大利亚政府已明确传递出一个信号，即绝不为美国利益牺牲对华贸易。“比如，美国经常谈论‘遏制中国’，而澳大利亚从未这样表态。澳方的立场是，我们希望深化对华经济合作，而不是减少。”（21财经）
21:41:09|【美官员：俄方对乌报复可能“多管齐下”】 据路透社当地时间7日报道，有匿名的美国官员透露称，美国认为，针对乌克兰上周末对俄罗斯军用机场发动无人机袭击一事，俄罗斯方面的报复尚未真正实施。根据美国官员透露的消息，俄罗斯方面的报复可能是一次重大的、多管齐下的打击。消息人士称，俄方全面回应的时间尚不清楚，预计将在几天内实施。此前在6日，俄罗斯国防部称，为回应乌克兰的“恐怖主义行径”，俄军对乌克兰目标发动了大规模打击。另据美国《华盛顿邮报》近日报道，有消息人士透露称，乌克兰国家安全局曾考虑派遣隐藏在集装箱内的海上无人艇袭击俄罗斯的舰船。但截至目前他们尚未启动这些行动。（央视新闻）
21:40:22|【Meta正就或超100亿美元的大规模AI投资谈判】据知情人士透露，Meta Platforms正在就对人工智能初创公司Scale AI进行数十亿美元的投资进行谈判。一些知情人士表示，这笔融资的价值可能超过 100 亿美元，使其成为有史以来最大的私营公司融资之一。这些知情人士称，交易条款尚未最终确定，仍有可能改变，他们要求在讨论私人信息时不被透露身份。Scale AI 的代表没有立即回应置评请求。Meta 拒绝置评。
16:32:24|【多家国际投行上调中国2025年经济增速预期】近日，德意志银行、摩根士丹利等多家国际投行发布下半年经济展望，纷纷上调中国2025年经济增速预期，同时预计贸易竞争力有望长期支撑人民币走强。德银研究预测2025年底人民币兑美元汇率将升至7.0，2026年底进一步升至6.7，维持对美元结构性看跌的观点，并预计美债期限溢价将继续上升。摩根士丹利全球外汇团队预计，美元将在今明两年继续大幅走弱，背后有三个主要原因：在政策的高度不确定下，“美元的避风港地位”有所降低；全球投资者对美元资产的汇率风险对冲需求增加；美国经济增长放缓幅度大于其他主要经济体。（证券时报）
16:29:45|【特朗普：联邦政府或介入洛杉矶“解决问题”】美国总统特朗普Truth Social发文称，在如果加州州长纽森和洛杉矶市长凯伦·巴斯不能做好他们的工作（众所周知他们确实无法做到），那么联邦政府将介入，以应有的方式解决暴乱与劫掠问题！！！
