23:49:10|布伦特原油期货主力刚刚触及70.00美元/桶关口，最新报70.00美元/桶，日内涨0.89%。
23:47:59|【张家港保税区与佐敦集团签订高性能涂料项目投资意向书】3月7日上午，张家港保税区与佐敦集团签订高性能涂料项目投资意向书。根据意向书内容，佐敦集团将在张家港保税区拟投资2亿美元，建设年产20万吨高性能涂料项目。
23:44:13|欧盟国防专员Kubilius：欧盟的国防投资需要迅速增加。
23:41:42|美国银行：截至周三的一周内，黄金吸引10亿美元的资金流入，创下99亿美元的四周最大流入纪录。
23:41:07|【华侨银行：菲律宾央行今年可能再降息一次】华侨银行经济学家在一份报告中表示，菲律宾央行可能会在4月份降息。他们写道，这一预期是由近期数据推动的，包括低于预期的第四季度GDP增长和2月份的低通胀。他们还说，虽然通胀压力可能会从2月份的低点上升，但预计未来几个月将保持可控。他们表示，菲律宾央行已暗示，对今年累计降息50个基点持开放态度。他们还说：“鉴于外部环境日益动荡，我们将继续评估菲律宾央行进一步降息的风险。”华侨银行预计，菲律宾央行将在4月份降息25个基点，并在今年剩余时间里维持利率不变。
23:38:29|【非农最糟糕的情况是就业人数低于预期，而工资增长高于预期】美元徘徊在四个月低点附近，投资者在稍后公布关键的美国非农就业报告前保持谨慎。由于对美国经济增长放缓的担忧促使市场消化了美联储进一步降息的预期，美元近期承压。这意味着就业数据将变得尤为重要。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，低于预期的就业数据可能会进一步削弱美元，最糟糕的情况是就业人数低于预期，而工资增长高于预期，因为这将使美联储面临经济放缓，但可提供支持的空间有限。
23:34:23|【机构前瞻美国2月季调后非农就业人口(前值：+14.3万人)】 1. 荷兰银行：+10.0万；汇丰控股：+11.5万；丹斯克银行：+12.0万；帝商银行：+13.0万；渣打银行：+13.0万； 2. 蒙特利尔银行：+13.5万；花旗集团：+13.5万；毕马威：+13.5万；荷兰国际：+14.0万；加皇银行：+14.0万； 3. 丰业银行：+14.0万；道明证券：+14.0万；巴克莱银行：+15.0万；联信银行：+15.0万；瑞穗集团：+15.0万； 4. 裕信银行：+15.0万；Monex：+15.8万；德意志银行：+16.0万；三井住友：+16.0万；澳新银行：+16.5万； 5. 法巴银行：+17.0万；高盛集团：+17.0万；富国银行：+17.0万；德商银行：+17.5万；摩根大通：+17.5万； 6. 穆迪分析：+18.0万；法兴银行：+18.0万；美银美林：+18.5万；摩根士丹利：+20.0万；[路透调查：+16.0万]
23:33:57|韦德布什：将特斯拉列入最佳投资理念清单。
23:32:10|【全球石油需求预计在2030年达到峰值】近日，浙江工业大学能源经济与环境政策研究中心发布《全球能源需求安全评估报告：聚焦OPEC+》(以下简称《报告》)指出，随着清洁能源技术的迅速普及应用，发达国家的石油需求在2005年达到峰值，全球石油需求预计在2030年达到峰值。因此，构建能源需求安全评估体系，分析全球能源转型对能源出口国的潜在影响实有必要。（中新网）
23:22:55|【东方电气集团张彦军率队访问南方电网】 3月6日，东方电气集团总经理、党组副书记张彦军率队访问中国南方电网有限责任公司，与南方电网总经理、党组副书记钱朝阳就深化科技创新合作、新能源开发建设及能源装备领域合作发展进行深入交流。张彦军表示，双方在科技创新、新兴产业及传统能源等方面紧密合作，取得了显著成果，希望进一步加强在新能源开发建设、国际市场拓展及战略性新兴产业等的合作。
22:59:33|【东方雨虹在北京成立数智科技公司 含多项AI业务】天眼查App显示，近日，北京东方雨虹数智科技有限公司成立，法定代表人为冯彬，注册资本2000万人民币，经营范围包括人工智能应用软件开发、人工智能双创服务平台、人工智能理论与算法软件开发、人工智能基础软件开发、人工智能通用应用系统、人工智能公共数据平台等。股东信息显示，该公司由东方雨虹（002271）全资持股。
21:15:48|日本股市日经指数扩大跌幅，最新下挫2.3%。
20:45:35|乌克兰部长表示，俄罗斯袭击了能源和天然气基础设施。
20:16:27|野村：预计欧洲央行（ECB）将在6月仅降息25个基点，而此前的预测是在4月和6月都降息。预计欧洲央行（ECB）今年只会降息25个基点一次，而此前的预测是降息25个基点两次。
20:07:36|【欧盟成员国一致支持增加国防开支】欧盟当地时间3月6日在布鲁塞尔召开特别峰会。会议成果公报显示，欧洲理事会同意欧盟委员会提出的“重新武装欧洲”一揽子计划。公报称，俄乌冲突对欧盟构成生存挑战，欧盟将加强整体国防能力，减少战略依赖，解决其关键能力差距，并相应地加强整个联盟的国防技术和工业基础，以便能更好地供应所需的装备。 而对于“欧盟26国都支持军援乌克兰、但匈牙利持反对意见”的局面，欧洲理事会主席科斯塔在峰会后称，“26国都赞同通向和平之路是加强乌克兰的国防能力，匈牙利脱离了这一共识，但一个国家的孤立不会造成分裂。” 欧盟委员会主席冯德莱恩3月4日提出“重新武装欧洲”一揽子计划，拟调动8000亿欧元打造“一个安全而有韧性的欧洲”。（CCTV国际时讯）
19:45:19|【星宸科技：公司智能眼镜芯片正与多家品牌客户对接测试】 星宸科技(301536)接受机构调研时表示，公司智能眼镜芯片SSC309QL正与多家品牌客户对接测试，具体终端产品发布以客户进度为准。机器人方面，公司在清洁机器人芯片领域已形成覆盖高、中、低阶的主控芯片矩阵，协同公司前端3D视觉感知芯片，全方位覆盖机器人前后端感知+计算需求，已和数家全球头部品牌客户达成合作。下一步，公司将快速提升清洁机器人市场份额至领先地位，加大户外机器人领域的研发投入，开发适用于割草、除雪、泳池清洁等场景的户外高阶机器人芯片产品。
18:20:37|美国白宫宣布建立比特币战略储备。特朗普就比特币储备签署行政命令。
18:19:41|【美联储博斯蒂克：特朗普新政致经济动荡 夏季前可能需对利率保持耐心】美国亚特兰大联邦储备银行总裁博斯蒂克(Raphael Bostic)周四表示，特朗普政府的新政策正在使美国经济陷入"难以置信的动荡中"，这使得美联储不太可能在春末或夏季之前有足够的清晰度来调整利率。"现在有很多过渡正在发生，在这种过渡时期，很难知道事情究竟会如何发展，"博斯蒂克在一次活动上说。他列举了一系列问题，包括关税、贸易政策、不可预测的通胀反弹、消费者信心转向负面、移民政策及其对劳动力的影响、能源政策、税收政策、联邦支出和地缘政治。"如果在春末或进入夏季之前，我们能得到很多清晰的信息，我会感到很惊讶，"他说。"我们必须耐心等待。"美联储将于3月18-19日召开下一次政策会议。预计决策者将把短期借贷成本维持在目前的4.25%-4.50%区间。
17:20:23|【特朗普签署行政命令 建立战略性比特币储备】当地时间6日，美国加密货币事务负责人戴维·萨克斯（David Sacks）在社交媒体平台上发文称，美国总统特朗普当日签署了一项行政命令，以建立战略性比特币储备。萨克斯表示，该战略储备将以联邦政府拥有的约20万比特币为资本，这些资本将被保留作为一种价值储存手段，美国不会出售任何存入储备的比特币。此外，这项行政命令还建立了美国数字资产储备库，其中包括在刑事或民事诉讼中被没收的除比特币以外的数字资产。（央视新闻）
16:13:06|20年期日本国债收益率升至2.22%，为2008年10月以来最高水平。
16:12:59|国家海洋预报台3月7日08时发布海浪蓝色警报：受冷空气的影响，预计：3月7日中午到8日中午，东海南部、台湾海峡、南海北部将出现3到4.5米的大浪到巨浪区；浙江南部、福建、广东东部、海南东部近岸海域将出现2到3米的中浪到大浪，近岸海域海浪预警级别为蓝色。
16:11:16|【华泰证券：Agent应用有望在2025年进入放量元年】 华泰证券研报表示，全球首个通用Agent应用“Manus AI”3月5日发布，可全自动执行深度研究、数据分析、合同审查、简历筛选等多类型任务，涵盖研究、生活、数据分析、教育、生产效率等多应用场景。Manus AI底层由多模型驱动，通过高效的工程化编排，有效满足了Agent交互过程中的规划、自主、准确三大核心需求，标志着Agent应用实现Action环节的关键突破。Agent应用已进入工程化落地关键阶段，有望在2025年进入放量元年。Manus AI在官网表示，后续将开源部分模型，有望加速Agent生态拓展。
15:15:29|【SpaceX星舰即将第八次试飞】美国太空探索技术公司（SpaceX）当地时间3月6日晚发布消息称，星舰即将第八次试飞，超重型火箭的39台猛禽发动机正在冷却，为升空做准备。此前SpaceX公司当地时间3月3日在计划升空前几秒钟推迟了其“星舰”的第八次试飞，以排除航天器的故障。
14:31:40|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话； ② 可能发布 中国1-2月进出口和贸易帐； ③ 17:30 欧洲央行行长拉加德讲话，欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel等官员也将讲话； ④ 18:00 欧元区四季度GDP； ⑤ 时间待定 美国总统特朗普在白宫主持加密货币峰会； ⑥ 21:30 美国2月非农就业报告（含就业人口和失业率），加拿大2月就业报告； ⑦ 23:15 美联储理事鲍曼讲话； ⑧ 23:45 美国纽约联储主席威廉姆斯谈论政策的传导机制； ⑨ 次日01:20 美联储理事Kugler谈论就业市场的再平衡； ⑩ 次日01:30 美联储主席鲍威尔谈论经济前景； ⑪ 次日02:00 美联储理事Kugler讲话； ⑫ 次日04:00 美国1月消费信贷； ⑬ 周日09:30 中国2月CPI和PPI。
14:06:40|【美联储3月维持利率不变的概率为91%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91%，降息25个基点的概率为9%。到5月维持当前利率不变的概率为50.8%，累计降息25个基点的概率为45.3%，累计降息50个基点的概率为4%。
13:49:12|【金价跌超0.2%，在非农前夜一度跌穿2900美元】 周四（3月6日）纽约尾盘，现货黄金跌0.29%，报2910.85美元/盎司，日内交投区间为2926.65-2891.46美元。COMEX黄金期货跌0.24%，报2918.90美元/盎司，北京时间17:56也曾刷新日低至2897.60美元。现货白银跌0.11%，报32.6250美元/盎司。COMEX白银期货涨0.17%，报33.190美元/盎司。COMEX铜期货跌0.31%，报4.7790美元/磅。
13:40:56|【美国非农前夜：彭博美元指数迈向9月来最长连跌】 3月6日，彭博美元指数连续第四天下跌，创2024年9月以来最长连跌纪录，此前特朗普政府表示对加拿大和墨西哥美墨加协定覆盖商品和服务的关税暂停至4月2日。欧元收窄涨幅，此前欧洲央行如期降息，但暗示降息可能接近尾声。彭博美元指数下跌0.2%，盘中一度下跌0.4%；该指数四天来下跌2.2%，迈向2022年11月以来最差单周表现，周五非农就业报告将出炉。
12:54:17|【美联储理事沃勒认为本月不会降息】美联储理事沃勒在于纽约举行的一个活动上表示，他认为本月晚些时候不会降息，但他称，今年晚些时候放松政策两次仍是基线情境。他表示：“我想看看2月的通胀数据会如何。在决定下一次何时降息之前，我还想再看看关税政策会如何。”
12:48:06|美元指数跌0.14%，暂报104.17。
12:47:21|美联储理事沃勒：目前市场并未对任何严重的长期通胀因素进行定价。
12:46:58|美联储理事沃勒：对通胀预期的市场定价情况尤为感兴趣。
12:46:13|美联储理事沃勒：当前特朗普关税政策与最初版本不同。
12:45:07|美联储理事沃勒：要消化25%的关税（所带来的影响）是非常困难的。
12:44:59|美联储理事沃勒：过去特朗普的关税措施较为温和，几乎没有影响。
12:44:12|美联储理事沃勒：解雇美联储官员可能不会带来最佳政策结果。
12:41:27|美联储理事沃勒：央行应对公众负责。
12:40:15|美联储理事沃勒：8万到10万个工作岗位可能是就业市场的平衡点，当前就业市场状况与疫情前时期更为相似。
12:39:09|加拿大政府消息人士表示，加拿大将在官员研究完特朗普关于关税的最新行政命令后，才会作出反应。
12:38:35|美联储理事沃勒：对货币政策的看法是基于数据，而非政治。
12:38:27|大众汽车：在墨西哥和美国制造的汽车符合《美墨加协定》（USMCA）的规定，意味着这些汽车将不会被征收25%的关税。
12:36:49|【特朗普：北约国家“不付钱” 美国就“不会防御”】当地时间3月6日，美国总统特朗普表示，北约国家仍未支付足够的费用。如果北约国家“不付钱”，美国就“不会防御”。特朗普此前威胁称，如果美国盟友的防务支出“不达标”，美国“绝对”有可能退出北大西洋公约组织。
12:35:58|美联储理事沃勒：今年降息两次的预测没什么问题。
12:35:11|【除匈牙利外 欧盟领导人同意进一步支持乌克兰】当地时间3月6日，欧洲理事会公布了在当天的特别峰会上各国达成的关于欧洲防务的声明。对于欧洲国家需要大幅增加国防开支的提议，各成员国领导人一致表示支持，称要“加快动员必要的手段和资金，以加强欧盟的安全和对欧盟公民的保护。”声明还呼吁欧盟委员会“在欧盟层面提出额外的国防资金来源，包括通过向所有成员国提供额外的可能性和激励措施。”据消息人士透露，欧盟各成员国领导人6日在布鲁塞尔举行的特别峰会上就进一步支持乌克兰达成了协议。然而，匈牙利总理欧尔班拒绝加入该协议，该决定得到了27个成员国中26个的支持。
12:33:27|美联储理事沃勒：可能在3月美联储会议之后看到降息。
12:33:06|美联储理事沃勒：美联储仍需要更多数据来了解经济前景。
12:32:56|美联储理事沃勒：认为3月降息没有理由。
12:31:00|美联储理事沃勒：我们必须对“硬数据”作出回应，我们正等着看那些“软数据”中显示出的疲软态势是否会在更广泛的统计数据中有所体现。
12:30:52|美联储理事沃勒：看到一些数据走软的迹象。
12:30:11|美联储理事沃勒：我仍然认为良好的降息条件已经具备。
12:30:03|美联储理事沃勒：美联储可出于积极和消极原因降息。
12:29:57|美联储理事沃勒：美联储政策仍具限制性。
12:28:36|【芝加哥玉米、大豆、小麦期货至少涨1%】 周四（3月6日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨1.55%，报31.9135点。CBOT玉米期货涨1.76%，报4.6375美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.00%，报5.5375美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.63%，报10.2825美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.63%，豆油期货涨0.52%。
12:27:47|美联储理事沃勒：并非所有关税都被转嫁（传导）。
12:03:47|【特朗普签署修正案 暂缓对符合美墨加协定的墨加商品征收关税】当地时间6日，美国总统特朗普签署对墨西哥和加拿大关税的修正案，使符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的产品免征关税，直至4月2日。此外，特朗普称不会改变对钢铁和铝的关税措施。特朗普于2月1日签署行政令，对进口自墨加两国的产品加征25%的关税。2月3日，特朗普宣布对两国加征关税措施暂缓30天实施，并继续进行谈判。根据这一决定，相关加征关税措施已于3月4日生效。
12:02:44|美国总统特朗普：下个月不会因美墨加贸易协定（USMCA）而对汽车关税给予豁免 。
11:59:12|特朗普：钢铁和铝关税不会被调整。
11:58:28|周四（3月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.13%，报104.136点，日内交投区间为104.392-103.761点。彭博美元指数跌0.21%，报1269.07点，日内交投区间为1273.09-1266.86点。
11:56:23|乌克兰总统泽连斯基表示，他的团队将留在沙特，与美国官员进行会晤。
11:53:48|特朗普签署关税相关政令，美国10年期国债收益率上升，最新报4.294%。
11:51:30|美国暂停对美墨加贸易加征关税，加元守住涨势。
11:41:15|美国总统特朗普：大部分关税将于4月2日生效。主要关税将是对等的。
10:52:45|【普京：在乌克兰问题上 俄罗斯不会向任何人屈服】俄罗斯总统普京当地时间6日表示，在乌克兰问题上，俄罗斯不会向任何人屈服。根据俄罗斯总统网站6日发布的消息，普京当天在与特别军事行动参与者家属代表会面时说，在乌克兰问题上，俄罗斯必须选择一种自身能接受且确保俄罗斯未来安宁的和平方案。普京强调，俄罗斯“不需要别人的东西，但也不会放弃属于自己的东西”，俄罗斯需要一个“确保国家在和平与安全条件下稳定发展的方案”。
09:52:41|【欧洲央行新措辞体现鹰派和鸽派达成妥协 据悉4月会议迎来摊牌时刻】知情人士透露，欧洲央行官员准备在4月议息会议时就进一步降息还是按兵不动展开艰难谈判。因讨论未公开消息而要求匿名的知情人士表示，偏鸽派的政策制定者目前认为暂停的理由不充分。这些知情人士说，但更偏鹰派的官员倾向于暂停降息来研究地缘政治风险和欧洲国防支出大幅增加的影响。
09:49:27|墨西哥总统：极有可能在2026年审查之前就开始审视《美墨加协定》（USMCA）的部分内容。
09:35:49|美国财长贝森特：我们希望关注美国10年期国债收益率，以及如何压低它们。
09:27:50|美国财长贝森特：关税可能是一次性的价格调整。
09:23:30|美、布两油短线拉升0.3美元，美国财长贝森特威胁关闭伊朗的石油行业。
09:23:06|墨西哥总统：我们可以与特朗普讨论一些意见不一致的话题，但我们始终彼此尊重。我与特朗普讨论了过去一个月在芬太尼走私方面取得的成果。我们采取的安全措施已取得成效。
09:22:15|美国财长贝森特：我们将通过瞄准那些促进收入转移的地区参与者，切断伊朗进入国际金融系统的途径；我们将关闭伊朗的石油行业和无人机制造能力。
09:20:26|墨西哥总统：我们与美国的几乎所有贸易都在美墨加协定（USMCA）框架下进行。
09:19:27|美国财长贝森特：过度使用制裁可能影响美元的主导地位；制裁将被明确和积极地使用，以实现最大的即时影响。
09:18:35|英伟达盘中跌幅扩大至5%。
09:13:23|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-2.4%，此前预计为-2.8%。
09:10:22|市场消息：美国敦促乌克兰尽快停火，以达成矿产协议。
09:09:25|美国财长贝森特：如有必要，将毫不犹豫地制裁俄罗斯。
09:07:05|WTI原油期货下跌1.07%，暂报65.60美元。
09:05:50|美国财长贝森特宣称：美国将关闭伊朗进入全球金融体系的通道。
09:00:31|房地美：3月6日当周，美国30年期固定利率抵押贷为6.63%，为2024年12月12日当周以来最低水平，单周降幅创9月中旬以来最大。前一周为6.76%。
08:43:23|【消息称欧洲央行四月暂停降息可能性正在增强】四位消息人士称，欧洲央行决策者认为，一旦他们对贸易和财政政策有了更清晰的认识，在下一次会议上暂停降息、然后再次降息的可能性越来越大。欧洲央行周四如期降息，但行长拉加德拒绝重复她过去的信息，即降息方向是明确的，这在市场上引起了一些困惑。会后接受采访的消息人士称，他们认为4月暂停降息具有明显的可能性。但他们一致认为，欧洲央行不太可能将利率维持在2.5%，至少根据目前掌握的信息，有必要进一步降息。关键变量包括贸易政策，如果美国对欧盟征收关税，那么更多降息的可能性就会增加，甚至有可能从4月开始。另一方面，欧盟的报复将使情况变得模糊，增加滞胀的风险。此外，如果德国推进其提议的军事和基础设施支出计划，将提高经济增长和通胀，使4月降息可能性降低。
08:43:09|泽连斯基:乌克兰和美国下周将举行有意义的会谈。
08:36:11|欧洲央行消息人士：四月暂停降息的可能性正在增加。利率仍然可能进一步下调，2.5%不太可能是本轮周期的底部。
08:19:26|【不为欧元平价论所动的策略师笑到现在 摩根士丹利等银行成为赢家】欧元的飙升证明了寥寥几位反对平价论的策略师是正确的。摩根士丹利、法国农业信贷银行和德国商业银行等机构此前为欧元的前景辩护，反对一种就在上个月还很流行的市场观点，即欧元很快就会跌到与美元平价。如今，仅本周欧元就已上涨4%至1.08美元，而一个月前该货币还接近1.01美元。“本周最大的变化是欧元终于重返赛场，”德国商业银行外汇策略师Michael Pfister表示，“市场朝我们押注的方向发展的速度略快于预期，所以这是一点小小的胜利。”
08:17:26|【美国企业高管对经济前景信心恶化 关税及通胀问题令人担忧】自从1月份特朗普上任以来，围绕关税和通胀的不确定性削弱了美国企业的乐观情绪。一项调查显示，特朗普重返白宫后，企业高管们对未来的看法发生了急剧逆转。接受国际注册专业会计师协会(AICPA)调查的美企高管中只有不到一半，即47%的受访者，表示对未来一年的经济前景充满信心，占比远低于12月调查时的67%。AICPA负责企业参与和增长的执行副总裁Tom Hood表示，“很多企业高管看到了警示信号，特别是在通胀、工资成本和消费者信心方面，关税带来了更多不确定性”。
08:15:37|【费城联储行长Harker警告通胀压力增大 经济风险上升】费城联储行长Patrick Harker表示，随着企业和消费者变得更加谨慎且通胀压力增大，经济面临的风险在上升。这位费城联储行长表示，他仍然认为通胀将缓慢降至美联储2%的目标水平，但他越来越担心价格增长放缓“存在风险”。“我并不是说这不会发生，”Harker周四在费城联储与教育工作者的活动中表示。“但似乎有很多压力在积聚。”
08:14:59|【欧洲天然气期货跌超6%】周四（3月6日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货下跌6.25%，报93.910便士/千卡，逼近2024年9月24日底部88.980便士。TTF基准荷兰天然气期货跌6.15%，报38.500欧元/兆瓦时，也逼近当年10月31日底部38.000欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.97%，报66.07欧元/吨。
08:13:30|【以军空袭加沙地带北部 致1人死亡】以色列国防军当地时间6日下午发布消息称，当天早些时候，以军在加沙地带北部发动了一次空袭，原因是发现有巴勒斯坦人“在以军驻地附近安装爆炸装置”。以军没有说明空袭是否造成人员伤亡。巴勒斯坦当地媒体报道称，以军当天在加沙地带北部发动的空袭造成一名巴勒斯坦人死亡，另有至少两人受伤。
08:05:37|国际货币基金组织发言人：贸易不再是过去全球增长的引擎，并且一直在下降。
08:04:23|国际货币基金组织发言人：美国对加拿大和墨西哥的关税预计会对这两个国家产生显著的不利影响。
08:01:39|丹麦央行将基准利率从2.35%下调至2.1%。
07:58:58|【美国商务部长：特朗普或推迟对USMCA范围内的商品和服务加征关税】美国商务部长卢特尼克表示，美国总统特朗普可能会推迟对加拿大和墨西哥在北美贸易协定（USMCA）涵盖的所有商品和服务征收25%的关税，这对美国两个最大的贸易伙伴来说可能是一个重大的缓解。卢特尼克在接受采访时表示，特朗普将于周四决定本月征收的25%关税的一个月豁免范围。“我认为它可能会涵盖所有符合美墨加协定的商品和服务，”他表示。“如果你符合这一协议的范围，那么就将获得关税减免。但如果超出这个范围，你就得自担风险，而现在就是清算的时候了。”这一豁免将持续到4月2日，届时特朗普预计将实施新一轮关税，包括对世界各国征收的“互惠”关税，以及针对汽车、制药和半导体进口等特定行业的关税。
07:34:48|【俄罗斯：绝不容忍北约军队出现在乌克兰】俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日表示，如果欧洲军队部署到乌克兰，就意味着北约正式介入乌克兰冲突，对此俄方绝不允许。他还说，法国总统马克龙日前的核言论是对俄罗斯的“威胁”。(新华社)
07:14:47|美国国债收益率小幅上升，10年期美国国债收益率上涨5个基点，达到4.317%。
07:11:50|【政府停摆警报再响 美众议院拟于11日就资金法案投票“续命”】当地时间3月6日，记者获悉，美国众议院议长约翰逊当日对记者表示，计划于11日就一项为政府在3月14日之后提供资金的法案进行投票，以避免政府机构部分“陷入停摆”。约翰逊表示，这项法案是一项持续决议，将继续以目前的水平为政府提供资金。文本最早可能于7日公布。
07:10:13|彭博美元即期指数跌至盘中低点。
07:01:21|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.81。
06:50:40|【特朗普政府裁员潮或导致全年失业总人数超50万人】金融服务公司联信公司、Evercore ISI和巴克莱银行等公司表示，到今年年底，总失业人数可能超过50万人。这一数字（包括私营部门的连锁效应）将有效地扭转2024年四分之一的整体就业增长。定于周五发布的美国2月非农就业报告可能会显示出有限的影响，不过3月和4月报告将变得更加明显。
06:49:13|【瑞银：欧盟齐心强化防务或可提升欧元的储备货币地位 与美元抗衡】瑞银集团旗下的瑞银投资银行(UBS Investment Bank)分析师表示，随着欧洲在防务融资问题上日渐团结，世界各国央行对储备货币进行重新评估料使得欧元得益。欧元势将创出2015年以来的最佳四日表现，周末欧盟和英国领导人在伦敦商定提高军费开支的消息形成利好，而随后德国宣布的空前防务投资计划进一步推动欧元走强。
06:32:34|美联储哈克：必须强烈表明美联储独立性至关重要。
06:18:09|市场消息：俄罗斯方面称“不接受”在乌克兰问题上实施临时停火。
06:07:51|现货黄金最新报2910.09美元/盎司，日内跌0.30%；COMEX黄金期货主力最新报2919.00美元/盎司，日内跌0.24%。
05:51:58|【美国贸易逆差在特朗普大加关税前飙升至创纪录高位】美国1月贸易逆差扩大至创纪录水平。美国商务部周四公布的数据显示，今年首月商品和服务贸易逆差环比猛增34%至1,314亿美元。接受调查的经济学家预估中值为1,288亿美元。进口额增长10%至创纪录的4,012亿美元。同期出口攀升1.2%。上述数据没有根据通胀进行调整。
05:43:02|【日元兑美元上涨1% 创去年10月以来最高水平】 日元兑美元上涨1%至五个月高位，与几乎所有其他G-10货币一道上涨，美元连续第四天普遍走低。美元/日元下跌1%至147.35，为10月8日以来最低。彭博美元即期指数在欧洲央行会议决定公布后下跌0.2%至日内低点，然后在美国申领失业救济人数和贸易数据公布后缩小跌幅。该指数势将连续第四个交易日下跌，是去年9月以来最长连跌。
05:42:29|【问界M9 2025款12小时小订破1.35万台】 3月6日，据鸿蒙智行消息，问界M9 2025款预售12小时小订超13500台。问界M9 2025款今日正式开启预订，预售价47.8万元起。
05:33:31|【欧元上涨 德国国债延续跌势 之前欧洲央行降息】 欧元兑美元上涨，德国国债扩大跌幅，此前欧洲央行像市场预期一样进行了本周期的第六次降息，但警告称利率限制性明显降低。欧元/美元涨0.4%报1.0829美元。货币市场对年底前进一步降息的押注减少到40个基点。
05:32:07|美国国债收益率在首次失业救济申请数据公布后走高；10年期美国国债收益率上涨1.5个基点，至4.282%。
05:30:32|【全国人大常委会领导同志分别参加十四届全国人大三次会议代表团分组审议】全国人大常委会领导同志5日和6日分别在十四届全国人大三次会议有关代表团同代表们一起审议政府工作报告。 到代表团参加审议的领导同志有：彭清华、洛桑江村。 全国人大常委会副委员长彭清华6日在参加四川代表团审议时说，政府工作报告对标对表中央经济工作会议部署，坚持目标引领和问题导向相统一，系统性、针对性、操作性都很强，是一个实事求是、稳中求进、守正创新、鼓舞人心的好报告。过去一年，面对更加错综复杂的国际国内环境，以习近平同志为核心的党中央统揽世界百年变局和民族复兴全局，引领党和国家各项事业取得新的重大成就，我国经济发展长期向好的支撑条件和基本趋势更加巩固，中国式现代化的前景更加光明。我们要从党中央在关键时刻、重要节点的卓越领导力、判断力、决策力和行动力中，从“中国之治”与“西方之乱”的鲜明对照中，更加深刻领悟“两个确立”的决定性意义，更加自觉增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”。 全国人大常委会副委员长洛桑江村5日在参加西藏代表团审议时说，政府工作报告通篇贯穿习近平新时代中国特色社会主义思想，讲成绩既有不凡又有不易，作部署既讲思想又讲思路，处处彰显民生关切，句句传递发展信心，极具政治高度、思想深度、民生温度，极大凝聚人心、振奋人心、鼓舞人心，是一个求真务实、催人奋进的好报告。我完全赞同、坚决拥护。西藏作为边疆民族地区，要坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，全面贯彻落实习近平总书记关于西藏工作的重要指示和新时代党的治藏方略，坚持“三个赋予一个有利于”总要求，以铸牢中华民族共同体意识、推进中华民族共同体建设为主线，持续推动西藏长治久安和高质量发展。（新华社）
05:30:05|【美国贸易逆差创历史新高】美国1月贸易帐录得-1314亿美元，为纪录以来最大贸易逆差，预期 -1288亿美元，前值 -984亿美元。加拿大1月份对美国的贸易顺差扩大至创纪录的144亿加元。其中，美国1月进口4012亿美元，前值3649亿美元。美国1月出口2698亿美元，前值2665亿美元。
05:29:55|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：俄罗斯正在等待美国组建谈判小组，之后莫斯科将任命其代表。
05:16:53|美元指数DXY短线下挫超20点，失守104，日内跌幅0.32%。
05:16:47|【欧洲央行称利率的限制性程度明显下降】欧洲央行：随着利率下调，欧洲央行的限制性将明显减少。通胀回落的进程正在顺利进行。货币政策变得明显不那么紧缩。
05:15:10|【欧洲央行如期降息25个基点】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2.5%，符合市场预期，为连续第五次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.90%和3.15%下调至2.65%和2.9%。
05:14:48|【欧洲建筑股创新高 因德国拟释放数千亿欧元用于国防和基础设施投资】在德国决定释放数千亿欧元资金投资基础设施和国防后，欧洲建筑股扩大涨幅并创下纪录新高。Stifel预测，该计划应会带来一股“建设热潮”，并在未来十年提振该行业。斯托克欧洲600建筑指数上涨1.3%，并创出历史新高，跑赢大盘斯托克指数Stifel强调Buzzi (涨5.8%)、SigmaRoc (涨11%）、Geberit（涨5.9%)、SIG (涨2.5%)和Spie (涨5.6%)是其中的受益者，完全基于他们的德国敞口。
05:04:06|【美国雇主2月份宣布的裁员计划激增 政府裁员占最大比例】美国雇主2月宣布的裁员计划人数达到新冠疫情爆发初期以最大。受特朗普政府缩减联邦雇员规模影响，政府部门的裁员首当其冲。根据再就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas的数据，2月份宣布的裁员计划总数为172,017人，同比增加103%，是2020年7月以来最大，也创下2009年以来的最高2月数据。联邦政府宣布的裁员计划占到了最大比例，超过62,000人。零售和科技行业的企业也公布了大量裁员的计划。2024年裁员相对较低，但特朗普政府新成立的政府效率部(DOGE)为减少联邦雇员人数而采取的行动导致数以千计政府雇员和承包商人员失业。多家大公司，包括惠普和迪士尼最近也宣布了裁员。预测人士担心DOGE的行动可能会导致2025年失业人数攀升。
04:36:32|【特朗普政府大规模裁员影响显现：美国裁员人数激增245% 达17万余人】在美国联邦政府大规模裁员、合同取消以及对贸易战的担忧之际，美国雇主宣布的裁员人数跃升至前两次经济衰退以来的最高水平，这是迄今最清楚的迹象，表明美国总统特朗普政府的政策对劳动力市场造成了损害。据就业咨询公司Challenger, Gray & Christmas统计数据，上个月计划裁员人数激增245%，至172017人，这是2020年7月经济陷入新冠大流行以来的最高水平，同时也是自16年前的大衰退以来的同期最高水平。其中政府部门是裁员的主要原因。该公司的高级副总裁Andrew Challenger称：“当大规模裁员发生时，通常会让剩下的员工感到不安和不确定。”“更多员工自愿离职的可能性很高。”
03:57:02|【“美元微笑理论”创立者称美元困境才刚刚开始】随着美元加速下跌，长期看跌美元的Stephen Jen相信美元困境才刚刚开始。对美国经济可能失去动力的担忧与日俱增，以及对海外经济增长的乐观情绪升温，拖累美元本周跌至三个月低点 —— 总部位于伦敦的资产管理公司Eurizon SLJ Capital首席执行官Jen的观点得到了姗姗来迟的佐证。“我们一直认为被高估的美元实际上会走弱，”Jen说。他补充说，在过去两年预测美元走软后，他感觉现在“观点终于得到了几分证实”。彭博美元即期指数周三下跌约1%，去年美国总统大选以来取得的大部分涨幅都已被抹去。Jen表示，近期走势非常符合“美元微笑”框架，这是他20多年前在担任摩根士丹利策略师时提出的。这一在一些市场参与者中流行的理论认为，当美国经济陷入深度下滑或强劲扩张时，美元就会上涨。Jen表示，增长适中时期对于美元则更具挑战性。“我不认为美元会崩盘，但这是一个多年的调整过程，”Jen说。
03:44:30|印度央行表示，将于3月7日对250亿卢比进行每日可变利率回购。
03:38:18|【以色列空军与美国空军举行联合演习】以色列国防军当地时间6日发布消息称，以色列空军本周内与美国空军举行了联合演习，演习项目包括以色列的F-15I和F-35I战斗机与美国B-52轰炸机联合飞行战术演练等，旨在加强两军之间的作战协调以增强应对各种地区威胁的能力。以军并未透露联合演习的具体地点等信息。（央视新闻）
03:27:59|市场消息：美国考虑在海上拦截并检查伊朗油轮。
03:23:02|【马克龙提为欧洲盟国撑起“核保护伞”，俄外长：这是对俄罗斯的威胁】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间3月6日表示，法国总统马克龙此前一天在电视讲话中有关核武器的言论是对俄罗斯的威胁。另外，马克龙有关俄罗斯准备对欧洲国家发动战争的说法是无稽之谈。拉夫罗夫还表示，如果欧洲国家在乌克兰部署武装力量，俄方将把此举视为北约在乌克兰的存在。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫6日也表示，俄方认为该讲话具有对抗性，并给人一种法国希望继续当前冲突的印象。（央视新闻）
03:20:26|德国总理朔尔茨：德国正在准备修改法律以增加国防支出。欧盟需要改变财政规则。
03:14:27|市场消息：印度央行要求贷款机构收紧黄金贷款流程。
03:14:04|【新农股份：毒死蜱装置产能为6500吨 目前开工情况比较饱满】新农股份(002942)3月5日在机构调研中表示，近期毒死蜱市场价格有一定幅度的上升，主要原因是毒死蜱上游的主要中间体厂商供应偏紧，同时叠加一季度备货旺季，综合因素导致目前毒死蜱原药的价格出现了一定的上涨。公司的毒死蜱装置产能为6500吨，作为国内毒死蜱产品的主要供应商之一，目前开工情况比较饱满，我们也将全力以赴投入生产，保障供应，以满足国内外客户的需求。
03:12:40|【风范股份：媒体报道不实 电子商业汇票逾期余额为0】 风范股份公告，公司关注到有媒体报道称，截止2025年2月28日，公司电子商业汇票累计逾期发生额达7000.00万元，逾期余额合计3000.00万元。公司澄清，报道中称的7000.00万元逾期票据由两笔票据组成。具体内容如下：票据一为2023年11月15日公司开立的一笔4000.00万元商业票据，因银行晚提示付款一天，公司已于次日结清4000.00万元。票据二为2024年8月28日公司开立的一笔3000.00万元商业票据，因银行贴现额度不够，公司未能成功办理贴现融资，亦未做商票作废处理，票据到期日公司未收到银行提示付款。该3000.00万元票据已由承兑人承兑结清，当前无逾期情况。截至本公告披露日，公司不存在实质性票据逾期的信用问题。
01:59:39|俄罗斯外长拉夫罗夫：（就向乌克兰派遣维和人员的想法）我们在这里没有看到妥协的空间。我们会将此类部队的部署视为北约在乌克兰的存在。我们坚决反对这样的行动，这将意味着北约军队正式卷入对俄罗斯的冲突，不能允许这种事情发生。
01:55:55|克里姆林宫对马克龙的看法：他谈到了向乌克兰部署短期部队的对抗性策略。
01:55:46|克里姆林宫：（法国总统马克龙）演讲的结论是法国正在考虑继续冲突。
01:55:37|克里姆林宫对马克龙的看法：这显然不是一位渴望和平的领导者所发表的演讲。
01:55:31|克里姆林宫：（法国总统马克龙的讲话）内容极具对抗性。
01:55:28|克里姆林宫：我们同意卢比奥（Rubio）在俄乌冲突问题上的看法——这是一场代理人冲突，必须结束。乌克兰冲突是俄罗斯与以美国为首的西方集团之间的冲突。
01:50:35|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8862。
01:49:44|【美国国务卿亲口承认：俄乌冲突是美国代理人和俄罗斯的战争 该结束了】据塔斯社3月5日报道，美国国务卿鲁比奥在接受采访时承认，俄乌冲突是美国代理人和俄罗斯之间的战争。（参考消息）
01:49:27|俄罗斯外交部长拉夫罗夫：马克龙的核言论对俄罗斯构成威胁。
01:47:35|【法国国防部长称正在向乌克兰提供军事情报】法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼当地时间3月6日在接受媒体采访时表示，法国正在向乌克兰提供军事情报，同时指出，美国确实已经暂停向乌克兰提供情报。此外，勒科尔尼表示，法国总统马克龙已向国防部提出要求，加快各项援助计划，并表示欧洲人不能只说空话，必须采取行动，以逐步弥补美国暂停对乌克兰的军事援助。
01:38:42|【以军新任总参谋长：今年将是重点针对加沙和伊朗的“战争年”】据《耶路撒冷邮报》当地时间3月5日报道，以色列国防军新任总参谋长埃亚勒·扎米尔表示，2025年将是重点针对加沙地带和伊朗的“战争年”。扎米尔强调，将尽一切努力实现被扣押人员获释，但并未提及具体的政策变化。此外，他表示将调整以军战略体系，包括加强针对伊朗的情报和空军力量等。（央视新闻）
01:30:07|英国2月建筑业PMI 44.6，预期49.5，前值48.1。
01:09:39|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队在乌克兰东部夺取安德里夫卡。
01:05:44|【德债延续1990年来最大单日跌势】 德国债券下跌，延续了自1990 年以来的最大单日下跌。德国10年期国债收益率一度上涨14个基点，达到2.93%，为2023年10月以来的最高水准。德国债券暴跌在全球债市引发涟漪，日本国债收益率升至十多年来的最高水平，澳洲和新西兰债券收益率也大幅上涨。意大利国债收益率自7月以来首次跃升至4%以上，英国国债连续第二天下跌。
01:05:12|美元兑日元最新报147.98，日内跌0.60%。
01:05:04|【商务部回应美方以芬太尼问题做文章】 商务部部长王文涛：对于芬太尼问题，美方必须尊重事实，向中国甩锅推责，解决不了自身的问题。如果以这个为由对华加征关税，更是混淆是非、颠倒黑白。中国的传统交往之道，是敬人者，人也敬之，不敬人者，当以其人之道还治其人之身。胁迫、要挟对中国行不通，也吓不倒中国。中方捍卫自身利益的决心是坚定不移的，如果美方在错误的道路上越行越远，我们将奉陪到底。（央视新闻）
01:03:14|现货黄金失守2900美元/盎司，日内跌幅0.66%。
01:01:02|美国标普500指数期货下跌0.8%，纳指期货下跌1.1%，道指期货下跌0.7%。
01:00:44|【国家发展改革委：中国经济展现了强大韧性和活力 对世界经济增长贡献率保持在30%左右】国家发展改革委主任郑栅洁3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，过去的一年，发展历程很不平凡，中国经济展现了强大的韧性和活力，经历了前高、中低、后扬的态势，交出了一份难能可贵、成色十足、令人满意的成绩单。特别是党中央审时度势、果断决策，部署实施一揽子增量政策，为顺利完成全年经济社会发展主要目标任务发挥了决定性作用。（上证报）
00:51:31|纳斯达克100指数期货下跌1%。
00:50:56|美元兑日元下跌0.5%至148.07，创五个月低点。
00:32:10|【交易员削减对欧洲央行的降息押注 料年底前仅再降息两次】货币市场继续削减对欧洲央行进一步降息的押注，目前仅预计在年底前再降息两次，这样的押注在本轮宽松周期中尚属首次。交易员预计欧洲央行将降息62个基点，低于周三预计的65个基点和上周预计的85个基点；预计周四晚些时候将降息25个基点。
00:08:38|【美元下跌，因美国关税摇摆不定】在特朗普宣布对从墨西哥和加拿大进口的汽车暂缓征收一个月的关税后，美元跌至四个月来的最低点。德国商业银行外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中说，美国贸易政策的混乱造成了不确定性，使投资和持久消费的决策变得困难。他说，这“对美元相当不利”。
00:07:37|【国家发展改革委主任郑栅洁：加快推动解决拖欠账款等问题】 国家发展改革委主任郑栅洁3月6日在十四届全国人大三次会议经济主题记者会上表示，把点上突破与面上提升更好结合起来，加力深化改革开放。比如，深入实施全国统一大市场建设指引，推进高水平对外开放，进一步畅通国内国际双循环。全面深入开展有效降低全社会物流成本行动，降低各领域、各环节的不合理成本。出台实施民营经济促进法。同时，加快推动解决拖欠账款等问题。（上证报）
