23:54:42|【乌官方称遭2022年以来最大规模无人机袭击】据路透社5月18日报道，乌克兰官方当天表示，俄罗斯方面对乌克兰境内目标发动了大规模无人机袭击，并表示这是自2022年冲突爆发以来俄罗斯发动的最大规模无人机袭击。 乌克兰空军说，截至当地时间上午8点（北京时间下午1点），俄罗斯发射了273架无人机，主要目标是乌克兰中部的基辅州以及该国东部的第聂伯罗彼得罗夫斯克和顿涅茨克州。 路透社称，16日，俄罗斯和乌克兰举行了三年来的首次直接会谈，但未能促成临时停火。美国总统特朗普17日表示，他将于19日与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基通电话。 报道称，在刚刚结束的夜晚，乌克兰政府连续9个小时向基辅及其周边地区以及乌克兰东部地区发出空袭警告，直至当地时间上午9点左右解除。 俄新社称，18日早上，乌克兰切尔尼戈夫、苏梅和哈尔科夫州发布了空袭警报。 另据塔斯社报道，在过去的24小时内，乌克兰发射超过40架无人机袭击了别尔哥罗德州。（环球时报）
21:33:05|胡塞武装表示，他们用两枚弹道导弹袭击了特拉维夫附近的以色列主要机场，这是一次“高质量的军事行动”。
21:07:21|【穆迪下调美国主权评级 分析师：美财政路径 "不可持续"】评级机构穆迪周五将美国的主权信用评级下调一级（此前惠誉于 2023 年、标普于 2011 年已采取类似行动），理由是对美国不断增长的 36 万亿美元债务的担忧。摩根士丹利策略师Michael Zezas指出，短期内，政治上可行的财政方案可能导致赤字扩大，同时不会为经济提供有意义的财政刺激。古根海姆合伙投资管理公司首席投资官Anne Walsh表示，若华盛顿没有旨在大幅重置支出水平的实质性程序，美国财政路径不太可能显著改善，并称 “我们正走在不可持续的道路上”。
20:55:29|【欧洲央行管委：可能不得不将利率降至2%以下】欧洲央行管委温施表示，由于全球贸易战可能拉低消费者价格，欧洲央行必须随时准备将利率降至“略低于”2%。他称：“如果我看看经济——我们面临的冲击和增长的不确定性——可能有理由给予温和支持。”他表示，这可能意味着将央行的关键存款安排利率降至“略低于2%”。自去年6月以来，欧洲央行已7次降息，将基准利率从4%下调至2.25%。市场目前预计，欧洲央行将在6月份降息25个基点，并在今年下半年再次降息25个基点，使存款安排利率降至1.75%。温施说，当他看到市场预测时，他“并不感到震惊”。温施支持进一步降息的言论与他过去相对鹰派的立场截然不同。今年2月，他曾表示，欧洲央行不应“不假思索梦游般地将利率下调至2%”。
20:04:38|欧洲央行管委温施称经济增长和通货膨胀的下行风险已经变得更大。欧洲央行可能不得不将利率降至2%以下
17:27:49|【美国又失3A评级 白宫回应“不在乎”】国际信用评级机构穆迪公司16日宣布，由于美国政府债务及利息支出增加，该机构决定将美国主权信用评级从Aaa下调至Aa1，同时将其评级展望从“负面”调整为“稳定”。由于惠誉和标准普尔已分别于2023年和2011年下调美国主权信用评级，美国在三大主要国际信用评级机构中的主权信用评级均失去了Aaa的最高等级。白宫通讯主任张振熙在社交媒体上回应说，穆迪经济学家马克·赞迪曾是民主党籍前总统奥巴马的顾问，也曾给民主党籍前总统克林顿捐款，自2016年以来一直是特朗普总统反对者。“没人把他的‘分析’当回事。事实证明，他一次又一次错了。”（新华社）
16:37:54|【以军称拦截导弹后 胡塞武装对航司发警告停飞以机场航班】当地时间18日，胡塞武装媒体部门负责人、萨巴通讯社负责人纳斯鲁丁·阿米尔在其社交媒体账号发布警告，由于加沙局势升级和以色列对也门的侵略，被占巴勒斯坦领土及以色列的所有机场都不安全，受到也门设立禁飞区的约束，所有国际航空公司必须完全停止飞往这些机场，以保障其自身和乘客的安全。阿米尔称胡塞武装的行动不会停止，而且还会升级，直至以色列停止侵略，解除对加沙的围困。
11:45:35|【封锁持续 加沙地带食品医疗物资几乎耗尽】5月17日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处表示，自今年3月2日以色列实施封锁以来，加沙地带已有超过10周未能获得人道主义援助和物资供应。近东救济工程处供应的面粉和食品包已全部耗尽，超过三分之一的基本医疗物资已用完。近东救济工程处主任专员拉扎里尼表示，饥荒正在加沙地带蔓延，如果援助无法进入加沙，未来几周内，可能会有越来越多的人因食物短缺死亡。（央视新闻 ）
10:33:36|【高位回调10%！黄金见顶了吗？机构最新发声】近日，国际金价一度跌到接近3100美元/盎司，截至5月16日回升到3200美元/盎司关口，从3509美元/盎司的高点已经下跌了近9%，沪金主力合约也跌破750元/克，从836元/克的高点回调超10%，国内外黄金ETF普遍遭遇净流出，交易情绪降温。多家基金公司表示，由关税升级导致的黄金飙涨行情已经告一段落，但中长期全球博弈格局也决定了其难以大幅调整，去美元化的趋势和地缘冲突避险的需求仍然对黄金构成长期支撑。（券商中国）
10:25:13|德国外交部发言人：以色列国防军（IDF）在加沙发动新的地面攻势令人深感担忧。
09:45:10|【以军过去48小时行动致加沙地带200人死亡】据加沙政府媒体办公室当地时间17日消息，在过去48小时内，以色列国防军迫使加沙北部超过30万巴勒斯坦人流离失所，造成200人死亡，并摧毁1000套房屋。（央视新闻）
09:18:15|【俄总统新闻秘书：普京和特朗普正在准备电话会谈】当地时间5月17日，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普正在准备电话会谈。当天稍早时，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，他将于本月19日上午10时与俄罗斯总统普京通话，讨论停止俄乌冲突以及贸易相关问题。（央视新闻）
09:02:37|【俄美外长通电话讨论俄乌伊斯坦布尔谈判】据俄罗斯外交部网站17日发布的消息，俄外交部长拉夫罗夫当天应约与美国国务卿鲁比奥通电话，双方就俄罗斯和乌克兰代表团16日在土耳其伊斯坦布尔举行的谈判交换了意见。消息说，鲁比奥对俄乌双方就交换被俘人员达成协议、以及约定针对“通往停战之路的必要条件准备各自看法”表示欢迎。他还强调，美方愿继续协助寻找解决问题方案。拉夫罗夫表示，美国发挥了积极作用，促使乌方最终接受了俄总统普京关于在伊斯坦布尔恢复谈判的提议。俄罗斯准备在这一背景下同美方继续协同工作。（新华社）
08:01:36|【特朗普：沃尔玛不应将涨价归咎于关税】美国总统唐纳德·特朗普表示，沃尔玛应该停止将涨价归咎于关税。“沃尔玛应该停止将涨价推到关税头上。沃尔玛去年赚了数十亿美元，远超预期，”特朗普周六在Truth Social平台发文称。““正如有人所说，沃尔玛应该‘自行消化这些关税’，而不是向宝贵的顾客收取任何额外费用。我会盯着看，你们的顾客也会！！！”沃尔玛近期公布了又一个季度稳健的销售和盈利增长，但也警告称，关税和日益加剧的经济动荡意味着即使是全球最大的零售商也预计将提高价格。首席财务官John David Rainey在周四的采访中谈到价格上涨时表示：“如果你还没有察觉到，5月就会出现，随后将变得更加明显。”
07:16:55|【特朗普：将于19日分别与普京和泽连斯基通话】当地时间5月17日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，他将于本月19日上午10时与俄罗斯总统普京通话，讨论停止俄乌冲突以及贸易相关问题。他还表示，随后将与乌克兰总统泽连斯基通话，并与泽连斯基一道同北约多国成员展开交流。（央视新闻）
07:12:59|【特朗普：共识是美联储应尽早降息】美国总统特朗普称，几乎所有人的共识都是，"美联储应该尽早降息，宜早不宜迟"。以“行动迟缓”著称的鲍威尔可能会再次把事情搞砸。
05:39:33|【俄乌直接谈判后，拉夫罗夫应美方提议与鲁比奥通电话】俄罗斯和乌克兰两国代表团16日在土耳其伊斯坦布尔举行3年来的首次直接谈判，谈判持续近2个小时。据法新社、俄罗斯《消息报》报道，应美方提议，俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间17日与美国国务卿鲁比奥通电话。双方重点讨论了前一日俄乌谈判成果，并就多项国际议题交换意见。俄媒报道称，据俄外交部通报，鲁比奥在通话中对俄乌达成的换俘协议表示欢迎，并称双方正就可能的停火条件筹备各自立场。美方强调，华盛顿愿为寻求政治解决俄乌冲突提供进一步协助。拉夫罗夫则表示，美方在恢复俄乌谈判进程中发挥了建设性作用，他称正是得益于美方协助，基辅接受了普京总统提出的恢复伊斯坦布尔谈判模式的提议。拉夫罗夫同时确认，莫斯科愿与美方在该领域保持协作。报道称，双方在通话中还讨论了一系列紧迫的国际及地区问题，表达了对维持美俄两国外交部门接触的意愿。（环球网）
00:53:39|伊朗外交部长：华盛顿不断变换立场延长了核谈判的时间。
00:08:26|【俄堪察加半岛一座火山一日两次喷发】 当地时间5月17日，位于俄罗斯远东堪察加半岛的希韦卢奇火山被两次记录到火山灰喷发，火山灰分别上升到海拔8公里和8.5公里处。首次喷发，火山灰羽流向东北方向延伸了200公里；二次喷发，火山灰羽流向东北偏北方向延伸了35公里。火山活动对飞机飞行构成威胁。希韦卢奇火山是堪察加半岛北端的活火山之一，海拔约3283米。
