19:18:34|【紫光股份：与生态伙伴紧密合作推进全栈液冷技术的应用和落地部署】紫光股份在互动平台上表示，公司与业界生态伙伴紧密合作，推进全栈液冷技术的应用和落地部署，通过冷板式与浸没式技术路线的双重布局，满足数据中心多元化需求。目前，公司已陆续推出全冷板液冷服务器、冷板式及浸没式交换机、液冷整机柜等创新型产品以及箱式浸没液冷、相变浸没式液冷、G-Flow油类浸没液冷解决方案，从设计到实施的全方位产品支持，并提供全生命周期管理的一站式服务。
19:03:26|特朗普：与普京基本达成共识，俄乌冲突将以领土交换、美对乌提供某种形式的安全保障作为结束方式。
19:01:14|【中国已构建全球最系统完备的碳减排顶层设计和政策体系】记者昨天从国家发展改革委了解到，碳达峰碳中和重大宣示提出5周年重要成果在2025年全国生态日主场活动上发布。相关负责人表示，最近五年来，各地区各部门协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。（央视新闻）
15:17:29|美联储戴利：为避免落后，必须先行一步。
15:17:26|美联储戴利：政策利率有重新调整的空间。
15:16:57|美联储戴利：今年两次降息仍然是一个不错的预测。
15:16:17|美联储戴利：经济增长放缓，但并非陷入低迷。
15:16:03|这是自2021年6月以来俄美领导人首次面对面会晤，也是自2015年9月以来俄总统首次踏上美国领土。（新华社）
15:14:26|美联储戴利：今年有理由进行几次降息，次数可能多也可能少。
15:14:12|美联储戴利：美联储官员必须在通胀和工党目标之间取得平衡。
15:13:03|【普京特朗普未达成协议】美国总统特朗普在与俄罗斯总统普京举行的联合新闻发布会上表示，双方取得了巨大进展，在很多问题上达成一致，遗留待解的问题很少，但其中一个问题很重要，双方并未达成任何协议。他稍晚会致电乌克兰总统泽连斯基和北约国家领导人以及一些他认为合适的人，通报会晤情况。特朗普称希望美俄双方在未来能有良好且富有成效的会晤，预计将很快再次与普京会晤。普京表示下一次会晤可能是在莫斯科。 （CCTV国际时讯）
14:57:36|【美国公司债利差降至27年低点 投资者赶在美联储预期降息前锁定收益率】随着投资者因猜测美联储将于下个月重启降息而纷纷锁定现在还较高的收益率，一项衡量美国公司债券估值的关键指标飙升至二十多年来的最高水平。根据彭博指数，相较于持有美国国债，投资者持有投资级公司债券所获得的额外收益率周五收窄至仅73个基点，为1998以来最低。高收益率债券利差收窄2个基点至279个基点。这一下跌表明，尽管经济放缓和贸易战给企业带来风险，但随着投资者转向锁定当前利率，这些公司债券价格变得异常昂贵。近期发布的经济数据显示通胀基本符合预期且劳动力市场走弱后，债券交易员押注美联储将很快降息，一些人预计降息50基点的可能性上升。
14:55:57|普京：阿拉斯加是俄罗斯和美国共同历史的一部分。
13:47:01|SPDR黄金信托基金报告称，截至8月15日，其持仓量增加0.42%，即4.01吨，至965.36吨。
12:51:59|【纽约期金本周跌超2.1%，期银跌约1.4%】周五（8月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.04%，报3336.74美元/盎司，本周累计下跌1.79%，8月11日显著下挫，8月12-15日持续低位窄幅震荡。COMEX黄金期货跌0.03%，报3382.20美元/盎司，本周累跌2.16%（8月8日收盘以来累计下跌3.14%）。费城金银指数收涨0.90%，报231.43点，本周累涨0.49%。
12:19:06|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于97.853。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1703美元，高于前一交易日的1.1642美元；1英镑兑换1.3554美元，高于前一交易日的1.3533美元。1美元兑换147.21日元，低于前一交易日的147.88日元；1美元兑换0.8062瑞士法郎，低于前一交易日的0.8085瑞士法郎；1美元兑换1.3813加元，低于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换9.5524瑞典克朗，低于前一交易日的9.5888瑞典克朗。
12:17:41|【美股光伏股普遍收涨】周五（8月15日），Sunrun收涨32.82%，Array涨25.33%，FTC Solar、SolarEdge、Shoals、第一太阳能、Solarmax涨17.75%-10.87%，太阳能ETF（Invesco Solar ETF）收涨8.8%创2024年5月份以来最佳单日表现，光伏逆变器供应商Enphase Energy张8.13%，大全新能源ADR涨8.04%，阿特斯太阳能ADR涨7.45%，晶科能源ADR涨6.54%，虎虎科技ADR涨0.75%表现靠后，瑞能新能源则收跌1.05%，Onto跌2.80%。
11:43:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月12日当周，日元净多头头寸为74234份合约，瑞郎净空头头寸为-28043份合约，英镑净空头头寸为-39093份合约，欧元净多头头寸为115431份合约。
11:31:21|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降7,585手合约，至154,226手合约。
11:05:44|市场资讯：若普京拒绝停火，美国考虑制裁俄罗斯石油公司和卢克石油公司。
10:13:24|乌克兰军事情报部门称，俄罗斯正准备进行核动力巡航导弹试验。
08:59:57|【俄美特勤部门正就普京与特朗普会晤进行安全磋商】据报道，美国特勤部门与俄罗斯总统普京的安保团队正在阿拉斯加举行安全磋商，为即将举行的美俄领导人会晤做准备。 报道称，“一项前所未有的安保行动”正在安克雷奇开展，美国特勤局与俄罗斯总统警卫团队正就此次关键会晤的安保问题进行全方位协调，所涉细节包括谈判室门口的特工人数、候会室的空间大小等等。 据称，目前已有数百名安保人员抵达安克雷奇，护送车队所用的越野车也已通过军用运输机运抵该地。
08:55:35|美国圣路易斯联储GDP模型预计，美国2025年三季度经济增速为-0.3%。
08:36:08|特朗普谈与普京会面：不知怎样才算峰会取得成功。
08:35:53|特朗普谈与普京会面：希望看到停火，如果今天无法实现停火，我不会满意。
08:35:23|美国总统特朗普发文：我正在前往阿拉斯加的路上！
08:29:11|据航班追踪网站FlightRadar24显示，俄罗斯总统普京专机进入美国领空。
08:23:18|【10/30年期德债收益率周五涨约8个基点，长端德债收益率本周涨超14个基点】周五（8月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨7.9个基点，报2.791%，本周累计上涨9.8个基点，整体出现两波上涨行情，8月14日跌至低点2.654%之后，持续、平滑地上涨。两年期德债收益率涨2.8个基点，报1.973%，本周累涨1.8个基点，8月14日美国PPI批发通胀数据发布前跌至1.918%，随后持续反弹；30年期德债收益率涨8.2个基点，报3.350%，本周累涨14.3个基点。2/10年期德债收益率利差涨4.858个基点，报+81.247个基点，本周累涨8.168个基点。
08:12:09|特朗普：如果与普京的会面进展不顺利，“我会选择离开”。
08:08:12|【俄美元首峰会代表团成员名单公布】阿拉斯加俄美总统普京和特朗普峰会双方代表团成员包括两国外长和财长。俄罗斯卫星通讯社披露代表团完整成员名单。参加会谈的俄罗斯代表团成员： 外交部长谢尔盖·拉夫罗夫 总统助理尤里·乌沙科夫 国防部长安德烈·别洛乌索夫 财政部长安东·西卢安诺夫 总统特别代表基里尔·德米特里耶夫 参加即将到来的峰会的美国代表团核心成员也是五名高级官员： 国务卿马尔科·鲁比奥 财政部长斯科特·贝森特 商务部长霍华德·卢特尼克 中央情报局局长约翰·拉特克利夫 特使史蒂文·威特科夫 据白宫记者团消息，美国代表团共有16人。美国国防部长皮特·赫格塞思一开始并未列入参加谈判的短名单内，但他于周五赶赴了即将举行峰会的阿拉斯加军事基地。
08:06:54|美国10年期国债收益率升至4.32%，为8月以来最高水平。美国10年国债收益率
07:29:56|【芝加哥联储行长称希望看到更多通胀压力减缓的迹象】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他希望至少再看到一份通胀报告，以确保顽固的价格压力没有回升。“有些表现不一，”Goolsbee周五接受采访时谈到近期通胀数据时说。“我感觉我们至少还需要再看一份报告，来判断我们是否仍处于黄金之路上。”Goolsbee重申了他本周早些时候的观点，称对周二公布的7月CPI报告中服务业高通胀表示担忧。但他也表示，不应对单月数据反应过度，包括周五公布的数据显示7月进口价格攀升。
07:22:48|市场消息：俄罗斯特使德米特里耶夫称，普京与特朗普会谈前气氛“剑拔弩张”。
07:14:26|【佩斯科夫：特朗普将迎接普京 俄美经济合作项目被纳入谈判议程】当地时间15日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄罗斯总统普京的专机将于当地时间8月15日上午11时（北京时间8月16日凌晨3时）准时降落在美国阿拉斯加州。佩斯科夫称，特朗普将迎接普京。佩斯科夫表示，作为双边关系中敏感问题的俄美经济合作项目将被纳入普京与特朗普的谈判议程。俄罗斯总统普京和美国总统特朗普定于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州安克雷奇举行会晤，这将是俄美领导人2021年6月以来的首次面对面会晤。据目前已知会晤安排，两国元首将首先举行一对一会晤。随后，双方代表团将继续进行会谈，并同时进行工作午餐。
07:10:40|克里姆林宫表示，如果要举行后续三方会议，阿拉斯加会谈必须取得成果。
07:04:18|【美俄元首会晤在即 泽连斯基再称反对“领土换和平”】当地时间15日上午，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将在美国阿拉斯加州举行会晤。自美俄总统会晤消息公布以来，乌克兰总统泽连斯基密集同十多位外国领导人通电话。泽连斯基强调，乌克兰需要“明确的安全保障”，反对“用乌克兰领土交换和平”，坚称乌方不会从顿巴斯地区撤军。
06:55:10|市场消息：俄罗斯卢克石油公司（LUKOIL PJSC）位于伏尔加格勒的主要炼油厂在遭遇乌克兰袭击后已停止接收石油。
06:53:49|阿拉斯加峰会前夕，乌克兰主权美元债券价格上涨；2036年到期债券价格涨至3月以来最高水平。
06:47:04|美国银行：7月份FOMC会议纪要表明，美联储可能会在未来购买大约2万亿美元短期美国国债（T-bills，4-52周），从而压低资产负债表中所持资产的久期。
06:34:27|市场消息：黎巴嫩总理称真主党领导人的最新声明带有“隐晦的内战威胁”，并称其“不可接受”。
06:25:25|道指完全回吐早间逾290点涨幅。
06:08:46|美国密歇根大学消费者信心调查负责人Joanne Hsu：消费者继续预期未来通胀和失业率都会恶化。消费者在采访中表示，他们对当前高物价的担忧在夏季初有所减弱后，本月又重新抬头。
06:04:31|彭博美元即期指数在密歇根大学数据发布后跌至日内低点。
06:03:57|美股周五早间，金融科技企业Nu Holdings(NU)股价大涨14.7%，此前该公司公布第二季度营收达37亿美元，客户规模扩大至近1.23亿。该公司实现净利润6.37亿美元，较两年前增长近两倍。
06:00:38|美国8月密歇根大学消费者信心指数初值 58.6，预期62，前值61.7。 美国6月商业库存月率 0.2%，预期0.20%，前值0.00%。 美国8月一年期通胀率预期初值 4.9%，预期4.4%，前值4.50%。
05:58:19|法国30年期国债收益率上涨10个基点至4.32%，为2011年以来最高水平。
05:40:58|【古尔斯比：关税及通胀可能迫使美联储调整政策】古尔斯比不认同部分经济学家关于忽略关税引发的短期价格波动的主张，他警告称“这种观点令我感到不安，”并表示，如果关税持续数月推高通胀，美联储或将被迫调整政策。
05:40:18|美国30年期国债收益率比5年期收益率高出109个基点，为2021年以来最阔水平。
05:39:57|英国10年期国债收益率：当日上涨逾6个基点至4.708%，为6月2日以来的最高水平。
05:38:43|【古尔斯比：特朗普关税既助长通胀又抑制增长】芝加哥联储行长奥斯坦·古尔斯比在周五的讲话中将特朗普关税政策称为“滞胀性冲击”——称其既可能推高物价，又会抑制增长，这种恶性组合，将使美联储平衡通胀与就业的双重使命变得更加艰难。
05:38:09|【上海低空产业基金年内将成立】上海低空经济产业发展有限公司技术副总监巢智博8月15日在“创见·未来”品牌沙龙上表示，上海低空经济产业发展有限公司（简称“上海低空公司”）将在今年重点建设低空产业创新生态圈，其中，拟成立的上海低空产业基金将主导项目投资。同时，引导科研机构设立项目公司，开展技术攻关、成果转化，鼓励优质初创企业入驻孵化器，赋能其产品化、商业化。另外，上海低空标准体系将建立起来，由上海低空公司作为发起单位，牵头设立上海市低空经济产业标准化技术委员会（筹）、低空经济标准创新联合体（筹），推动率先形成上海低空标准，健全安全机制，通过地方标准推动产业标准向国家标准发展。
05:36:31|芝加哥联储行长古尔斯比警告：美国关税政策或阻碍抗通胀进程。
05:26:04|【特朗普：即将征收半导体关税 可能高达300%】美国总统特朗普表示，他将在未来两周内对半导体征收关税，这是他准备大幅扩大关税制度的最新迹象。特朗普周五在飞往阿拉斯加与俄罗斯总统普京举行峰会的途中在空军一号上对记者说：“我将在下周和下下周确定钢铁和芯片的关税，我想说的是芯片和半导体，我们将在下周或几周后的某个时候确定。”目前尚不清楚特朗普是否在钢铁关税问题上说错了。他已经在6月份将钢铁和铝的进口关税提高到50%。总统一再承诺，将在几周内对芯片和药品征收关税，但尚未作出正式宣布。此外，特朗普还暗示对进口半导体征收的关税可能会更高，特朗普表示：“我打算设定的税率可能是200%，又或许是300%？”
05:25:09|【全球首个！人形机器人自主AI运行5V5足球赛在京开赛】8月15日，全球首个人形机器人运动会在国家速滑馆（冰丝带）正式开赛，足球赛项共吸引14个国家的18支国际顶尖队伍参加，其中全程自主AI运行5V5足球赛在全球范围内尚属首次，所有参赛机器人在赛场上均进行自主决策，在无人工干预下同场对抗。（央视新闻）
05:07:21|【美联储主席候选人萨默林：若10年期国债收益率上升 则需停止降息】经济学家马克·萨默林被视为可能出任美联储主席的人选，他表示，政策制定者应在下个月大幅降息，但也警告称，如果较长期国债收益率上升，就必须停止降息。“当前市场或经济中最疲弱的部分是住房市场，因此你不能让长期利率上升，” 萨默林在接受采访时表示。萨默林是咨询公司Evenflow Macro的负责人。“这就是当前的限制条件。”萨默林谈到的是去年出现的一种情形：美联储在去年9月将基准利率下调了50个基点，随后又降息两次，即便10年期国债收益率持续上升。较长期国债收益率的上升又推高了将其作为参考的抵押贷款利率。萨默林表示，目前在下次美联储会议上进行50个基点的降息是有空间的，并指出短端国债收益率曲线显示出相关信号。尽管目前美联储的基准隔夜利率目标区间为4.25%至4.5%，但6个月期国库券收益率仅为3.94%。
05:06:46|【特朗普提名的美联储理事Miran：通胀已得到控制 通胀降温酝酿中】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran周五接受采访时表示，通胀“得到控制”，通胀降温正在酝酿中。自总统唐纳德·特朗普上任以来，通货膨胀率一直保持在1.9%的步伐，“正好处于理想水平”。Miran获特朗普提名出任美联储理事，填补一个将于明年1月任期届满的空缺。在提名尚未确认期间，他拒绝就利率前景发表评论。Miran表示，消费者尚未看到关税带来实质性上涨，其他国家将承担相关成本。
05:03:51|泽连斯基宣布向乌克兰东部增派部队，以阻止俄罗斯的攻势。
05:01:31|Nymex美原油期货主力刚刚跌破63.00美元/桶关口，最新报62.98美元/桶，日内跌1.53%。
05:00:47|特朗普表示，对进口半导体的税率可能会更高。“我设定的税率将会是 200%、300%？”
05:00:22|夜盘期货开盘，棕榈油、焦煤涨逾1%，热卷、纸浆等上涨；纯碱、甲醇等下跌。
04:54:25|【特朗普重申对俄制裁威胁】美国总统特朗普在前往阿拉斯加州会晤俄罗斯总统普京前，重申他早些时候的威胁，即如果俄罗斯没有表现出认真讨论结束乌克兰冲突的意愿，美国将实施“严重影响经济”的制裁。特朗普称：“经济上很严重。这将是非常严重的。”“我这么做不是为了健康……我想关注我们的国家，但我这么做是为了拯救很多人的生命。”“是的，非常严重。”（英国卫报）
04:46:13|美联储古尔斯比：如果在9月或秋季晚些时候我们得到迹象表明我们并未陷入通胀螺旋，我们就可以降息。
04:45:58|【美国零售销售全面增长 上月数据遭上修】受汽车销售和大型在线促销活动的推动，美国7月份零售销售全面增长，这表明消费者近几个月加大了支出。周五公布的数据显示，未经通胀调整的零售销售月率增长0.5%，6月份的增幅上修为0.9%。不包括汽车部门在内，零售销售增长0.3%。13个类别中有9个类别录得增长，其中以3月以来最大的汽车销售增幅为首。在线零售商和百货商店的销售增长，可能是受到亚马逊公司延长黄金会员日、沃尔玛公司为期一周的“特价”活动以及Target公司类似促销等活动的推动。周五的报告暗示，今年下半年消费者支出有了一个好得多的开端，此前六个月，围绕特朗普政策（其中主要是关税政策）的不确定性打击了市场情绪，让许多消费者持观望态度。
04:45:18|美联储古尔斯比：经济仍有许多优势可言。
04:44:33|美国银行分析称：“美元在美联储降息前的贬值幅度更为剧烈，且看跌走势会在降息后持续三个月之久。”
04:44:17|【美银称今年降息背景与2007年雷同】美银在研报中表示：“如果美联储在2025年降息，此举很可能发生在同比通胀上升的背景下。这种情况虽有可能，但在历史上实属罕见。上次出现这种情况是在2007年下半年至2008年上半年。在同比通胀上升时实施降息会压低美国的实际政策利率，导致美元走弱——这与2007年的历史案例如出一辙。”
04:43:27|美联储古尔斯比：需要弄清楚价格涨幅中哪些部分可以忽略，哪些部分需要作出应对。无需永远维持当前利率水平。
04:43:19|美联储古尔斯比：如果后续通胀报告能像之前的那样，那么将利率调整至合适水平完全没问题。
04:43:10|【智元全系列产品即将上线】据智元机器人消息，8月18日，智元全系列产品即将上线智元、京东商城。
04:39:59|在数据公布后，美国国债收益率上涨，10年期国债收益率涨0.9个基点，报4.302%。
04:39:44|【特朗普与普京会晤前再发威胁】美国总统特朗普今天（8月15日）在飞往阿拉斯加安克雷奇的专机上对媒体谈及即将与俄罗斯总统普京举行的会晤，称“乌克兰必须决定领土问题”。在谈及安全保障问题时，特朗普称可能与欧洲合作。他还重申，如果俄罗斯不结束战争，将面临“严重后果”。（CCTV国际时讯）
04:34:15|交易员削减对美联储降息的押注，仍预计9月会降息，2025年晚些时候还会有一次降息 。
04:32:47|美国8月纽约联储制造业指数录得11.9，为2024年11月以来新高。美国7月进口物价指数月率录得0.4%，为2024年4月以来最大增幅。
04:32:15|数据公布后，美元指数缩减跌幅，最新下跌0.19%，报97.99。美元/日元下跌0.37%，报147.225 ；英镑上涨0.16%，至1.3550美元。
04:31:42|7月零售销售数据公布后，标准普尔500指数期货小幅扩大涨幅。
04:30:38|美国8月纽约联储制造业指数 11.9，预期0，前值5.5。
04:30:12|美国7月零售销售环比增长0.5%，预估为+0.6%。
04:29:46|特朗普：乌克兰希望谈判。
04:12:29|美联储理事提名人米兰：随着时间的推移，其他国家将承担起关税成本。
04:12:10|【美国情报部门警告乌克兰“爱国者”防空系统面临新的挑战】美国国防情报局（DIA）报告称，具有机动轨迹和诱饵的增强型俄罗斯弹道导弹正在降低乌克兰“爱国者”防空系统的有效性。俄罗斯导弹现在可以改变弹道和机动调整，而不是遵循标准的弹道路径。此外，一些导弹配备了电子对抗措施，使“爱国者”系统更难跟踪和拦截它们，其中包括伊斯坎德尔-M和KN-23导弹，这两种导弹是俄罗斯打击乌克兰时最常用的导弹。6月28日，在俄罗斯发射的七枚导弹中，乌克兰武装部队只击落了一枚。7月9日最大规模的袭击包括13枚导弹，乌克兰军队只击落或压制了7枚。
04:11:38|美联储理事提名人米兰：通胀表现一直很好。
04:11:04|【青海：拟严禁为销售人工虫草办理采集证】青海省林业和草原局就《关于进一步优化青海省冬虫夏草采集出售管理的通知（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，各县林草局严禁为销售人工培育的虫草办理采集证；对于既销售野生冬虫夏草，又销售人工培育虫草的经销商，要加强出售冬虫夏草行政许可事项的监管频次。征求意见稿称，严格规范采集证发放。国家重点保护野生植物采集证第二联不再下发至村委会，由各县林草局统一保管，便于公安机关调档核查和收购冬虫夏草的单位交易使用，采集证第一联、第三联分别由省林草局和市州林草局存档。
04:10:36|美联储理事提名人米兰：通胀回落的迹象很多。拒绝就降息事宜发表评论，因为提名事宜尚未确定。
04:10:21|市场消息：基辅响起空袭警报。
04:09:43|【小布什政府时期的经济顾问：因曲线倒挂 支持降息50个基点】经济学家Marc Sumerlin在接受彭博电视采访时表示，美联储联邦基金利率“过高”，由于收益率曲线倒挂，降息50个基点是行得通的。“你知道你可以以这样的幅度降息，而不会产生负面影响，”他说。Sumerlin补充说，住房对美国经济而言，是市场中最薄弱的部分。他指出，他并不认为美联储的人员规模存在问题，但员工的“设置完全错误”。他补充说，这里的问题是“冗余”。Sumerlin是小布什政府时期的官员，据报道他在美联储主席人选的考虑之列。
03:28:50|【调查显示：多数经济学家预计美联储将在9月降息 今年还将再降息一次】路透调查的多数经济学家预计，美联储将在9月进行今年的首次降息，随后可能在年底前再降一次，这是基准预测。目前市场对美国经济健康状况的担忧日益加剧。在110名受访者中，有67人（61%）预计美联储将在9月将基准利率下调25个基点，至4.0% - 4.25%，为今年首次下调，高于7月份调查时的53%，其中一人预计加息50个基点。其余42位表示，美联储将再次维持利率不变。超过60%的受访者（110人中有68人）预计今年会有一到两次降息，与上月基本持平。但对于2025年底的联邦基金利率水平，各方并未达成共识。此外，68%的受访者还预计，在鲍威尔的剩余任期内，美联储的独立性不会受到严重侵蚀。
03:26:05|【《推动公募基金高质量发展行动方案》逐渐落地 浮动费率基金有望年内转常规】5月7日，《推动公募基金高质量发展行动方案》出台之后，一系列改革举措及配套规则也将陆续落地，据悉，近期召开围绕《行动方案》相关议题的培训，其中，涉及浮动费率基金转常规、债基审批优化、调降销售服务费率、发起式基金的运作要求等均有最新指导意见。据悉，浮动费率基金预计于国庆节后转为常规审批。存续产品在观察一年后，也有可能根据市场情况决定是否转为浮动费率基金。若基金公司拟提前将老产品调整为浮动费率基金，可与监管沟通是否可行。目前，浮动费率基金仅适用于主动权益类基金，后续有可能在“固收+”基金中引入浮动费率机制。（中国基金报）
03:08:20|路透调查：110位经济学家中有67位认为美联储将在9月将利率下调至4.0% -4.25%（7月调查时105位中有56位认为）。110人中有68人认为美联储今年将降息一至两次（7月调查时105人中有69人认为）。
03:07:57|【车企承诺 “60天内付款” 满期调查：兑现有限】8月11日，距离17家车企集中高调宣布将零部件账期缩短至60天的宣言正好60天后，一位供应商说。我们询问了近10家不同规模的供应商，车企确实调整了账期，但60天后大部分供应商看到的是汇票或者单据，不是现金。60天账期的要求目前并未限定付款方式，车企有足够的逃避空间。大多数供应商收到的是一张单据、一张承兑汇票或只在某家车企供应链体系内流通的债权凭证。想拿到钱，还要再等1个月、3个月或6个月或者自己贴息提前兑现。利息根据项目、车企不同波动，我们了解到部分项目的利息超过3.5%。（晚点LatePost）
02:02:33|【央行： 落实落细适度宽松的货币政策】央行发布2025年第二季度中国货币政策执行报告。下阶段，落实落细适度宽松的货币政策。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度和节奏，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配，持续营造适宜的金融环境。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量，推动物价保持在合理水平。
00:50:32|【特朗普拟促成普京与泽连斯基直接谈判：最终是让他们在“同个房间里”解决分歧】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京15日将在美国阿拉斯加州举行会晤。特朗普8月14日在白宫向媒体透露，他计划在与普京会晤后致电乌克兰总统泽连斯基以及欧洲多国领导人通报会谈情况。特朗普还称自己的最终目的是让普京与泽连斯基在“同个房间里”解决分歧。CNN称，特朗普还表示只有普京与泽连斯基才能找到结束战争的办法，“几乎可以肯定的是，他们之间会涉及到领土问题”。（环球网）
00:42:34|【国家外汇管理局：7月银行结汇和售汇规模环比分别增长12%和16%，结售汇延续顺差态势】国家外汇管理局副局长、新闻发言人李斌就2025年7月外汇市场形势回答了记者提问。7月以来，国际汇市波动加大，美元指数反弹后回落，非美货币随之波动调整。我国外汇市场保持平稳运行：一是市场预期和交易平稳有序。7月，银行结汇和售汇规模环比分别增长12%和16%，结售汇延续顺差态势，规模为228亿美元。企业、个人等主体结汇率环比小幅上升，售汇率基本持平，说明市场预期稳定，交易较为活跃。二是跨境资金流动总体稳定。7月，企业、个人等非银行部门跨境收入和支出规模处于历史高位，收支基本平衡。我国经济高质量发展稳步推进，加之外汇市场韧性不断增强，都将为外汇市场保持稳健运行提供有力支撑。
00:31:13|在岸人民币兑美元收盘报7.1823，较上一交易日下降93点。
00:27:27|【欧洲防务股走低 市场等候美俄峰会】欧洲国防类股周五表现不佳，市场等待美国总统唐纳德·特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京晚些时候在阿拉斯加举行的会晤，讨论结束乌克兰冲突的可能性。高盛的一个欧洲国防股篮子下跌1.6%，表现不及斯托克600指数的上涨0.4%。跌幅最大的股票包括莱茵金属 (-2.7%)、Kongsberg Gruppen (-1.5%), Saab (-2.0%)、Thales (-1.3%)、Renk Group (-1.3%)和QinetiQ (-1.2%)。
00:10:57|【PPI飙升降低降息押注 全球股市接近历史新高】周五，全球股市交投于历史高点附近。随着欧洲股市早盘小幅走高，MSCI所有国家世界指数巩固了近期涨幅，周五涨0.2%至953.4，略低于周三创下的954.21点的历史高位。投资者正在等待特朗普和普京就俄乌问题进行的关键会谈，以及可能为全球最大经济体的健康状况提供线索的美国零售数据。瑞士百达资产管理公司多元资产联席主管Shaniel Ramjee表示，由于俄乌目前仍存在冲突，欧洲市场仍然存在少量风险溢价。普特会达成的任何类型的解决方案最终都会减少这一趋势。投资者还将目光投向了晚些时候公布的美国零售数据，周四的PPI数据重新引发了通胀担忧，并削弱了市场对美联储今年降息的预期。
00:10:43|【安徽建工：拟注册发行不超50亿可续期公司债券】安徽建工集团股份有限公司公告拟注册发行可续期公司债券。公司认为自身符合发行条件。发行规模不超50亿元，公开发行，可一次或分期。基础期限不超5年，发行人有续期选择权。债券面值100元，平价发行，采用固定利率、单利按年计息。募集资金用于调整债务结构、偿债及补充流动资金等，无担保，拟申请在上海证券交易所上市。
00:04:03|【乌称袭击俄炼油厂 俄方暂无回应】乌克兰武装部队于8月15日在社交媒体宣称，为削弱俄罗斯实施空袭的能力，当日凌晨，乌克兰武装部队特种作战部队协同国防军其他单位，针对俄罗斯多个重要目标展开了火力打击。乌军称在此次行动中，成功袭击了位于俄罗斯萨马拉州的塞兹兰炼油厂。该炼油厂隶属于俄罗斯石油公司体系，是俄罗斯最大的炼油厂之一，主要生产航空燃油等各类军用燃料，在俄罗斯武装部队的后勤保障中发挥着直接且关键的作用。目标被击中后引发火灾以及连环爆炸。俄罗斯方面对此暂无回应。
00:03:56|【长江材料：2025年上半年净利润7338.12万元，同比增长5.03%】长江材料公告，2025年上半年营业收入5.13亿元，同比增长10.43%。净利润7338.12万元，同比增长5.03%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
