23:57:17|【新加坡淡马锡考虑进行重大改革以提高回报率】8月20日，据报道，淡马锡正在考虑进行多年来最大的重组，以提高回报和效率。根据仍在高层讨论中的提议，淡马锡可能将其业务分为三个部分。其中一个将关注淡马锡最大的国内持股，例如新加坡航空；另一个将主要监管外国投资；第三个部门将包括淡马锡所有的基金投资。
23:54:02|【欧洲央行行长拉加德：美欧贸易协议的结果与欧洲央行基线假设相去不远】欧洲央行行长拉加德周三表示，美国与欧盟之间的贸易协议略偏高，但与欧洲央行的基线假设相去不远。她表示：“该贸易协议确定了美国进口欧元区商品的有效平均关税估计在12%到16%之间。”“这一有效平均关税税率略高于我们在6月的基线预测中所使用的假设情境，但仍与之接近。”拉加德说：“贸易协议的结果远远低于美国关税高于20%的严重情况。”
23:49:03|印尼央行行长：我们预计美联储将在2025年下半年两次降息。
23:39:00|特朗普终止包裹关税减免，北欧邮政运营商暂停发往美国的货运服务。
23:36:10|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行工作人员将在9月预测中纳入欧盟与美国贸易协议的影响。尽管存在巨大不确定性，全球经济增长总体依然稳定。
23:18:14|【伊朗军队将举行导弹演习】当地时间20日，伊朗军队海军宣布，将于当地时间21日开始举行导弹演习。本次演习中，海军将使用各种射程的导弹，演习将在印度洋、阿曼湾等地区进行。（央视新闻）
23:00:29|【ETF两市成交额4046.34亿元】截至收盘，ETF两市成交额报4046.34亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1759.96亿元，债券型ETF成交额1509.83亿元，货币型ETF成交额294.44亿元，商品型ETF成交额29.94亿元，QDII型ETF成交额452.17亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题ETF（513090）、广发中证香港创新药(qdii-ETF)（513120）、华夏上证科创板50成份ETF（588000），成交额分别为200.54亿元、76.91亿元、62.15亿元。
23:00:26|【以色列国防部批准15亿美元采购国产装甲车坦克】据报道，以色列国防部批准一项15亿美元的计划，将在未来五年内加速生产数十辆国产装甲运兵车和坦克。
22:30:01|以色列将开始征召6万名预备役军人参加加沙攻势。
22:24:47|【英国通胀加速并触及18个月高位 央行恐将重新考虑降息步伐】英国7月通胀率连续第二个月攀升，这给英国央行增添了重新考虑降息步伐的压力。英国国家统计局周三公布，7月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.8%，高于6月3.6%的升幅，创2024年1月以来的最快上涨步伐。CPI上涨主要受机票、酒店和汽车燃油价格上涨的推动。服务业通胀是衡量潜在价格压力的关键指标，该指数达到5%，高于英国央行预测的4.9%。英镑在数据报告发布后抹去跌幅，基本持平于1.3492美元。这些数据进一步证明，企业正在对财政大臣Rachel Reeves 4月提高税收和最低工资的举措做出反应，将数十亿英镑的额外成本转嫁给消费者。
22:01:52|德国7月PPI月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.10%。 德国7月PPI年率 -1.5%，预期-1.3%，前值-1.30%。
22:00:47|理想汽车：理想i8今日正式开启交付。
20:43:55|乌克兰国家紧急事务局称，敖德萨地区一处燃料和能源设施因俄罗斯无人机袭击发生大火。
20:35:32|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.04美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3363.00美元/盎司，日内涨0.13%。
19:58:40|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%；德国DAX指数期货下跌0.67%；英国富时指数期货下跌0.2%。
19:58:11|纳斯达克指数期货下跌0.53%；标准普尔500指数期货下跌0.35%。
19:23:11|【美媒爆料：与泽连斯基及欧洲多国领导人会晤后，特朗普给欧尔班打了通电话】据彭博社19日报道，知情人士透露，美国总统特朗普18日致电匈牙利总理欧尔班，就后者反对乌克兰加入欧盟谈判一事进行讨论。此次通话是在特朗普与乌克兰等欧洲国家领导人举行会晤后进行的，特朗普与多名欧洲领导人讨论了结束俄乌冲突的方式。据知情人士透露，这些欧洲领导人一度请求特朗普向欧尔班施压，使其放弃反对乌克兰加入欧盟的立场。报道还称，欧尔班在通话中表示有兴趣主办俄乌总统会晤。（环球网）
18:38:40|【上海浦东：力争到“十五五”末培育400家出海先锋企业、100家出海企业总部】“实干绘答卷 接力新蓝图”上海“十四五”规划成果系列发布会（浦东新区）8月20日举行。上海市委常委、浦东新区区委书记李政表示，今年浦东新区聚焦“走出去”发展战略，设立了企业“走出去”综合服务中心，整合联动11家理事单位和72家战略合作伙伴，助力国内企业高质量走出去发展，力争到“十五五”末培育400家出海先锋企业、100家出海企业总部。浦东新区有序推进东方枢纽国际商务合作区建设，相关管理办法制定完成，功能性配套设施加快建设，先行启动区年内将完成封闭验收。
18:13:27|【美国财长：美中就经贸问题进行了“非常良好的对话”，当前工作开展顺利】据路透社报道，美国财政部长贝森特当地时间19日在接受采访时称，美国与中国就经贸问题进行了“非常良好的对话”。贝森特说，“我们与中方进行了非常良好的对话，我预计在11月前我们会再次会面。我认为当前工作开展得很顺利。”（环球网）
17:15:49|【特朗普高调声称结束六场“战争”，外媒议论：夸大说法】美国总统特朗普在华盛顿举行的乌克兰问题多方会谈期间，再次强调自己是“和平缔造者”，称自从他今年就任总统以来已结束六场“战争”。英国《卫报》19日刊文写道：特朗普声称结束了六场战争，是真的吗？ 据报道，特朗普称，其政府帮助解决了以色列与伊朗、刚果（金）与卢旺达、柬埔寨与泰国、印度与巴基斯坦、塞尔维亚与科索沃、埃及与埃塞俄比亚之间的冲突，而乌克兰与俄罗斯的冲突将是他结束的第七场。 美国阿克西奥斯新闻网在对特朗普的言论进行事实核查后则称，特朗普在自己的第二任期开始时确实取得了一些外交突破，例如亚美尼亚和阿塞拜疆领导人于8月初在白宫签署了和平协议。 但《卫报》表示，事实并非如此，这些冲突已得到解决的说法被夸大了。《卫报》举例称，刚果（金）政府与反政府武装“M23运动”在卡塔尔首都多哈的谈判未能在8月18日最后期限前达成和平协议，双方的暴力冲突仍在继续；在伊朗问题上，美国曾动用钻地炸弹打击伊朗军事和核设施，随后迫使伊朗接受停火；印度与巴基斯坦达成停火协议后，印度方面一直否认特朗普在其中发挥过作用；埃及与埃塞俄比亚之间关于尼罗河大坝的争端并没有解决，而塞尔维亚更是否认曾有与科索沃开战的计划。 （环球网）
17:12:06|美国总统特使WITKOFF：俄罗斯在阿拉斯加会谈中做了让步。
17:11:36|【漯河市第六人民医院党委书记王东升主动投案接受纪律审查和监察调查】据漯河市纪委监委消息：漯河市第六人民医院党委书记王东升涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受漯河市纪委监委纪律审查和监察调查。（河南省纪委监委)
17:00:22|中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3%和3.5%不变。
16:23:43|【看图：关税冲击加剧 日本出口创四年来最大降幅】美国关税继续对全球贸易造成压力，日本出口出现四年多来最严重的下滑，在个人支出仍不稳定之际给经济增长前景蒙上阴影。日本财务省周三公布，7月份出口同比下降2.6%，降幅超过2.1%的预估中值。这也是2021年2月以来的最大降幅。当月进口下降7.5%，贸易逆差1175亿日元。出口下滑可能会加剧市场对日本经济能否继续扩张的担忧。尽管国内消费疲软，但日本经济过去五个季度仍勉力实现增长，但出口的进一步下滑可能会把经济拖入泥潭。出口持续下滑也可能促使日本央行采取谨慎立场。面对美国关税压力，日本经济能否保持住韧性，是日本央行研究下次加息最佳时机时的考量因素之一。外界普遍预计该行将在9月19日公布政策决定时按兵不动。
16:12:14|【德银：美国财长贝森特的降息观点与美联储模型相悖】德意志银行利率策略师表示，美国财长贝森特关于美联储利率比模型所显示的适宜水平高出超过一个百分点以上的看法是错误的。贝森特此前表示，“无论什么模型”，都暗示利率“应该低150至175个基点”。但此后，对符合这一说法的模型的搜索始终无果，以Matthew Raskin为首的德意志银行策略师团队最近也加入了这一查证努力。
16:07:13|【杰克逊霍尔年会重磅来袭 50个基点降息押注将直面鲍威尔讲话考验】交易员们正大举涌入一种特定的期权交易，押注美联储下个月将转鸽，降息超过25个基点。在美联储主席鲍威尔即将在怀俄明州杰克逊霍尔召开的年度研讨会上发表主旨演讲之际，市场对该央行的降息押注高涨，此次会议也被视为检验投资者宽松预期的一个关键节点。尽管之前出炉的PPI数据高于预期令一些交易员的预期有所降温，但他们似乎仍坚定认为下月将迎来降息。美国国债周二止步三连跌，收益率全线下行。“随着市场为鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话做准备，我们认为美债面临的最大风险是美联储主席是否会选择对市场普遍预期的9月降息前景泼冷水，” BMO Capital Markets美国利率策略主管Ian Lyngen在一份报告中表示。自本月初以来，对与政策预期密切相关的有担保隔夜融资利率(SOFR)期权就一直需求旺盛。本周，交易员再次加大押注力度，豪赌降息50个基点的未平仓合约激增。分析显示，如果美联储在9月政策会议上降息50个基点，那么目前约价值约1,000万美元的325,000份期权合约有望获利高达1亿美元。
16:05:24|【亚市早盘黄金在俄乌和平协议忧虑和美联储宽松希望中盘整】黄金在亚洲早盘盘整，市场对俄乌和平协议感到担忧，同时寄望美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上发表偏宽松言论。现货黄金持平，报每盎司3,315.93美元。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch报告称，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基可能很快会举行会晤。该大宗商品分析师称：“在这方面，地缘政治风险溢价可能会下降，这应会给金价带来抑制作用。”Fritsch补充说，但与此同时，市场参与者希望鲍威尔将在其讲话中，就9月份会议是否可能降息给出一些暗示。
15:39:26|【特朗普：鲍威尔是“一场灾难” 不降息严重损害美住房产业】当地时间8月19日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文，指责美联储主席鲍威尔因维持高利率政策而严重损害美国住房产业。特朗普表示，由于高利率，许多美国民众难以获得房贷。他声称当前“没有通胀迹象”，且“各方面信号都指向一次大幅降息”。特朗普最后直言，鲍威尔是“一场灾难”。（央视新闻）
15:38:10|【专家：未来支持房地产的政策有望进一步发力】中指研究院政策研究总监陈文静称，8月18日召开的国务院第九次全体会议进一步明确了“止跌回稳”依然是房地产政策目标，释放了积极信号，有利于稳定市场预期。未来，支持房地产的政策有望进一步发力。陈文静分析称，供给端加大高品质住房供给、需求端针对性加大购房支持等举措均有发力空间。预计更多城市会加大住房“以旧换新”支持力度，完善配套措施，畅通新房、二手房交易链条。
15:19:58|【华泰宏观：预计3季度末至4季度初或将通过增发特别国债、上调赤字等方式多管齐下稳定增长预期】华泰证券研报陈个，国内财政在上半年前置发力后或需适时加力，下半年关注广义财政政策（前置发力后）的持续性及外需波动的综合影响。然而，财政发力的持续性或面临一定不确定性——与今年政府债前置发行不同，去年政府债发行明显后置，去年前7个月仅累计净发行4万亿元，而8-12月合计净发行7.3万亿元，由此今年8-12月政府债净发行或将同比少增2.3万亿元，由此，我们预计3季度末至4季度初或将通过增发特别国债、上调赤字等方式多管齐下稳定增长预期。此外，新型政策性金融工具对投资是否产生有效提振也值得关注：如果3季度加快落地、甚至扩容，则新型政策性工具将对支撑“准财政”扩张力度起到至关重要的作用。
15:10:33|【游戏科学创始人冯骥发文解释为何推出新作《黑神话：钟馗》】8月20日凌晨，游戏科学新作《黑神话：钟馗》亮相2025科隆游戏展开幕之夜，并官宣项目已正式进入开发状态。随后，游戏科学创始人、CEO，《黑神话：悟空》制作人冯骥发文解释为何推出新作。他表示，《黑神话：悟空》发售后有相当长一段时间，他过得云里雾里。DLC当然是个不坏的选择，但此时此刻，他们更想先做一款黑神话的新作——新的英雄，新的玩法，新的视觉，新的技术，新的故事。他补充说，“悟空的传说在未来会以更完整更扎实的方式，准备妥当后，再正式回来。”
14:52:47|【以军袭击加沙多地 造成至少30人死亡】当地时间19日，加沙地带民防部门表示，以色列国防军当天继续在加沙地带多地发动袭击，造成至少30名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。其中，在加沙地带南部拉法和汗尤尼斯周边地区，以军对包括一个物资分发点在内的目标发动袭击，造成3人死亡。
14:52:36|【印度官宣：莫迪即将赴华出席上合组织峰会】8月19日，中印边界问题特别代表第24次会晤在新德里举行。中方特别代表、中共中央政治局委员、中央外办主任王毅同印方特别代表、国家安全顾问多瓦尔就中印边界问题和双边关系等进行了全面深入、富有成效的沟通。据《印度教徒报》报道，多瓦尔在会谈前宣布印度总理莫迪即将赴华出席上合组织峰会，并称“今天的会谈具有特殊的重要意义”。这是印度官方首次确认这一消息。（环球时报）
14:41:35|特朗普：所有迹象都指向大幅降息。
14:40:34|特朗普：鲍威尔在严重损害房地产行业。
14:38:08|【《黑神话：钟馗》官网上线！游科表示才刚"新建文件夹"】在今天凌晨的科隆游戏展开幕之夜上，游戏科学正式公布了旗下最新作品《黑神话：钟馗》，本作官网现已上线！根据官方Q&A部分介绍，本作的发售日期尚未确定，甚至“刚建好文件夹不久”，实机还没什么影子。本作是以中国民间传说中的著名角色“钟馗”为主要创意来源的单机·动作·角色扮演游戏。因尚处早期开发阶段，暂无实机内容展示。
14:30:46|【日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本7月进出口和商品贸易帐，6月核心机械订单； ② 09:00 中国8月一年期/五年期贷款市场报价利率(LPR)； ③ 10:00 国务院新闻办公室将举行新闻发布会，请阅兵领导小组办公室副主任、中央军委联合参谋部作战局少将副局长吴泽棵，中国人民解放军中部战区阅兵指挥机构办公室常务副主任、政治工作部少将副主任徐贵忠介绍阅兵准备工作有关情况，并答记者问；新西兰联储公布官方现金利率（OCR），澳洲联储助理主席麦克菲及琼斯出席澳洲货币经济学会网络研讨会的小组讨论； ④ 11:00 新西兰联储主席Christian Hawkesby召开货币政策新闻发布会； ⑤ 14:00 英国7月CPI； ⑥ 15:10 欧洲央行行长拉加德出席世界经济论坛的一个会议； ⑦ 港股收盘之后 百度发布业绩报告，爱奇艺、万国数据、金山云等也将发布业绩报告； ⑧ 17:00 欧元区7月CPI终值； ⑨ 美股盘前 劳氏、塔吉特、雅诗兰黛等发布业绩报告； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 23:00 美联储理事沃勒在怀俄明州区块链研讨会上讲话； ⑫ 时间待定 谷歌公司举办发布会，推出新的Pixel品牌硬件； ⑬ 次日02:00 美联储发布7月FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑭ 次日03:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2027年FOMC票委）谈论经济前景； ⑮ 次日04:10 新西兰联储主席Christian Hawkesby在议会一个委员会讲话； ⑯ 次日06:45 新西兰7月进出口和贸易帐。
14:05:49|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为86.1%，维持利率不变的概率为13.9%。
13:35:05|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少16.95吨，当前持仓量为15339.66吨。
13:09:00|【10年期美债收益率跌超2.7个基点】周二（8月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.73个基点，报4.3062%，日内交投于4.3433%-4.2965%区间，北京时间15:48刷新日高，随后持续震荡下行，01:51刷新日低。两年期美债收益率跌1.49个基点，报3.7480%，日内交投于3.7734%-3.7376%区间，11:50-22:05呈现出震荡下行走势。
12:53:53|【金价跌超0.5%，美股盘初显著下跌，费城金银指数收跌超2.6%】周二（8月19日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.52%，报3315.34美元/盎司，北京时间18:24刷新日高至3345.37美元，日内在那之前持续地微幅震荡上行，北京时间22:29开始出现一波显著的下挫。COMEX黄金期货跌0.56%，报3359.10美元/盎司。费城金银指数收跌2.63%，报225.29点，全天处于下跌状态，23:00过后跌势趋缓。
12:48:40|【新兴市场货币回落 市场关注焦点从乌克兰转向美联储】周二，新兴市场货币小幅走低，因交易员们消化了乌克兰和平谈判取得进展的迹象，同时等待美联储本周在杰克逊霍尔举行的会议提供更多关于美国货币政策的线索。MSCI明晟发展中货币指数小幅下跌，连续第四天下跌，受巴西雷亚尔、印尼盾和哥伦比亚比索拖累。追踪新兴市场股票的指数也小幅走低。美元在成交量清淡的情况下小幅走高，因为交易员将注意力转向美联储主席鲍威尔的讲话，以巩固他们对9月降息的押注。
12:34:22|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于98.265。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1647美元，低于前一交易日的1.1660美元；1英镑兑换1.3485美元，低于前一交易日的1.3505美元。1美元兑换147.51日元，低于前一交易日的147.86日元；1美元兑换0.8076瑞士法郎，与前一交易日持平；1美元兑换1.3864加元，高于前一交易日的1.3812加元；1美元兑换9.5950瑞典克朗，高于前一交易日的9.5622瑞典克朗。
11:18:56|【美元指数V形反转】周二（8月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报98.280点，全天呈现出V形反转，整体交投区间为98.317-97.940点，北京时间18:27刷新日低。彭博美元指数涨0.15%，报1207.04点，日内交投区间为1203.70-1207.34点。
10:39:58|【德意志银行称美国财长贝森特的降息观点与美联储模型相悖】德意志银行的利率策略师表示，财政部长斯科特·贝森特关于美联储利率比模型所显示的适宜水平高出一个超过百分点以上的看法是错误的。贝森特在8月13日表示，“无论什么模型”，都暗示利率“应该低150、175个基点”。但此后，对符合这一说法的模型的搜索始终无果，以Matthew Raskin为首的德意志银行策略师团队最近也加入了这一查证努力。曾任美联储经济学家和顾问的Raskin及其团队周二在一份报告中写道，美联储在其半年度货币政策报告中使用的规则“并未明确指向应降息，更不用说降息150至175个基点了”。他们写道：“需要指出的重点是，目前的联邦基金利率恰好处于规则规定的相对狭窄区间之内”，即大致在4%到4.65%之间，这表明降息25个基点“可能是合理的”。
10:30:21|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.87%，报480.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.36%，沪银收跌1.65%。
10:07:05|瑞银集团预计全球黄金需求将创2011年以来新高。预计黄金价格到2026年3月底将达到3600美元，2026年6月底可能会达到3700美元；之前预计均为3500美元。预计2026年9月末金价也为3700美元。
10:04:56|【特朗普：美国不会向乌克兰派地面部队】美国总统特朗普19日接受福克斯新闻台采访时说，美方将帮助乌克兰进行防卫，但不会向乌克兰派出地面部队，“这一点我可以保证”。 美国有线电视新闻网报道，一名白宫官员当天证实，特朗普“强调”不会向乌克兰派兵，但美国有其他方式确保乌克兰受到保护。报道提到，不让美军部队卷入海外冲突是特朗普去年竞选总统时的承诺之一。 特朗普同时重申，乌克兰不会获准加入北约。但按照他的说法，一些欧洲国家已经同意为乌克兰提供类似北约所能够提供的保护措施，包括“安全保障”。上述白宫官员说，美国及其欧洲盟友和乌克兰将继续讨论如何为乌克兰提供安全保障。 特朗普说，在实现美俄乌三方会晤之前，他希望俄乌领导人首先进行双边会晤。他认为，俄乌双方最好能改善关系，否则不太方便在没有举行双边会晤之前就安排三方会晤。他坦言，自己原本觉得俄乌冲突比较容易解决，事实上这却是最难解决的冲突。（新华社）
09:30:12|现货黄金日内跌幅达0.5%，报3315.54美元/盎司。
09:18:16|白宫新闻秘书莱维特：俄罗斯总统普京已同意开启和平进程的下一阶段。
09:08:32|【欧盟、乌克兰、美国会谈次日，欧洲军工股“哀鸿遍野”】意大利莱昂纳多收跌10.16%，RENK跌8.27%，萨博跌7.02%，Kongsberg Gruppen跌6.11%，德国莱茵金属RHM跌4.85%，泰雷兹跌4.11%。德国上市的WisdomTree Europe Defence UCITS ETF（EUDF.GY）收跌4.59%。英国伦敦上市、对军工股“照收不误”的Future of Defence UCITS ETF（NATO.LN）收跌2.13%。
08:33:56|【欧盟称将于9月出台针对俄罗斯的新一轮制裁方案】当地时间8月19日，欧洲理事会举行视频会议讨论乌克兰问题华盛顿会晤。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯在会后表示，欧盟领导人都致力于实现持久和平，以保护乌克兰和欧洲至关重要的安全利益。卡拉斯称，欧盟将继续针对俄罗斯采取措施，针对莫斯科的下一轮制裁方案预计将于9月出台。卡拉斯表示已将这些议题列为下周欧盟外交和防务部长讨论议程的首要议题。（央视新闻）
08:26:41|【现货黄金失守3320美元/盎司】现货黄金失守3320美元/盎司，日内跌0.38%。
08:08:19|【欧洲主权债价格窄幅波动】周二（8月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.3个基点，报2.750%，日内交投于2.784%-2.747%区间，全天震荡下行。两年期德债收益率跌0.2个基点，报1.958%，日内交投于1.974%-1.958%区间；30年期德债收益率跌1.6个基点，报3.323%。2/10年期德债收益率利差跌1.193个基点，报+78.957个基点。
08:04:50|惠誉评级：发达经济体潜在增长率上调至1.6%。
07:43:50|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：针对莫斯科的下一轮制裁方案应在下个月准备就绪。
07:32:26|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.245%，投标倍数2.57。
06:58:58|【美国国会委员会报告：特朗普关税使制造业流失3.7万个工作岗位】美国国会会联合经济委员会少数党（民主党）发布报告警告，特朗普政府的关税政策将重创美国的制造业投资。报告指出，自特朗普4月宣布所谓“对等关税”以来，美国制造业丧失了3.7万个工作岗位，制造业的招聘跌至近10年来最低。民主党人警告，如果关税措施引发的经济不确定性持续，美国制造业投资可能平均每年减少13%，到2029年累计缩水约4900亿美元。（界面）
06:38:27|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.3%，此前预计为2.5%。
06:26:04|【特朗普重申乌克兰不应加入北约】美国总统特朗普当地时间周二（19日）在接受美国福克斯新闻台采访时重申，乌克兰不应加入北约。报道称，这也是俄罗斯提出的一项关键要求。此外，特朗普排除了美国向乌克兰派遣地面部队的可能性。（环球网）
05:51:53|先锋金融创始合伙人Stephen Schwartz：鲍威尔周五的讲话很可能成为市场的转折点，我们认为他将释放出9月可能降息的信号。
05:38:08|【分析师：俄乌和平预期削弱制裁风险 油价当前走势也与季节性趋势吻合】油价期货回落，美国推动俄乌和平协议的努力降低了对俄罗斯追加制裁或对其石油买家施加相关二级关税的可能性。BOK Financial的Dennis Kissler在报告中表示：“达成和平协议的几率正在上升，这很可能导致对俄罗斯石油产品的制裁放松，从而使全球供应更趋过剩。”“从季节性来看，原油价格通常在10月中旬前走低，而这一趋势似乎正与当前走势相吻合。”
05:37:47|【碧桂园：境外债务重组力争年底前完成】碧桂园发布公告，公司就境外债务重组建议已与银行协调委员会协定主要条款，协调委员会占现有银团贷款本金总额的49%，其成员已加入重组支持协议，或正履行内部程序以取得加入批准。碧桂园同时表示，已获得持有大量现有债务的债权人大力支持，公司正与项目小组及协调委员会就正式文件紧密合作，力争在2025年年底前完成建议重组。
05:10:21|液化石油气期货主力日内跌幅达到1.02%，报4270元/吨。
04:54:01|【美国财长贝森特重申对印度购买俄油加关税】美国财政部长斯科特·贝森特重申，政府计划因印度购买俄罗斯石油而提高对印度商品的关税。目前距离这项关税正式生效仅剩一周多一点时间。“我们已经计划要提高对印度的关税，这是因为他们购买受制裁的俄罗斯石油而实施的次级关税，”贝森特表示。
04:53:19|印度竞争监管机构：批准3G资本合伙人公司收购斯凯奇美国公司所有流通股的拟议合并交易。
04:50:21|【油价下跌 市场权衡俄乌停火前景】油价下跌，因交易员权衡俄乌停火前景，此前特朗普在一系列高层会谈后，推动普京与泽连斯基举行峰会。布伦特原油价格跌至每桶66美元以下，仍处于过去两周的窄幅波动区间内。任何最终达成的和平协议都可能为放宽对俄罗斯原油出口的限制铺平道路，不过自冲突爆发以来，莫斯科方面大体上保持了原油的持续出口。特朗普周二表示，俄罗斯和乌克兰在任何谈判中都必须展现灵活性。
04:41:21|小鹏汽车美股盘前一度涨近5%，公司Q2营收翻倍创新高，净亏损收窄63%。
04:37:46|美国公布住房数据后，美元指数收复部分失地，下跌0.04%，报98.08点。
04:37:36|【俄乌再次移交阵亡军人遗体】当地时间8月19日，乌克兰战俘待遇协调总部宣布，1000名乌方阵亡士兵的遗体被运回乌克兰。另据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯向乌克兰移交了1000名乌军军人遗体，乌克兰则向俄罗斯移交了19名俄军军人遗体。（央视新闻）
04:36:01|【南京港：多名股东拟减持公司股份】南京港公告，董事邓基柱、总会计师兼董事会秘书干亚平、副总经理刘金光、副总经理唐百富计划在2025年9月10日至2025年11月9日期间，通过二级市场集中竞价方式减持公司股份。邓基柱计划减持不超过5万股，干亚平和刘金光各计划减持不超过4万股，唐百富计划减持不超过2.5万股。合计减持不超过15.5万股，占公司总股本比例不超过0.0318%。减持原因为个人资金需求，股份来源为公司2022年限制性股票激励计划获授并已解锁上市流通的股份。
04:30:10|特朗普：普京在周一的通话中同意与泽连斯基会面。
04:28:27|【特朗普提出美国可能向乌克兰提供空中安全保障】美国总统唐纳德·特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，作为战后安全保障的一部分，美国可能会向在乌克兰派遣地面部队的欧洲国家提供空中支援。“我们愿意向他们提供帮助，特别是，可能以空中的方式，因为没人拥有我们的空中实力”。
04:28:11|特朗普在福克斯新闻节目中称欧洲领导人对美国未来领导层是否会继续提供支持表示担忧。
04:15:16|【贝森特：关税收入将超出年初预测 将用于偿还联邦债务】美国财政部长贝森特表示，他预计今年关税收入将大幅高于年初预测的3000亿美元，并称这笔资金将用于开始偿还庞大的美国联邦债务。贝森特在接受CNBC采访时拒绝给出新的具体收入预测，但表示他与特朗普正“全神贯注”于削减债务。他表示：“我之前一直说，今年关税收入可能是3000亿美元，但我现在必须大幅上调这一预期。”
04:09:53|【贝森特：将在劳动节前后会见11名美联储主席候选人】美国财政部长贝森特表示，他将在9月1日劳动节前后开始会见11名有力候选人，以接替美联储主席鲍威尔，目标是将名单缩减后提交给总统特朗普。贝森特在接受CNBC采访时表示，这些候选人是“一群令人难以置信的人才”，他期待以开放的心态与他们逐一会面。“我会在劳动节前后与他们会面，然后开始缩减名单，以便提交给特朗普总统，”他说。
04:09:46|特朗普指责奥巴马放弃克里米亚。
02:12:41|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-19）】 1. 美乌欧领导人白宫会晤 ①“特泽会”以泽连斯基身着正装连说八次“谢谢”拉开序幕。 ②泽连斯基表示，会谈包括乌克兰通过欧洲资金购买900亿美元美国武器 ，作为国家安全保障的一部分。另一部分将涉及美国购买部分乌克兰制造的无人机。协议将在未来一周或十天内敲定。 ③泽连斯基表示，他与特朗普就白宫椭圆形办公室展示的一张显示俄占乌克兰领土的地图进行了长时间的讨论。但北约秘书长吕特表示， 双方并未讨论重新划定乌克兰领土的问题。 ④特朗普在会议期间一度中断与欧洲领导人的会谈，与普京通电话，持续了约40分钟。普京外交政策助理表示，特朗普向普京通报了他与欧洲领导人会谈的情况，普京“支持俄罗斯和乌克兰代表团进行直接谈判”。 ⑤特朗普在社交媒体上表示，他已开始安排普京和泽连斯基的会晤 。在双边会晤结束后，将着手筹备三边会晤。 ⑥德国总理默茨表示下次俄乌会晤前需要停火，而特朗普不认同。默茨表示，俄乌双边会晤将在两周内进行。 ⑦特朗普称，与欧盟委员会主席讨论了“全球失踪儿童问题”。 2. 不排除派美军赴乌维和————在“特泽会”前的联合记者会上，特朗普表示，不排除未来派遣美军参与乌克兰维和任务的可能性。这一表态被外界解读为其政策立场的重大潜在转变。 3. 将签署行政令废除邮寄选票——特朗普表示，将废除邮寄选票，同时废除高度“不准确”、非常昂贵、而且极具争议性的投票机器。 4. 拟将109亿补贴转股权换取英特尔10%持股——知情人士透露，特朗普政府正考虑将《芯片与科学法案》补贴转换为股权，从而获得英特尔约10%的股份。 5. 支持率维持在任内最低水平——路透社/益普索民调显示，特朗普的支持率维持在40%，为任内最低水平。特朗普在西班牙裔人群中的支持率维持在32%，同样创下今年最低水平。
01:59:42|【交易员买入“灾难”看跌期权 防范美国科技股崩盘风险】期权交易员越来越担心未来几周科技股会暴跌，并纷纷为此购买“保险”。自4月初唐纳德·特朗普的全面关税引发崩盘以来，以科技股为主的纳斯达克100指数上涨了近40%。此轮涨势主要由大型科技公司推动，彭博七巨头指数从4月8日底部飙升了近50%；该指数的成份股包含英伟达、Meta Platforms和微软。然而，市场担心涨势掩盖了一些薄弱环节。从几天后将要开始的美联储杰克逊霍尔研讨会，到英伟达下周将发布的财报，都是潜在的股市下跌诱因。
01:58:44|【乌称波尔塔瓦州天然气运输系统地面设施遭袭受损】乌克兰能源部19日称，当天凌晨，俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰波尔塔瓦州的能源基础设施发动了大规模袭击，导致乌克兰天然气运输系统的地面基础设施受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
01:57:29|【美股巨型科技股处于16年来最被低配状态】市场注意力从地缘政治转向面向消费者的企业密集发布的财报。家得宝今日发布财报，塔吉特和劳氏将于周三发布，沃尔玛则在周四，市场对有关关税影响的任何评论都抱有浓厚兴趣。在最新的联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要公布以及鲍威尔在杰克逊霍尔发表主旨演讲前，美联储也是市场焦点。截至纽约时间早上 5 点 25 分，标普 500 指数期货和纳斯达克 100 指数期货保持稳定。摩根士丹利对 2025 年第二季度末提交的 13F 文件的分析显示，相对于其在标普 500 指数中的权重，巨型科技股处于 16 年多来最被低配的状态，其中英伟达引领了这一趋势。这表明许多投资者正急于追逐近期科技股的涨势。与此同时，彭博社的约翰・奥瑟斯写道，标普 500 等权重指数相对于市值加权指数的表现已降至 22 年来的最低水平，而标普 500 指数中最大的 10 只股票的主导地位已达到极端程度。
01:51:44|【市场综述：美国股指期货企稳，零售板块成焦点】 周二，美国大型零售商开始发布财报，美国股指期货保持稳定，市场在接近历史高点的同时，焦点转向美国消费者。 标普 500 指数期货变动不大。欧洲斯托克 600 指数上涨 0.6%，因乌克兰战争和平解决方案取得进展的迹象提振了市场情绪。英特尔公司在盘前交易中上涨逾 6%，据称特朗普政府正洽谈收购该公司约 10% 的股份。 美元变动不大。在标普全球评级确认美国 AA + 长期信用评级后，美国国债小幅上涨，10 年期国债收益率为 4.34%。 交易员等待家得宝的财报。 投资者正将注意力转向美国消费巨头的财报，家得宝公司周二发布财报，接下来几天塔吉特公司和沃尔玛公司也将发布，以寻找关税影响的线索。在最新的征税行动中，唐纳德・特朗普总统扩大了钢铁和铝关税的范围，将 400 多种含这些金属的消费品纳入其中，如摩托车和餐具。 本周晚些时候，市场还将关注美联储，主席杰罗姆・鲍威尔将在杰克逊霍尔会议上公布一个新的政策框架，以实现央行的通胀和就业目标。 货币市场目前押注美联储将在 9 月进行今年的首次降息，因为劳动力市场疲软超过了通胀风险，预计年底前还会有一次降息。 瑞讯银行高级分析师伊 pek Ozkardeskaya 表示：“由于大部分因素已体现在价格中，股市可能需要新的催化剂。8 月至 10 月是季节性疲软期，长期债券收益率上升可能会促使投资者兑现近期收益。” 由于交易员权衡乌克兰冲突结束的前景以及俄罗斯原油未来可能增加供应的情况，油价下跌。布伦特原油价格跌至每桶 66 美元以下，本月跌幅扩大至约 9%。 瑞典商业银行分析师 Ole Hvalbye 警告称：“即使美国放宽限制，莫斯科仍将严重依赖印度和中国等买家来吸收其大部分原油出口。任何放松都可能是渐进且不均衡的。” 彭博社策略师康纳・库珀表示，“在过去 24 小时内，我们离乌克兰和平协议更近了一步 —— 但只是略微更近。而且几乎可以肯定，这不足以给欧洲股市提供任何持久的支撑，欧洲股市正遭遇今年早些时候限制涨幅的技术性阻力。”
01:33:02|【分析师：若鲍威尔暗示降息节奏放缓 美债收益率或进一步攀升】美国国债收益率在欧洲时段小幅走低。不过Exness金融市场策略顾问Inki Cho在报告中表示，在杰克逊霍尔年会召开前，收益率可能再度走高。美联储主席鲍威尔定于周五发表讲话。Cho称，若投资者近期对美联储降息的押注有所回落，收益率可能上升。“如果鲍威尔的语气暗示降息节奏放缓，收益率可能进一步攀升。”
01:32:33|【小米集团：二季度共交付81,302辆新车，再创历史新高】小米集团公告，公司将持续推进「人车家全生态」的集团战略。2025年第二季度，公司的智能手机出货量为42.4百万台，同比增长0.6%，持续8个季度实现同比增长。根据Canalys数据，2025年第二季度，公司全球智能手机出货量排名前三，市场份额为14.7%，连续20个季度排名全球前三。与此同时，公司的用户生态持续扩大。2025年6月，公司全球月活跃用户数再创历史新高，达到731.2百万，同比增长8.2%。截至2025年6月30日，公司AIoT平台已连接的IoT设备数（不包括智能手机、平板及笔记本电脑）增长至989.1百万，同比增长20.3%。2025年第二季度，公司共交付81,302辆新车，再创历史新高。
01:07:21|【乌克兰称波尔塔瓦州天然气运输系统地面设施遭袭受损】乌克兰能源部19日表示，当天凌晨俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰波尔塔瓦州能源基础设施发动大规模袭击，导致天然气运输系统地面基础设施受损。俄方暂无回应。（央视新闻）
