23:48:25|【中方坚决反对英方制裁两家中企 外交部：坚决反对，已提出严正交涉】12月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 有记者提问，据报道，12月9日，英国政府宣布对两家中国公司实施制裁，声称相关公司对英国及其盟友发动网络攻击，称其行为与中国政府相关。外交部对此有何评论？ 郭嘉昆表示，中方坚决反对并依法打击黑客活动，同时坚决反对出于政治目的散布虚假信息。中方对英方借网络安全问题搞政治操弄的做法表示强烈不满、坚决反对，并已经在北京和伦敦向英方提出严正交涉。 郭嘉昆指出，中方是网络攻击的最大受害者。不久前中方公布了美国国家安全局网络攻击渗透中国国家授时中心案件。值得注意的是，英方正是美方实施上述对华网络攻击的跳板之一，中方已向英方提交相关信息。同为“五眼联盟”和北约成员，希望英方就其在美网络攻击中国关键信息基础设施行动中扮演何种角色作出解释。 “网络安全是全球共同挑战。我们敦促英方立即纠正错误做法，摒弃双重标准和政治化图谋，以真正负责任和建设性的态度，与中方共同维护网络空间和平稳定与繁荣。”郭嘉昆说。 （北京日报）
23:31:13|【IMF上调今年中国经济增速至5%】12月10日，国际货币基金组织（IMF）完成了2025年中国第四条款磋商访问。IMF预计，中国经济在2025年和2026年将分别增长5.0%和4.5%。相较10月《世界经济展望》，上述预测值分别上调了0.2个和0.3个百分点，主要原因是中国采取了值得欢迎的宏观经济刺激措施，且美方对华关税低于预期水平。（第一财经）
23:22:18|【分析师：美联储可能讨论距离结束降息有多近】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中称，本次美联储会议的主要争论点可能在于，美联储距离结束宽松周期还有多近。这些分析师表示，在这一点上仍将缺乏共识。这些分析师称，凯文·哈塞特——可能是特朗普青睐的在5月份接替杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的人选——可能会为降息争取支持，但未来几个月要求利率保持相对稳定的呼声越来越高。哈塞特曾表示，他会运用自己的判断，但也说过降息有“充足的空间“。据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场价格反映出周三晚些时候降息25个基点的可能性为89%。
23:01:50|【收评：深证成指探底回升涨0.29% 海南板块全天强势】截至收盘，上证指数跌0.23%，深证成指涨0.29%，创业板指跌0.02%，北证50跌0.85%。全市场成交额1.79万亿元，较上日成交额缩量1260亿元。板块题材上，海南、零售、贵金属板块活跃，PCB、光伏板块调整。盘面上，海南板块异动走强，罗牛山、海南瑞泽涨停，神农种业20CM涨停。零售板块走强，永辉超市、中央商场、美凯龙等数只个股涨停。贵金属板块活跃，晓程科技涨13%，山金国际、湖南白银涨超3%。PCB板块调整，骏亚科技跌停，胜宏科技跌超4%。光伏板块走弱，阳光电源跌超4%。
22:22:14|【分析师：无论12月决定如何，美联储的宽松倾向料将保持不变】Shannon Saccocia在一份报告中表示，无论美联储本周是否降息，路博迈都预计利率将会下降，从而刺激经济再加速增长，并为风险资产的前景提供支撑。这家资产管理公司财富部门的首席投资官表示：“尽管最近几周市场对美联储在12月10日降息25个基点的预期大幅摇摆，但最重要的是该央行所持的整体宽松倾向，以及这给美国经济和风险市场带来的建设性影响。”Saccocia表示，尽管美联储降息的时机和幅度仍存在风险，但路博迈认为这些风险不会改变可能的最终结果——即到明年下半年联邦基金利率将变得更低、更为宽松。
22:09:36|【汇丰CEO艾桥智：持续推动银行转型 已为约17万名员工提供AI工具】汇丰控股CEO艾桥智表示，在他15个月前对该行进行重组前，很多高层主管并未对其管辖的业务负起全部责任。他接管汇丰后，几乎将营运委员会的规模减半，并取消他认为会令主管逃避决策责任的共同管理职位。他提到，要令汇丰成为一家更精简的银行，仍有更多工作需要完成。他亦持续推动该行转型，包括裁减数千个职位、关闭多项业务及合并其他业务。精简业务的过程中，艾桥智致力将AI整合到营运中，目前该行已为约17万名员工提供AI工具。他认为，使用AI无可避免的，是员工在未来5年内保持职场竞争力的关键。
20:28:19|【强劲基本面拉动白银价格创新高】受强劲基本面拉动，芝加哥期货交易所明年3月交割的白银期货价格9日大幅上涨，场内交易一度突破每盎司61美元，白银现货价格也突破每盎司60美元关口，创历史新高。受全球供需缺口持续扩大、强劲工业消费以及投资者兴趣重燃等因素影响，白银价格自8月下旬以来快速上涨，今年价格涨幅已超过100%，表现远超黄金。美国联邦储备委员会降息预期也助推白银价格上涨。美联储定于9日和10日举行货币政策会议并公布议息决定。市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点。分析人士认为，白银价格将继续保持稳健上升趋势，但短期大概率呈高位震荡态势，回调风险不容忽视。（新华社）
20:14:28|【亚洲金属股上涨 白银触及纪录高位 金价上涨】随着白银价格首次突破每盎司 60 美元，且黄金价格也有所上涨，亚洲贵金属类股票随之上涨。这是因为交易员们预计美联储会进一步采取宽松货币政策，并且认为黄金供应依然紧张。此外，现货白银价格涨幅高达 4.5%，达到每盎司 60.7943 美元，超过了上周刚刚达到的峰值。在澳大利亚，银矿商Sun Silver涨13%，Silver Mines涨11%，Zimplats涨2.6%，金矿股Ramelius Resources涨9.8%，Newmont涨5.5%，Westgold涨5.1%，Evolution涨4%。印尼Archi Indonesia涨2.9%，Aneka Tambang涨1%，Bumi Resources Minerals涨5.7%。印度的Hindustan Zinc一度上涨4.3%，黄金金融机构Manappuram Finance上涨3.2%。
20:00:55|【美联储势将连续第三次降息 然后可能暂时收手】美联储官员势将在周三宣布连续第三次降息，但这一进程可能就此结束。对持续通胀的担忧已在美国央行内部造成严重分歧，这可能致使美联储主席杰罗姆·鲍威尔不会暗示明年初有任何进一步的行动。今年秋季美联储两次降息，并在过去15个月中累计降息1.5个百分点，后续每一次进一步降息都将使得美联储的基准利率更加靠近能够刺激经济活动的临界点——而许多官员正试图避免这种情况发生。一些官员认为，目前的利率已经处于中性水平，既不刺激也不抑制经济增长。对于美联储紧缩程度的相反看法，很可能导致再次出现决策分歧，一些分析师甚至预测会有多达三名官员持不同意见。在缺乏新的经济数据的情况下，鲍威尔要达成共识的任务只会更加困难——这是政府停摆持续整个10月和11月大部分时间的连锁反应。官方的11月劳动力市场数据要到12月16日才会公布，通胀数据还在两天之后。美联储将于当地时间周三下午2时（北京时间周四凌晨3点）在华盛顿公布利率决议，同时还将发布委员会声明和最新经济预测。鲍威尔将于30分钟后召开记者会。
19:40:24|柬埔寨称泰国周三使用F-16战机投掷了两枚炸弹。
19:33:15|【柬国防部：柬泰冲突致超10万柬边境居民逃离家园】柬埔寨国防部12月10日表示，柬泰边境冲突进入第四天，已有超过10万名柬埔寨边境居民逃离家园，前往安全区。柬国防部发言人马莉淑洁达在新闻发布会上说：“流离失所者共计20105个家庭，大约101129人，其中包括婴幼儿、孕妇、老年妇女和残疾人。”她表示，自7日下午至10日上午，泰国军队持续使用重型武器和F-16战斗机袭击柬埔寨多个军事阵地和平民区。冲突已造成至少7名柬埔寨平民死亡，另有20人受伤。泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。（新华社）
19:24:20|泰国国防部发言人：泰国军事行动仍在进行中。
18:55:26|【英国央行预计预算案将降低通胀率 或为下周利率决策铺路】英国央行预计，财政大臣蕾切尔·里夫斯的预算案将在明年春季使英国通货膨胀率降低最多0.5个百分点，即便政府将在未来几年增加支出。这项分析可能会影响利率制定者在下周关键会议上的思考，届时，意见分歧的委员将决定是否恢复降息。预算案措施包括冻结铁路票价、削减家庭能源账单和减免燃油税，被视为为12月18日会议上再次降息铺平道路。
18:44:27|【普京：俄方终将实现对乌特别军事行动的既定目标】据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社等媒体报道，俄罗斯总统普京当地时间9日表示，俄方终将实现对乌特别军事行动的既定目标。卫星通讯社称，普京当天在一场会议上表示，“我们必将此事推向合乎逻辑的结局，实现特别军事行动的既定目标。”普京同时承诺，在军事行动中被解放的定居点将得到全面重建，“我们当然必须竭尽全力帮助这些民众重建家园。我可以明确地说——一切都会恢复。”（环球网）
17:53:12|【美媒：美军两架战机飞入委内瑞拉领空】据美国《迈阿密先驱报》9日报道，两架美国F-18战机当天中午进入委内瑞拉领空，并在委领空内停留了至少40分钟。报道说，美军战机距离委内瑞拉第二大城市马拉开波东北不到100英里（约161公里），在委领空内停留了至少40分钟，高度约为2.5万英尺（7620米），随后向北飞行离开该地区。报道还援引瑞典24小时飞行雷达网站的数据说，美军战机留下的飞行轨迹显示它们在委西北部的马拉开波湖北部上空飞行，飞越委内瑞拉湾水域。飞行路线位于委内瑞拉能源产业两大州苏利亚州和法尔孔州之间。
16:39:39|特朗普：美联储将发生变化。
16:39:32|特朗普：我们有个糟糕的美联储主席。
16:07:32|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特：现在降息是正确的举措。
16:06:59|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特：降息上还有很大空间。
16:05:45|SK海力士上涨4%，之前该公司表示正在考虑赴美国上市。
15:40:40|【黄金在FOMC决议公布前小幅走高】在美国联邦公开市场委员会(FOMC)将于今日晚些时候公布决议前，黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司4,210.85美元。Sky Links Capital Group的联合创始人兼首席执行官Daniel Takieddine表示，投资者在这一决议公布前保持谨慎，该决议可能成为这种贵金属下一步走势的催化剂。这位联合创始人兼首席执行官表示，尽管市场普遍预期会降息25个基点，但焦点在于最新的经济预测以及美联储主席鲍威尔的基调。Takieddine补充说：“2026年政策路径的偏紧缩转变可能会打压黄金，而偏宽松的指引或更柔和的措辞则可能巩固金价的上行空间。“
14:23:25|【特朗普本周将启动对美联储主席人选的终极面试】美国总统特朗普即将对美联储新主席的四位候选人展开最后一轮面试，其中包括国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前央行理事凯文·沃什。三位高级官员说，特朗普和财政部长斯科特·贝森特周三将面试沃什。哈塞特仍然是该职位的首要人选，但有官员提出让他不干满美联储主席任期。哈塞特向贝森特提议他在鲍威尔的理事任期于2028年到期后补缺。
14:06:52|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.6%，维持利率不变的概率为12.4%。
13:58:22|美国政府高级官员称，凯文·哈塞特仍是5月接替鲍威尔出任美联储主席的热门人选。
13:56:48|特朗普本周将启动美联储主席最后一轮面试 。
13:54:56|美国官员表示，肯塔基州立大学发生枪击事件，造成 1 人死亡、1 人受重伤，目前嫌疑人已被拘留。
13:47:59|【现货黄金涨0.44%，报4208.92美元/盎司】周二（12月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.44%，报4208.92美元/盎司，日内交投区间为4170.29-4221.39美元。COMEX黄金期货涨0.47%，报4237.40美元/盎司，也曾在美国职位空缺数据发布后刷新日高至4251.70美元。
13:14:42|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于99.220。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1628美元，低于前一交易日的1.1640美元；1英镑兑换1.3302美元，低于前一交易日的1.3327美元。1美元兑换156.84日元，高于前一交易日的155.91日元；1美元兑换0.8060瑞士法郎，低于前一交易日的0.8067瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3850加元；1美元兑换9.3650瑞典克朗，低于前一交易日的9.4020瑞典克朗。
12:30:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至11月4日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减4079份合约，至101556份合约。
12:14:22|花旗首席财务官预计美联储明日降息。
10:32:39|【美国货币市场年末资金压力升高 华尔街预期美联储将开展行动】华尔街银行正为年末货币市场压力升高做准备，分析人士预计，资金压力可能促使美联储考虑采取措施重建这个规模达12.6万亿美元市场的流动性缓冲。本周美联储的利率会议是央行自12月开始停止缩表以来首次召开的货币政策会议。美联储尚未厘清停止缩表后的政策，包括国债投资组合的构成。随着融资成本持续高企，越来越多的市场参与者认为决策者应采取更具体的措施来缓解流动性压力，例如重启对证券的直接购买以充实金融体系准备金。他们预计美联储主席杰罗姆·鲍威尔将在周三结束的货币政策会议上给出下一步行动的线索。道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示：“鲍威尔可能暗示美联储正在更加密切关注收益率曲线前端市场，他可能还会暗示央行正接近不得不开始增加准备金的节点。这在我看来是真正的问题。我认为他们正在通过年底市场表现来判断系统中还有多少腾挪空间。”
10:02:21|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.175%（11月12日为4.074%），投标倍数2.55（前次为2.43）。
09:49:56|【日本央行行长再次发出加息暗示 称距离实现通胀目标已更进一步】日本央行行长植田和男表示，央行距离实现通胀目标更近了一步，该表态进一步表明该行可能会在下周的政策会议上加息。植田和男在周一晚录制、周二播出的《金融时报》采访中说，“我们正在更加可持续地接近2%的通胀目标。我个人是这么认为的。”日本央行将在12月19日召开利率会议，市场预计该行将把利率提高至0.75%，为1995年以来的最高水平。上周报道称，据知情人士透露，只要经济或金融市场未遭受重大冲击，日本央行官员已准备好在此次会议上加息。在接受《金融时报》采访时，植田和男暗示，随着央行继续调整对经济的支持力度，一旦再次加息，可能不会就此停止。他说：“央行将继续缓慢调整货币宽松的程度，直到持续实现2%的通胀且政策利率回到中性水平。”
08:33:40|欧洲央行官员帕内塔：国际货币系统可能会从美元转向好几种现有的全球性货币。
08:30:47|欧洲央行官员帕内塔：美元作为主要世界货币的地位正出现弱化趋势。
08:27:40|Carlyle的CFO Redett：（预计）美联储将继续降息。
08:01:58|【摩根大通：衰退风险缓解是长期美债收益率维持高位的因素之一】在美国财政部重要国债拍卖和美联储决议前夕，美债收益率徘徊于数月高位附近，市场就期限溢价上升和政策可信度展开讨论；摩根大通（JPM）策略师指出，衰退风险缓解是美国长端收益率维持高位的因素之一。
07:53:47|【美联储12月会议或将采取“鹰派降息”】美联储预计将在内部意见分歧的情况下连续第三次降息，官员们随后可能暗示暂停行动；芝商所集团（CME）的美联储观察工具显示，市场已高度定价一次25个基点的降息。
07:35:08|【哈塞特：当前美联储降息空间不止25个基点】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，他认为美联储还有很大降息空间。消息人士称，哈塞特在一众美联储主席候选人中最受特朗普顾问和盟友的青睐。周二在《华尔街日报》主办的CEO理事会峰会上，哈塞特被问及如果出任主席，是否会推动总统希望的大幅降息。他说：“如果经济数据显示我们可以这么做，比如现在这样，我认为利率有大幅下调空间”。当被问到这是否意味着超过25个基点时，他回答说：“没错。”哈塞特与特朗普的立场紧密一致，外界因此质疑如果他执掌美联储，是否会坚持央行数十年来在利率决策方面的政治独立传统。特朗普本人周二接受Politico采访中表示，是否快速降息将成为他选择美联储主席的一个“试金石”。
07:12:05|【从澳洲到欧美 交易员押注央行货币宽松将放缓或彻底停止】从澳大利亚到欧美，交易员们正在押注央行货币宽松政策将放缓或彻底终止。货币市场目前几乎完全排除了欧洲央行进一步降息的可能性，同时显示出2026年底前加息概率约为30%。澳大利亚央行行长Michele Bullock周二明确排除进一步宽松政策的可能性，导致利率互换市场暗示明年年底前将有近两次25个基点的加息。交易员几乎确信日本央行下周将把基准利率上调25个基点至0.75%，并预期明年至少再升息一次。即便在美国，尽管美联储本月料将降息，2026年的利率前景也在发生转变。交易员目前仅预期明年再降息两次，较上月末的三次预期有所下调。德意志银行全球宏观研究主管Jim Reid在客户报告中指出，“令人惊讶的是，越来越多地区的市场正将加息作为下一步行动纳入定价。若美国也出现这种情况，风险资产及明年前景必将被颠覆。”
07:07:13|在职位空缺及劳动力流动调查（JOLTS）报告发布后，美元兑日元最新上涨0.5%，至1美元兑156.68日元；欧元兑美元最新下跌0.1%，至1欧元兑1.1623美元。
07:01:26|美国10月JOLTs职位空缺 767万人，预期715万人。 美国9月谘商会领先指标月率 -0.3%，预期-0.3%，前值-0.5%。
06:20:03|【各投行对美联储决策的预期】 1、摩根士丹利： 目前预计美联储将在 12 月、1 月和 4 月降息，最终利率降至 3.0%-3.25%。 声明将暗示 “基于风险管理的降息” 已结束。 预计将出现多位委员反对（异议）。 “点阵图”（dot plot）不会有重大变动。 2、摩根大通： 同样预计将出现 “鹰派降息”（hawkish cut）。 声明将暗示未来降息次数会减少。 点阵图：2026 年利率预期为 3.4%，2027 年为 3.1%，长期利率预期可能更高。 未来动向：1 月将迎来最后一次降息。 3、美国银行（Bank of America）： 预计降息 25 个基点（bp），同时采取资产负债表相关行动。 声明将提高后续降息的门槛（即更难触发降息）。 预计将出现约 3 位委员反对。 下次降息时间：6 月和 7 月。 4、德意志银行： 表示经济增长强劲 + 通胀粘性较高，意味着对进一步降息需持谨慎态度。 声明将转向更鹰派立场。 点阵图与 2026 年 3.4%、2028 年 3.1% 的利率预期一致。 下次降息时间：9 月。 5、瑞银： 认为绝大多数委员将支持降息 25 个基点。 声明可能转向 “风险平衡” 表述，但这并非基准预期。 预计将出现 2 位及以上委员反对，主要来自穆萨莱姆（Musalem）和施密德（Schmid）。 通胀预期将小幅下调；点阵图与 9 月水平相近。 鲍威尔可能会强调 “政策依赖数据” 以及 “政策正接近中性水平”。 6、德国商业银行： 预计降息 25 个基点，但可能出现多位委员反对。 鲍威尔可能会在降息的同时释放鹰派信号。 在其任期结束前，美联储仅会再降息一次；新主席上任后，将于 6 月开始进一步宽松。 7、高盛： 支持降息，理由是劳动力市场走软。 声明可能会强调 “未来降息门槛提高”。 预期修正：GDP 预期上调，通胀预期小幅下调。 8、花旗： 预计将出现 “鹰派降息”。 点阵图基本无变动。 鲍威尔不会排除 1 月或 3 月降息的可能性，但会避免释放鸽派基调。 9、富国银行： 预计美联储将继续向 “更中性的政策立场” 靠拢。 点阵图：2026 年利率预期为 3.4%，2027-2028 年为 3.1%，长期利率预期为 3.0%。 声明可能会出现 3-4 位委员反对；政策指引将趋于温和。 未来展望：第一季度（Q1）和第二季度（Q2）各降息 25 个基点。
06:04:23|【BMO：近期有大量数据“补发”，鲍威尔将拒为1月利率定调】在美联储12月会议召开前夕，BMO资本市场策略师Ian Lyngen指出，未来几周将有一波“补发”的经济数据集中公布，这将显著影响政策前景。因此，美联储主席鲍威尔很可能会在会后刻意保持模糊，避免对明年1月的利率决定做出任何明确承诺。Lyngen强调，在12月与1月FOMC会议之间长达七周的间隔期内，美国劳工统计局将连续发布10月、11月和12月的非农就业报告，以及11月和12月的CPI数据。“毫无疑问，这些信息的累积效应足以重新定义市场对经济在政府停摆后真实表现的理解。”
06:04:02|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月8日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.95%，之前一天报3.93%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.89%，之前一天报3.89%。
06:02:22|美联储表示，联邦公开市场委员会会议于当地时间周二上午 9 点按计划开始。
05:00:49|【德银：全球货币政策转向 多国加息预期升温】全球货币政策预期正发生显著转变。从澳大利亚到欧洲和美国，交易员纷纷押注各国央行的货币宽松周期将放缓甚至终结。“令人瞩目的是，越来越多国家的市场已开始将下一次利率变动定价为加息，”德意志银行全球宏观研究主管Jim Reid指出，“如果连美国也走上这条路，无疑将颠覆明年的风险资产表现和整体经济展望。”这一政策路径重估的导火索，源自周一欧洲央行执委施纳贝尔的表态，她称“对下一次利率调整是加息感到安心”，点燃了市场对该央行2026年加息的押注。重新定价的后果很可能是债券收益率进一步走高。尽管周二美、欧、英、日国债收益率小幅回落，但本月整体已大幅攀升。不过，短期走势可能受制于美联储政策决议及今天晚些时候公布的美国10月职位空缺数据。
05:00:10|【澳大利亚16岁以下人群社交媒体禁令正式生效】澳大利亚针对16岁以下人群的社交媒体禁令10日正式生效，目前共有10个主要社交媒体平台需要阻止该年龄段用户在其平台拥有账户。这是世界上第一例通过立法实施此类社交媒体年龄限制的举措。
04:47:33|【道富：预计明年金价或在每盎司4000-4500美元区间震荡走高】道富投资管理指出，2025年金价升势创1979年以来最佳年度表现，预计在2026年将有所缓和，金价可能在每盎司4000-4500美元区间震荡走高。支撑黄金的结构性牛市周期因素包括美联储宽松政策、强劲的央行与零售需求、ETF资金流入、股债相关性上升以及全球债务问题。策略性资产重新配置及地缘政治因素，或将推升金价上探每盎司5000美元水平。
04:46:45|【西共体宣布西非地区进入紧急状态】当地时间12月9日，西非国家经济共同体（西共体）宣布西非地区进入紧急状态。西共体委员会主席图雷在当天举行的第55届调解与安全理事会部长级会议上宣布了这一决定。此次会议是为应对近期西非地区政变和军事叛乱激增而召开。
04:23:36|消息人士称，印度顶级军火制造商在俄罗斯举行了关于潜在合资企业的罕见会议。
04:07:29|【国际清算银行警示黄金走势出现“泡沫”信号】国际清算银行（BIS）在其12月8日发布的季度报告中称，在近期的市场反弹中，美国股市和黄金价格同步飙升。这两种资产价格的大幅上涨，吸引了大量散户投资者的资金流入，并引发了关于资产价格泡沫可能性的讨论。
04:06:34|【日本神奈川县日向山发生山火】据日本电视台报道，日本神奈川县日向山9日发生山火，目前暂未收到人员伤亡消息。报道说，当地时间9日下午3时过后，多名目击者报警称“看到山中冒烟”。
03:23:22|特朗普：将是否支持立即大幅降息作为挑选新任美联储主席的试金石。
03:22:16|【海默科技：拟以2500万元向关联方转让子公司20%的股权】海默科技公告，拟以2500万元向关联方上海深蓝协同企业管理合伙企业（有限合伙）转让海默水下生产技术（深圳）有限公司20%的股权，并以7500万元向关联方海默新宸水下技术（上海）有限公司转让及许可使用公司无形资产。
03:16:07|交易员预计欧洲央行将在2027年初加息一次后，欧元区国债收益率小幅走低。
03:16:03|微软：推出新的五点计划以促进和保护加拿大的数字主权。
03:14:46|特朗普不排除在委内瑞拉部署地面部队的可能性。
02:19:31|【政府数据缺失，前美联储副主席支持鹰派降息】美联储即将召开FOMC会议，前美联储副主席布雷纳德接受采访时表示，如果其参加此次利率决议，可能会选择鹰派降息。布雷纳德表示，在官方数据缺失的情况下，会参考如ADP和RevelioLabs等非政府数据来源的就业数据（这两个来源都显示美国就业岗位减少）。鉴于美联储不希望看到经济进入一个自我强化的螺旋式下行，导致更多裁员的出现，她个人倾向于再降息一次，然后维持利率不变一段时间，并坚定地承诺在未来两年内将通胀降至2%，也就是所谓的鹰派降息。她表示，对美国人来说，首要问题是通胀和物价。
02:16:13|【贺利氏预计2026年上半年金、银和铂族金属价格或呈下行趋势】贵金属行业知名企业贺利氏发布2026年贵金属价格预测报告。关于2026年贵金属价格走势，贺利氏贵金属认为，金、银和铂族金属价格在2026年上半年很可能呈现下行趋势。此前的涨势曾将黄金和白银推至历史高位，也令铂族金属价格创多年新高，不过涨幅过快过高。虽然价格短期内仍可能上行，但一旦动能减弱，预计贵金属价格将迎来盘整。持续的央行购金、持续的通胀以及较低的实际利率等关键因素可能支撑价格。然而，工业需求疲软和衰退风险对铂族金属构成较大的下行压力。
01:46:20|【2连板大业股份：江北公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天产品研发生产 目前净利润规模较小】大业股份(603278.SH)发布股票交易异常波动公告称，公司关注到近日市场上大业股份涉及商业航天概念，经公司自查，公司于2021年6月30日以现金方式对湖北三江航天江北机械工程有限公司（简称“江北公司”）增资，以人民币5999.8万元认缴“江北公司”新增注册资本人民币2620万元，增资完成后持有江北公司4.216%的股权，江北公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天产品研发生产，目前净利润规模较小。公司上述投资属于财务性投资，由于公司股权占比较小，股息、红利等收益较少，对公司业绩影响甚微。此外，公司未发现存在其他对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道、市场传闻或热点概念。
01:32:22|港交所消息：12月4日，贝莱德公司持有的赣锋锂业（01772.HK）H股多头仓位从4.58%增至6.27%。
01:28:03|日本央行行长植田和男表示，若通胀加速飙升将调整政策。
01:27:53|美国地质调查局（USGS）：日本陆奥市以东 93 公里处发生 5.1 级地震。
01:20:49|日本央行行长植田和男：汇率应遵循基本面。汇率变动将如何影响我们的通胀前景，对我们而言是一个非常重要的问题。
01:10:11|【金价波动不大，市场关注鲍威尔讲话揭示后续路径】由于围绕美联储在12月之后的利率前景不确定性增加，黄金价格大致保持稳定。市场坚定地预计本周将降息25个基点，因此投资者的注意力完全转向了主席鲍威尔的讲话以及后续任何进一步宽松政策的速度。Peak Trading Research的分析师表示：“市场预期将是‘鹰派降息’，即在降息的同时，美联储会发出指引，表明可能会暂停进一步宽松，以确保通胀不会再次升温。”
01:09:59|日本央行行长植田和男：关注食品通胀和外汇对价格趋势的影响。
00:44:30|【知情人士：多晶硅收储事项各方合计出资额可能在200亿元至300亿元】12月9日，有消息称，“多晶硅产能整合收购平台”正式成立，公司名称为北京光和谦成科技有限责任公司（下称“光和谦成”），注册资本30亿元，成立日期为2025年12月9日，住所在北京市朝阳区。消息附上的营业执照图片显示，该公司经营范围包括技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；企业管理咨询。11月6日，记者从接近多晶硅收储事项的人士处了解到，各方合计出资额可能在200亿元至300亿元，具体尚不确定。而产能收储所需总资金将高于此，具体金额目前亦不能确定。（上证报）
00:12:37|【新致软件：股东OCIL、AL、CEL、昆山常春藤、上海常春藤、日照常春藤、上海点距完成减持】新致软件公告，股东昆山常春藤、上海常春藤、日照常春藤已通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份434.22万股；OCIL、AL、CEL一致行动人已通过集中竞价方式合计减持公司股份241.35万股；上海点距已通过集中竞价方式合计减持公司股份262.9万股。
00:06:06|【贵州茅台原董事长张德芹已任贵州省工商联党组副书记】据贵州省工商联官网消息，张德芹已任贵州省工商联党组副书记，分管会员部、经济部。今年10月25日上午，茅台集团召开大会宣布人事调整：陈华同志任茅台集团党委书记。张德芹同志不再担任茅台集团党委书记。随后，张德芹卸任茅台董事长。（澎湃新闻）
