19:51:35|【中信建投：美联储降息周期有望持续 将为金价上涨注入新动力】中信建投证券发布研究报告称，边际需求对黄金定价的解释力度增强。回归传统的供需逻辑后，由于黄金供给相对稳定，年产量基本维持在3600吨左右，因此黄金的真正定价变量在需求尤其是边际需求，黄金的需求主要包括3部分：私人部门消费需求、私人部门投资需求，以及官方购金需求，过去黄金的边际需求主要由欧美ETF需求(欧美地区私人部门投资需求，主要为海外机构投资者)贡献，而其需求或投资框架主要取决于美国国债实际利率。欧美地区私人部门投资需求(ETF需求等)仍与美国国债实际利率呈现较强相关性，而伴随美国通胀回落以及劳动力市场韧性下降，美联储下半年降息预期升温，降息开启带动的名义利率及实际利率下降，将为黄金上涨注入新动力。
15:45:30|【俄乌双方均表示袭击对方能源设施】当地时间11月29日，俄乌双方分别发布战报，双方表示对对方境内的能源设施等目标发动了袭击。当地时间29日，俄罗斯国防部通报称，作为对乌军袭击俄罗斯境内民用设施的回应，俄军28日夜间起使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业及其配套能源设施发动了大规模打击。此外，俄军过去24小时内在前线多个地区击溃乌军并继续巩固阵地，还打击了其军用机场基础设施、远程无人机存储与发射点，以及乌军部队和外国雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截了乌军2枚“海王星”远程制导导弹和158架固定翼无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军使用无人机对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座炼油厂，以及罗斯托夫州塔甘罗格市的一座飞机修理厂等目标发动了袭击。另外，乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，28日晚至29日凌晨，俄军向乌境内发射了36枚导弹和600多架无人机，主要袭击目标是乌能源基础设施。
14:13:06|【美联储12月降息25个基点的概率升至86.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.4%，维持利率不变的概率为13.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.1%，维持利率不变的概率为10%，累计降息50个基点的概率为23%。
07:57:16|据国际文传电讯社报道：俄罗斯国防部称俄罗斯军队连夜对乌克兰军事工业和能源设施发动了大规模袭击。
04:51:04|哈萨克斯坦能源部就里海管道联盟（CPC）遇袭事件表态：重新规划石油供应路线的计划已在实施中。
04:50:39|哈萨克斯坦能源部就里海管道联盟（CPC）遇袭事件表态：此类行为不可接受。
03:56:45|【乌称在黑海袭击俄两艘油轮】当地时间11月29日，乌克兰安全局消息人士称，乌安全局的海上无人艇在黑海击中了两艘属于俄罗斯“影子舰队”的油轮“凯罗斯”号（KAIRO）和“维拉特”号（VIRAT）。该名消息人士称，两艘油轮损坏严重，无法继续使用，预计将影响俄罗斯石油运输。俄方对此暂无回应。
03:43:35|【俄罗斯大规模袭击乌克兰能源基础设施】俄罗斯国防部29日在例行通报中说，俄武装部队28日夜间使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业及其配套能源设施发动大规模打击。通报说，此次打击是为回应乌克兰对俄境内民用设施的袭击。此外，俄军在前线多个地区击溃乌军并继续巩固阵地。俄国防部当天早些时候还发布通报说，28日夜间，俄防空系统在俄境内别尔哥罗德州、罗斯托夫州、梁赞州等多地击落103架乌克兰固定翼无人机。乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，28日晚至29日凌晨，俄军向乌境内发射了36枚导弹和600多架无人机，主要袭击目标是乌能源基础设施，截至29日上午，袭击已造成3人死亡，另有数十人受伤。泽连斯基说，大量民用设施和居民楼遭到袭击，乌国家紧急情况局救援人员正在现场救援。泽连斯基还说，若俄罗斯不愿放弃无人机和导弹袭击，欧洲应该就冻结俄罗斯资产作出决断。
03:43:11|【日媒：日本音乐剧《美少女战士》在华演出取消】据共同社11月29日报道，原定28日至29日在中国浙江省杭州市举行的共3场日本人气动画《美少女战士》的音乐剧演出取消。其官网28日发布了上述消息，称因不可抗力而取消。 原定12月19日至21日在北京市举办的5场演出也已取消。该音乐剧的中国巡演原本计划在杭州、北京和上海举办。（参考消息）
03:14:37|乌克兰安全局（SBU）一名官员称，乌安全局情报部门用海上无人机在黑海袭击了两艘油轮。
01:07:23|俄罗斯国防部：俄罗斯军队连夜对乌克兰军工和能源设施发动大规模打击。
00:59:35|【泽连斯基：俄发射约36枚导弹近600架无人机 致乌3人死亡】乌克兰总统泽连斯基11月29日在其官方社交平台发文称，当天俄罗斯向乌克兰发射了大约36枚导弹和近600架无人机，袭击的主要目标是能源和民用设施，许多住宅楼受损并发生火灾。截至目前，已有3人死亡，数十人受伤。目前，俄方对此暂无回应。29日稍早前，乌克兰基辅市军政管理局通报称，当天凌晨俄军对基辅市的袭击截至目前已造成2人死亡，13人受伤。（央视新闻）
00:31:15|里海管道联盟：2号系泊设施因无人机袭击受损。
00:29:52|【中华慈善总会：六年多来捐赠支出合计482亿余元】11月29日，中华慈善总会在北京召开第六次会员代表大会暨第六届理事会第一次会议。记者从会上了解到，2019年1月至2025年9月底，中华慈善总会捐赠收入合计493.7亿元，同期捐赠支出合计482.66亿元。民政部有关负责人在会上表示，中华慈善总会成立30多年来，广泛动员社会各界爱心力量，多方筹措慈善款物，在紧急救援、安老助孤、医疗救助、助学支教等多个领域开展了大量慈善活动，为我国慈善事业发展作出了积极贡献。会议审议通过《中华慈善总会第五届理事会工作报告》等文件和议案，选举产生第六届理事会、监事会以及会长、副会长、秘书长等。来自全国各地410名中华慈善总会会员代表参加了会议。（新华社）
00:25:27|【俄称拦截和击落百余架乌无人机】俄罗斯国防部11月29日通报称，当天凌晨，俄军防空系统共拦截和击落103架乌克兰无人机，其中，别尔哥罗德州26架、罗斯托夫州20架、克拉斯诺达尔边疆区11架。在俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市，该市市长称，当地29日凌晨再次遭到乌方大规模袭击。（央视新闻）
00:22:22|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯在夜间对乌克兰发动袭击，发射了约36枚导弹和约600架无人机。 袭击的主要目标是能源基础设施和民用设施，住宅建筑遭到了广泛的破坏和火灾。目前收到数十人受伤，三人死亡的报告。
