23:09:28|印尼央行行长：资金持续流入黄金和美国资产等避险资产。
23:08:49|印尼央行行长：由于美联储的利率政策不再那么鸽派，市场不确定性也在上升。
22:56:32|【渣打：美联储12月会议料将出现重大分歧】渣打银行的Steve Englander在一份报告中称，如果美联储在12月降息，很可能会出现四张反对票。这位G10外汇研究和北美宏观策略主管表示，如果美联储维持利率不变，可能会有三张或更多反对票。他表示：“问题在于，那些希望降息的人可能希望降息幅度超过25个基点，而那些希望按兵不动的人则希望在不止一次会议上都维持利率不变。“他表示，对市场而言，这意味着在12月10日的会议之前，市场定价可能将继续在按兵不动和降息之间摇摆不定。
22:52:24|【美国国债收益率交投几无变动，投资者等待美联储会议纪要】美国国债收益率在亚洲交易时段交投持稳至小幅走低，投资者等待美联储10月份政策会议的纪要，以寻找有关不同意见的线索。阿布扎比第一银行的Simon Ballard在一份报告中称：“美国联邦公开市场委员会的会议纪要或有助于更深入地了解投票分歧。“该首席经济学家称，不过，对许多分析师来说，周四公布的推迟发布的9月份非农就业人数数据将是更大的焦点。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.572%；10年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至4.117%；30年期美国国债收益率下跌0.2个基点，报4.738%。
22:10:02|【分析师：黄金期货或将短期反弹】StoneX的Matt Simpson在一份评论中表示，黄金期货或将短期反弹。这位高级市场分析师指出，日线图上连续第二个“看涨锤子线“形态已经形成。Simpson表示，虽然日线相对强弱指数并未超卖，但该指数已足够接近超卖阈值，可以认为波段低点即将出现，甚至可能已经出现。该分析师表示，若金价突破周二高点每盎司4,084美元，将清除月度枢轴点，届时每盎司4,200美元的水平和每盎司4,250美元的高点将成为焦点。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,093.70美元。
21:54:00|乌克兰能源部表示，俄罗斯再次袭击能源基础设施，乌克兰多个地区已实施紧急停电措施。
21:36:03|波兰称，因俄罗斯对乌克兰发动袭击，军方紧急出动战机后，该国临时关闭了热舒夫和卢布林机场。
21:17:17|高盛集团总裁John Waldron：市场仍倾向于下调利率。
21:01:58|【俄称击退乌军对红军城的解围行动】俄罗斯国防部11月18日通报称，过去一天，俄军继续在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克）清剿被围乌军部队，并击退乌军发起的6次解围进攻。 乌克兰武装部队总参谋部18日通报称，乌克兰武装部队使用美国陆军战术导弹对俄罗斯境内的军事设施实施精确打击。此外在波克罗夫斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻。
20:56:56|据俄罗斯通讯社报道，俄罗斯国防部称，乌克兰周二试图用陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹打击俄罗斯境内纵深目标，目标为沃罗涅日。四枚ATACMS导弹全部被击落，被摧毁导弹的残骸坠落在沃罗涅日的民用设施上。
20:31:25|【高盛：通胀将保持顽固态势 预计2026年美国将有更多裁员】高盛集团总裁John Waldron表示，高盛的观点是，通货膨胀将保持“顽固”的态势。“我认为 2026 年将会是裁员的年份，”他补充道，这里他所指的是美国的企业。
19:59:49|淡马锡首席执行官：因美元贬值被迫对冲美元风险。
19:58:17|波兰武装部队称，在俄罗斯对乌克兰发动袭击后，波兰紧急出动战机以确保领空安全。
17:56:14|据Axios新闻网报道，白宫正与俄罗斯就新的乌克兰和平计划展开合作。
17:02:19|市场消息：美国与俄罗斯合作制定结束乌克兰战争的新计划。
16:04:31|【9月中国减持5亿美元美债，日本增持89亿美元】当地时间11月18日，美国财政部公布的数据显示，2025年9月，美债前三大海外债主中，日本增持美国国债，英国、中国减持美国国债。美国财政部2025年9月国际资本流动报告（TIC）显示，日本9月增持89亿美元美国国债，持仓规模为11893亿美元，依然是美国第一大债主。英国9月减持393亿美元美国国债至8650亿美元，持仓规模保持第二。中国9月减持5亿美元美国国债至7005亿美元，为今年第五次减持。在公布最新数据的同时，美国财政部还调整了部分此前数据。结果显示，从2022年4月起，中国的美债持仓一直低于1万亿美元，且总体呈减持趋势。2025年1月，中国增持18亿美元美国国债，2月增持235亿美元，3月减持189亿美元，4月减持218亿美元，5月减持109亿美元，6月持有量保持不变，7月减持358亿美元，8月增持41亿美元。2022年、2023年、2024年，中国分别减持1732亿美元、508亿美元、573亿美元美国国债。（澎湃）
15:59:40|【多因素共振 金价、银价短期调整均加剧】近期，国际金价呈现先扬后抑的走势。Wind资讯数据显示，伦敦金现货价格在11月10日至11月12日连续上涨，11月13日盘中冲高至4245.22美元/盎司后开始回落。11月18日，截至记者发稿时（下同），伦敦金现货价格盘中失守4000美元/盎司关口，最低跌至3997.658美元/盎司。受国际金价影响，国内金饰价格也大幅回调。在贵金属“兄弟连”中，白银表现与黄金趋同。中信证券首席经济学家明明对记者表示，两大因素共同导致了近期国际金价表现不佳：一方面，前期避险情绪对金价的支撑有所减弱；另一方面，美国重要经济数据尚未恢复公布，投资者对劳动力市场和美国通胀走势预期并不一致，对12月份美联储降息预期也有所摇摆。（证券日报）
15:57:59|【亚市早盘黄金小幅走高 受可能的技术性复苏提振】黄金在亚洲早盘小幅走高，受可能的技术性复苏提振，此前纽商所近月黄金期货周二连续第四个交易日下跌。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,071.38美元。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch表示，金价存在上行潜力，他继续预计美联储将在12月降息。该大宗商品分析师在一份研究报告中说，美联储理事沃勒已表态支持下月降息。
15:39:15|由于全球股市震荡、科技股估值过高以及美联储降息的可能性降低，投资者在英伟达财报和延迟发布的美国就业报告发布前感到紧张，黄金价格维持在每盎司 4070 美元附近。
15:15:46|贝森特：特朗普将在感恩节后会见三位美联储主席候选人。
15:14:20|美国财政部部长贝森特称，特朗普可能会在圣诞节前宣布下一任美联储主席人选。
14:59:52|【以色列空袭黎西南部巴勒斯坦难民营 至少13人死亡】以色列18日晚空袭黎巴嫩西南部沿海城市赛达附近一座巴勒斯坦难民营，造成至少13人死亡。以色列国防军称，空袭对象是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“训练设施”。（新华社）
14:30:10|【美联储12月降息25个基点的概率为48.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为48.9%，维持利率不变的概率为51.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为49.7%，维持利率不变的概率为31.9%，累计降息50个基点的概率为18.4%。
14:30:01|【各地积极做好明年专项债项目储备】临近年底，各地财政部门积极部署2026年专项债券项目储备工作。专家认为，新能源、新基建等领域项目建设周期较长，地方政府提前谋划明年项目，有利于做好跨年度衔接，推动明年一季度专项债发行提速。（中证报）
14:14:03|【以军称打击黎南部哈马斯武装人员】当地时间18日晚间，以色列国防军发表声明称，以军当天对位于黎巴嫩南部的一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）训练营地发动空袭，并称已消灭在该营地活动的武装人员。据悉，空袭造成多人死伤。（央视新闻）
13:51:47|周二（11月18日）纽约尾盘，现货黄金涨0.54%，报4066.40美元/盎司，全天呈现出V形反转，北京时间15:38跌至3998.08美元刷新日低。COMEX黄金期货跌0.22%，报4065.60美元/盎司，日内交投于3997.40-4083.70美元区间。
12:51:48|【美国债市冲高回落，美股抛售一度带来避险需求】周二（11月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报4.1212%，北京时间08:02微幅高开至4.1444%刷新日高，随后持续走低，23:04刷新日低至1.0825%，之后快速收复部分失地，全天呈现出V形走势。 两年期美债收益率跌3.34个基点，报3.5767%，日内交投于3.6122%-3.5432%区间。02/10年期美债收益率利差涨1.602个基点，报+54.236个基点。 10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.71个基点，至1.8191%；两年期TIPS收益率跌0.49个基点，至1.0555%；30年期TIPS收益率涨1.35个基点，至2.5140%。
12:26:22|周二（11月18日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报99.541点，日内交投区间为99.661-99.396点，北京时间23:32出现一波从日低快速反弹的行情。彭博美元指数跌0.06%，报1219.19点，日内交投区间为1220.71-1218.31点。
12:13:15|美国劳工统计局：9月份生产者价格指数将于11月25日公布。
12:12:21|美银证券最新的月度调查发现：30%的受访者选择日元。26%看好黄金。美元和欧元都在14%。瑞郎占比7%。英镑为3%。
12:07:47|黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎巴嫩西顿一处巴勒斯坦难民营，造成11人死亡。
12:06:51|E3草案显示，美国的决议文本指出，国际原子能机构理事会“呼吁伊朗严格按照”国际原子能机构附加议定书“行事，并毫不拖延地全面落实这一措施”。
12:06:28|现货黄金上涨近1%，至每盎司4080美元。
12:04:48|E3草案显示，美国的决议文本指出，伊朗必须“毫不拖延地向国际原子能机构提供有关伊朗核材料核算以及受保障监督的核设施的准确信息，并允许该机构进行核实这些信息所需的一切核查” 。
12:02:54|乌拉圭央行将关键利率从8.25%下调25个基点至8%。
09:04:23|美联储巴尔金：认同鲍威尔观点，12月降息并非既定结论。
09:02:51|美国航空将对部分A320系列客机的通风管道进行改装。
08:38:11|美国总统特朗普带沙特王储参观白宫。
08:19:18|乌克兰军方称其用陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击了俄罗斯境内军事目标。
08:05:31|美联储巴尔金：政策仍适度紧缩。
08:04:58|谷歌：推出GEMINI 3。
08:03:16|美联储巴尔金：缺乏数据“不是一个令人放心的处境”。
08:01:56|美联储巴尔金：通胀似乎不会进一步走高，但也不清楚是否会回落至2%；失业率可能会略有上升，但升幅或许不大。
08:01:50|美联储巴尔金：达成更多共识的好处在于市场能够设定预期。
08:01:39|美联储巴尔金：政策仍有适度的限制性。
08:01:34|美联储巴尔金：通胀高于目标水平，但不太可能进一步上升，消费者的抵制以及生产率的提高有助于通胀放缓
08:01:31|美联储巴尔金：就业增长放缓，但劳动力供应也在减少。
08:01:27|美联储巴尔金：从现在到美联储下次会议期间有很多情况有待了解。
08:01:17|美联储巴尔金：信用卡消费和第三季度盈利情况仍保持良好，但部分行业和消费者面临困境。
07:44:01|莫斯科市长：国防部防空系统击落另一架袭击莫斯科的无人机，应急服务人员正在残骸坠落现场开展工作。
07:25:19|莫斯科市长称，俄罗斯击落一架飞往莫斯科的无人机。
07:17:12|【日本股债汇遭三杀】今天（11月18日），日本东京股市两大股指连续第3个交易日下跌，日本国债也遭抛售，日元汇率下挫。日本舆论担忧，日本首相高市早苗的挑衅言论将冲击本就脆弱的日本经济。在东京、大阪等地，中方发布“中国游客近期避免前往日本旅游”提醒已让当地旅游业相关行业开始感受到“寒意”，中国教育部发布的赴日留学预警也让日本教育界担心生源受影响。（CCTV国际时讯）
05:47:56|美国交通部长：空中交通人员恢复到关闭前的水平。
05:32:53|ADP数据显示就业人数下降后，美国国债收益率小幅走低。
05:31:58|市场消息：Diehl Defence与洛克希德・马丁签署了导弹相关合作协议。
04:14:02|【广汽昊铂获120公里/小时“L3级特定场景自动驾驶道路测试”牌照】11月18日，据广汽集团消息，广汽昊铂于近期获得“L3级特定场景自动驾驶道路测试”牌照（场景条件：车辆行驶在指定的自动驾驶测试高速公路主路上，车速≤120公里/小时），成为全国率先获批最高时速120公里/小时的L3测试牌照的车企，标志着国内高速L3有条件自动驾驶即将迈向实用化阶段。
03:44:00|美国银行 11 月全球基金经理调查显示，即便日元近期出现贬值，2026 年其表现仍有望向好。约 30% 的受访者预计日元将表现出色，紧随其后的是黄金，支持黄金的受访者占比为 26%。
02:41:58|美国10月18日当周首次申领失业救济人数为23.2万人。
02:40:41|议员们重启意大利对央行3000亿美元黄金储备的索求。
02:39:50|欧洲央行银行监管委员会主席布赫：量化紧缩并未对银行流动性产生不利影响。银行很好地应对了围绕关税的市场动荡。
02:18:17|无人机部队指挥官称，乌克兰袭击了俄罗斯控制的顿涅茨克地区的热电厂。
01:40:42|克里姆林宫发言人：俄罗斯代表不会参加11月19日在伊斯坦布尔举行的有关乌克兰问题的会谈。
01:40:33|克里姆林宫发言人：普京总统愿意就伊斯坦布尔会谈结果与美国特使维特科夫、土耳其代表进行对话。
01:03:37|【今日特朗普要闻】 1、经济：特朗普称“我们会让通胀率稍微降低一些”，“希望通胀率达到1%”。官员称特朗普可能会在未来几天或几周内宣布新的降低医疗成本举措。 2、爱泼斯坦案：特朗普表示，“我们与爱泼斯坦毫无关系，是民主党人（和他有关系）。若法案获得通过，我将签署法案以公开爱泼斯坦相关文件。” 3、马斯克：马斯克预计将于当地时间18日出席美国总统特朗普与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼的晚宴。 4、沙特：特朗普计划批准向沙特阿拉伯出售美国制造的F-35战斗机。美国与沙特阿拉伯将签署民用核能合作框架协议。 5、委内瑞拉：委内瑞拉总统马杜罗表示，愿意与美国总统特朗普进行“面对面”对话，并期待通过外交途径化解与美国的紧张关系。特朗普回答有关美国军队是否会进驻委内瑞拉的问题表示：“关于委内瑞拉，我不排除任何可能性。”美国陆军部长德里斯科尔表示，陆军将随时准备按照总统和国防部（战争部）部长的要求采取行动。 6、“打击毒品”：特朗普被记者问及“是否支持对墨西哥采取地面打击行动以遏制毒品贩运”时称，他对此“没意见”，“只要能阻止毒品，我们该怎么做就怎么做”。他随后还提到可能对哥伦比亚的所谓“可卡因加工厂”采取行动。 7、俄乌冲突：特朗普据悉暗示他对一项拖延已久的对俄制裁法案“表示赞同”，为参议院在数月僵持后采取行动扫清了障碍。俄罗斯方面表示，各方希望普京与特朗普会晤的条件尽早实现。 8、加沙冲突：联合国安理会通过美国起草的决议，认可特朗普提出的加沙和平计划。 9、瑞银：据报道，美国财长贝森特与瑞银集团主席Colm Kelleher私底下讨论了将瑞银总部迁往美国的事宜。 10、国际学生：美国国际教育协会17日发布的一份报告说，受特朗普政府收紧国际学生签证等政策影响，今年秋季，美国高校新入学国际学生人数减少17%。 11、世界杯：特朗普在白宫会见国际足联主席因凡蒂诺时再次提起，要把2026年美加墨足球世界杯比赛从那些由民主党市长治理、并且存在治安问题的城市撤走。此外，美国政府17日宣布一项有关2026年美加墨足球世界杯的新举措，该举措将使满足一定条件的赴美观赛的外国旅客更快获得签证面签机会。 12、BBC：英国广播公司（BBC）董事会主席萨米尔·沙阿在一封致员工的电子邮件中说，英国广播公司将“坚决应对”特朗普的法律行动。
00:55:30|【美媒：高市早苗经济刺激计划引发担忧，日本长期国债价格暴跌加剧】据美国彭博社报道，由于投资者愈发担忧日本首相高市早苗所提出的一项大规模经济刺激计划将损害日本公共财政，日本长期国债价格当地时间18日进一步下跌。报道称，日本40年期国债收益率上涨了8个基点至3.68%，创下自2007年发行以来的最高水平。同时，日本20年期和30年期国债收益率均上涨至少4个基点。日本30年期国债收益率距离史上最高水平仅差几个基点。报道还称，日本长期债券价格的暴跌与全球其他债券形成鲜明对比。18日，美国国债和澳大利亚国债收益率均小幅下降。
00:33:43|【美国政府网站：截至10月18日当周首次申请失业救济人数为23.2万】据美国劳工部网站显示的历史申请数据，在截至10月18日当周，首次申请失业救济人数总计23.2万人。截至10月18日当周，持续申领失业救济金人数为195.7万人，而前一周为194.7万人。
00:21:27|欧洲斯托克波动率指数跃升至自10月17日美国地区性银行遭抛售以来的最高水平，上涨2.4点，报22.6点。
00:21:08|美国劳工部数据页面显示，10月18日当周美国首次申请失业救济人数为23.2万人。
00:16:53|【加密货币超18万人爆仓 最近7天比特币累计跌幅超过15%】最近几天，加密货币市场持续下跌。11月18日盘中，比特币跌超6%并跌破9万美元关口，以太坊跌幅也超过6%并跌破3000美元。据Coinglass数据，24小时内，加密货币全网合约爆仓金额超过10亿美元，爆仓人数达18.35万人。随着市场对美联储下个月降息预期的大幅减弱，风险资产遭遇了广泛的抛售。最近7天，比特币累计跌幅超过15%，以太坊、XRP跌幅超过18%，Solana、艾达币跌幅均超过20%。自10月7日见顶以来，加密货币总市值已蒸发超过1万亿美元。分析人士指出，比特币的此轮跌势可能远未结束，在期权市场，交易员们正进行愈发悲观的押注。一些市场观察人士提出，加密货币抛售可能引发散户投资者被迫平仓，他们可能需要抛售其他资产以满足追加保证金的要求。这可能会形成从加密货币抛售到其他市场的反馈循环，因为价格进一步下跌会引发更多资产类别的追加保证金要求。（券商中国）
00:08:25|美元指数DXY短线走低12点，现报99.40。
