23:54:31|【伊朗总统称将继续进行本土铀浓缩】据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬7月22日在接受媒体专访时表示，有国家声称伊朗的核计划已经终止，这纯属“幻想”。他强调，伊朗未来将在国际法框架内继续进行本土铀浓缩。他还表示，如果以色列对伊朗采取进一步采取军事行动，伊朗武装部队已严阵以待，随时准备再次对以色列纵深进行打击。据以色列媒体同一天报道，以色列国防部长卡茨威胁称，“不排除对伊朗再次发动袭击的可能性”。（CCTV国际时讯）
23:30:57|【上海黄金交易所：影响市场不稳定的因素较多 提高风险防范意识】7月23日，上海黄金交易所向会员单位发布通知，近期影响市场不稳定的因素较多，请各会员提高风险防范意识，做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
23:22:07|【美联储官员与银行业专家开会，讨论监管改革】周二，美联储在其总部召开了为期一天的会议，继续致力于全面修改银行规则。在会议上，监管官员、银行家、行业律师和其他专家讨论了2008年金融危机后实施的一系列更严格的银行规定，以及如何完善这些规定。结果可能将为大型银行节省数十亿美元的资本成本，他们辩称，这将使银行业得以从事更多的贷款和其他活动，但怀疑论者警告称，这可能会降低银行在未来冲击中的抵御能力。“我们需要确保资本框架的所有不同部分有效地协同工作。这样做将有助于维持一个安全、健全和高效的银行体系，为我们所服务的人民谋福利，”美联储主席鲍威尔在开场白中说。（新华财经）
23:09:11|【纽约梅隆银行：欧洲央行进一步宽松的空间将重新打开】受美债和日债收益率上涨带动，欧元区国债收益率亦随之走高。不过，市场的关注焦点正逐渐转向本周四召开的欧洲央行议息会议。尽管市场普遍预期，欧洲央行将按兵不动，但纽约梅隆银行策略师Geoff Yu表示，欧洲央行进一步放松政策的空间将重新打开。他指出，北欧国家通胀率意外走低，以及围绕关税和贸易谈判的不确定性，意味着从欧洲央行角度看，未来经济增长可能出现负面意外。尽管如此，纽约梅隆银行预计，欧洲央行最早也要到9月才可能启动降息。
22:45:42|【日本央行副行长内田真一：贸易协议增大了日本经济达到预期的可能性】日本央行副行长内田真一表示，当天早些时候宣布的美日贸易协议提高了日本经济表现符合央行预测的可能性。 内田真一周三在一个记者会上表示，实现目标的可能性正在上升。他说，贸易协议对日本经济来说是前进一大步。他指出财政支出给经济带来的上行风险将取决于所有刺激计划的规模。他的基线预测是薪资增长将继续。
22:32:15|美元兑日元USD/JPY短线下挫近20点，现报146.81。
22:11:16|【PIMCO：特朗普或通过人事任命重塑美联储格局】太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家Tiffany Wilding在报告中指出，尽管美国总统特朗普短期内可能继续批评美联储并呼吁降息，但不会撤换现任主席鲍威尔。相反，特朗普将通过即将到来的职位任命来影响美联储决策，包括理事Adriana Kugler于1月到期的任期，以及鲍威尔主席职务5月的任期届满。需注意的是，鲍威尔作为理事的任期将持续至2028年1月。Wilding强调，无论特朗普提名谁接任主席，新领导人都必须提出令人信服的货币政策主张，先获得参议院批准，再争取联邦公开市场委员会多数支持。
21:43:28|【高盛：预计特朗普政府基础关税税率将上调至15%】高盛美国首席经济学家David Mericle预计，美国基础“对等”关税税率将从10%上调至15%，其中铜和关键矿物关税将达50%——此举可能加剧通胀压力并抑制经济增长。为反映新关税假设并纳入进口关税影响的“初期观察”，高盛已同步调整对美国通胀及GDP增速的预测。高盛将2025年核心通胀预测从3.4%下调至3.3%，2026年预测从2.6%上调至2.7%，2027年从2.0%上调至2.4%。Mericle表示，关税预计将在2-3年内累计推高核心物价1.7%。他补充称，关税将使今年GDP增速降低1个百分点，2026年降0.4个百分点，2027年降0.3个百分点。高盛相应将2025年GDP增速预测下调至1%。
21:38:00|高盛经济学家：预计美国基准“对等”关税税率将从10%上升至15%，其中铜和关键矿产的关税将高达50%，此举可能引发通胀并拖累经济增长。
20:32:41|【俄乌第三轮直接谈判将在本周举行】据土耳其外交部消息人士透露，第三轮俄乌直接谈判计划于当地时间今天（7月23日）晚上在土耳其伊斯坦布尔举行。但截至目前，会议的时间和地点尚未最终敲定，仍有待进一步确认。此外，塔斯社援引消息人士的话报道称，俄乌第三轮谈判将于24日在伊斯坦布尔举行，双方代表团可能于今天（23日）抵达伊斯坦布尔。
20:05:21|路透社调查：83%的经济学家预计日本央行将把利率维持在0.50%不变，直到9月底。54%的经济学家表示，日本央行到年底将把关键利率至少上调至0.75%（6月调查时这一比例为48%）。
19:34:15|【华侨银行：尽管面临政治压力，但美联储本月不太可能降息】华侨银行的Vasu Menon评论表示，尽管美国总统特朗普及其政府再次施加政治压力，但美联储本月不太可能降息。不过这在很大程度上将取决于未来几个月美国通货膨胀和经济的表现。他说：“期货市场预计美联储不会在本月底降息，但预计在今年年底前会有一到两次降息，并在2026年会有更多次降息。”Menon说，在未来12个月里可能会有大约四次降息。
18:21:42|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3419.97美元/盎司，日内跌0.34%；COMEX黄金期货主力最新报3434.20美元/盎司，日内跌0.28%。
18:21:32|美元兑日元刚刚触及147.00关口，最新报147.00，日内涨0.27%。
16:28:59|【美财长称美中第三轮磋商下周举行】据雅虎财经报道，美国财政部长贝森特当地时间22日在接受福克斯新闻采访时宣布，第三轮中美贸易谈判将于下周一、周二在瑞典斯德哥尔摩举行。此前双方在日内瓦和伦敦举行了两次会谈。报道称，8月12日是中美暂停加征关税截止日，最新一轮谈判旨在推迟这一最后期限。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，瑞典首相克里斯特松22日晚些时候证实，瑞典将主办华盛顿和北京之间的最新一轮会谈。他在社交平台X上表示，“此次谈判主要涉及中美关系，但对全球贸易和经济也具有重要意义。”（环球时报）
16:26:13|【特朗普：美联储主席鲍威尔不会在任太久】美国总统唐纳德·特朗普总统在与共和党议员举行的一场活动上表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“只会在任很短一段时间”。注：鲍威尔的美联储主席任期将于5月结束，他作为美联储理事的任期将持续到2028年1月。
16:16:21|美国总统特朗普：鲍威尔不会在任太久。
15:51:30|【亚市早盘金价小跌 因有一系列贸易协议达成】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因为一系列贸易协议的达成可能削弱黄金的避险吸引力。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,428.36美元。美国总统特朗普当地时间周二晚间在Truth Social上宣布与日本达成一项“大规模”贸易协议。美国将对日本进口商品征收15%的对等关税，低于他早些时候威胁要征收的25%关税税率。特朗普表示，作为回报，日本将向更多美国商品开放市场，并将向美国投资5,500亿美元。在特朗普宣布这一消息之前，美国已与菲律宾和印尼达成了贸易协议。
15:16:05|日经指数期货上涨。美元指数DXY、现货黄金出现小幅异动，特朗普宣布日本将向美国支付15%的关税。
14:57:34|【国际货币基金组织：美国关税政策冲击全球宏观经济】国际货币基金组织当地时间22日发布报告称，美国特朗普政府对几乎所有贸易伙伴征收进口关税的做法或将进一步对全球宏观经济造成重大影响。报告指出，美国加征关税的行为将在短期内减少全球需求，导致进口价格上涨并进一步加剧通胀压力。此外，关税的不确定性还可能削弱消费者和企业信心，加剧金融市场波动。报告指出，美国加征关税的行为可能导致各国通过进一步提高贸易壁垒，来应对日益加剧的贸易不平衡问题，从而导致地缘经济分裂加剧，这对全球经济的损害将是持久的。 (央视新闻)
14:38:26|【继续坚持铀浓缩，遭遇美国再威胁，重启核谈判伊朗很纠结】美国总统特朗普21日在社交平台发文称，如果有必要，美国会再次对伊朗核设施发起打击。此时距离美国6月21日夜袭伊朗核设施刚刚过去一个月。伊朗外长在美国福克斯新闻网7月21日播出的独家采访中表示，伊朗核设施在袭击中受损严重，不得不暂停铀浓缩活动；但伊朗不会放弃铀浓缩活动，因为这是伊朗科学家取得的成就，更关乎伊朗的“民族自豪感”。伊朗官方宣布，伊朗、中国、俄罗斯三方官员22日在德黑兰举行磋商，讨论核问题和潜在的西方对伊制裁。外媒认为，这是伊朗25日同欧洲三国会谈前与中俄协调立场。而在伊朗国内，各派就“和不和西方谈”产生明显分歧。（环球时报）
14:27:15|【知名经济学家El-Erian公开呼吁鲍威尔辞去美联储主席一职】著名经济学家Mohamed El-Erian周二在X上发帖称，近期的事态发展强化了他有关杰罗姆·鲍威尔应辞去美联储主席职务的看法。他表示：“今天上午，美国政府对美联储主席鲍威尔及该机构本身的批评进一步扩大到了“职能渗透”以及其他官员的有效性问题。过去几天的事态发展强化了我的观点：即如果鲍威尔主席的目标是捍卫美联储的运作自主性（我认为这一点至关重要），那么他就应该辞职。我意识到这并非主流观点，主流意见是支持他留任至明年5月任期结束；这也不是最理想的方案——最理想的方案根本无法实现，但它要好过当前的局势——美联储独立性正受到越来越广泛和严重的威胁—而且如果鲍威尔继续在位，威胁毫无疑问将与日俱增。至于市场反应，被频繁提及的鲍威尔潜在继任人选大多都会有能力平复任何可能的市场动荡。”
14:01:57|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为40.3%，累计降息25个基点的概率为57%，累计降息50个基点的概率为2.7%。
13:17:42|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于97.392。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1747美元，高于前一交易日的1.1693美元；1英镑兑换1.3527美元，高于前一交易日的1.3488美元。1美元兑换146.57日元，低于前一交易日的147.34日元；1美元兑换0.7928瑞士法郎，低于前一交易日的0.7983瑞士法郎；1美元兑换1.3610加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.5151瑞典克朗，低于前一交易日的9.5817瑞典克朗。
13:16:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加7.74吨，增持规模为4月10日以来最大，当前持仓量为954.8吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加152.58吨，当前持仓量为15158.37吨。
13:08:36|伊朗总统向半岛电视台表示，伊朗已做好应对以色列进一步军事行动的准备，并补充说，伊朗军队已准备好再次深入以色列境内发动袭击。
13:03:55|COMEX黄金期货收涨1.1%，报3444美元/盎司。COMEX白银期货收涨0.83%，报39.66美元/盎司。
12:53:47|【纽约期金涨1%，重返3440美元上方，纽约铜涨超2%】周二（7月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.94%，报3428.98美元/盎司，日内至北京时间21:00持续震荡于3400美元关口下方，20:00启动一波持续的上涨行情，00:00之前进入持续的高位横盘震荡状态，01:04刷新日高至3433.52美元。COMEX黄金期货涨1.02%，报3441.10美元/盎司，日内交投区间为3394.900-3447.50美元。费城金银指数收涨2.66%，报217.56点。现货白银涨0.91%，报39.2843美元/盎司。COMEX白银期货涨0.82%，报39.655美元/盎司。COMEX铜期货涨2.09%，报5.7555美元/磅，12:43跌至5.5750美元刷新日高之后，持续走高，逼近7月8日顶部5.8955美元。现货铂金跌0.39%，报1444.99美元/盎司；现货钯金涨1.51%，报1280.53美元/盎司。
12:01:23|德州仪器二季度营收44.5亿美元，二季度运营利润15.6亿美元，分析师预期14.7亿美元，二季度EPS为1.41美元。公司预计三季度营收44.5亿-48.0亿美元，分析师预期45.7亿美元。德州仪器美股盘后跌幅扩大至8%。
11:47:24|以色列国防部长卡茨： 再次对伊朗发起攻势是有可能的。我们必须维护既得利益，保持空中优势。
11:20:49|【美元指数跌超0.4%，美股开盘后出现一波显著的下跌行情】周二（7月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.46%，报97.403点，日内交投区间为97.991-97.305点，日内至北京时间22:00窄幅震于97.800点附近，随后出现一波显著的下行行情，00:00之后持续低位震荡。彭博美元指数跌0.39%，报1195.82点，日内交投区间为1202.13-1194.92点。
11:18:09|越南咖啡考察发现，2025/26年度咖啡产量将增长7%。
10:52:35|美国国务院：美国中东问题特使威特科夫正前往加沙地区。
09:13:19|【萨默斯称美国财长有权质疑美联储“过度伸手”】萨默斯支持美国财政部长斯科特·贝森特对美联储将触角扩大到货币政策之外提出质疑，称有些领域与广泛的央行独立性并无关联。“历史告诉我们美联储应该自主和独立地”设定利率并决定给经济注入多少燃料，曾任财政部长和白宫国家经济委员会主任的萨默斯说，“当政治进程拦路时，结果就是通货膨胀加剧、经济稳定性下降，最终利率会上升。这个教训显而易见。”贝森特曾多次表示，货币政策应该置于所谓的“珠宝盒”中加以珍惜。他周一还呼吁美联储对其非货币政策操作进行“详尽的内部审查 。” 他周二对福克斯商业台表示，这种努力可以成为主席杰罗姆·鲍威尔的“遗产”。萨默斯表示，他不认为美联储在金融监管和稳定性管理上“有自主权”。“当然，政治官员的判断应该影响那些事情，” 他说。萨默斯还说：“美联储在这些领域完全自主和独立是没有依据的。”
08:51:24|现货黄金涨幅超1%，现报3431.2美元/盎司。
08:50:33|【消息人士称加沙停火谈判取得重大进展】当地时间22日获悉，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判取得“重大进展”。以色列公共广播公司援引消息人士的话报道称，相关方目前正在重点讨论以色列军队在加沙南部“费城走廊”和“莫拉格走廊”等地区的部署规模以及驻军位置。由于以方在这一问题上表现出了灵活性，谈判取得了重大进展。这名消息人士透露，相关方有望达成协议。（央视）
08:48:52|【美国第三次宣布退出联合国教科文组织 古特雷斯：深感遗憾】当地时间7月22日，联合国秘书长古特雷斯表示，对美国宣布退出联合国教科文组织深感遗憾。法国总统马克龙当天也在社交媒体上发文，表达对联合国教科文组织“坚定不移的支持”。他说，联合国教科文组织是科学、海洋、教育、文化和世界遗产的全球性保护者。法国外交部当天也发表新闻公报，对美国退出联合国教科文组织的决定表示遗憾。公报说，法国支持联合国教科文组织总干事阿祖莱自2018年以来实施的改革，这些改革措施加强了该组织内部的共识。（央视新闻）
08:22:58|【德国国债价格续涨，避险需求带来提振】欧洲股市下跌刺激了对避险资产的需求，德国国债小幅上涨。美国国债上涨也提供了支撑。10年期德国国债收益率下跌3个基点至2.59%，为7月4日以来的最低水平；该收益率继周一创下1月以来的最大单日跌幅后继续走低。两年期德债收益率下滑1个基点至1.81%，收益率曲线牛市趋平。英国国债上涨，尽管数据显示英国政府6月份借款额超出预期；10年期国债收益率下跌3个基点至4.57%；两年期国债收益率下跌2个基点至3.85%。
08:07:47|美元指数DXY日内走低0.50%，现报97.34。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1753。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.6557。
08:01:16|【再催美联储降息 特朗普称鲍威尔即将离任】当地时间22日，美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔即将离任。特朗普称，目前利率过高，这正在影响住房市场。他表示，利率应该降低3个百分点，甚至更多。今年以来，特朗普多次批评鲍威尔并威胁解除其美联储主席职务，以此施压美联储降息。近期，特朗普政府又频繁提及美联储花费25亿美元翻修办公大楼且“成本超支”一事，对鲍威尔“加码逼宫”。（央视新闻）
07:46:56|美国总统特朗普：利率应该降低3个百分点，甚至更低。
07:46:25|美国财长贝森特：美联储现在应该降息。
07:46:10|美国总统特朗普：鲍威尔维持高利率“可能”出于政治原因，其举措正在影响房地产市场。
07:45:29|美国总统特朗普：经济强劲。利率应当维持在1%。
07:43:50|美国总统特朗普谈鲍威尔：不管怎样，他很快就要离任了。鲍威尔将利率维持在过高水平。
07:34:55|白宫计划于当地时间周四访问美联储总部。
07:31:13|【美国国债小幅上涨 财长贝森特称鲍威尔没理由卸任美联储主席】美国国债上涨，扭转早前跌势，财政部长斯科特·贝森特表示，他认为杰罗姆·鲍威尔没有理由卸任美联储主席一职。各期限美国国债收益率下跌约3个基点。对货币政策变化尤为敏感的两年期国债收益率跌至3.83%，为7月初以来最低水平。鲍威尔的去留已成为债券投资者追踪的关键问题，这位美联储主席因按兵不动观望关税对通胀的影响而受到特朗普的抨击。不过，贝森特周二在Fox Business发表讲话时表示，如果鲍威尔有意，他应该继续担任主席一职，直至明年5月任期结束。“贝森特支持鲍威尔完成任期，至少对长期债券部分而言，这可能会让人松一口气，”CreditSights投资级和宏观经济战略主管Zachary Griffiths表示。
06:53:13|【德银分析师：美国承担了关税成本的大部分冲击，美元面临下行压力】德意志银行的乔治·萨拉维洛斯写道，由于美国承担了关税成本的大部分冲击，美元面临下行压力。萨拉维洛斯表示，如果外国企业承担关税成本，他们的销售价格就会下降，但这种情况目前并不常见，只有极少数情况如此。他以中国为例，中国征收30%的关税，却只带来1%的小幅价格下调。他补充道，由于美国通胀仍然受到控制，因此主要由进口商而非消费者承担价格。萨拉维洛斯表示，由于关税成本似乎主要由美国承担，“这对美元构成了额外的负面影响”。
06:46:10|【野村全球宏观研究主管：鲍威尔卸任后 美联储可能会迎来一位与特朗普立场更一致的新主席】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文（Rob Subbaraman）警告称，明年鲍威尔卸任后，美联储可能会迎来一位与特朗普立场更一致的新主席。虽然美联储失去独立性并非基本预期，但风险已经升至几十年来的高点。如果真的出现这种情况，对美国经济和市场将非常不利。如果利率过低，通胀风险会上升，外国投资者也会对美国资产失去信心，长期利率会上升，美元下跌。（21财经）
06:45:52|【野村全球宏观研究主管：特朗普很难影响美联储的政策】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文（Rob Subbaraman）近日在接受记者采访时表示，特朗普说联邦基金利率应该降低300个基点，他威胁要任命一位影子主席，他随时都可能这么做。特朗普多次表示，由于通胀率低，美联储需要降息。苏博文预计，未来3个月内，如果美国通胀率上升，特朗普就很难对鲍威尔发难了，特朗普可能任命一位影子美联储主席，即使影子主席现在不是主席，他/她也可以说，“通胀上升了，但这只是一次性的，明年会大幅降息。”市场也会考虑未来主席的观点，这会使鲍威尔和联邦公开市场委员会（FOMC）的工作变得更加困难。苏博文分析称，美国政府的任期只有四年，因此有短期动机，试图在这段时间内尽可能多地做事，这可能会引发通货膨胀。人们希望美联储独立于政府，并更加注重长期发展，避免短期内刺激经济增长，否则会导致永久性的通货膨胀问题。虽然特朗普对美联储，尤其对美联储主席鲍威尔持非常负面的态度，但苏博文认为，特朗普很难影响美联储的政策，美联储有很多保障措施和强大的制度基础，美国政府很难真正控制货币政策。一方面，无论特朗普选择谁，都必须得到参议院的批准。另一方面，货币政策并非仅由美联储主席决定，联邦公开市场委员会有19名成员，12名有投票权。即使特朗普任命了一个能按他意愿行事的美联储主席，也不清楚这是否足以影响整个联邦公开市场委员会。（21财经）
06:44:47|【土耳其方面称俄乌第三轮谈判拟于23日举行】据土耳其外交部消息人士当地时间7月22日透露，第三轮俄乌直接谈判计划于当地时间7月23日在伊斯坦布尔举行，会议预计于当天19时左右开始。消息人士还表示，截至目前，会议的时间和地点尚未最终敲定，仍有待进一步确认。（央视新闻）
05:59:56|美国7月里奇蒙德联储制造业指数 -20，为2024年9月以来新低，预期-2，前值-7。 美国7月里奇蒙德联储制造业装船指数 -18，前值-3。 美国7月里奇蒙德联储服务业收入指数 2，前值-4。
05:57:57|知名经济学家埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储主席鲍威尔应当（主动）辞职，从而捍卫美联储的独立性。（注：埃里安是彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长）
05:48:45|美元/日元跌0.5%至146.64。
05:35:20|【泽连斯基要求为下一轮乌俄谈判组建新团队】乌克兰总统泽连斯基22日在社交媒体发文称，他已指示组建乌俄谈判乌方新谈判团队，新任乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫将出任代表团团长。泽连斯基称，当天他召见了乌梅罗夫和乌总统办公室主任叶尔马克。乌梅罗夫向其汇报了乌俄执行第二轮伊斯坦布尔会谈共识情况，叶尔马克汇报了乌方与欧美伙伴协调外交工作的情况。泽连斯基要求组建与俄罗斯进行下一轮谈判的代表团，成员包括乌情报机构、外交部和总统办公室代表。泽连斯基称，乌方愿尽可能“富有成效”地开展工作，以便为“真正结束战争”而举行领导人级别的会晤作准备。（新华社）
04:55:47|美债收益率恢复跌势，两年期收益率跌至3.84%，创7月3日以来新低。
04:50:33|【美联储理事鲍曼：美联储在货币政策方面的独立性非常重要】美联储理事鲍曼周二表示，美联储在没有政治干预的情况下制定货币政策的能力“非常重要”。鲍曼表示：“让我们在货币政策方面保持独立性，这非常重要，但是，作为这种独立性的一部分，我们也有义务保持透明度和问责制。在我看来，我们有义务倾听各种各样的声音，了解其他人是如何看待经济的，以及这将如何影响我们在货币政策制定方面的决定。”
04:38:58|【贝森特：目前没有让鲍威尔卸任美联储主席的理由】美国财长贝森特在特朗普政府官员频频抨击的背景下公开支持美联储主席鲍威尔，表示他认为目前没有理由让其下台。贝森特周二在接受福克斯商业频道采访时表示：“没有任何迹象表明他现在应该辞职，他的任期将于明年5月结束。如果他想坚持到底，我觉得他应该这么做。如果他想早点离开，我也认为可以。”几个月来，鲍威尔一直受到特朗普的抨击，因为他领导美联储保持利率不变，担心政府提高关税的通胀影响。本月，一些共和党人还就一项耗资巨大的美联储大楼翻修计划向伯南克提出了异议。贝森特周一呼吁对美联储的非货币活动进行内部审查，包括翻修项目。贝森特表示：“现在对他而言有一个真正的机会，也是他的遗产所在——让美联储的非货币政策职能合理化。”
04:38:50|【住建局回应精装房房梁钢筋被切】7月21日，湖南长沙。开发商回应精装房房梁钢筋被切：已成立工作专班现场督导，将配合政府部门积极整改。今年6月下旬，长沙润府小区B地块3栋的一位业主，对精装房进行微改，拆除客厅吊顶后发现，客餐厅承重梁下端多根受力主筋被人为切断。随后，9栋、10栋的业主也纷纷撬开天花板，并看到了承重横梁被程度不同破坏。这三栋共314户业主，都是188平方米的大户型。7月15日，长沙市住建局答复业主称，该承重梁安全隐患是在项目精装修施工时，厨房吊门轨道安装不规范所致；检测结果显示，被切混凝土梁为楼面次梁，局部破损不影响整体结构安全。不过，专家建议业主待修复加固后，再正常使用房屋。 （澎湃新闻）
04:34:12|美国7月份费城联储非制造业指数-10.3。
04:13:14|【贝森特：8月1日对所有国家来说都是一个"较为硬性的最后期限"】美国财长贝森特在讲话中表示，将在未来几天宣布一系列贸易协议，许多协议将包括在美国的大量投资，关税正在把制造业带回美国。虽然关税可能产生相反效应，但仍可进行谈判。财经网站Forexlive的分析师对此表示，鉴于之前那些空洞的威胁和一再延长的期限，所谓的“硬性最后期限”很难令人信服，但大家可以拭目以待。若关税真的回到四月份的水平，那么我们可能会再次面临经济增长放缓的担忧。
04:12:24|爱尔兰财政部：爱尔兰计划在2026年将当前政府支出增加6.4%，而2025年的增幅为8.4%。
03:59:05|美国财长贝森特：对鲍威尔有信心，美联储可以考虑其成本。
03:58:18|美国财长贝森特：美联储的货币政策应该""保持在一边”"。
03:57:00|美国财长贝森特：呼吁对美联储进行内部审查。对美联储进行内部审查或许会成为鲍威尔留下来的制度遗产之一。
03:52:19|【若关税谈判无进展 欧盟称将对美实施超900亿欧元反制】当地时间22日，法国工业与能源部长马克·费拉奇表示，若在8月1日前未能就关税问题与美国达成协议，欧盟将启动反制措施，对价值超过900亿欧元的美国产品加征关税。首轮反制规模为210亿欧元，由欧盟委员会届时立即实施。费拉奇称，当前谈判未见成效，欧方须调整策略，展现更强硬、可信的立场。（央视新闻）
03:52:15|美元兑日元汇率转跌，现报147.205，日内下跌0.1%，创当日新低。
03:44:03|美联储理事鲍曼：重要的是美联储要保持货币政策的独立性。美联储有责任保持透明度并承担问责。
03:08:22|烟草巨头Philip Morris第二季度调整后运营收益42.5亿美元，预估41.1亿美元；预计全年调整后每股收益7.43美元至7.56美元。
02:57:02|【佩斯科夫：俄希望本周与乌谈判 不期待取得突破性进展】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方希望本周能举行俄乌第三轮谈判，并希望本周内在准备就绪后发表关于俄乌新一轮谈判具体时间的声明。佩斯科夫说，此轮会谈将重点讨论双方在第二轮谈判中交换的备忘录草案。鉴于双方所提交的备忘录中存在重大分歧，目前谈论解决冲突的具体时间为时过早，当前任何预测都将是错误的。佩斯科夫表示，在讨论举行高级别会晤的可能性之前，还有许多工作需要完成。佩斯科夫称，双方能够就遗体交换和归还达成协议已经是谈判的重要成果，目前没有理由期待新一轮谈判能取得突破性进展。尽管如此，俄罗斯仍会在谈判中坚持最初已确定的利益。（央视新闻）
02:28:33|【乌称袭击俄大型油气加工及石化企业】当地时间22日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，俄罗斯大型油气加工及石化企业新古比雪夫斯克石化公司遭袭。该企业是俄军事工业综合体的重要生产链成员。科瓦连科说，新古比雪夫斯克石化公司专门生产爆炸物原料，最终应用于炮弹、航空炸弹、集束弹药以及导弹的装药等。该企业位于俄罗斯萨马拉州，年加工能力约100万吨。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:11:51|【机构：美债可持续性将成为今年下半年的一个关键问题】Aramea Asset Management的分析师Felix Herrmann在一份报告中表示，关于美国债务可持续性的辩论可能会主导今年下半年的美国市场。这位首席经济学家称，这将导致长期美债收益率面临上行风险。他说，部分是由于所谓的“大而美法案”，美国债务短期内将大幅增加。
01:48:22|【特朗普盟友指认美联储主席作伪证】美国佛罗里达州共和党籍联邦众议员安娜·保利娜·卢纳已向美国司法部指认美联储主席杰罗姆·鲍威尔作伪证，要求对他提出刑事指控。据美国福克斯新闻网7月21日报道，卢纳致信司法部，指认鲍威尔在两个场合作伪证。上述指认正值美国总统特朗普及其盟友持续施压鲍威尔下台。卢纳在信中指出，鲍威尔6月25日在美国参议院银行、住房和城市事务委员会就美联储大楼翻新一事作证时，“在宣誓后作出多项实质性虚假陈述”。（新华社）
01:43:48|克里姆林宫：（就有关美国核武器重新在英国部署的报道）我们的机构正在关注事态发展。没有理由期待奇迹般的突破，在目前的形势下不太可能实现。我们看到紧张局势升级，包括核威胁在内。
01:43:06|【机构：随着美国经济增长放缓，美元料进一步下跌】Insight Investment的分析师Francesca Fornasari在一份报告中表示，随着美国经济增长放缓，2025年下半年美元可能进一步走软。她说，经济疲软可能会为美联储进一步降息铺平道路。美元作为全球储备货币的地位继续下降，也会给美元带来压力。不过，考虑到美国政策前景的不确定性以及当前针对美元的空头押注已相当激进，美元的跌势应该是渐进且温和的。
01:42:51|英国央行行长贝利：空头美元现已成为市场上最为拥挤的交易。美国加征关税前的股权风险溢价水平若重现，看起来将是一个脆弱点。长期投资者似乎不太愿意超配美元资产。我们需要非常谨慎地关注这一情况。
01:40:47|克里姆林宫：（关于俄乌会谈）在讨论高层会晤的可能性之前，还需要做大量的工作。俄乌会谈相关议程复杂，备忘录方面需要进行讨论。无法给出实现和平协议的时间框架。
01:40:40|【债务成本飙升 英国政府借款额超预期数十亿英镑】英国国家统计局周二表示，债务利息支付激增导致预算赤字升至207亿英镑（279亿美元），较去年同期增加66亿英镑，远超市场预期的175亿英镑，可能加剧市场对政府为巩固公共财政而可能增税的猜测。英国国债在报告发布后跌幅超过德国和美国国债，英国10年期国债收益率上升3个基点至4.63%。
01:26:38|以色列军队侦测到也门胡塞武装地区发射导弹。
00:55:09|【风险因素不断积聚 期权信号显示美元强势正在消退】外汇期权市场信号显示，美元将面临新一轮压力，恰逢一系列风险因素可能在8月即将来临之际对美元构成拖累。彭博美元即期指数1个月风险逆转指标（关键的市场情绪指标）两周来首次转入负值区域，表明市场倾向于针对美元走软采取保护措施。此次定价调整反映了市场预期看跌力量可能重新占据主导地位。多个宏观催化因素正在发酵。交易员正密切关注美联储7月会议是否释放鸽派信号，同时担忧华盛顿政策不确定性和美联储独立性问题。新的关税公告及美国经济数据持续疲软可能进一步削弱美元情绪。
00:10:34|以色列总参谋长：针对伊朗的行动尚未结束。
