18:01:46|【中国央行连续第7个月增持黄金】中国央行：中国5月末黄金储备报7383万盎司（约2296.37吨），环比增加6万盎司（约1.86吨），为连续第7个月增持黄金。
18:00:53|【李在明就职后与特朗普首次通话，两人聊到高尔夫并同意“找时间约球”】韩国总统李在明6日与美国总统特朗普进行时长约20分钟的通话，这是李在明就任韩国总统后首次与特朗普通话。据《韩国先驱报》、日本广播协会（NHK）等媒体报道，通话期间，李在明和特朗普谈及韩美关系、经贸磋商等话题，并交流了各自的高尔夫球技，同意“找时间约球”。《韩国先驱报》补充称，据韩国总统秘书室披露，李在明与特朗普通话时还交流了各自竞选总统过程中的各种趣闻轶事和个人经历，包括遇袭受伤事件。（环球网）
18:00:31|【华泰证券：5月美国非农韧性超预期或推后降息时点】 华泰证券指出，5月美国新增非农就业高于预期或再度推后降息时点；维持美国经济软着陆（即在此后12个月避免衰退）的概率较高，但通胀保持粘性，维持联储9月后可能“预防性”降息2次的预测，但继续降息幅度有限。
16:09:07|美联储穆萨莱姆：存在一种同样可能出现的情景，即关税对价格的影响将持续更长时间。如果贸易和财政政策的不确定性在7月份消失，官员们或可受益于这种乐观情景。
16:08:49|美联储穆萨莱姆：关税可能推高CPI一至两个季度。
16:05:29|美联储高级官员穆萨莱姆认为，关税引发持续通胀的可能性为 “五五开”。
16:04:52|【韩媒：李在明上台，韩流重新瞄准中国】《韩国时报》6月5日文章，原题：《李在明当选，韩国流行音乐界将视线投向中国》。文章称，韩国总统李在明承诺推动韩流文化产业发展，引发韩国流行音乐界对重新进入中国市场的新一轮乐观情绪。 李在明4日在宣誓就职演说中表示：“韩流文化关系到经济和国家竞争力。我将进一步推动文化产业发展。”他承诺将推动韩国成为一个文化繁荣国家。李在明对“文化是经济增长和国际竞争力驱动力之一”的强调，再加上他对务实外交的关注，提高了人们对改善韩中关系的期望，从而有可能重新打开自2016年以来将韩国流行文化拒之门外的中国内地市场。 一些韩国娱乐经纪公司已经为此开展准备活动。（环球网）
15:06:18|【特朗普：新一任美联储主席任命结果将很快公布】当地时间6月6日，美国总统特朗普在接受记者采访时表示，下一任美联储主席的任命结果将很快公布，他对人选已有相当明确的认识。（央视新闻）
11:01:48|【美元指数在非农日涨超0.4%，使得本周累计跌幅收窄】 周五（6月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.46%，报99.196点，本周累计下跌0.13%，整体交投区间为99.420-98.351点，呈现出W形走势。彭博美元指数涨0.27%，报1211.55点，本周累跌0.37%，整体交投区间为1216.65-1204.31点。
09:32:57|【强劲就业数据令美债承压 交易员下调对美联储降息押注】 美国国债价格下跌，在强于预期的就业和薪资增长数据公布后，交易员开始下调今年降息押注。各期限国债收益率上涨，尤以短债收益率居前。利率互换数据显示，交易员预计9月降息25个基点的概率约为70%，而周四预期的概率约为90%。交易员普遍预计美联储将在6月17-18日会议维持利率不变，7月降息可能性仅为10%。WisdomTree固定收益策略主管Kevin Flanagan表示，“就业数据排除了6月和7月降息的可能。我们继续保持观望，鉴于就业未见放缓，市场转而关注下周的CPI能否延续通胀下降趋势。”
09:27:56|微软股价触及470.61美元的历史新高，最新涨幅为0.62%。
08:12:20|【花旗对美联储降息时间的预期推迟至9月】周五的非农报告发布后，花旗集团的经济学家将美联储下次降息的预期时间从7月推迟至9月。花旗集团的Andrew Hollenhorst、Veronica Clark和Gisela Young在周五的一份报告中写道，美国劳动力市场的扎实表现将使美联储“暂且”维持当前利率不变。不过，他们预计“未来数月就业增长放缓，更重要的是失业率上升，将促使美联储重新启动降息”。总计降息预期维持在125个基点，包括10月、12月、明年1月和3月各25个基点。
08:07:54|【美媒：美国政府准备取消对加州的大规模资助】据报道，多个消息来源透露，特朗普政府正准备取消对加利福尼亚州的大规模联邦资金支持，相关行动最早可能于当地时间本周五启动。据悉，多家机构已接到通知，要求开始梳理政府可扣留的加州拨款项目。据一位了解内情的消息人士称，在国会山，最近有一名举报人向至少一个委员会透露，所有拨给该州的研究经费都将被取消。加州的高等教育可能因特朗普的这一举措而遭受重创。加州共和党众议员Darrell Issa表示，他此前并不知晓拨款取消一事已迫在眉睫。他告诉媒体，自己最近会见了一些大学代表，这些人对资金的未来深感担忧。Issa表示：“过去两天里，几乎每一所大学、每一家研究机构的代表都来我这里表达了忧虑。”
07:40:51|花旗将美联储降息预期从7月份调整到9月份。
06:56:55|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报145.01。
06:33:28|【纽约期金失守3350美元/盎司】 纽约期金失守3350美元/盎司，日内跌0.76%。
06:29:24|【金价下跌1%，金银矿业股普跌，10年期美债收益率和美元兑日元保持非农就业报告发布以来的涨势】 现货黄金日内跌幅达1.0%，报3318.4美元/盎司。金银矿业股普遍走弱，哈莫尼黄金跌4%，FSM跌超3.2%，AEM和纽蒙特矿业跌2.9%，金田公司跌2.8%，赫克拉矿业跌2.6%，金矿股ETF跌2.3%，黄金矿工因素指数ETF跌1.9%。美国10年期国债收益率维持超过7个基点的涨幅，在美国非农就业报告发布后持稳于日高4.4777%附近。美元指数涨幅收窄至0.4%，逼近99.10。美元兑日元维持超过0.9%的涨幅，持稳于日高144.98附近。
06:28:06|【中国同辐：拟于秘鲁开展首个辐照站合作项目】 6月6日晚间，中国同辐在港交所公告，公司北京分公司与秘鲁一所知名农产品企业近日在利马签署一份关于食品用伽马辐照设施的采购意向合同。该项目为公司拟于拉丁美洲地区推进的首个辐照站合作项目，亦预计将为秘鲁首个商用伽马辐照设施。该项目拟建设一座设计装源能力达百万居里的食品用伽马辐照站，该设施拟用于有机果蔬保鲜处理。项目业主为当地大型连锁超市的核心供应商。
06:20:53|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.26美元/盎司，日内跌1.00%；COMEX黄金期货主力最新报3341.90美元/盎司，日内跌0.98%。
06:16:58|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.22美元/盎司，日内跌0.70%；COMEX黄金期货主力最新报3353.00美元/盎司，日内跌0.65%。
06:01:36|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.68美元/盎司，日内跌0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3363.80美元/盎司，日内跌0.33%。
05:49:47|印度央行：仅针对25万卢比以上的黄金贷款才对借款者进行详细的信贷评估。
05:48:04|美国2年至5年期国债收益率当日至少上涨了10个基点。
05:42:30|【特朗普再喊话鲍威尔：美联储应降息100个基点 “太迟先生”是个灾难】美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔应当降息。应将利率下调整整一个百分点。欧洲已连续降息十次，而我们尚未采取任何降息措施。美联储的“太迟先生”是个灾难。
05:31:38|5年期美国国债收益率上涨10个基点，至4.09%。
05:26:14|贝莱德高级投资组合经理杰弗里•罗森伯格：美国今天的非农数据强化了美联储的“观望”态度。有迹象显示就业增长势头持续强劲，但从通胀的角度来看，工资上涨还不足以真正让政策制定者感到担忧。
05:22:35|【美联储传声筒：对美联储而言，较慢的就业增长可能并不预示经济疲软】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美联储官员表示，在评估劳动力需求是否放缓上，他们可能更关注失业率而非就业增长。原因在于，他们预计，随着边境管控收紧导致可供工作的人数减少，就业增长自然将放缓。当就业增长放缓而失业率保持稳定时，可能表明劳动力供给下降的速度快于需求下降的速度。美联储的底线是：只要失业率保持在当前水平，美联储不会必然对就业增长放缓感到担忧。
05:22:02|印度外交部：印度与五个中亚国家呼吁尽早召开联合稀土论坛会议。
05:21:31|【机构：预计美联储将在7月重启降息模式】哈里斯金融集团执行合伙人Jamie Cox表示，美国劳动力市场虽保持强劲但正逐步降温。鉴于本次非农报告的大幅修正前值，我预计美联储将在7月重启降息模式。当前薪资水平尚且稳定，但未来数月很可能生变。就业市场最大变量在于房地产——楼市已显现早期风险信号，而劳动力市场降温将加剧这一趋势。
05:09:04|【美联储降息押注减少：不降息或降息一次的可能性升至34%】华尔街交易员在周五强于预期的5月非农就业报告公布后，缩减了对降息的押注。根据CME的数据，利率期货显示，今年有三次及以上0.25个百分点的降息可能性从周四的36%下降至25%。一次或零次降息的可能性从25%上升至34%。
05:08:41|【白象食品：即日起原“多半”系列产品更名，月内停产原包装产品】6月6日，白象食品股份有限公司发布公开信称，决定即日起，原“多半”系列产品更名为“面饼 120克”、原“多一半”系列产品更名为“面饼 110克”，并将在本月内停止生产原包装产品，后续终止使用“多半”、“多一半”产品名。
04:56:29|【“美联储传声筒”：放大看，美国失业率其实在走高】“美联储传声筒”NickTimiraos发文称，从未经四舍五入的数据看，5月的失业率从4月份的4.187%上升至4.244%。去年失业率的最高值出现在2024年11月，为4.231%。可以说，美国5月失业率是自2021年10月（当时为4.500%）以来的最高水平（未经四舍五入）。
04:56:00|【分析：非农公布后 交易员预计美联储年内可能仅有一次降息】交易员削减了对美联储2025年剩余时间内降息的押注，目前市场预期年底前降息幅度不足50个基点。市场目前预计美联储将在夏季会议上按兵不动，而9月降息25个基点的概率不足75%。
04:54:51|【天问二号探测器在轨飞行正常 圆形柔性太阳翼展开图片发布】 6月6日，国家航天局发布天问二号探测器传回的圆形太阳翼展开的图片。为满足在距离太阳约3.75亿千米的主带彗星开展探测的供电需求，天问二号探测器研发配置了圆形柔性太阳翼。 记者从国家航天局获悉，截至6月6日上午，天问二号探测器已在轨运行超8天，与地球距离超300万千米，工况良好。（新华社）
04:39:06|【5月非农超预期但增速放缓 美联储降息或将推迟】美国劳工部统计局周五发布数据显示，5月非农就业人口增加13.9万（前值下修至14.7万），高于市场预期的13万人，在贸易政策不确定性影响下就业增长持续放缓，失业率连续第三个月维持在4.2%，这或许将为美联储推迟降息提供政策空间。美国经济需要每月创造大约10万个就业岗位，才能跟上劳动年龄人口的增长。随着美国总统特朗普在打击移民行动中撤销了数十万移民的临时合法身份，这一数字可能会下降。今年的大部分就业增长反映出，在特朗普在关税问题上摇摆不定之际，企业囤积工人，经济学家表示，这阻碍了企业提前计划的能力。美国参议院强硬派保守派共和党人和马斯克对特朗普减税和支出法案的反对给企业增加了另一层不确定性。雇主不愿裁员，可能令美联储在年底前都持观望态度。金融市场预计，美联储本月将维持基准隔夜利率在4.25%-4.50%的区间不变，9月份将恢复宽松政策。
04:38:58|【美国5月薪资增速加快】美国5月平均每小时工资年率录得3.9%，高于前值的3.8%和预期值3.7%，月率录得0.4%，高于前值的0.2%和预期值0.3%，或进一步佐证美联储官员对通胀将未能及时下降的担忧。
04:38:49|【长江证券：中国证监会核准长江产业集团成为公司主要股东】 长江证券(000783)6月6日晚间公告，公司近日收到中国证监会批复，中国证监会核准长江产业投资集团有限公司（简称“长江产业集团”）成为公司主要股东，对长江产业集团受让公司15.60%股份无异议。本次权益变动完成后，长江产业集团将直接持有公司17.41%股份；长江产业集团的一致行动人合计持有公司10.82%股份；长江产业集团及其一致行动人合计支配公司15.61亿股股份表决权，占公司股份总数的28.22%。长江产业集团将成为公司的第一大股东。
04:30:24|【美国5月非农数据高于预期 失业率4.2%】美国5月季调后非农就业人口录得13.9万人，创2月以来新低，高于市场预期的13万水平。美国5月失业率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
04:29:47|【钱凯港正式投运 秘鲁总统：打造可靠投资新地标】当地时间6月5日，秘鲁总统迪娜·博卢阿尔特亲自为钱凯港码头颁发运营许可证，标志着该港口正式投入商业运营。她表示，钱凯港项目预计每年将为秘鲁带来约45亿美元的经济效益，占国内生产总值的1.8%，并创造约7000个直接和间接就业岗位。总统指出，钱凯港的启用将秘鲁至亚洲的海运时间从35天缩短至25天，显著降低物流成本，提升出口产品在国际市场的竞争力。这一重大项目不仅展示了国家与私营部门合作的成效，也进一步巩固了秘鲁作为“规则清晰、法律稳定”的可靠投资伙伴形象。她呼吁地区邻国共同利用钱凯港这一新兴战略枢纽，加强与亚洲市场的贸易联系，推动区域经济一体化和共同发展。（央视新闻）
01:56:40|【俄称对乌军工企业等发动大规模袭击 回应“恐怖主义行径”】俄罗斯国防部6日午间通报称，为回应基辅政权的“恐怖主义行径”，俄军使用高精度远程空基、海基和陆基武器以及攻击型无人机，对乌军的设计局、武器和军事装备生产和维修企业、攻击型无人机装配厂、飞行训练中心以及武器和军事装备仓库发动了大规模袭击。所有预定目标均被击中。（央视新闻）
01:55:20|【受美关税政策影响，德国4月出口数据明显下滑】德国联邦统计局当地时间6月6日公布的最新数据显示，受美方关税政策影响，德国整体出口增势受挫，对美出口大幅回落。数据显示，2025年4月，经工作日和季节调整后，德国出口环比下降1.7%，总出口额为1311亿欧元；进口则上升3.9%，总进口额为1165亿欧元。与去年同期相比，出口同比下降2.1%，进口同比增长3.8%。
01:53:07|【机构前瞻美国5月失业率（前值：+4.2%）】 1. 澳新银行：+4.2%；法巴银行：+4.2%；大和资本：+4.2%；美国银行：+4.2%；蒙特利尔银行：+4.2%； 2. 高盛集团：+4.2%；汇丰控股：+4.2%；凯投宏观：+4.2%；德商银行：+4.2%；帝国商业银行：+4.2%； 3. 摩根大通：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；荷兰国际：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；澳洲联邦银行：+4.2%； 4. 野村证券：+4.2%；牛津经济：+4.2%；加皇银行：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%；摩根士丹利：+4.2%； 5. 荷兰银行：+4.2%；丰业银行：+4.2%；法兴银行：+4.2%；劳埃德银行：+4.2%；三井住友银行：+4.2%； 6. 富国银行：+4.2%；渣打集团：+4.2%；道明证券：+4.2%；西太平洋银行：+4.2%；花旗集团：+4.3%； 7. 瑞穗证券：+4.3%；潘森宏观：+4.3%；瑞银集团：+4.3%；德意志银行：+4.3%。[路透预期：+4.2%]
01:49:53|【乌称先发制人打击俄空军基地 俄称大规模打击乌军工企业】乌克兰武装部队总参谋部报告称，6月6日夜间，乌克兰军队袭击了多个俄罗斯机场和军事设施。数小时后，俄罗斯发动了冲突中最猛烈的空袭之一。据报告，乌克兰的袭击目标是恩格斯（Engels）机场和迪亚吉列沃（Dyagilevo）机场——俄罗斯远程轰炸机机群的两个关键枢纽，以及俄罗斯库尔斯克州的物流基地。空袭几小时后，俄罗斯用452架无人机和45枚导弹袭击了乌克兰，造成至少5人死亡，73人受伤。俄罗斯国防部消息称，俄军为回应基辅恐袭事件，对乌克兰设计局、军工企业及飞行人员培训中心实施大规模打击。
01:47:41|【日本央行据悉考虑进一步缩减债券购买规模】据知情人士透露，日本央行官员可能会在本月晚些时候的一次政策会议上讨论放缓购债速度。 据知情人士透露，官员们可能会讨论在当前每季度削减4000亿日元债券购买规模的基础上，进一步削减购买规模。 知情人士说，内部争论的焦点是，从明年4月起，是将削减规模的速度降至每季度2,000亿日元，还是维持目前的速度。他们表示，金额也可能在2000亿至4000亿日元之间。知情人士补充说，新计划将覆盖大约一年的时间。
01:28:32|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的费多里夫卡（Fedorivka）。俄军打击乌克兰目标以回应基辅的“恐怖主义行为”。
01:27:51|【欧元区一季度经济增幅较初值大幅上修 爱尔兰强劲增长近10%】 欧元区经济在2025年初的增长速度达到先前估算的两倍，包括爱尔兰和德国在内的国家出口激增，以应对预期中的美国关税措施。欧盟统计局周五表示，第一季度经济产出较前三个月增长0.6%，高于5月中旬公布的第二次估算值0.3%。尽管接受调查的大多数经济学家预计数据会向上修正，但仅有两人预料到修正幅度会如此之大。爱尔兰的季度经济增长率出人意料地接近10%，德国经济扩张速度也快于预期，这两大因素是欧元区今年开局良好的主要原因。仅出口就贡献了0.9个百分点，而投资也提供了强劲支撑。这些数据反映出，尽管面临严重冲击风险，但欧元区经济展现韧性。
01:27:08|【机构预期今晚20:30公布的美国5月季调后非农就业人口（前值：+17.7万）】 1. 野村证券：+11.0万；渣打集团：+11.0万；道明证券：+11.0万；三井住友银行：+11.0万； 2. 花旗集团：+12.0万；穆迪分析：+12.0万；法巴银行：+12.5万；蒙特利尔银行：+12.5万； 3. 高盛集团：+12.5万；摩根大通：+12.5万；瑞穗证券：+12.5万；帝国商业银行：+12.5万； 4. 潘森宏观：+12.5万；富国银行：+12.5万；摩根士丹利：+12.5万；德意志银行：+12.5万； 5. 汇丰控股：+13.0万；瑞杰金融：+13.0万；丹斯克银行：+13.0万；劳埃德银行：+13.5万； 6. 澳新银行：+13.5万；澳洲联邦银行：+14.0万；大和资本：+14.5万；荷兰国际：+14.5万； 7. 美国银行：+15.0万；西太平洋银行：+15.0万；凯投宏观：+15.0万；巴克莱银行：+15.0万； 8. 德商银行：+15.0万；瑞银集团：+15.5万；牛津经济：+16.0万；加拿大皇家银行：+16.2万； 9. 法兴银行：+17.0万；荷兰银行：+18.0万；加拿大丰业银行：+18.0万。[路透预期：+13.0万]
01:21:16|【美股股指期货、特斯拉因特朗普与马斯克矛盾有望缓和上涨】美国就业数据发布前，美股期货反弹，原因是有迹象显示唐纳德・特朗普总统与埃隆・马斯克之间的激烈争执可能降温。标普 500 指数期货上涨 0.4%。特斯拉公司股价在早盘交易中反弹 4.3%，此前其周四暴跌 14%，当天特朗普提议切断这位亿万富翁的政府合同。马斯克因批评特朗普的标志性税收法案引发了这场公开争执，随后他暗示希望缓和敌意。德意志银行宏观研究和主题策略全球主管吉姆・里德表示：“期货小幅走高，或许是因为马斯克开始在 X 平台上暗示，他愿意就与总统的口水战进入冷静期。”随着交易员等待月度非农就业报告（以获取特朗普政府贸易战对经济影响的最新指标），其他资产类别涨幅较小。美元上涨 0.2%，美国国债收益率回落，10 年期国债收益率下降 2 个基点至 4.37%。本周早些时候发布的数据显示劳动力市场疲软，这强化了市场对美联储今年至少降息两次的预期。经济学家预计，在 4 月就业人数连续第二个月超出预期后，5 月就业增长将放缓至 12.5 万人。PGIM 固定收益联席首席投资官格雷戈里・彼得斯表示：“市场中有很多干扰因素，但我们必须关注的一个因素是劳动力市场，这才是真正关键的。如果数据比预期疲软，市场反应可能会比对数据强劲的反应更强烈。”
01:02:10|欧元区第一季度GDP年率修正值 1.5%，预期1.2%，前值1.20%。欧元区第一季度GDP季率修正值 0.6%，预期0.4%，前值0.30%。
00:59:39|【美银：今年现金类资产资金流入有望达到史上第三高位】根据美国银行全球研究部发布的报告，现金资产创下自1月以来最大单周流入，规模近950亿美元，且有望在年内创下有史以来第三大年度流入纪录。报告显示，年初至今现金类资产累计流入9720亿美元，黄金流入则为750亿美元。全球投资者因美国贸易政策不确定性持续分散配置、减持美国资产的趋势下，欧洲与新兴市场持续获得资金流入。调查显示，新兴市场股市和债市的资金流入达到近50亿美元，为八周以来最强劲。美国股市流出75亿美元，欧洲股市流入26亿美元，为连续第八周净流入。
00:50:02|德国10年期国债收益率下跌5个基点，最新报2.536%。
00:49:57|欧洲央行管委雷恩：每次会议的决策仍然是关键。
00:49:44|欧元/美元下跌0.3%至1.1414，抹去周四涨幅。
00:49:26|欧洲央行管委HOLZMANN：当前名义中性利率约为3%。
00:48:56|【法巴：欧元料将进一步上涨】法国巴黎银行旗下Markets 360的分析师在一份报告中表示，欧元将成为全球投资者减少对美国资产敞口的主要受益者。在其模型投资组合中，他们维持欧元兑美元和加元的多头头寸，押注本月欧元将进一步上涨。“如果在本月底北约峰会和德国预算公布之前，市场焦点转回欧盟财政政策，我们认为欧元将面临额外的上行风险。”周四，在欧洲央行行长拉加德(Christine Lagarde)暗示降息已接近尾声后，欧元上涨。欧元最新下跌0.2%，至1.1425美元。LSEG数据显示，欧元周四曾触及1.1494美元的六周高点。
00:47:34|美国银行：今年黄金资金流入创纪录，年初迄今累计流入总值达750亿美元。
00:47:31|美国银行：新兴市场在过去八周内股票和债券的资金流入创下最大纪录。最新一周现金流入量达到近950亿美元，为自一月以来最大单周流入。
00:36:45|欧洲央行管委HOLZMANN：对本周的利率决定持不同意见。在高储蓄、低投资的时期降低利率，除了货币效应之外，没有任何效果。
00:36:43|【6日玻璃上涨3.00%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月06日收盘主力合约玻璃2509,涨跌+3.00%,成交量306.37万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为70196手。玻璃期货全合约总计成交330.69万手，比上一日新增154.38万手。全合约前20席位多头持仓93.08万手，比上一日减少3299手。全合约前20席位空头持仓103.24万手，比上一日减少5.21万手。 （新浪期货）
00:21:44|【中原地产：香港二手房价格按周上涨0.3%】中原地产在网站上表示，在2025年5月26日至25年6月1日当周，衡量香港二手房价格的中原城市领先指数按周上涨0.3%，至135.59。
00:16:23|【全国碳市场今日收涨0.27%，报67.90元/吨】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价67.12元/吨，最高价68.86元/吨，最低价67.12元/吨，收盘价67.90元/吨，收盘价较前一日上涨0.27%。今日挂牌协议交易成交量118,612吨，成交额8,180,004.12元；大宗协议交易成交量1,150,000吨，成交额78,720,000.00元。
00:07:43|【欧洲央行管委Stournaras称应暂停降息 鹰鸽两派意见分歧不大】欧洲央行管委Yannis Stournaras称，欧洲央行应暂停降息，以便官员有机会评估近期的冲击，特别是贸易方面的冲击。“现在最好的办法是观望，”这位希腊央行行长称。“降息周期已近尾声，但考虑到全球如此多的不确定性，你永远不能说已经结束。”这呼应了欧洲央行行长拉加德周四的说法。当日该央行第八次降息，下调存款利率至2%。拉加德称，这让决策者“处于应对可能出现的不确定情况的有利位置”。Stournaras表示，如果要再次降息，欧元区经济必须比目前的预期更为疲软，造成通胀率低于 2%的目标——但他认为这种情况不会发生。
