23:55:28|【坤彩科技：预计2024年净利润同比下降46.39%到64.26%】 坤彩科技公告，预计2024年年度实现归属于上市公司股东的净利润为3000万元到4500万元，与上年同期8394.16万元相比，同比下降46.39%到64.26%；预计2024年年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为1500万元到3000万元，与上年同期7302.65万元相比，同比下降58.92%到79.46%。
23:47:50|市场消息：哈萨克斯坦央行表示将出售美元，以反映与购买黄金相关的操作。
23:42:43|【中国船舶工业行业协会发布关于美对华造船业301调查的严正声明】1月17日，中国船舶工业行业协会发布关于美对华造船业301调查的严正声明。声明提到，拜登政府不负责任地启动对中国海事、物流和造船业的301调查，并基于错误的调查得出错误的结论，其中充满了谎言和歪曲，是对中国船舶工业发展的无端指责和恶意抹黑，中国船舶工业行业协会对此表示强烈不满和坚决反对。
23:37:46|交易员对英国央行降息押注升温，预计2025年将有三次25个基点的降息。
23:18:27|【国际清算银行警告：美国加征关税或引发全球滞胀】随着美国候任总统特朗普即将上台，国际清算银行（BIS）警告称，如果特朗普在上台后征收贸易关税，可能会推升美元，从而引发全球一轮滞胀。 国际清算发布的报告称，尽管目前世界经济正处于“软着陆”的轨道上，但考虑到特朗普上台所带来的影响，不确定性正在增加。国际清算发布报告强调称，调查显示，全球经济“不着陆”的可能性在上升，即由于美国经济增长强劲、通胀居高不下，这可能限制美国和其他国家降息的步伐。（国是直通车）
23:17:26|【柴立元任天津大学校长】“微言教育”微信公众号消息，日前，中央批准：柴立元同志任天津大学校长（副部长级）、党委副书记；金东寒同志不再担任天津大学校长、党委副书记职务。1月17日，天津大学召开教师干部会议。中央组织部副部长张光军同志到会宣布中央决定并讲话，教育部副部长、党组成员、总督学王嘉毅同志，天津市副市长张玲同志出席会议并讲话。天津大学党委书记杨贤金同志主持会议。中央组织部、教育部、天津市有关部门负责同志；天津大学领导班子成员，部分退出领导班子的老同志，教授代表，部门和院系主要负责同志，教职工代表等参加会议。
23:15:37|【东风电动车公司增资至14亿 增幅100%】天眼查App显示，近日，东风电动车辆股份有限公司发生工商变更，注册资本由7亿人民币增至14亿人民币，增幅100%。该公司成立于2001年9月，法定代表人为宋猛，经营范围含网络预约出租汽车经营服务、基础电信业务、道路货物运输、二手车拍卖、小微型客车租赁经营服务、信息咨询服务、互联网数据服务、新能源汽车整车销售、新能源汽车换电设施销售等。股东信息显示，该公司由东风汽车旗下东风畅行科技股份有限公司、风标汽车租赁服务有限公司共同持股。
23:13:06|【野村加入T. Rowe行列 预测美债收益率今年可能升至6%】 野村控股加入了T. Rowe Price的行列，预计10年期美债收益率今年有可能升至6%。“我们认为10年期美债收益率相对于两个关键驱动因素——消费者价格通胀和财政收支——而言仍然偏低，” Rob Subbaraman等野村经济学家在周五的一份报告中指出。他们写道，考虑到特朗普政策的前景，目前的收益率也很低。
22:59:59|【外交部部长助理刘彬赴土库曼斯坦举行两国外交部磋商和安全合作分委会第十次会议】 2025年1月15日，外交部部长助理刘彬在阿什哈巴德同土库曼斯坦副外长库尔班诺夫举行两国外交部磋商和安全合作分委会第十次会议。(外交部网站)
22:16:41|消息人士称，日本央行可能在下周加息，除非市场出现特朗普引发的任何冲击，且不会对其将继续推高利率的指引做出重大改变。
22:16:17|罗马尼亚国防部：俄罗斯夜间袭击乌克兰后，在图尔恰县发现了可能的无人机撞击区。
21:47:11|上海黄金交易所17日发布通知称，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险加剧。请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
21:37:58|澳新银行预计，2025年金价平均将超过2738美元/盎司。
21:10:53|【亚洲央行政策行动接连出人意料 或暗示抵御强势美元的防线出现裂痕】印尼意外降息，印度央行也有放松对卢比严格管控的迹象，这都表明亚洲央行抵御强势美元的防线开始显现裂痕。由于市场押注美国候任总统唐纳德·特朗普的低税收、高关税政策将推高通胀，美元持续上涨，面对这种局面，亚洲央行一直在通过干预来保护本币。然而，这种做法正在消耗一些国家的外汇储备，而且其中一些国家的增长持续低迷，迫使央行将提振经济的优先级置于外汇管理之上。“我认为如果特朗普在美元强势的情况下继续加征关税，亚洲央行很快就会放弃积极捍卫本币的做法，”道明证券宏观策略师Alex Loo表示。“亚洲中央银行可能会更加关注外汇储备的下降，而且如果全球贸易开始放缓，就意味着可以增加外汇储备的美元将会减少。”
20:29:37|【高盛资产管理投资官：日本央行下周或加息 预计韩国股市将是今年表现较好的股市之一】高盛资产管理高管表示，日本央行下周可能加息，日元料将获得支撑。高盛资产管理的多资产解决方案联席首席投资官Alexandra Wilson-Elizondo接受媒体采访时表示，该公司保持超配日本股票。日本股市的支撑因素包括：乐观的薪资增长以及对消费的提振，企业治理改革对股东更加友好且更加透明。预计韩国股市将是今年表现较好的股市之一，其估值非常低廉。唐纳德·特朗普即将重返白宫之际，专注于交易板块，而不是区域。预计美国金融业将从特朗普政策、高利率环境、并购活动和高波动性中受益。
20:18:41|【野村：10年期美债收益率今年可能升至高达6%】野村经济学家Rob Subbaraman和Yiru Chen在报告中写道，10年期美国国债收益率今年可能升至6%，相对于通胀和财政收支，该收益率仍然较低。
19:18:06|【服装家纺板块走低】 服装家纺板块走低，美邦服饰、如意集团、红豆股份跌超5%，太平鸟、歌力思、万里马等跟跌。
18:15:10|【以媒：以色列和哈马斯签署加沙停火换俘协议】 据《以色列时报》17日报道，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）签署加沙停火换俘协议。（新华社）
17:22:14|港股恒指低开跌0.12％，国企指数跌0.19％，科指开跌0.16%。万科企业跌超8%。
17:11:53|【中国代表当面戳穿美国三点图谋】当地时间1月16日下午，北京时间今天（1月17日）凌晨，联合国安理会举行乌克兰问题公开会。面对美方代表持续传播虚假叙事，对中方进行污蔑抹黑，中国常驻联合国副代表耿爽当面戳穿美国的三点图谋。耿爽指出，美方的观点概括起来无非是三点：第一，中国向俄罗斯提供军事补给；第二，中国向俄罗斯提供政治掩护；第三，如果没有中国支持俄罗斯，战争早已结束。这三点都是彻头彻尾、地地道道的谎言。 耿爽强调，事实上，自乌克兰战争爆发以来，美方就开始借机推进地缘战略，服务自身议程。概括起来，第一，美国无非想要通过战争削弱俄罗斯，击败俄罗斯，从而主导欧洲安全，进一步扩大自身在欧洲的影响；第二，美国无非想要通过战争来挑动阵营对立，制造分裂对抗，打压孤立他们眼中的战略对手中国；第三，美国无非想要通过战争来塑造自己的正面形象，来对冲国际社会对其在中东问题上的负面评价。美方的这三点图谋都没有得逞。（CCTV国际时讯）
15:58:36|法国巴黎银行：英国央行料将在2025年以每季度降息25个基点的温和步伐降息。英国央行也有可能加快降息步伐，以提振疲软的经济，但要到下半年才会这样做，因为上半年存在通胀反弹的风险。
14:58:51|【美联储仍处降息周期 金价有望延续偏强行情】经过短暂调整之后，近期金价重回震荡偏强态势，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货价格最高触及2735美元/盎司，伦敦黄金现货价格一度站上2700美元/盎司关口，为近一个多月来首次。业内人士表示，近期，美联储货币政策预期由收紧转为宽松的边际调整，对中短期金价形成先压制后利多的影响。此外，在市场避险、资金配置和央行储备需求等因素支撑下，2025年金价有望延续偏强行情。
14:30:54|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:30 中国国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ② 10:00 中国四季度GDP，1-12月规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、城镇固定资产投资、全国房地产开发投资，12月城镇调查失业率； ③ 15:00 英国12月零售销售； ④ 18:00 欧元区12月CPI终值； ⑤ 21:30 美国12月新屋开工和营建许可； ⑥ 22:15 美国12月工业产出； ⑦ 次日05:00 美国11月国际资本流动。
14:05:02|【美联储1月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.3%，降息25个基点的概率为2.7%。到3月维持当前利率不变的概率为70.1%，累计降息25个基点的概率为29.2%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:56:41|【超过70%的观察人士预计日本央行下周将加息】彭博最新调查显示，近四分之三的观察人士预测日本央行下周将加息，这显示在央行行长植田和男表示理事会届时将讨论加息后，紧缩预期大幅升温。日本央行1月24日将结束为期两天的政策会议并公布利率决策。彭博对53位经济学家的调查结果显示，约74%的受访者预计届时日本央行将加息，远高于前一次调查显示的52%。约23%的受访者预计央行将在3月份行动。
13:48:14|【纽约期金周四涨1%，一度逼近2760美元】 周四（1月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.67%，报2714.46美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2690.09-2724.76美元。现货白银涨0.55%，报30.8208美元/盎司。COMEX黄金期货涨1.03%，报2745.70美元/盎司，全天震荡上行，交投区间为2720.40-2757.90美元。COMEX白银期货持平，报31.595美元/盎司。COMEX铜期货涨0.98%，报4.4355美元/磅。
12:54:14|【美债收益率全面下跌，美联储理事沃勒畅谈FOMC的鸽派政策前景】 周四（1月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.67个基点，报4.6064%，日内交投于4.6879%-4.5861%区间，北京时间21:30发布美国零售销售数据前不久刷新日高，数据发布后打破日内稍早于4.66%附近窄幅震荡的表现并逐步下挫，03:21（临近国际油价收盘）刷新日低。两年期美债收益率跌2.95个基点，报4.2364%，日内交投于4.3101%-4.2237%区间。
12:52:57|【俄罗斯总统普京会见中非总统图瓦德拉 讨论双边合作】俄罗斯总统普京当地时间16日在克里姆林宫会见了到访的中非共和国总统图瓦德拉。双方就政治、经贸、人文等领域的双边合作以及重要的国际和地区问题进行了讨论。
12:20:35|【以色列官员：加沙停火协议“最后争议性问题已解决”】一名以色列官员16日对新华社记者说，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）就加沙地带停火协议的“最后争议性问题已解决”，双方最后一刻的分歧集中在即将释放的巴勒斯坦被关押者的名单上。另据以色列媒体报道，以安全内阁将于17日召开会议就停火协议进行投票，停火协议只有在投票通过后才会正式生效。这一会议原定16日召开。以总理办公室16日早些时候发表声明说，哈马斯违背已达成协议的部分内容，试图在最后关头迫使以色列作出额外让步。以安全内阁暂时不会召开会议，直至得到调解方通知，确认哈马斯已接受协议全部内容。
12:16:50|【也门胡塞武装：以色列如不停止袭击加沙将继续对以发动攻击】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞16日表示，如果以色列在19日加沙地带停火协议生效前仍对加沙地带进行袭击，该组织将继续对以色列发动攻击。阿卜杜勒·马利克·胡塞当天在该组织控制的马西拉电视台发表讲话说，如果以色列在执行停火协议之前继续“屠杀”和袭击，胡塞武装将继续通过军事行动支持巴勒斯坦人民。他将密切关注加沙地带停火协议的执行情况。
12:14:18|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于108.955。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0302美元，高于前一交易日的1.0293美元；1英镑兑换1.2235美元，高于前一交易日的1.2231美元。1美元兑换155.29日元，低于前一交易日的156.46日元；1美元兑换0.9109瑞士法郎，低于前一交易日的0.9127瑞士法郎；1美元兑换1.4396加元，高于前一交易日的1.4329加元；1美元兑换11.1466瑞典克朗，低于前一交易日的11.1543瑞典克朗。
12:10:02|特朗普提名参议院助理奥利维亚·特鲁斯蒂出任联邦通信委员会委员。
11:45:19|【美国财长提名人贝森特：预算赤字问题严重 支持美联储独立性】美国财政部长提名人贝森特亮相参议院听证会，其警告称，如果2017年共和党减税措施的大部分内容在今年年底到期后不延长，美国将面临重创中产阶级和工薪阶层的经济危机。他还表示在其管理下联邦政府的债务“将不会违约”，并且他尊重美联储在货币政策方面的独立性。此外，他还表示支持扩大对俄罗斯石油公司的制裁。贝森特在准备好的讲话中还强调了解决预算赤字的重要性，称美国需要通过调整国内非必要支出来“恢复财政秩序”。他指出，除社保和联邦医疗保险等福利之外的非必要支出已经“在过去四年惊人地增长了40%”。
11:41:58|苏丹外交部发表声明称，美国对领导人布尔汉的制裁令人困惑且不公正，并支持那些“犯下种族灭绝罪”的人。
11:38:17|【美国财长提名人贝森特称特朗普政策将有助于降低通胀，提高工人工资】美国当选总统特朗普提名的财政部长贝森特周四表示，特朗普总统的政策将有助于通胀回落，并使工人工资上涨。贝森特对美国参议院财政委员会说："我相信，这些政策将提高实际工资，使通胀率更接近美联储2%的目标，就像特朗普总统第一个任期期间那样。"当被问及当选总统计划中的政策是否会提高家庭物价时，他说："我现在还想不到。"
11:37:31|【胡塞武装：会在以色列违反加沙停火协议时立即采取军事行动】胡塞武装的领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞当地时间1月16日发表讲话时表示，自胡塞武装开始对加沙地带提供军事支援以来，已动用了1255枚各类导弹，包括弹道导弹、巡航导弹、高超音速导弹，以及无人机和武装快艇。他同时强调，如果以色列在停火协议生效前继续进行种族灭绝和军事升级，胡塞武装将继续开展军事行动以支持巴勒斯坦人民。他还表示，胡塞武装将密切关注加沙地带停火协议的执行进程，以色列若有任何违约行为，胡塞武装都会立即采取军事行动。
11:34:49|以色列高级国防官员代表团将于明天前往埃及首都开罗，协调与哈马斯达成的停火和人质协议相关事宜。
11:27:49|【以色列国家安全部长反对加沙停火协议 威胁将退出政府】当地时间16日晚间，以色列国家安全部长本-格维尔召开记者会，表示如果以色列政府投票批准并执行加沙停火协议，其将辞去政府职位，其所领导的犹太力量党也将退出现执政联盟。但如果未来以色列政府恢复对加沙地带的军事行动，本-格维尔将带领犹太力量党重新加入现执政联盟。当地时间16日晚间，以色列国家安全部长本-格维尔召开记者会，表示如果以色列政府投票批准并执行加沙停火协议，其将辞去政府职位，其所领导的犹太力量党也将退出现执政联盟。但如果未来以色列政府恢复对加沙地带的军事行动，本-格维尔将带领犹太力量党重新加入现执政联盟。
11:26:52|【首批上市银行业绩快报出炉 非息收入增长动能抬升】首批A股上市银行业绩快报出炉。近日，招商银行、中信银行、兴业银行、浦发银行等4家股份行率先发布2024年度业绩快报。总体来看，这4家银行经营指标好转，不良率也有改善。分析人士预计，得益于非息收入高增长，上市银行2024年盈利增速有望环比小幅改善，2025年业绩则有望筑底回稳。（上证报）
11:01:49|恒生指数主连夜盘收跌0.45%，报19478.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.81%，报4395.00点。
10:58:58|【加拿大央行将在数月内结束量化紧缩】加拿大央行表示，计划在今年上半年停止收缩资产负债表。这使其成为首批暗示即将结束量化紧缩计划的主要央行之一。副行长Toni Gravelle在多伦多发表讲话时表示，该计划结束后，该行将开始通过定期回购操作替换资产，然后在今年第四季度开始购买国库券。该行预计最早在2026年底开始在二级市场购买债券，预计不会在一级市场买进。
10:48:10|美联储古尔斯比：对劳动力市场正在稳定感到更加放心。
10:47:37|美国财长提名人贝森特（Scott Bessent）听证会：希望利用人工智能（AI）来提振税收。
10:43:59|【美联储隔夜逆回购使用规模跌破1000亿美元 创下接近四年最低】美联储的隔夜逆回购(RRP)协议工具余额跌破1,000亿美元，降至接近四年来的最低水平。周四约有34个交易对手方在RRP存放资金945亿美元，为2021年4月以来最低水平，前一交易日为1,200亿美元，投标人数量为2021年5月以来最低。
10:39:23|美国运通公司与美联储理事会职员达成原则性协议。
10:30:21|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.70%，报643元/克，沪银主力合约收涨1.14%，报7885元/千克，SC原油主力合约收跌0.90%，报627元/桶。
10:28:35|特朗普的财政部长人选贝森特：如果美国当选总统特朗普想要取消债务上限，他将会与国会在这个问题上进行合作。
10:25:58|【以色列政府预计于17日召开会议批准加沙停火协议】以色列陆军电台16日报道称，以色列政府预计将于17日召开安全内阁会议，批准加沙地带停火协议。以政府原定于16日上午召开安全内阁会议，就加沙停火协议进行投票表决，但随后会议推迟。同时，以色列国防部当天也表示，正在为停火协议的执行做准备。以色列国防部长卡茨和国防部总干事扎米尔指示国防部所有部门为执行人质释放协议、接收被释放人员做好准备。以色列国防军的工程建设部、后勤和资产部、过境点管理局等部门将加快行动和后勤工作。另据《以色列时报》16日报道，一位以色列外交消息人士透露，以色列总理内塔尼亚胡坚持要敲定协议的所有细节，然后再提交内阁和政府批准。他声称以色列在最后一刻迫使哈马斯放弃了对“费城走廊”的要求。此前，总理办公室表示，在即将释放的一些巴勒斯坦囚犯的身份问题上也存在分歧。因此，在事情完全达成一致之前，内塔尼亚胡不会召集内阁和政府。（央视新闻）
10:25:39|特朗普的财政部长人选贝森特：希望对债务市场参与者进行调查。
10:12:34|据内部人士消息，亚马逊拟削减时尚和健身部门的职位，裁员影响约200名员工。
10:09:50|加拿大央行副行长：特朗普对加拿大出口征收关税将对经济增长产生重大负面影响。
09:36:51|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报2723.71美元/盎司。
09:32:21|胡塞武装领导人：如果以色列在任何阶段退出停火协议，该组织将为巴勒斯坦人提供军事支持。
09:31:59|【加拿大央行副行长Gravelle：量化紧缩要结束 政府债券的购买可能最早要到2026年底才会开始】加拿大央行副行长Gravelle：目前我们有大约1300亿加元的结算余额，预计将在2025年中期达到新的目标。我们现在认为，量化紧缩要结束，需要结算余额在500亿至700亿加元的范围内，而今年的估计范围为200亿至600亿加元。政府债券的购买可能最早要到2026年底才会开始。短期国债的购买将在一级市场进行，我们预计这些购买将在今年第四季度恢复，初期数额将相对较小。需要在九月之前逐步重新启动常规资产购买。
09:31:23|【伦敦股市16日上涨】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数16日报收于8391.90点，较前一交易日上涨90.77点，涨幅为1.09%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面，当天伦敦股市成分股中服务类个股领涨，位于涨幅前五位的个股分别为：英国房地产销售网络公司“正确举动”股价上涨4.31%，斯皮拉克斯集团股价上涨4.21%，市场征信服务商益博睿股价上涨3.67%，游戏工坊集团股价上涨2.89%，希思科保险公司股价上涨2.77%。当天伦敦股市成分股中消费类个股领跌，位于跌幅前五位的个股分别为：约翰-戴维运动时装公司股价下跌5.94%，房地产商泰勒温佩公司股价下跌2.89%，惠特布雷德公司股价下跌2.39%，易捷航空股价下跌1.72%，潘兴广场控股公司股价下跌1.45%。欧洲其他两大主要股指方面，法国巴黎股市CAC40指数报收于7634.74点，较前一交易日上涨160.15点，涨幅为2.14%；德国法兰克福股市DAX指数报收于20655.39点，较前一交易日上涨80.71点，涨幅为0.39%。（新华社）
09:23:40|【以色列官员：加沙停火协议所有障碍均已消除】以色列执政联盟成员、宗教政党沙斯党主席阿里耶·德里（Aryeh Deri）当地时间16日晚间宣布，阻碍与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成停火协议的障碍已经消除。另据以色列陆军电台消息，以色列安全内阁预计将于17日召开会议并批准该停火协议。（央视新闻）
09:22:08|美国司法部：美国运通同意支付1.087亿美元，以和解有关虚假营销和“虚假”账户信息的指控。
09:11:17|特朗普的财政部长人选贝森特：货币政策方面，FOMC应该保持独立。
09:10:32|特朗普的财政部长人选贝森特：同意美联储应保持独立。
09:03:50|乌拉圭12月份生产者价格环比上涨2.457%。
09:03:24|【美国银行：10年期美债收益率最高或止步于5.25%一线】美国银行利率策略师表示，10年期美国国债收益率仍面临经济和通胀预期带来的上行压力，但最高可能止步于5.25%。Ralph Axel、Bruno Braizinha和Mark Cabana在报告中表示，“5.25%有可能触及，但它是个比较高的水平，我们倾向于认为收益率会保持近期的上行趋势，尤其是逼近5%一线”。他们对10年期收益率年末的预期是4.75%。
09:02:10|法国总理贝鲁在针对政府的不信任动议投票中获胜。
08:58:53|特朗普的财政部长人选贝森特：相信特朗普重新入主白宫后，通胀将更加接近2%。
08:51:29|市场消息：特朗普的财政部长人选贝森特表示，将支持对俄罗斯石油巨头实施制裁。
08:50:45|以色列内阁将于周五召开会议，审议批准调解达成的停火协议。
08:48:52|【以军持续空袭加沙地带 哈马斯警告可能危及被扣押人员】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间16日发布警告称，尽管以色列与哈马斯已就加沙地带停火达成协议，但以色列仍继续对加沙地带进行空袭和炮击，这将危及根据新协议即将获释的以方被扣押人员。卡桑旅称，以方“在此阶段的任何侵略和炮击都可能将被扣押人员的自由变成一场悲剧”。（央视新闻）
08:38:59|美国国务卿布林肯：“尽管尚有未解决的问题”，但“有信心”推进加沙协议。
08:30:07|【以军称打死哈马斯精锐部队一成员】当地时间16日，以色列国防军和以色列安全局发布联合公告表示，15日晚间至16日凌晨，以色列空军袭击并打死了穆罕默德·哈沙姆·扎赫迪·阿布·鲁斯（Muhammad Hashem Zahdi Abu al-Rous），他是哈马斯精锐部队“努赫巴”（Nukhba）的武装人员，曾于2023年10月7日潜入以色列并实施了袭击行动。哈马斯方面对此暂无回应。此外，在过去一天中，以色列空军对加沙地带大约50个军事目标进行了袭击，包括哈马斯和杰哈德的武装人员、军事大院、武器储存设施、发射站、武器制造基地和观察哨所。（央视新闻）
08:16:36|特朗普的财政部长人选贝森特：所有税法变化都涉及权衡和扭曲。美国政府存在“重大支出问题”，必须调整联邦自由裁量支出，美国经济如果不延长减税措施，将“冲向”危机。
08:15:55|特朗普的财政部长人选贝森特：理论认为关税上调10%意味着货币升值4%。
08:15:19|美国国债收益率延续跌势。英国国债领涨。
08:15:07|特朗普的财政部长人选贝森特：不同意关税将由工人和小企业承担的观点。
08:14:15|现货黄金突破2720美元/盎司，为去年12月12日来首次，日内涨0.88%。
08:13:38|特朗普：比尔·普尔特将担任下一任联邦住房金融局局长。
08:12:01|贝森特：特朗普2017年减税的力量在2018年和2019年显现出来。
08:11:26|英国债券延续涨势，10年期国债收益率下跌7个基点至4.67%。
08:07:51|WTI原油期货日内走低2.00%，现报78.43美元/桶。
08:01:41|【美国住宅建筑商的销售预期下滑 受制于融资成本攀升】本月美国住宅建筑商对销售前景的乐观情绪下降，因为担心抵押贷款利率飙升可能会吓跑买家。美国全国住宅建筑商协会(NAHB)/富国银行数据显示，衡量未来六个月销售预期的指标下降6点至60点，为6月以来首次下降。尽管该指标下降，但1月建筑商信心指数在1月上升1点，至47的9个月高点，受益于对当前销售和潜在买家客流更加乐观。即将上任的特朗普政府有望创造有利的监管环境也提振了建筑商信心。喜忧参半的信号表明建筑商感到不安。该行业长期通过慷慨的销售激励措施来吸引买家，包括建筑商代替客户预付费以降低利息成本的房贷买断。但美国抵押贷款银行家协会(MBA)的数据显示，抵押贷款利率上周突破7%，达到5月初以来最高水平，并延续了长达数月的上涨势头，可能对房地产市场构成限制。衡量当前销售的指标升至51，为5月以来高点；潜在买家客流指标升至9个月以来最高的33。
08:00:30|据猫眼专业版数据，电影《刺猬索尼克3》上映8天， 总票房破2000万。
07:49:32|【西班牙外交大臣会见叙利亚“沙姆解放武装”领导人 讨论对叙援助等问题】当地时间1月16日，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯访问叙利亚首都大马士革，会见叙利亚“沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉，以及叙利亚过渡政府外交部长阿萨德·哈桑·希巴尼。阿尔瓦雷斯向沙拉传达了西班牙在这一阶段支持叙利亚的意愿，他同时表示，西班牙将支持欧盟逐步取消对叙利亚的制裁措施。阿尔瓦雷斯同时宣布，西班牙将捐赠600万欧元用于对叙利亚的人道主义援助，还将捐赠300万欧元用于援助叙利亚难民。（央视新闻）
07:49:19|【瑞银：美国缓慢而稳定的债券抛售之势可能还会延续】瑞银集团策略师Bhanu Baweja等人表示，9月份以来的美国债券抛售明显具有“缓慢而稳定”的特点，这一特点“应该引起债券多头的担忧”。“波动性仍处低位，虽然存在担忧，但并没有恐慌，”他们在报告中写道。他们警告称，“抛售的缓慢震荡特点可能意味着这可能还会延续”。瑞银看好2年期利率，因为市场上修了对多数经济体，尤其是美国和英国的中性利率预期。
07:25:04|【美联储理事沃勒：如果数据允许，不能排除3月份降息的可能性】美联储理事沃勒表示，12月份的CPI数据“非常好”，如果有更多像这样的数据，“我们可以看到今年上半年降息”。沃勒称，他不认为可以排除3月降息的可能性。沃勒认为，美国劳动力市场稳固，但并不过热，同时他认为关税不会对通胀产生重大影响。
07:23:52|美国国债收益率在美联储沃勒的讲话后回落，两年期国债收益率跌至日内低点，10年期国债收益率目前下跌至4.649%。
07:20:30|在美联储理事沃勒对更多降息前景的评论后，美国2年期和10年期国债收益率曲线趋陡，目前利差达39.1个基点。
07:20:09|【汉莎航空计划2月起恢复往返特拉维夫航班】巴以冲突斡旋方15日发表声明称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就加沙地带停火达成协议。德国汉莎航空公司16日发表声明说，该公司计划从2月1日起恢复往返以色列特拉维夫的航班。（央视新闻）
07:18:54|在美联储理事沃勒发表评论后，利率期货交易员将美联储在5月降息的几率从早些时候偏向6月的观点转为接近持平。
07:15:22|美联储沃勒宣布可能降息后，美国国债两年期收益率也缩减涨幅，报4.266%。
07:14:36|美联储理事沃勒：我认为通胀将继续向我们的目标靠拢，粘性将会减弱。我对通胀的看法可能比我的其他同事更为乐观。
07:13:52|美国10年期国债收益率在美联储理事沃勒的讲话后收窄了涨幅。
07:12:55|美联储理事沃勒：我认为关税不会对通胀产生显著影响。关税对价格的影响将是边际性的且短暂的，但不会对通胀产生持久影响。
07:12:10|非美货币普涨，英镑兑美元GBP/USD短线上扬30点，报1.2211；欧元兑美元EUR/USD短线上扬30点，报1.0297；美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，报155.75。
07:12:05|美联储理事沃勒：美国劳动力市场稳健，而非繁荣。
07:11:36|利率期货合约收窄早期跌幅，因美联储理事沃勒表示3月份降息的可能性不能排除。
07:10:12|美元指数DXY短线下挫近30点，现报109.04。
07:08:49|美联储理事沃勒：我认为不能排除三月降息的可能性。如果目前对通胀的预期得到满足，几个月后可能会开始降息。
07:07:12|美联储理事沃勒：如果像去年一样出现意外情况，美联储将不得不维持当前政策不变；但通胀回落的乐观态势仍在继续。过去八个月中，六个月的通胀接近目标；有理由认为这种情况将会持续。
07:05:53|美联储沃勒：12月份的通胀数据表现非常良好。看起来通胀正逐渐回归趋势，希望这一势头能够持续下去。如果数据继续如此发展，我们有理由认为今年上半年可能会降息。
07:04:47|加拿大能源与自然资源部长威尔金森：我们正在准备一份可能的美国报复性关税清单，其中一些可能涉及关键矿产资源。正在寻找能够对美国施加最大压力的杠杆点。
05:30:22|美国12月零售销售月率 0.4%，预期0.6%，前值由0.70%修正为0.8%。
05:30:19|美国至1月11日当周初请失业金人数21.7万人，为2024年12月21日当周以来新高。预期21万人，前值由20.1万人修正为20.3万人。美国至1月4日当周续请失业金人数 185.9万人，预期187.1万人，前值由186.7万人修正为187.7万人。
05:30:15|美国12月进口物价指数月率 0.1%，预期0.1%，前值0.10%。 美国12月进口物价指数年率 2.2%，预期2.1%，前值1.30%。 美国12月出口物价指数月率 0.3%，预期0.2%，前值0.00%。 美国12月出口物价指数年率 1.8%，预期1.6%，前值0.80%。
05:30:14|美国1月费城联储制造业指数 44.3，预期-5，前值由-16.4修正为-10.9。 美国1月费城联储制造业就业指数 11.9，前值6.6。 美国1月费城联储制造业新订单指数 42.9，前值-4.3。 美国1月费城联储制造业物价支付指数 31.9，前值31.2。
04:51:29|【欧洲央行会议纪要：降息需谨慎而渐进，未来仍可能进一步放松政策】欧洲央行周四公布的12月会议纪要显示，政策制定者上月得出结论，欧洲央行需要谨慎而渐进地降息，但未来可能会进一步放松政策。欧洲央行在上月连续第三次降息，并表示，鉴于通胀放缓，将进一步放宽政策，不过降息的时机和速度仍有待讨论。欧洲央行会议纪要指出，“鉴于目前存在的不确定性，这种谨慎的做法仍是合理的，不过，如果未来几个月和几个季度的通胀基准预测得到确认，人们认为逐步放松政策的限制是合适的。”由于目前经济几乎没有增长，欧洲央行的关注点已从价格过快增长转向经济活动乏力，越来越多的政策制定者现在主张，至少应将利率降至不再阻碍经济增长的水平。央行将于1月30日召开下一次会议，投资者已经完全消化了其再次下调25个基点的预期。预计到2025年底，基准利率将进一步下降至2%。
04:49:57|欧洲央行会议纪要：中期通胀风险更多倾向于下行。
04:45:51|【欧洲央行会议纪要：如果基线预测保持不变，进一步逐渐降息将是合适的】欧洲央行会议纪要显示，委员们越来越相信，通胀将在2025年上半年回到目标水平，他们认为，如果未来几个月和几个季度的通胀基准预测得到确认，逐步放松政策的限制性将是合适的。不过会议纪要亦指出，通胀前景仍存在许多上行和下行风险，因此不应在抗击通胀过程的最后阶段放松警惕。在普遍存在的不确定性和一些可能阻碍通货膨胀进展的因素存在的情况下，谨慎的做法仍然是有必要的。一些委员指出，可能有理由（在12月）降息50个基点，他们倾向于对这种可能性进行更多考虑。
04:31:53|欧洲央行会议纪要：一些成员指出，在12月会议上有理由考虑将利率下调50个基点，并希望更多地考虑这一更大幅度降息的可能性；需要采取渐进的方法，以评估政策利率是否已达到大致中性的水平；有成员指出，降息50个基点可能会被解读为欧洲央行对经济状况的看法比实际情况更为悲观。
04:31:18|欧洲央行会议纪要：数据显示通胀回落过程进展顺利；须经过更多检查点以确定通胀回落是否仍在轨道上，同时保持进行调整的灵活性。
04:30:59|欧洲央行会议纪要：关于通胀前景，成员们越来越有信心通胀将在2025年上半年回归目标；如果未来几个月和季度的通胀基线预测得到确认，则逐步减弱政策限制性被认为是合适的。
04:29:23|【速卖通：2024年电池类目整体GMV快速增长，户外储能电源等增长近三倍】据速卖通透露，2024年，速卖通消费电子下的电池类目整体GMV同比去年增长迅猛，其中蓄电池（电池组）、户外储能电源呈两三倍的爆发。（新浪科技）
01:49:01|【三菱日联：特朗普上台前黄金期货因避险需求而上涨】在特朗普的就职典礼前，黄金期货因避险需求而上涨。三菱日联分析师表示，鉴于美国当选总统特朗普即将上台执政，黄金年初的强劲开局在短期内将进一步攀升。分析师在一份报告中表示，特朗普政府上台将推高避险需求，并与三菱日联对2025年黄金看涨预期中的恐惧因素相关联。大宗商品是重要的通胀对冲工具，三菱日联预计，特朗普政策将引发一系列通胀冲击。该机构补充称，除了黄金作为对冲地缘政治不稳定的首选手段之外，新兴市场央行还在继续购买黄金。
01:48:52|【国家医保局：2026年底前全面实现基本医保基金即时结算】国家医疗保障局办公室就推进基本医保基金即时结算改革发布通知，明确改革目标，以全国统一的医保信息平台为支撑，在做好医保基金预付的同时，充分考虑定点医药机构需求和能力，2025年全国80%左右统筹地区基本实现即时结算，2026年全国所有统筹地区实现即时结算。国家医保局要求各地坚持优化传统结算与创新结算方式相结合，充分压缩流程和时长，由原来从定点医药机构申报截止次日到医保基金拨付不超过30个工作日减少至20个工作日。坚持基金预付与即时结算相结合，既通过基金预付增加医药机构现金总量，也通过即时结算加快医药机构现金流速。坚持试点与全面推进相结合，指导地方从实际出发，合理确定结算模式，以点及面，分步推开，按照时间节点逐步推进完成相关工作
01:10:37|【以军袭击加沙地带多地 至少40人死亡】据卡塔尔半岛电视台16日报道，在15日以色列与哈马斯达成加沙地带停火协议后，以军再次袭击加沙地带多地，已造成至少40名巴勒斯坦人死亡。报道称，以军对加沙地带北部、中部、南部多地发动袭击。（央视新闻）
01:02:54|哈马斯高级官员在声明中表示，该组织致力于遵守调解者宣布的停火协议。
00:54:57|【以总理称暂不会就批准停火协议投票】以色列总理办公室今天（1月16日）发表声明称，哈马斯违背了相关斡旋方与以色列达成协议的部分内容，试图在停火前的最后一刻“勒索”以色列做出让步。以色列政府暂时不会就投票表决停火协议召开会议，直到收到相关斡旋方的通知，确认哈马斯已接受停火协议的所有内容。（CCTV国际时讯）
00:36:10|以色列总理内塔尼亚胡：哈马斯在某些加沙停火协议上违背承诺。
