23:45:55|【美元在假日缩短周交投稳定；等待GDP数据公布】美元交投稳定，投资者关注在假日缩短的交易周中将公布的几项美国经济数据。有关美国第三季度经济增长和耐用品订单的数据将与世界大型企业研究会的消费者信心调查一道于周二公布。由于许多交易员因圣诞节休假，本周流动性料将稀薄。美国股市和债市周三将提前收市，周四因圣诞节假日休市。DXY美元指数持平于98.596。
23:32:25|【野村全球宏观经济展望：预计2026年全球经济将强劲增长】野村全球宏观研究团队预计，人工智能驱动的投资热潮以及更具支持性的货币与财政政策将在2026年持续推动全球经济强劲增长。野村表示，预计在美国全新更偏鸽派的领导层管理下，美联储将在2026年6月和9月各降息一次。
23:28:53|伊朗表示其导弹计划是防御性质的，不接受任何谈判。
23:26:46|【机构：圣诞假期流动性稀薄或放大黄金当前涨幅】美国财经网站Investinglive分析师Justin Low表示，圣诞假期临近，黄金和白银交易员却并未放慢步伐。贵金属在新一周持续冲高，现货黄金如今已飙升至每盎司4400美元上方的新纪录高位。若黄金明确站稳在4400美元上方，将打开更大上行空间。但黄金面临的逆风可能要到2026年下半年才会真正显现。即便如此，不能排除市场参与者提前消化这一预期的可能性。黄金上涨叙事的关键挑战在于“主要央行将逐步从降息转向，并在未来重新提及加息”。这一点值得警惕。但至少目前，黄金买家将继续维持看涨势头。不过，流动性稀薄可能放大当前涨幅，尤其圣诞与新年假期临近，市场交投渐趋清淡。因此，即便季节性规律显示过去二十年中12月和1月是黄金表现较好的月份，在展望进一步涨势时也需将流动性因素纳入考量。
23:04:01|印度贸易部长：与美国的协议谈判处于“高级阶段”。
22:55:31|纽约期金突破4450美元/盎司，日内涨1.43%。
22:46:05|现货黄金突破4410美元/盎司，日内涨1.66%。
22:25:52|【中信建投：白银的VIX处于历史极大值 警惕超买回调风险】中信建投研报称，2025年12月看好家电、电力及公用事业、国防军工、电子、计算机和保险的相对收益。黄金、白银、铜和原油的VIX抬升，中长期依然看多黄金。白银的VIX处于历史极大值，警惕超买后的回调风险。
22:22:29|【哈西特担忧最高法院关税终裁或带来严重问题】美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特21日称，如果最高法院裁定总统特朗普加征关税政策违法并要求退还已征收的进口关税，将会造成严重的“行政难题”。 哈西特当天在接受哥伦比亚广播公司采访时称，预计最高法院会作出“支持”关税政策的裁决。即使不支持，“也不太可能要求大规模退款，因为实施退款将是个行政难题”。 近期，特朗普政府就最高法院对一揽子关税政策的审理结果前景频繁发声。美国贸易代表格里尔10日表示，如果最高法院裁定一揽子关税政策违法，联邦政府可以“动用”其他手段创造“关税收入”。特朗普9日表示，如果最高法院对联邦政府的关税政策作出不利裁决，那将是“美国国家安全的最大威胁”。 特朗普政府今年1月上台后援引美国《国际紧急经济权力法》，以不经过国会批准、直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施。在美国联邦巡回上诉法院和美国国际贸易法院分别裁定现政府一揽子关税政策违法后，特朗普政府向最高法院提出上诉，目前案件正在最高法院审理。据报道，特朗普政府已制定了在裁决不利的情况下重新征收进口关税的方案。(新华社)
21:52:34|【黄奇帆：今后十年人民币将逐步升值至6.0左右】12月21日，在2025深圳香蜜湖金融年会上，重庆市人民政府原市长黄奇帆就我国经济发展提出见解。黄奇帆指出，我国应推动进出口双向平衡、提升贸易质量与人民币国际化水平。一方面，通过汇率适度升值，增强人民币购买力，促进进口增长，助力人均GDP在中长期实现以美元计价的翻番目标。在黄奇帆看来，今后十年人民币对美元汇率将从7.0逐步升值至6.0左右。另一方面，根据行业差异与全局需要，适度下调部分出口退税规模，将财政资源更多用于国内民生与创新发展领域。（北京商报）
21:31:53|纽约期金突破4440美元/盎司，日内涨1.21%。
21:22:50|【黄金价格首次突破每盎司 4400 美元】受市场对美联储进一步降息的预期升温，以及强劲的避险需求推动，黄金价格周一首次突破每盎司 4400 美元关口，白银亦同步走高，创下历史新高。截至格林尼治时间 05:02，现货黄金上涨 1.4%，报每盎司 4397.16 美元，盘中一度冲破 4400 美元关口，触及每盎司 4400.29 美元的历史峰值。现货白银上涨 3.3%，创下每盎司 69.44 美元的历史高点。2 月交割的美国黄金期货上涨 0.98%，报每盎司 4430.30 美元。今年以来，贵金属价格累计涨幅显著，黄金涨幅已达 67%，接连刷新多项纪录，首次站上每盎司 3000 美元与 4000 美元两大重要关口，有望创下 1979 年以来的最大年度涨幅。同期白银涨幅高达 138%，远超黄金表现，这一走势得益于强劲的投资资金流入以及持续存在的供应短缺压力。
21:18:26|【Apollo正在积累现金 为应对市场动荡做准备】据英国《金融时报》报道，资产管理公司Apollo首席执行官马克·罗恩（ Marc Rowan）向投资者发表讲话时称， Apollo 全球公司正在增加现金储备、降低杠杆率，并从风险较高的债券市场中撤资。罗恩本月在与投资者的私下会议中表示，他的“首要任务”是“拥有尽可能良好的资产负债表”，以便让Apollo公司能够在“出现不利情况时”表现良好并盈利。罗恩在会议上称，Apollo已通过额外购买数十亿美元的国债等方式增强了其保险公司阿瑟尼的流动性，并削减了大量杠杆贷款。Apollo的管理层在去年 12 月的一次内部员工大会上强调了这种防御姿态。Apollo拒绝发表评论。
21:13:16|现货黄金突破4400美元/盎司，日内涨1.44%。
20:52:33|现货黄金首次站上4400美元/盎司关口。
20:49:15|纽约期金突破4430美元/盎司，日内涨0.98%。
20:48:11|【柬埔寨内政部：柬泰冲突已致20名柬平民死亡】当地时间12月22日，柬埔寨内政部发布声明称，柬泰冲突导致的柬埔寨平民死亡人数上升至20人，另有79人受伤。超过52万人流离失所，其中包括超过27万名妇女和16万名儿童。当天柬埔寨国防部发表声明称，当天早间，泰国军队出动F-16战斗机对柬埔寨班迭棉吉省边境地区进行轰炸。此外，泰国军队对柬埔寨马德望省多个地区进行炮击，造成1名平民受伤。
19:20:31|现货黄金突破4390美元/盎司，日内涨1.20%。
19:06:44|【伊朗称以色列欲用心理战掩盖软弱】以色列近来频繁放风称“可能再次对伊朗发动打击”。伊朗武装部队副总参谋长艾哈迈德·瓦希迪12月20日对此表示，以色列正试图对伊朗实施“心理战”，其目的是为了掩盖自身的软弱。据以色列和美国媒体近日报道，以色列政府正准备一份“关于伊朗的综合情报档案”，并计划在以色列总理内塔尼亚胡下周访美时提交给美国，并告知美国总统特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。 （CCTV国际时讯）
18:52:49|【画面公开！乌克兰称击中两架俄罗斯苏-27战机并摧毁其中一架，俄方暂未回应】据乌克兰《基辅独立报》报道，乌克兰国家安全局当地时间20日在社交媒体上发表声明称，该机构的“阿尔法”特种部队使用远程无人机在克里米亚贝尔贝克军用机场击中了2架俄罗斯苏-27战机。乌克兰国家安全局在声明中称，其中一架被击中的苏-27战机当时正位于滑行道上，处于满挂载状态，准备执行作战任务，该架战机被摧毁。截至发稿前，暂未看到俄罗斯官方对此作出回应。（环球网）
18:51:06|【武汉“十五五”规划建议：推动国资国企转型发展、做强做优做大】武汉市委关于制定全市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到，深化国资国企改革。围绕增强市区国有企业核心功能、提升核心竞争力，完善现代公司治理体系，推动国资国企转型发展、做强做优做大。深化国有“三资”管理改革，统筹盘活存量和做优增量，畅通分类处置与规范利用路径，显著提升国有“三资”配置效率和使用效益。健全分类考核评价体系。健全以管资本为主的国资监管体系。完善国企民企协同发展机制。深入推进央地合作，促进国家重大战略、重点项目在汉落地实施。
18:33:03|【美国ITC发布对电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)的337部分终裁】近日，美国国际贸易委员会（ITC）发布公告称，对特定电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)作出337部分终裁，对本案行政法官于2025年12月1日作出的初裁（No.19-21）不予复审，即基于和解，终止对新加坡Halliday Global of Singapore、新加坡Halliday Holdings Pte. Ltd. of Singapore等列名被告的调查。
18:22:53|消息人士称，最大的风险在于以色列和伊朗之间可能因误判而爆发冲突，双方都以为对方会发动攻击并试图先发制人。
18:17:24|【俄克拉斯诺达尔边疆区船只及码头遭乌无人机袭击】当地时间12月22日凌晨，俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区官方通过社交媒体证实，乌克兰无人机袭击导致当地两艘船只和两个码头受损，并引发火灾，过火面积约1500平方米，受损船只上所有船员均已安全撤离。
18:14:34|塑料连续主力合约日内跌2%，现报6263.00元。
18:05:14|【美国降息预期和避险吸引力推动现货黄金创历史新高】现货黄金周一飙升至4,3884.82美元/盎司的历史新高，受市场对美联储进一步降息的预期、持续的避险需求以及美元走软提振。受地缘政治和贸易紧张局势、央行购买潮和明年降息希望的推动，黄金这一传统避险资产今年累计上涨了67%。投资者目前对2026年美国两次降息进行了定价，从而提升了黄金的吸引力。
18:04:10|港股光通讯概念涨幅扩大，汇聚科技(01729.HK)涨超14%，长飞光纤光缆(06869.HK)涨超10%，剑桥科技(06166.HK)涨超5%，华虹半导体(01347.HK)、京信通信(02342.HK)等个股跟涨。消息面上，上海交通大学在新一代光计算芯片领域取得突破。
17:48:47|通用磨坊（General Mills）召回部分品食乐（Pillsbury）披萨泡芙产品，这些产品的“最佳食用日期”为2026年6月9日至14日。
17:40:47|【商业航天概念反复走强 神剑股份等多股涨停】商业航天概念反复走强，神剑股份3连板，国机精工2连板，北斗星通涨停，太钢不锈、盟升电子、成都华微、上海港湾、华力创通涨超5%。消息面上，据央视新闻报道，2025年12月20日20时30分，我国在文昌航天发射场使用长征五号运载火箭，成功将通信技术试验卫星二十三号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
17:40:01|纽约期金突破4410美元/盎司，日内涨0.54%。
17:25:02|花旗银行将日元兑美元汇率定盘于 157.65，日元较此前走弱 1.83 点。
17:24:30|【日本10年期新发国债收益率创26年来新高】当地时间12月22日，东京债券市场上，作为日本长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至2.070%，是自1999年2月以来的高点。日本央行19日在货币会议上决定加息。受此影响，市场普遍认为日本央行今后仍将持续推进加息进程，长期国债面临的抛售压力明显加大，推动国债收益率上升。与此同时，在主张实施积极财政政策的高市内阁执政背景下，外界对财政状况可能进一步恶化的担忧升温，这一因素也对长期利率走高形成影响。
17:21:15|【银铂钯依然跟随金价走势，但表现更为强势】早盘贵金属期货走势强劲，铂、钯涨超5%，沪银涨超4%，光大期货12月22日研报显示，尽管市场对美联储未来降息空间并不乐观，但市场就美联储未来主席人选及2016年降息次数和括表节奏展开讨论和定价，出于对金融市场流动性和经济就业疲软前景，市场仍偏乐观看待，这也支撑着金价维系偏强走势，当前金价离前历史高点仅一步之遥，关注能否有效突破为2026年拓开向上的空间。
17:00:32|现货黄金突破4370美元/盎司，日内涨0.76%。
17:00:13|纽约期银突破68美元/盎司，日内涨0.76%。
17:00:10|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨0.29%。
16:23:57|【中信证券：明年美联储全年或降息50bps左右】中信证券研报称，美国11月失业率进一步上行，非农就业人数仍处于较低水平。同时，11月非农就业增长结构也较差。类似地，ADP就业增长也继续在低位水平，较多行业也出现负增长情况。整体而言，当前美国就业市场继续弱势运行，短期该趋势或将持续，明年美联储全年或降息50bps左右。
16:22:28|【白银价格触及历史新高 受降息预期和地缘政治紧张局势影响】受地缘政治紧张局势加剧以及市场预期美联储明年将进一步降息影响，银价升至纪录高位，金价也小幅走高。银价一度涨逾0.5%，触及每盎司67.5519美元。受投机性资金流入和10月历史性轧空行情后持续的供应紧张态势支撑，白银价格走强。现货金价接近每盎司4345美元，距离历史高点不到40美元，此前已连续上涨两周。上周公布的一系列经济数据未能提供更清晰的经济前景，交易员押注美联储2026年还将降息两次。通常情况下，利率下降对不支付利息的贵金属有利。地缘政治紧张局势也增强了贵金属的避险吸引力。美国对委内瑞拉实施更严厉的石油封锁，加大了对马杜罗政府的施压；与此同时，乌克兰首次在地中海袭击了一艘隶属于俄罗斯影子舰队的油轮。
16:14:22|【日本最高外汇事务官员表态：对汇率波动表示 “担忧”】日本最高外汇事务官员三村淳周一表示，在上周日本央行货币政策会议后日元对美元大幅贬值，他对此汇率走势感到 “担忧”。他向记者表示：“近期的汇率波动呈现单边且剧烈的特征，我对此深表关切。我们将针对过度波动采取恰当应对措施。”上周五，美元兑日元汇率一度升至 157.67，创四周以来新高。此前日本央行将利率上调至 30 年以来的最高水平，但未明确表态未来是否会继续加息。
16:13:12|【华泰证券：建议继续布局春季躁动 关注AI链等景气改善方向】华泰证券研报称，上周A股探底回升，主因内外流动性环境改善，宽基ETF为代表的配置型资金大幅净流入，美国11月通胀不及预期后降息预期升温和日央行鸽派加息也创造了有利的外部环境。华泰证券认为，经过前期调整明年的春季躁动值得期待，但当前仍处于基本面预期扰动和政策、经济数据空窗期交织阶段，后续行情斜率抬升的潜在催化包括圣诞节后外资仓位回补、1月中旬开始的年报预告密集披露期及1月可能的降准。配置上，建议继续布局春季躁动，关注AI链、电池、有色、部分化工品、军工、大众和服务消费等景气改善方向，此外可适当增配主题性品种和受益于季节性效应的出口链。
16:04:26|【中信建投：美国CPI超预期降温 继续助推有色牛市】中信建投研报称，美国11月CPI超预期降温，令市场对美联储2026年降息幅度有所上修，黄金、白银、铂钯等贵金属价格走强，锡、铜、铝等工业金属亦表现强势。一面是充裕的流动性，一面是供给的强约束，推动商品价格不断挑战阶段性高点。另外，基础原材料对经济发展的重要性越来越被相关国家重视，甚至启用关税的手段获得这类产品，加剧了市场的区域性缺口，进一步推动价格的上行。
16:01:31|日本最高外汇事务外交官三村淳：将针对汇率过度波动采取适当行动。
16:01:22|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.52%。
16:01:13|日本最高货币外交官：近期汇率出现单边、快速波动。
15:57:42|【美联储官员Hammack：当前暂停降息是其基本预期】美国克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，货币政策目前处于适合暂停的状态，以评估累计75个基点降息对经济的影响。“目前我的基本情形是可以维持现状一段时间，直到有更明确的证据表明要么通胀正在回落到目标水平，要么就业端出现更明显的疲软，”Hammack在周四接受《华尔街日报》 一档播客节目采访时表示，该采访于当地时间周日播出。“我们已经将政策利率下调了75个基点，应该有助于履行使命中的就业目标，但我们仍需保持谨慎，”Hammack表示，她2026年将在联邦公开市场委员会(FOMC)具有投票权。“我非常关注确保能够让通胀回到目标水平。这是我们的主要目标之一，完成这一任务非常重要。”
15:39:09|【亚市早盘 黄金在地缘政治紧张局势下小幅走高】亚洲早盘，黄金小幅走高，地缘政治紧张局势通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,348.10美元。美国周六在委内瑞拉附近扣押了第二艘油轮，加大了对总统尼古拉斯·马杜罗政府的压力。XTB MENA的Milad Azar在表示：“地缘政治紧张局势仍然是黄金的一个关键支撑“。该市场分析师表示：“美国和委内瑞拉之间的摩擦可能会继续升级。“该分析师指出，中东和东欧的紧张局势也持续存在。
15:09:12|【日本加息“靴子”落地 机构研判全球资产配置再平衡】日本央行加息“靴子”落地。12月19日，日本央行宣布加息25个基点，将政策利率从0.5%上调至0.75%，达到30年来的最高水平，符合市场普遍预期。这是日本央行自2024年3月货币政策正常化以来的第四次加息，上一次加息动作是在今年1月。“正如我们所料。”多位分析人士表示，日本央行宣布加息后，全球多个主要市场表现平稳，甚至不跌反涨。截至12月19日收盘，日经225指数上涨1.03%；A股三大指数全线飘红；纳斯达克指数上涨1.31%。记者采访了解到，机构对日本加息的叙事正在发生变化。对照2024年日本加息引发的全球市场“黑色星期一”，当前更充分的预期消化与更稳定的外部环境，使得多数机构倾向于将其视作一次可控的再平衡扰动。聚焦中国市场，多家机构判断A股的中期向好逻辑并未被改写，近期短暂调整反而可能为2026年上半年提供更好的布局窗口，成长主线与产业创新的兑现节奏仍是资金关注的方向。（中国证券报）
14:03:46|据AXIOS：以色列向美方预警 —— 伊朗导弹演习或为袭击预演。
14:02:47|【美联储明年1月降息25个基点的概率为21%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为21%，维持利率不变的概率为79%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为47.1%，维持利率不变的概率为43.4%，累计降息50个基点的概率为9.5%。
12:17:54|美国国债波动率跌至四年多以来最低水平，10 月份，外国持有的美国国债规模减少 58 亿美元，降至 9.2 万亿美元，但仍处于历史第二高位。
10:19:34|【美联储Hammack：暂缓降息是我目前的基准预测】美国克利夫兰联储主席Beth Hammack表示，货币政策目前处于良好水平，可以暂缓降息，以评估（此前累计）75个基点的降息对经济产生的影响。 Hammack目前专注于将通胀率带回目标水平（这是首要目标之一）。政策制定者收到的经济数据显示，11月份核心消费者价格指数（CPI）同比上涨2.6%。Hammack表示，她不会过度看重任何单一的经济报告，并希望在下次会议之前，花时间观察更广泛的经济状况。
08:28:06|【美在委内瑞拉附近拦截第三艘油轮】美国媒体21日以不愿公开姓名的知情人士为消息源报道，美方人员当天在委内瑞拉附近国际水域拦截第三艘油轮并登船检查。（新华社）
07:33:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：与古尔斯比观点一致，当前仍存在充足的降息空间。
07:33:03|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我认为美国经济并未陷入 “就业衰退”，通胀率超标的状况已结束。
07:29:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：特朗普希望美联储主席能够作出独立判断，特朗普期望美联储主席人选秉持 “数据依赖” 原则行事。
07:23:07|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：目前来看，核心通胀率三个月平均值为1.6%。
05:43:28|哈塞特：正如古尔斯比所说，有足够的降息空间。
05:42:56|哈塞特：通胀高于目标的状况已经停止。
05:42:38|哈塞特：不认为经济陷入招聘衰退。
05:07:41|【以军总参谋长：以色列正经历“最长最复杂的战争”】当地时间12月21日，以色列国防军总参谋长扎米尔在特拉维夫以军总部出席一个仪式时发表讲话，称以色列正处于“国家历史上最长、最复杂的战争”之中，而这场战争的核心是针对伊朗的军事行动。扎米尔强调，以军将“在任何需要的地方，对近处和远方的战线上的敌人发动打击”。
03:09:57|美联储哈马克：反对近期的降息，因为更担心居高不下的通胀，而非潜在的劳动力市场脆弱性。
03:09:21|美联储哈马克：美联储在过去三次会议上连续降息后，未来几个月内没有任何调整利率的必要。
03:06:33|美联储哈马克暗示中性利率高于普遍认为的水平。
03:05:22|美联储哈马克：对通胀保持警惕，倾向于在春季前维持利率稳定。
03:04:55|美联储哈马克：由于数据失真，11月2.7%的消费者价格指数可能低估了12个月的物价涨幅。
