18:01:37|【铂金价格一周涨超20% 黄金白银铂金价格都爆了】本周贵金属价格频频创出新高，引领了年末行情。当地时间26日，是美国传统节假日后的首个交易日，贵金属黄金、白银、铂金再度迎来全线大涨，再次刷新历史纪录。在美元持续走软的背景下，黄金市场本周受到地缘政治风险升温的支撑，持续保持强劲走势。近期，美国针对委内瑞拉的石油制裁和对该国石油贸易封锁升级等诸多不确定性因素，显著提升黄金的避险吸引力。黄金流动性外溢效应、美元走软以及供应紧张等因素还带动铂金、钯金等贵金属价格飙升。铂金期货价格本周飙升至历史新高，首次突破每盎司2400美元大关，全周涨幅超22%，钯金期价上涨约13%，达到2023.3美元/盎司，创三年多来的最高水平。方正中期期货有色与贵金属研究员梁海宽表示，短期来看，全球白银库存紧张的矛盾无法从根本上缓解，而且市场对这一矛盾的共识正在不断被强化。全球白银市场已连续5年供不应求，铂金、钯金近期的上涨主要是由于自身估值修复的驱动，由于自身体量较小，同时叠加自身供给端偏紧，铂金、钯金短期价格弹性更大。（央视财经）
17:12:34|【白银价格屡创新高 马斯克：这可不好】特斯拉首席执行官埃隆·马斯克对白银价格上涨表示担忧。他在社交媒体平台“X”发帖称：“这可不好。白银在许多工业生产过程中都必不可少。”他此番言论是对一篇描述白银价格因“全球供应严重短缺而暴涨”的帖子的回应。近期，白银价格大幅上涨，过去一周飙升了逾17%。
14:02:14|【美联储明年1月维持利率不变的概率为82.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为17.7%，维持利率不变的概率为82.3%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.6%，维持利率不变的概率为46.7%，累计降息50个基点的概率为7.7%。
11:28:43|【普京：若乌方不愿和平解决问题 俄将以军事手段解决】当地时间12月27日，俄罗斯总统普京在联合部队一指挥所与俄军方官员会晤时表示，即便到今日，乌克兰领导人仍然没有急于和平解决这场冲突。若乌方不愿和平解决这一问题，俄方将通过特别军事行动以武力解决面临的所有问题。（央视新闻）
09:54:51|【俄称已控制扎波罗热第二大城市】当地时间12月27日上午，俄罗斯总统普京视察了俄军特别军事行动某指挥所，并听取了报告。根据报告，俄军控制了扎波罗热地区古利亚伊波列。按普京的说法，古利亚伊波列为扎波罗热第二大城市。此外报告还显示，俄军还控制了扎波罗热地区的斯捷普诺戈尔斯克，并夺取了顿涅茨克地区的迪米特罗夫、罗金斯科耶镇以及阿尔乔莫夫卡镇。普京表示，古利亚伊波列是扎波罗热第二大城市，夺取古利亚伊波列为俄军继续向扎波罗热纵深推进创造了条件，而夺取迪米特罗夫则是为完全控制顿涅茨克全境迈出重要一步。普京说：“俄军完全有能力通过军事手段解决问题”。普京还表示，俄罗斯正试图结束冲突，虽然西方建议乌克兰接受冲突解决方案，但乌方并不急于通过和平手段解决冲突。针对俄方的上述表态，乌克兰方面暂无相关回应。（央视新闻）
07:09:54|【俄称对乌实施大规模打击】俄罗斯国防部当地时间12月27日通报称，26日夜间至27日凌晨，为回应乌方对俄民用目标的袭击，俄罗斯使用“匕首”高超音速导弹、无人机等武器对乌克兰实施大规模打击，目标是乌军以及乌军工企业使用的能源基础设施。此外在26日夜间至27日凌晨，俄防空系统击落了7架乌克兰无人机。（央视新闻）
04:29:35|【泽连斯基呼吁美欧及时对乌提供防空援助】乌克兰总统泽连斯基27日在社交媒体发文称，当天凌晨至上午，俄军向乌境内发射了约500架无人机和40枚导弹，其中包括“匕首”高超音速导弹。他呼吁美欧及时对乌提供防空援助。泽连斯基称，俄军空袭主要目标是基辅州和基辅市的能源和民用设施，袭击导致基辅市和基辅州部分区域停电、停暖，技术人员正在抢修受损能源设施。他表示，俄军用“匕首”高超音速导弹和无人机回应美国主导的和平计划，反映了俄方真正态度。他呼吁美国和欧洲以及其他盟友对俄方袭击行为采取“真正有力的措施”，并向乌提供“充足和及时”的防空援助。泽连斯基还称，他这两日将与美国总统特朗普、加拿大总理卡尼以及欧洲领导人举行会晤，讨论对乌安全保障问题
02:07:52|【俄国防部称已控制库皮扬斯克】俄罗斯国防部27日在每日例行通报中说，库皮扬斯克目前处于俄西部集团军控制之下。通报还说，俄军正在库皮扬斯克清剿藏于各类建筑及地下室中的乌军。
01:51:17|【乌克兰基辅州能源设施遭袭 32万用户停电】乌克兰基辅州州长卡拉什尼克27日在社交媒体发文说，截至当天上午，俄罗斯军队当天发动的空袭已致该州约32万用户停电。卡拉什尼克说，当天凌晨以来，俄军持续对基辅州的能源设施发动袭击。目前，该州布罗瓦雷区、鲍里斯波尔区、维什戈罗德区停电。此外，俄军空袭还造成该州1人死亡、1人受伤。乌国家紧急情况局27日在社交媒体发文说，俄军当天对基辅州的工业和居民设施发动袭击，多地遭袭并起火，救援工作仍在继续。
01:37:59|【乌克兰首都基辅遭袭击 已致1死28伤】乌克兰内务部长克里缅科12月27日表示，当天俄军对基辅市的袭击已造成1人死亡。基辅当天持续传出爆炸声当地时间12月27日凌晨起，俄军对乌克兰首都基辅等多地发起大规模空袭。当天10时50分左右，基辅再次传出爆炸声。乌克兰总统泽连斯基27日在其官方社交平台发文称，当天俄军用近500架无人机以及包括“匕首”导弹在内的40枚导弹袭击了乌克兰，导致基辅市及周边部分地区电力及供暖中断，多栋普通居民楼受损。基辅市市长克利奇科表示，目前俄军对基辅市的袭击已导致28人受伤。
01:23:08|【俄称使用导弹无人机对乌发动袭击】俄罗斯国防部今天（12月27日）称，昨夜至今天凌晨，俄军使用陆基、空基和海基远程高精度武器，包括“匕首”高超音速弹道导弹及无人机，对乌军使用的能源基础设施目标及乌军工联合体企业实施了大规模打击，作为对乌克兰攻击俄境内民用设施的回应。 乌克兰方面称，从当地时间今天（12月27日）凌晨起，俄军对乌克兰首都基辅等多地发起大规模空袭。基辅市市长克利奇科表示，俄军对基辅市的袭击已导致28人受伤。（CCTV国际时讯）
