23:45:32|【阻止黎居民返回 以军在黎南部向人群开火已致1死17伤】当地时间1月26日，黎巴嫩卫生部表示，以军试图阻止黎巴嫩居民返回黎城镇并开火，已在黎南部胡拉和卡法尔基拉地区造成至少1人死亡、17人受伤。其中胡拉有1人死亡，9人受伤；卡法尔基拉8人受伤。以方对此暂无回应。（央视新闻）
23:32:40|【外媒：特朗普提出“清理加沙计划”，称希望埃及、约旦能够接收来自加沙的巴勒斯坦人】 据法新社报道，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的脆弱的加沙地带停火协议正在推进之际，美国总统特朗普当地时间25日提出一项“清理加沙计划”，并表示他希望埃及和约旦能够接收来自加沙的巴勒斯坦人，以实现中东和平。（环球网）
20:32:07|【美国经济增速放缓 美联储政策面临通胀压力考验】 2025年初，美国经济显示出增长放缓的迹象，1月PMI综合指数录得52.4，较去年12月的55.4明显回落，回到了2024年第二季度的水平。这一数据与市场此前对大选后经济信心提振的预期相悖，引发了市场对美国经济复苏力度的担忧。1月报告还显示，综合投入成本和平均销售价格以四个月以来最快的速度增长。企业普遍反映，供应商推动的价格上涨以及员工短缺导致的工资增长是主要原因。这种价格压力在商品和服务领域均有所体现，可能加剧市场对通胀的担忧。（新华财经）
20:31:28|【东吴证券：日股仍存在上涨空间 预计日本央行将在7月或9月进行下一次加息】东吴证券发布研报表示，往后看，认为日股仍存在上涨空间： 其一，日本经济有望继续恢复，日股下跌有底。短期内，认为日股跌幅的深度主要取决于基本面的变化。重要抓手在于工资提高带来的内需改善，市场预计2025年春季劳资谈判进一步实现加薪5%，2025年GDP实现进一步增长。 其二，企业治理改革有望持续增厚日股EPS。日本企业改革，更多的日本上市公司披露资金成本和股价信息，且分红和回购规模不断加大，增厚EPS。预计随着日本上市公司披露率的进一步提升，EPS增厚效果有望持续。 不过，特朗普全球加征关税的风险仍在。日本高度关注特朗普关税风险，例如日本财务省财务官三村淳表示：“必须关注（关税政策的）详情与目的。根据对象是国家还是行业、以及上调的时期，会产生不同的影响。 预计日本央行将在7月或9月进行下一次加息。下次加息前日股悲观因素基本price in，存在进一步上行空间。但也要继续观察日央行的持续动态调整策略。
18:35:58|【以军突袭约旦河西岸 抓捕多名巴勒斯坦人】据巴勒斯坦媒体26日凌晨报道，以军突袭约旦河西岸希伯伦、纳布卢斯等地，抓捕了多名巴勒斯坦人。除了抓捕行动，以军最近几天还在杰宁地区开展军事行动，已经造成数十名巴勒斯坦人伤亡。（央视新闻）
18:27:32|【为期60天的黎以停火协议正式到期】当地时间26日凌晨4时，根据黎以停火协议，以色列军队撤出黎巴嫩南部的60天最后期限已正式到期。2024年11月27日，以色列和黎巴嫩真主党达成停火协议。根据协议，以色列军队应在60天内逐步撤出黎巴嫩南部，黎巴嫩政府军接管黎南部地区，黎真主党则必须撤至利塔尼河以北。以色列总理办公室当地时间1月24日发表声明称，以总理内塔尼亚胡表示，“由于黎以停火协议没有得到完全执行，以色列军队将不会依照协议在60天期限内完成从黎巴嫩南部的撤军”。（央视新闻）
18:21:40|【第二批被扣押人员交换完成 以政府能否继续执行停火协议遭质疑】 根据加沙地带停火协议，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间25日分别释放了第二批被扣押人员。哈马斯方面25日早些时候释放了4名被扣押的以色列人员，4名获释者均为以色列女兵。以色列方面同一天释放了200名巴勒斯坦被扣押人员。虽然以色列和哈马斯完成了第二批被扣押人员交换，但一些被扣押人员家属对以色列政府方面能否继续执行停火协议表示质疑。（央视）
17:14:23|【日本禽流感疫情蔓延 扑杀超800万只禽类】日本高致病性禽流感疫情近期迅速蔓延，已导致各地扑杀超过800万只禽类。疫情较严重的岩手县25日开始采取紧急防疫措施，对当地约500家养鸡场实施消杀。（新华社）
16:23:54|【金价猛涨，逼近840元 今年还会涨吗？】据证券时报报道，在终端消费市场，周大福等品牌金店的足金饰品报价均突破每克830元，也创出新高。2025年1月26日，各品牌金店黄金零售价格逼近840元/克。独立分析师罗斯·诺曼（Ross Norman）表示，美元走低，同时黄金迈向历史新高。“我们认为金价有可能在2025年达到3175美元。”Fxstreet分析师表示，一旦超过2790美元，金价就会再创新高。2800美元可能是其达到3000美元目标价前的下一个阻力位。中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英指出，2025年，黄金市场预计会呈现出震荡上行的慢牛行情。这一趋势主要受到以下几个因素的影响，首先，全球进入了降息周期，而降息通常与黄金价格上涨成反比关系，因此预期这将支撑黄金价格的长期上涨。此外，全球地缘政治紧张局势不减，这些不稳定因素加上降息周期的影响，会使黄金在中长期内保持坚挺并呈现震荡上升的趋势。经济学家、新金融专家余丰慧强调，对于投资者来说，建议采取分散投资策略，不要将所有资金押注在黄金上。可以适当配置一些黄金作为避险工具，但也要关注其他投资品种，比如债券或者股票。同时，密切关注政策动向以及全球市场的反应，灵活调整投资组合。（每经）
15:11:22|【俄称继续向前推进 乌称前线战斗继续】俄罗斯国防部25日公布战报称，俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、赫尔松等方向占据更有利的阵地，继续向乌军防线推进，对乌方有生力量和装备进行打击。俄军还打击了乌方军用机场基础设施、无人机存贮库，以及人力和装备集结地。同一天，乌克兰武装部队总参谋部称，当天前线地区发生123次战斗。在库皮扬斯克、波克罗夫斯克和库尔斯克方向，乌军击退了俄军多次进攻，目前前线的战斗还在继续。（央视新闻）
13:59:46|【美国经济基础稳固 支持美联储维持利率不变】得益于稳健的消费者支出和强劲的劳动力市场，接受调查的经济学家预计，美国政府对第四季度国内生产总值（即生产的商品和服务总和）的初步估计将显示按年率计算增长 2.7%，此前已连续两个季度实现约 3% 的增长。在需求稳健且通胀稳定的背景下，预计美联储将维持借贷成本稳定，在去年12 月的会议上，政策制定者暗示今年仅会有两次降息。全球经济数据预计喜忧参半，美国经济表现将优于欧洲及全球其他发达经济体，而法国和德国等国家预计增长乏力。
13:25:22|据朝中社26日报道，朝鲜25日试射了战略巡航导弹。 （新华社快讯）
08:02:11|加纳2024年贸易盈余50亿美元，创历史新高，得益于黄金出口激增。2024年黄金出口增长50%，至116亿美元。2024年出口达到202亿美元，进口152亿美元。2024年经常帐盈余达到35亿美元，总体国际储备达到90亿美元，让本币塞地的稳定性得到支持。
07:30:13|【特朗普上任首周盘点：关税暂无踪影令美国资产平平 非美资产意外亮眼】去年竞选期间炒得如火如荼的“特朗普交易” （重仓美股和美元，轻配国际股票，并压空美债），在过去一周表现平平。的确，美股有所上涨，但表现不如日本和德国股市，甚至都比不上部分新兴市场。美元大跌，美债市场整个一周都相当平静，大部分收益率静悄悄地慢慢走低。“大选之后，偏好美国资产很快成为了市场的一致立场，但在特朗普上任后第一周未做新的关税声明，我们看到市场对于国际股市和货币的情绪改善，”EP Wealth Advisors投资董事总经理Adam Phillips表示。“‘美国优先’交易在这一周稍作休息。”投资者认为特朗普这位减税总司令将是美国企业的密友，他或许也不会像先前所想的那样充当海外企业的宿敌。
