20:10:01|【摩根士丹利：美国国债期权市场预示政府停摆将持续10至29天】由ShaunZhou领衔的摩根士丹利利率策略师指出，美国国债期权定价显示，于10月1日开始的美国政府停摆将持续至少10天，最长可能达29天。国债期货期权"会对重要经济数据发布日期的风险溢价进行定价"。
16:44:27|【海拔最高 高比例掺烧高碱煤660兆瓦超超临界火电机组投运】据中国能建消息，近日，中国能建西北院设计、浙江火电承建的世界海拔最高的高比例掺烧高碱煤660兆瓦超超临界火电机组青海省投3×660兆瓦火电项目1号机组投运，该项目率先应用“国产化超超临界机组中压转子设备”，标志着我国在高端装备制造业高端材料领域取得突破性进展。该项目规划建设3台66万千瓦超超临界间接空冷燃煤机组，是青海电网750千伏系统容量最大、性能最优、智慧化程度最高的火电机组。
15:08:20|【Tether联合Antalpha筹2亿美元设数字资产财库拟收购黄金代币】据报道，全球最大的稳定币发行商Tether及其现有合作伙伴Antalpha Platform Holding正在寻求为一家数字资产财库公司筹集至少2亿美元，该公司将用于收购Tether的黄金代币XAUT。消息称，这家稳定币巨头和新加坡金融服务公司Antalpha Platform Holding“正在牵头为一个数字资产财库（DAT）筹集至少2亿美元”。报道称：“如果成功，该工具将利用这笔资金储备Tether的黄金代币XAUT”。今年7月，Tether表示，截至第二季度，流通中的Tether Gold（XAUT）代币接近25万枚，由超过7.66吨黄金支持。
13:17:06|SPDR黄金信托报告称，截至10月3日，其持仓量减少0.08%，即0.86吨，降至1014.88吨。
12:59:47|【国际金价本周涨超3.5%，现货白银涨超4.2%】周五（10月3日）纽约尾盘，现货黄金涨0.76%，报3885.62美元/盎司，本周累计上涨3.55%，整体持续走高，10月2日美股开盘时创历史新高。COMEX黄金期货累涨2.68%，报3911.20美元/盎司。费城金银指数累涨2.99%，报299.93点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数累涨3.40%，报2156.51点。现货白银涨2.16%，报48.0062美元/盎司，本周累涨4.26%，10月3日北京时间23:57达到48.3735美元。
12:31:33|美国参议员拟提出的战争权力决议案聚焦对委内瑞拉船只的打击行动。
11:56:19|以色列谢克尔升至盘中高点，哈马斯同意释放所有以色列人质。
11:55:48|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.13%，在汇市尾市收于97.723。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1740美元，高于前一交易日的1.1721美元；1英镑兑换1.3480美元，高于前一交易日的1.3447美元。1美元兑换147.50日元，高于前一交易日的147.21日元；1美元兑换0.7954瑞士法郎，低于前一交易日的0.7977瑞士法郎；1美元兑换1.3953加元，低于前一交易日的1.3963加元；1美元兑换9.3619瑞典克朗，低于前一交易日的9.4027瑞典克朗。
11:41:14|哈马斯：根据特朗普的加沙提议，同意释放所有以色列人质，无论是生还者还是遗体。
10:53:09|【美联储Logan暗示通胀是首要问题 敦促对降息保持谨慎】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，美国央行在通胀目标方面的偏离程度大于在就业最大化目标方面的偏离，并重申官员们在降息上应当谨慎行事。“目前，在这些目标中，我们在通胀这一侧偏离最远，而我们的预测显示需要一段时间才能回到2%，”她周五在墨西哥城的一场会议上表示。“但当然，世界上存在许多不确定性。”这位达拉斯联储行长表示，在评估美国劳动力市场时，她主要关注的是失业率，而不是就业数据。她补充说，失业率接近许多经济学家认为的长期应当回落到的水平。8月份美国失业率为4.3%；由于联邦政府停摆，9月份的数据未能在周五发布。
10:03:34|【美联储杰斐逊：通胀与就业目标面临风险 重申需保持谨慎】美联储副主席杰斐逊周五重申担忧：当前美联储正同时面对两个难题——劳动力市场正在走软，而通胀依然高于目标水平。杰斐逊表示，对前景的高度不确定性依旧存在，但随着白宫相关政策最终敲定，他预计这种不确定性将会有所缓解。杰斐逊说：“随着这些政策调整逐步落实，我们也有更多时间来判断它们对经济的影响，我预计围绕美国经济的整体不确定性将会减少。”杰斐逊补充道：“关于未来利率路径，我将继续根据最新数据、前景变化以及风险平衡来评估货币政策的适宜立场。我也会考虑并评估政府政策及其对经济的影响。”
09:44:50|【摩根士丹利：美国国债期权显示政府停摆可长达29天】摩根士丹利的利率策略师认为，美国国债期权定价表明，自10月1日开始的政府关门至少会持续10天，最长则将达到29天。美国国债期货期权“在重要经济数据发布的日期消化了风险溢价，” 策略师Shaun Zhou在一份报告中说。其中包括月度就业报告这个美国最重要经济指标之一的数据公布日。由于政府停摆，原定于美东时间周五上午8:30发布的9月非农数据未能公之于众。此外，还包括应于10月15日公布的9月消费者价格指数。这位策略师写道，虽然延迟经济指标的最终发布日期尚不清楚，但“期权市场将根据概率分布对未来多个日期的风险溢价进行测算”。摩根士丹利计算得出，期权隐含的停摆10至29天概率超过60%。关门4至9天的概率略高于20%，而持续至少30天的可能性约为10%。
09:41:29|美联储副主席杰斐逊：双重使命的两方面都面临压力，通胀高于目标水平，就业面临的下行风险正在增加。
09:40:18|美联储杰斐逊：多项数据系列的趋势表明就业市场正在疲软，若缺乏支撑，可能会面临压力。
09:40:06|美联储洛根：我的通胀前景既存在上行风险，也存在下行风险。
09:39:12|美联储洛根：担心一直处于高位且居高不下的非住房服务通胀问题。
09:37:43|美联储洛根：关税一直在推高通货膨胀率。
09:31:21|【以军称已有87万巴勒斯坦人从加沙城撤离】当地时间10月3日，以色列国防军发表声明称，根据以军最新估计，已有超过87万巴勒斯坦人从加沙城撤离到加沙地带南部。在以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）展开大规模军事行动前，加沙城约有100万居民。
09:10:33|【乌外长称俄对天然气开采设施发动冲突以来规模最大的袭击】乌克兰外交部长：俄罗斯在过去一夜对哈尔科夫州和波尔塔瓦州的能源基础设施发动了大规模袭击。此次袭击动用了60架无人机和35枚导弹（其中包括弹道导弹），是自冲突爆发以来俄罗斯对我国天然气开采设施发动的规模最大的一次袭击，已造成重大损失。
09:05:53|【特朗普提名的美联储理事再次呼吁大幅降息】当地时间10月3日，央视记者获悉，美联储理事斯蒂芬·米兰再次呼吁采取更激进的降息路径，但同时强调自己与其他决策官员的分歧“并不像外界想象的那么大”。米兰在接受采访时表示，如果政策偏离轨道，就应“以相对快速的步伐进行调整”。他认为当前政策实际对增长的限制性更强，因此需要更宽松的货币环境。（央视新闻）
08:36:44|【白宫官员担忧政府长期停摆进一步推迟关键经济数据的发布】白宫担心政府长期停摆可能会进一步推迟关键经济数据的发布，原定于周五发布的就业报告也被搁置了。负责编制月度就业报告的美国劳工统计局和美国经济分析局已表示，在政府停摆期间，他们将不会发布预定的经济数据，这是他们在以往资金短缺期间一直遵循的做法。一名政府官员指出，如果政府停摆持续下去，经济分析局的数据，如美联储青睐的通胀指标和消费者支出数据，以及国内生产总值报告，这些都定于10月底发布，可能会面临中断。民主党参议员伊丽莎白・沃伦本周呼吁特朗普政府尽管政府停摆，也要发布9月份的就业数据，称数据已经收集完毕，很可能可以发布。
07:22:59|【拉加德预计通胀不会大幅波动 称欧洲央行处于有利位置】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示对当前的政策设定感到满意，因为欧元区通胀大体保持稳定。“我们处在有利的位置，我们必须确保我们继续处于这个有利的位置，”她在周五播出的芬兰MTV OY采访中说，呼应了之前的观点。“没有预设的节奏。”尽管政策制定者已八次下调利率，但经济学家和市场如今预计欧洲央行将在今年剩余时间维持利率不变。通胀已稳定在欧洲央行2%的目标附近，尽管上月略有回升。“我们预计通胀不会上下大幅波动，”拉加德说。“我们必须采取必要措施来履行我们的使命，”她表示，并补充说“我们已经做了很多。”
07:15:49|【盛宝银行：美政府停摆撑贵金属避险需求】本周黄金期货价格再次突破每金衡盎司3900美元大关，盛宝银行分析师汉森表示，美国政府停摆为贵金属注入了新的避险需求。汉森在一份报告中称：“通常情况下，在亚洲部分地区处于假日期间时，实物需求趋于缓和，通常会出现价格回落的风险，但这次尚未出现。”
06:59:30|【高盛分析显示美国首次申请失业救济人数小幅升至22.4万人】高盛对各州失业救济申请数据的分析显示，上周美国失业救济申请人数小幅上升。该分析基于联邦政府停摆期间各州发布的数据。Jan Hatzius等高盛经济学家在致客户的报告中指出，截至9月27日当周，初次申请失业救济人数升至约22.4万，高于政府在此前一期报告的21.8万。该行采用了劳工部预先公布的季节性因素对现有各州原始数据进行了调整。由于政府停摆，劳工部周四未发布周度报告，但提供了多数州的可下载数据。原定周五早些时候发布的九月就业报告也随之推迟。
06:09:57|欧洲央行行长拉加德：将采取必要行动来履行职责，已经做了很多。
06:08:44|彭博美元即期指数跌至盘中低点。
06:04:41|服务业数据公布后，美元指数进一步下跌，最新报97.73，跌幅0.1%。
06:02:38|美国ISM服务业企业活动指数报49.9，创2020年以来新低。
06:00:18|美国9月ISM非制造业PMI 50，预期51.7，前值52。 美国9月ISM非制造业新订单指数 50.4，预期54，前值56。 美国9月ISM非制造业物价指数 69.4，预期68，前值69.2。 美国9月ISM非制造业就业指数 47.2，预期46.6，前值46.5。
05:56:52|美联储理事米兰：尚未接受美联储主席职位的面试。
05:56:43|汇丰银行预计金价将上涨，但随着美联储降息周期结束、实物需求低迷以及供应增加，涨势可能在2026年下半年消退。
05:56:14|汇丰银行表示，在官方部门购买的推动下，涨势可能会持续至2026年；机构对黄金作为多元化投资工具的需求可能会保持强劲。
05:56:10|美联储理事米兰：目前尚未达到利率过于紧缩、持续时间过长的阶段。
05:55:54|汇丰银行：由于地缘政治风险、财政不确定性以及对美联储独立性的威胁，黄金短期内可能突破4000美元/盎司关口。
05:55:51|【网络故障持续 日本朝日啤酒供应受阻】日本知名饮料企业朝日集团9月底遭黑客攻击，系统故障截至10月3日仍未排除，订单处理、货物配送等业务被迫依赖人工录入信息，部分便利店和餐饮店朝日产品库存告急。目前，朝日集团仍接收食品和软饮料订单，但为优先保障货物出库，已暂停接受酒精饮料新订单。 (央视新闻)
05:11:34|美国银行全球研究部将对美联储降息的预测时间从今年12月提前至10月。
05:11:22|【韩国政府业务系统瘫痪应急处置官员坠亡】韩国政府3日说，韩国国家信息资源管理院上周起火导致政府业务系统瘫痪后，一名主管网络故障修复工作的官员3日被发现坠亡。警方初步判定系自杀，已就此事展开调查。韩国媒体报道，当地时间3日上午10时50分左右，这名官员被发现在位于世宗市的中央政府办公楼下倒地不醒。消防部门赶往现场后发现他已无心跳，移交警方后确认其死亡。警方初步推断，这名官员将手机留在办公楼15层的吸烟区后坠亡。他所属的行政安全部对其离世表示哀悼，并将在警方调查结束后公布更多细节。（央视新闻）
04:48:47|由于美国政府自周三起“关门”，美国劳工统计局未能如期在北京时间20:30公布美国9月非农报告。这是2013年来首次出现这种情况。
04:47:35|美国劳工部长：一旦政府重新开门，将立即公布九月就业数据。
01:00:24|欧元区8月PPI环比 -0.3%，预期-0.1%，前值由0.40%修正为0.3%；欧元区8月PPI同比 -0.6%，预期-0.4%，前值0.20%。
00:56:38|瑞银表示，黄金在表现如此强劲之后，近期价格可能会回调，目前预计未来几个月黄金价格将涨至每盎司4200美元。
00:55:45|瑞银：在全球资产配置中继续持有长期黄金头寸，并维持其吸引力评级。
00:54:55|瑞银表示，2025年央行对黄金的需求预测仍维持在900 - 950吨。
00:53:43|日本朝日集团表示遭到勒索软件攻击。
00:51:23|印度央行行长：尽管美国关税很高，但全球经济在不确定性中仍保持韧性。
