23:58:28|库尔斯克代理州长：乌克兰无人机袭击核电站对核安全构成威胁。
23:14:53|【五角大楼被曝“悄悄阻止”乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯】据美国《华尔街日报》网站23日报道，数月来，美国国防部一直在阻止乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯境内目标。报道援引多名匿名美国政府官员的话说，自今年春末以来，美国防部一项高层审批程序阻止了乌方使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄境内目标。这期间，乌方至少有一次试图使用ATACMS打击俄境内目标，但遭美方拒绝。 报道说，国防部负责政策的副防长埃尔布里奇·科尔比负责制定了这项尚未公布的审批程序，国防部长赫格塞思拥有最终决定权。基于相关审查，国防部决定是否支持乌方发射远程武器打击俄罗斯。除美制远程导弹外，审查范围还包括依赖美国情报和零部件的欧洲援乌武器。
22:21:11|【高盛交易员：美联储降息节奏和幅度取决于9月的非农】高盛固定收益部门(FICC)交易员Rikin Shah等表示，在杰克逊霍尔会议之前，市场一直处于观望状态。鲍威尔的最新表态已为9月降息开了绿灯，特别是在最近的就业数据修正引起美联储对就业市场关注的背景下。这正是鲍威尔在上次FOMC新闻发布会上提及并在杰克逊霍尔央行年会演讲中重申的"劳动力市场下行风险"的典型例证。高盛交易员认为，如果8月非农就业增长低于10万人，特别是在政治压力面前，将有助于确定9月降息。高盛指出，如果劳动力市场进一步疲软，时间窗口就在当前。该行认为，无论是在经济放缓还是正常化情景下，美联储都很有可能在下任美联储主席上任前完成本轮降息周期，即2026年上半年结束前。
21:18:20|【国金宏观：鲍威尔的杰克逊霍尔“大撤退” 或许证明了特朗普对联储的政治高压终于取得回报】国金宏观研报称，鲍威尔在杰克逊霍尔会议中转鸽来的毫无预兆，且一些言论与7月FOMC 记者发布会的表态背道而驰。在对经济的回顾与展望中，鲍威尔对于劳动力市场的观点产生了180 度转变，开始极度担忧就业下行风险。这种参考系的转变与7月不降息十分类似，很难用单纯的经济数据变化来解释，或许证明了特朗普对联储的政治高压终于取得回报。尽管联储对于 2025年的降息预期一直保持在2次(50bp)，但这次如此清晰的鸽派信号，加强的不仅仅是9 月降息 25bp，更是年内连续降息的可能。我们想提醒的是，偏宽松的货币政策环境和偏鸽派的政策框架的副作用是不容忽视的；美国未来更难控制的通胀动态大幅降息后，一个再加速的美国经济必然面临着更高的通胀中枢；今年更“滞”，明年更“胀”。这也意味着美国对于AI 科技大幅提升生产效率的的押注必须延续，某种程度上这是美国的国家意志。
20:37:33|【国泰海通：中债“熊陡” 美债“牛平” 鲍威尔释放出 9 月大概率降息信号】国泰海通证券研报称，中债“熊陡”，美债“牛平”。（1）中债：收益率曲线整体上移，10Y-2Y 期限利差扩大，呈“熊陡”特征。AAA 级信用债收益率普遍上行，长端信用利差边际扩大。（2）美债：收益率曲线整体下移，10Y-1Y 期限利差收窄，呈“牛平”特征。鲍威尔在 8 月 22 日杰克逊霍尔经济会议上指出，经济风险平衡正在变化，借贷成本拖累经济，劳动力市场趋弱，通胀风险可控。这释放出 9 月大概率降息的信号。
18:43:05|【特朗普暗示将暂缓调停俄乌冲突】据美国《华盛顿邮报》网站8月23日报道，美国总统特朗普暗示他将暂停为推动乌克兰和平协议努力，并对不断上升的伤亡人数以及俄乌双方在达成和平协议方面未能取得进展的现状表达了不满。特朗普22日在白宫椭圆形办公室对记者说：“我对这场战争的任何方面都不满意，完全没有满意的地方，一点儿都不满意。” 他还表示，将在“两周内”就这场冲突的未来走向作出一项重要决定。不过，“两周”是特朗普经常使用的表述，并非特指精确的时间范围，而是表明希望稍后再作决定。他表示，过了这段时间后，“大家就会知道我的选择，因为我只会选其中之一”。 这番表态标志着特朗普的立场出现重大转变。就在过去几周，他还多次展现出十足的信心，称自己有能力为乌克兰争取到安全保障，并能迅速促成交战双方领导人（俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基）举行会晤。（参考消息）
17:35:50|【天风证券：如果美联储独立性削弱 有何潜在影响？附三位主要候选人近期观点】天风证券发布研究报告称，特朗普正在考虑新任美联储主席候选人选，引发市场对货币政策“独立性”的担忧。如果特朗普提名了一位带有MAGA色彩、私交密切的美联储主席，可能有四点影响：滞胀风险上升；加剧财政担忧；削弱美元地位、资本外逃；对市场而言，可能导致美国股债汇三杀。一旦爆发美联储被白宫挟持的“黑天鹅”事件，美股、美债和美元或遭抛售。三位主要候选人：沃勒、哈塞特、沃什。其他候选人：一是现任美联储官员，包括鲍曼、杰斐逊、洛根；二是金融机构人士，包括贝莱德的里克·里德尔、杰富瑞集团的大卫·泽尔沃斯；三是前美联储官员，包括林赛、布拉德；四是前政府经济学家，萨默林。近期被提名成为美联储理事的米兰，可能成为“黑马”。米兰是对等关税的倡导者，利率问题上偏鸽派。米兰主张通过缩短理事任期、允许总统罢免理事等方式，来削弱美联储的独立性，因此被广泛质疑会破坏央行信誉。
16:44:13|【上海发布高温橙色预警信号】上海中心气象台8时29分发布高温橙色预警信号：预计本市今天的最高气温将超过35℃，其中中心城区、闵行、嘉定、宝山、浦东、松江、青浦等地的最高气温将超过37℃，请注意防范强高温对工农业生产、人体健康的不利影响，确保生产、消防、用电等方面的安全。
15:41:39|【国泰海通：9月美联储或开启降息 预计年内最多降息2次】国泰海通证券发布研究报告称，鲍威尔在2025杰克逊·霍尔全球央行年会上的发言具有明显的转鸽信号，其认为就业下行风险大于通胀上行风险，或为新一轮预防式降息开启提供前瞻性指引。美国货币政策框架的修订也指向了更适应当前环境和更加灵活的货币政策。9月份美联储可能开启降息，但是预防式基调和通胀影响下，速度不会太快，预计年内最多降息2次。
15:05:07|【消息人士：欧洲央行可能在9月暂停行动，之后恢复降息讨论】五位消息人士向媒体表示，欧洲央行下个月很可能按兵不动，但如果经济疲软，很可能在秋季恢复有关进一步降息的讨论。欧洲央行在7月暂停降息、结束了长达一年的降息周期后，总裁拉加德表示央行“处于良好状态”，这导致投资者押注央行将长期暂停。参加美联储杰克森霍尔研讨会的央行官员表示，此后的数据显示欧元区经济比预期更具韧性，而通胀率则徘徊在欧洲央行2%的目标水平。与此同时，美国总统特朗普政府对欧盟大多数商品征收 15%的进口关税， 接近欧洲央行自己的预期并避免了最悲观的情况。这些消息人士称，这意味着现在基本上认为没有必要在9月11日降息，除非8月通胀初值和经济活动调查等数据突然恶化。他们都要求匿名，因为政策考虑是保密的。同样，这些消息人士还指出，欧洲央行最新的经济预测中包括进一步降息。该预测认为明年通胀率将跌破 2% 的目标，随后将回升至该目标。消息人士补充说，这意味着欧洲央行有可能在10月30日和12月18日的会议上重新讨论进一步放松货币政策的问题，特别是如果美国关税开始对欧元区对美出口造成影响，或者如果俄罗斯结束乌克兰战争的希望破灭的话。欧洲央行发言人拒绝发表评论。
