23:51:37|现货黄金涨势不止，史上首次站上3300美元/盎司，日内暴涨70美元，涨幅超2%。
23:51:31|【国投智能：获农业银行思明支行不超过4500万元贷款承诺】 国投智能公告，公司近日收到农业银行思明支行出具的《贷款承诺函》，承诺提供不超过4500万元的贷款资金且不超过本次回购总额的90%，专项用于回购公司股份。该贷款期限为3年，贷款用途专项用于股份回购，承诺函有效期为自签发之日起贰年内。此次回购计划于2025年4月14日召开的第六届董事会第八次会议审议通过，公司同意使用不低于3000万元且不超过5000万元的自有资金或自筹资金以集中竞价交易方式回购股份，回购价格不超过14.45元/股。本次股票回购专项贷款额度不代表公司对回购金额的承诺，具体回购股份的金额以回购期限届满或回购方案实施完毕时实际回购的金额为准。
23:40:48|【广州：支持二手车流通规模化发展，完善报废机动车回收利用体系】 4月16日，记者从广州市商务局官网获悉，《广州市培育建设国际消费中心城市2025年工作要点》中提到，从生产端、消费端共同发力，帮助汽车企业用好以旧换新、汽车出口政策，不断拓展国内国际市场；支持二手车流通规模化发展，完善报废机动车回收利用体系，培育壮大二手车经营主体；鼓励有条件的专业市场、电商平台创新汽车配件流通模式，构建多渠道、多业态的汽车配件流通网络；积极争取汽车流通消费改革试点，发展汽车消费新场景，扩大汽车后市场消费。（新京报）
23:31:49|【中国已要求国内各航司暂停接收待交付的波音飞机？外交部回应】 在16日的外交部例行记者会上，有记者提问称，彭博引述知情人士报道，中国已要求国内各航空公司暂停接收待交付的美国波音飞机，并停止向美国公司购买任何飞机相关零件及设备。请问中方能否证实这一消息？鉴于关税战将导致波音飞机价格大幅上涨，中国是否考虑加强同巴西航空企业的合作？对此，中国外交部发言人林剑表示，我不了解有关情况，建议向中方主管部门询问你提到的第一个问题。他同时表示，关于第二个问题，有关具体情况也请向中方的主管部门询问。“作为原则，我想指出的是，巴西是航空大国，中方重视同巴西开展包括航空在内的各领域务实合作，乐见中国航空公司根据市场化的原则同巴方开展相关的合作。”（环球网）
23:31:32|【厄瓜多尔现总统诺沃亚赢得连任，外交部：中方祝贺】4月16日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据报道，当地时间4月13日，厄瓜多尔总统选举第二轮投票结束，国家选举委员会计票结果显示，“全国民主行动运动”总统候选人、现总统诺沃亚获得超过55%选票，赢得了大选。请问中方对此有何评论？林剑表示，中方对诺沃亚总统当选连任表示祝贺。相信在诺沃亚总统领导下，厄瓜多尔经济社会发展将不断取得新成就。他指出，厄瓜多尔是中国的全面战略伙伴。今年是中厄建交45周年，中方高度重视发展同厄瓜多尔的友好关系，愿同厄新一届政府一道努力，推动中厄关系不断向前发展，更好地造福两国和两国人民。（北京日报）
23:28:04|【瀚蓝环境新设电力科技公司 含环保相关业务】 企查查APP显示，近日，广东瀚蓝电力科技有限公司成立，法定代表人为李伟，注册资本为2000万元，经营范围包含：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；电力行业高效节能技术研发；环保咨询服务等。企查查股权穿透显示，该公司由瀚蓝环境(600323)间接全资持股。
23:24:57|【强力新材：公司封装材料不用于固态电池的封装】强力新材4月16日在互动平台表示，公司的封装材料不用于固态电池的封装。
23:01:41|【ETF收评：标普500ETF领涨7.11%，港股通汽车ETF领跌3.72%】 ETF收盘涨跌不一，标普500ETF（159612）领涨7.11%，黄金股ETF（517520）涨2.95%，黄金股ETF基金（159315）涨2.81%，港股通汽车ETF（159323）领跌3.72%，港股科技50ETF（513980）跌3.62%，港股汽车ETF（520600）跌3.6%。
23:00:43|【欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌0.65%】 欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌0.65%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.43%，欧洲斯托克50指数跌1.17%。
22:59:45|【内塔尼亚胡视察加沙前线 要求施压哈马斯放人】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡15日到加沙地带北部视察以军前线部队时表示，将继续对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施加军事压力，并敦促该组织立即释放以方被扣押人员。与此同时，哈马斯表示正在研究以方提出的最新停火提议，国际社会多方呼吁加沙地带尽快实现停火。（新华社）
22:57:26|美银证券将3M的目标价从179美元下调至170美元，维持“买入”评级。
22:00:34|英国3月CPI月率 0.3%，预期0.4%，前值0.40%。英国3月CPI年率 2.6%，预期2.7%，前值2.80%。
22:00:19|英国3月零售物价指数年率 3.2%，预期3.2%，前值3.40%。英国3月零售物价指数月率 0.3%，预期0.4%，前值0.60%。
22:00:13|美元指数DXY短线走低十余点，现报99.40，欧元兑美元EUR/USD短线拉升逾30点，现报1.1381，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.3287。
21:59:49|【广交会外国采购商：我们离不开“中国制造”】4月15日，第137届广交会在广州开幕。首日迎64530名境外采购商，创历史同期新高。美国采购商表示，我们需要中国的制造业。如果我们需要某个电容器，可以在一天内拿到。如果你要求完成某件事，一周就行。在美国，你可能需要一个月才能拿到报价，而且成本可能是这里的3倍甚至4倍。对于我们来说，在中国以外的地方开展业务是非常困难的。（央视新闻）
21:51:43|阿斯麦（ASML）首席财务官：我们正在积极与产业链合作，以将总体关税影响降至最低。
21:42:58|【泰国计划在未来5年内进口更多美国LNG】泰国财政部长Pichai Chunhavajira周三表示，泰国计划在未来五年内从美国进口更多液化天然气。下周初，泰国将与美国官员讨论关税问题。他表示，作为从2026年开始总计1,500万吨的15年计划的一部分，双方已达成协议，明年将进口100万吨液化天然气，价值5亿美元。Pichai表示，泰国正计划在未来五年内再签订一份超过100万吨的美国液化天然气合同，价值约6亿美元。Pichai表示，该国还计划在未来四年进口40万吨美国乙烷，价值1亿美元。
21:24:58|韩国KOSPI指数跌1%至2452.38点。
21:19:52|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.48美元/盎司，日内涨1.90%；COMEX黄金期货主力最新报3306.70美元/盎司，日内涨2.05%。
21:14:37|瑞郎兑美元涨幅扩大至1%，受避险需求推动。
20:55:53|【纽约期金冲上3300美元】金价节节攀升，纽约期金首次站上3300美元/盎司关口，日内涨幅扩大至1.85%；现货黄金现报3283美元/盎司。
20:41:29|交易员押注美联储今年将至少降息三次。货币宽松总体上对黄金有利。
20:36:16|现货黄金刚刚突破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.93美元/盎司，日内涨1.26%；COMEX黄金期货主力最新报3287.40美元/盎司，日内涨1.45%。
20:30:33|【美媒爆：特朗普在白宫战情室就美伊谈判举行会议，参会官员立场不一】 据美国Axios新闻网援引两名知情人士消息报道，当地时间15日上午，美国总统特朗普就正在与伊朗进行的谈判在白宫战情室举行会议，特朗普政府多名高级官员参加了此次会议，重点讨论美方在4月19日下一轮美伊谈判中的立场。报道称，美国副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思、总统国家安全事务助理华尔兹、中东问题特使威特科夫、中央情报局局长拉特克利夫等多名高级官员参加了本次会议。万斯和威特科夫认为可以通过外交手段达成核协议，并认为美国应该为达成协议准备作出一定的妥协。但包括鲁比奥和华尔兹在内的其他政府高级成员都持高度怀疑态度，并支持采取“强硬的”谈判方式。（环球网）
19:54:57|【印度考虑从美国进口金银弥补贸易逆差】据《印度斯坦时报》报道，两名知情人士表示， 印度正在考虑从美国进口黄金和其他高价值物品，包括白银、铂金和宝石，以解决华盛顿对印度贸易逆差的担忧。
19:52:36|【现货黄金上破3280美元】现货黄金站上3280美元/盎司，续刷历史新高，日内大涨50美元。
19:41:52|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报142.53。欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1338。
19:39:48|【国家统计局增量政策显效 房地产和股市回暖】 国家统计局副局长盛来运在国新办发布会上指出，今年实施的积极宏观政策推动房地产回稳和股市活跃。增量政策如“两重”“两新”加大力度，提升消费和投资。一季度社会消费品零售总额同比增4.6%，限额以上单位通讯器材类商品零售额增26.9%。新增专项债发行提速，基础设施投资增长5.8%。工业生产加快，新能源汽车产量增45.4%。政策组合拳增强市场信心，制造业PMI三月达50.5%。(大河财立方)
19:38:32|【牛弹琴：美国真搞国际笑话了，对华关税加到245%】 牛弹琴刊文称，看白宫网站，宣布特朗普最新关税政策，说：在解放日（4月2日），特朗普总统对所有国家征收10%的关税，超过75个国家已经主动联系，讨论新的贸易协议，因为中国不屈服，对中国商品征收245%的进口关税。中国前几天反制的时候，撂下一句话：“即便美方继续加征再高关税，已经没有经济意义，而且还将沦为世界经济史上的笑话。在目前关税水平下，美国输华商品已无市场接受可能性。如果美方继续关税数字游戏，中方将不予理会。”不出所料，美方继续加征更高关税了，这真是关税数字游戏，真是世界经济史上的笑话。
19:31:54|早盘收盘，国内期货主力合约多数下跌。鸡蛋涨近3%；沪金涨超2%，沪银涨近1%。跌幅方面，集运欧线、菜粕跌超3%，焦煤、豆二、豆粕、PTA、BR橡胶、20号胶跌超2%。
19:16:38|【基差交易崩盘的首个受害者出现：对冲基金Alphadyne4月亏损扩大至10%】金融博客零对冲称，上周，在基差交易崩盘后不久，我们预测“随时”都将开始听到多策略对冲基金出现灾难性损失的消息。一个星期后，基差交易崩盘的第一个受害者出现了。据彭博社报道，管理着大约100亿美元资金、专门从事宏观和固定收益相对价值交易的对冲基金Alphadyne Asset Management上周损失了数亿美元，加速了四月份的下跌，因为特朗普的贸易战引发了基差交易的历史性崩溃。Alphadyne的主要基金在4月的第一周已经下跌了2.4%，加上上周的剧烈损失，该基金今年以来的跌幅约为8%，这对一只“对冲”相对价值基金来说是惊人的。
18:59:58|【美国智库预计今年美经济增长或陷入停滞】美国智库彼得森国际经济研究所15日发布的半年度经济预测数据显示，在政策不确定性影响下，2025年美国经济增长或陷入停滞，未来12个月陷入衰退的概率达40%。该智库预计，今年第四季度，美国国内生产总值（GDP）同比增速仅为0.1%，个人消费支出（PCE）价格指数同比将上涨4.0%，明显高于去年第四季度2.5%的同比增幅。彼得森国际经济研究所所长亚当·波森在发言中表示，当前美国政策不确定性对经济带来显著负面影响。他个人预测，美国经济陷入衰退的概率已升至65%。“我们正在经历美国经济政策体系的根本性转变。”（新华社）
18:59:51|【国家统计局：我们要多措并举促进价格的合理回升，保持价格水平在合理区间】国家统计局副局长盛来运在国新办新闻发布会上表示，中国价格的运行具有明显的阶段性和结构性特点。我们要多措并举促进价格的合理回升，保持价格水平在合理区间。一方面要扩大内需，另一方面要统筹好深化供给侧结构性改革和扩大内需的关系。此外，还要规范市场秩序，推动全国统一大市场建设，这些措施都将有利于促进价格水平合理回升。（证券时报）
16:45:48|【天风证券：金价上行形成合力 金企业绩增长概率大幅提升】天风证券发布研报称，贸易战致使美元信用弱化成为显学，金价上行形成合力，金企业绩增长概率大幅提升。(1)特朗普对全球大幅加征关税，市场对美国经济衰退风险、美债偿付风险的担忧增强，随着美元指数快速下行，市场在美元信用弱化的叙事上形成合力，金价分歧的结束打开了金企的估值空间。(2)随着金价大幅上行，黄金股业绩增长获得更高的高度与久期成为大概率事件，市场对投资金企的信心增强。建议关注：赤峰黄金(600988.SH)、山东黄金(600547.SH)、山金国际(000975.SZ)等。
16:33:37|【泰和新材：已接到一些芳纶涂覆隔膜订单 部分订单正在通过中试线交付】泰和新材在互动平台就芳纶涂覆隔膜商务谈判进展情况表示，目前，公司已接到一些订单，部分订单正在通过中试线交付，其他订单待产业化装置调试成功后进行交付。
16:24:06|【美财长暗示：90天内无法完成与主要贸易伙伴的关税协议】美国财长贝森特周二接受采访时暗示，完成与主要国家的关税协议可能需要比特朗普政府上周宣布的90天暂停更长的时间。这与白宫贸易顾问纳瓦罗的说法不一致，后者此前表示美方要在这三个月内敲定与90国的贸易谈判。贝森特说：“美国有15个大型贸易伙伴。除中国以外有14个，我们正在快速行动，为14个最大的贸易伙伴建立一个程序，其中大多数都有很大的逆差。那么，在90天内，我们会有一份完整的文件，一份正式的法律文件吗？不太可能。”
16:23:00|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，德国DAX指数期货下跌0.4%，富时指数期货下跌0.5%。
15:58:48|现货黄金首次突破3250美元/盎司，日内涨0.66%。
15:54:50|【日本央行行长植田和男：特朗普的关税措施或迫使日本央行做出政策应对】日本央行行长植田和男在接受日本《产经新闻》采访时表示，美国总统特朗普的关税措施已经造成了一种“糟糕的局面”，可能迫使日本央行不得不进行政策应对。根据周三刊发的专访，植田和男表示：“（央行）可能需要做出政策回应，我们将视情况变化，做出合适的决策。”他指出：“自2月以来，我们就已进入了一种不利的情景。”近期不少经济学家纷纷下调日本经济增速预测，并推迟了对日本央行下一次加息时机的预期。
15:49:02|澳新银行（ANZ）将未来六个月黄金价格预测从每盎司3200美元修订为每盎司3500美元。
15:47:06|澳新银行（ANZ）将年终金价预测上调至每盎司3600美元。
15:44:28|【中金：若贸易摩擦下全球经济增长进一步承压 或为油价带来约5美元/桶的额外下跌空间】中金研报称，4月3日以来，美国“对等关税”政策打压经济增长预期，布伦特油价双日大跌12.5%，并在上周进一步跌破65美元/桶；回顾历史，类似的价格跌幅大多发生在经济衰退时期。需求预期承压之际，OPEC+决定在5月加速增产，超出市场预期，我们认为或受到政治和地缘等外部因素的影响，并将加剧石油市场过剩压力。高频数据显示，3月以来美国石油活跃钻机数开始下降，北美页岩油的成本考验可能已经到来。结合年初以来基本面变化，我们上调全年石油供需过剩预期至67万桶/天，下调布伦特油价年中枢至70美元/桶，2-4季度中枢分别为67.5、72.5、65.0美元/桶。此外，风险情形下，若贸易摩擦下全球经济增长进一步承压，或为油价带来约5美元/桶的额外下跌空间。
15:18:54|【美伊第二轮谈判前 美国第二艘航母抵达中东】据美国媒体当地时间15日报道，美国与伊朗举行第二轮谈判前，美军在中东部署的第二个航空母舰打击群已抵达也门附近水域。据美国媒体报道，欧盟“哥白尼计划”获取到的卫星图片显示，美国“卡尔·文森”号航母目前正在位于亚丁湾的也门索科特拉岛附近，一艘“泰孔德罗加”级巡洋舰和两艘“阿利·伯克”级驱逐舰在旁伴航，从而使美军在这一地区形成双航母打击群。对此，总部设在巴林的美国海军第五舰队拒绝提供关于这一航母打击群的任务细节。（央视）
14:32:07|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:10 美联储理事丽莎·库克讲话； ② 07:50 日本2月核心机械订单； ③ 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ④ 10:00 中国一季度GDP，1-3月社会消费品零售总额、规模以上工业增加值、城镇固定资产投资、全国房地产开发投资，国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会； ⑤ 14:00 英国3月CPI； ⑥ 17:00 欧元区3月CPI终值； ⑦ 20:00 世贸组织公布2025年全球贸易展望报告； ⑧ 20:30 美国3月零售销售； ⑨ 21:15 美国3月工业产出； ⑩ 21:45 加拿大央行发布政策利率决议声明； ⑪ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑫ 次日00:00 美国克利夫兰联储主席Hammack（2026年FOMC票委）参与一场问答； ⑬ 次日01:30 美联储主席鲍威尔在芝加哥经济俱乐部讲话； ⑭ 次日04:00 美国2月国际资本； ⑮ 次日07:00 美国堪萨斯城联储主席Jeff Schmid（2025FOMC票委）和达拉斯联储主席Lorie Logan参加一场炉边闲聊，主题和经济、银行业有关。
14:21:32|日本央行行长植田和男：预计从今年年中起，国内食品通胀将缓和，实际工资将在正数区间企稳。物价前景既存在上行风险，也存在下行风险。
14:20:00|日本央行行长植田和男：从 2 月起，美国关税政策相关风险已更趋近于日本央行此前预想的 “糟糕” 情形。
14:18:30|日本央行行长植田和男：将不带任何先入之见地仔细审查美国关税政策对日本经济的影响，因为该政策已经在影响企业和家庭的信心。
14:16:32|日本央行行长植田和男（当被问及如果美国关税政策给日本经济带来下行压力，日本央行将如何应对时）：（日本央行）可能需要出台政策应对措施，但将根据不断变化的形势发展情况做出适当的决定。
12:55:02|【避险货币瑞郎周二跌1%】 周二（4月15日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.14%，报143.25日元，日内交投区间为142.60-143.59日元。欧元兑日元跌0.51%，报161.61日元；英镑兑日元涨0.42%，报189.540日元。美元兑瑞郎涨1.02%，报0.8236；欧元兑瑞郎涨0.46%，报0.92920。
12:49:35|【金价涨约0.6%，最近三个交易日持稳于历史最高位附近】 周二（4月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3229.06美元/盎司，最近三个交易日持稳于3200美元上方、周一曾涨至3245.75美元创历史最高。COMEX黄金期货涨0.64%，报3246.80美元/盎司。费城金银指数收涨0.67%，报190.98点。现货白银跌0.12%，报32.3077美元/盎司。COMEX白银期货涨0.35%，报32.280美元/盎司。COMEX铜期货跌0.89%，报4.6175美元/磅。
11:58:26|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超1.00%，现报0.8228。
11:08:09|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.58%，在汇市尾市收于100.215。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1273美元，低于前一交易日的1.1346美元；1英镑兑换1.3216美元，高于前一交易日的1.3189美元。1美元兑换143.16日元，高于前一交易日的143.04日元；1美元兑换0.8223瑞士法郎，高于前一交易日的0.8144瑞士法郎；1美元兑换1.3968加元，高于前一交易日的1.3872加元；1美元兑换9.8931瑞典克朗，高于前一交易日的9.7737瑞典克朗。（新华社）
10:13:05|【胡塞武装称美军空袭也门多地】据胡塞武装消息，当地时间15日晚间，美军对也门荷台达省和贝达省等多地发动了空袭。其中仅针对荷台达省的卡姆兰岛（Kamaran）的空袭次数就达到了15次。美方对此暂无回应。
10:12:52|市场消息：Meta Platforms CEO扎克伯格在2018年曾考虑将Instagram分拆上市。
10:11:01|【美欧贸易谈判进展甚微 欧盟预计白宫将维持大部分关税不变】本周，欧盟与美国在弥合贸易分歧方面几乎未取得实质性进展。特朗普政府官员暗示，美国对欧盟征收的大部分关税将不会取消。据知情人士透露，欧盟贸易事务负责人Maros Sefcovic在会后对美方立场仍不甚明了，难以判断美方的具体目标。Sefcovic周一在华盛顿与美国商务部长卢特尼克和贸易代表Jamieson Greer进行了长达约两小时的会谈。美方官员暗示，20%的“对等”关税（目前已暂时下调至10%，为期90天），以及针对汽车、金属等行业的关税将不会被完全取消。
09:59:39|【美国财政部就是否放松美债资本监管规定进行讨论】美国财政部副部长Michael Faulkender表示，官员们正在讨论一项可能针对银行的规则变更。随着上周美债下跌，“补充杠杆率”(SLR)这一监管规定受到的关注直线上升。美债创下的逾二十年最大跌幅引发人们对类似2020年3月市场崩盘情形的担忧。任何规则变更仍需美联储及其他监管机构批准，尽管负责美国金融稳定的监管委员会主席由财政部长担任。Faulkender在一个活动上表示，“我们正调研此事并已经开始讨论”。
08:57:46|特朗普的中东问题特使：美国将专注于限制伊朗的铀浓缩能力。
08:48:41|美国总统特朗普今天上午在白宫举行会议，讨论与伊朗的核协议谈判。
08:41:39|法国总统府：法国对阿尔及利亚当局驱逐在阿尔及尔法国大使馆任职的外交人员的决定表示关切。
08:21:52|【亚马逊向卖家询问关税影响】亚马逊最近几天给第三方卖家发了电子邮件，询问关税如何影响他们的业务，咨询范围包括从采购到定价策略和国际销售。电子邮件上写道，“我们仍在应对各种关税政策的影响。平台认为，卖家分享的经验和策略至关重要。”亚马逊还在邮件中询问了商家使用该公司物流服务的情况，许多卖家都使用该公司的物流服务来包装和运送产品。
08:11:38|【以方未承诺撤军 哈马斯拒绝以停火提议】当地时间15日，一位巴勒斯坦高级官员透露，哈马斯拒绝了以色列提出的在加沙停火六周的提议，该提议要求哈马斯解除武装。该名官员表示，该提议并未包含结束冲突或以方撤军的承诺，而这正是哈马斯的关键要求。
08:05:29|【李显龙说特朗普目标很难实现】据新加坡《海峡时报》报道，新加坡国务资政李显龙14日在与新加坡全国职工总会和工会领导人对话会上发表演讲，谈及美国征收关税、当前局势对世界的影响等话题。报道说，谈及美国征收关税一事，李显龙称，美国宣布将对部分国家关税暂缓90天，虽然这听起来像是“缓刑”，但人们应做好准备，因为美国不仅会推进关税，还可能在未来采取更严厉措施。 李显龙表示，美国总统特朗普及其团队在根本上认为，美国遇到的问题在于与全球多国的贸易逆差，并认为有必要重振本土制造业。 “特朗普相信这一点，他的团队也相信。但这些目标很难实现，因此，我们必须预期他会继续朝着这一目标前进。
07:43:22|欧洲信用评级机构Scope：如果持续的贸易战削弱了对美元的信任，或者特朗普实施极端措施，如资本管制，美国可能面临信用降级。
07:32:49|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率3.820%（3月18日报3.945%），投标倍数2.94（前次为3.13）。
07:32:27|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.245%（4月8日报4.265%），投标倍数2.74（前次为2.83）。
07:05:31|【以军袭击加沙地带 已致13人死亡】当地时间15日，自当天黎明以来，以军对加沙地带的袭击已造成13人死亡。以方对此暂无回应。
07:02:44|哈马斯武装派别发言人表示，他们与扣押以色列裔美国籍人质埃丹·亚历山大的组织失去了联系。
07:00:32|据AXIOS：美国总统特朗普与阿曼和苏丹就伊朗会谈一事进行了会谈。
06:24:33|【消息人士：谈判进展甚微 欧盟预计美国将继续征收关税】本周，欧盟与美国在弥合贸易分歧方面进展甚微，因为唐纳德・特朗普总统政府的官员表示，美国对欧盟实施的大部分关税不会取消。据知情人士透露，欧盟贸易事务主管谢夫乔维奇在离开会谈时，对美国的立场仍不甚明晰，难以确定美方的意图。周一，他在华盛顿与美国商务部长霍华德・卢特尼克和贸易代表贾米森・格里尔进行了约两个小时的会谈。这些不愿具名的知情人士称，美国官员表示，20%的 “对等关税”，以及针对汽车和金属等行业的其他关税，不会被彻底取消。
06:23:12|【加拿大政府：继续在加生产的汽车制造商将获得100%关税豁免】加拿大政府表示，将允许汽车制造商进口一些美国制造的汽车和卡车而不征收关税，只要这些公司继续在加拿大生产汽车。此举将让通用汽车和Stellantis等公司松一口气，这些公司在安大略省设有装配厂，但仍从美国向加拿大出口大量汽车。加拿大政府还表示，将对从美国进口的用于加拿大制造、加工、食品和饮料包装的产品，以及与公共卫生和国家安全目标有关的某些物品，提供6个月的暂缓关税。加拿大目前对价值约600亿加元（合433亿美元）的美国产品征收25%的反制关税，并对一些美国制造的汽车征收进一步的关税。
06:19:39|【美国副财长：正在讨论SLR对美国国债市场的适用性】 美国副财长Michael Faulkender表示，官员们正在讨论补充杠杆率(SLR)在规模29万亿美元的美国国债市场的适用问题。Faulkender周二在华盛顿表示，官员们正在调查SLR在市场承压时的约束力。Faulkender在Investment Company Institute的一个活动上表示，“我们正调研此事并已经开始讨论”。
06:17:40|欧盟预计美国关税将保持不变，因为谈判进展甚微。
06:15:35|【国泰海通：下修美债的战术性配置观点至标配 】国泰海通发布最新研报称，下修美债的战术性配置观点至标配。在特朗普政府政策缺乏可预测性且反复多变的背景下，市场对于美国经济增长的预期大幅下修，并对通胀的预期大幅上修。针对海外贸易伙伴极限施加高贸易关税，既导致国内企业与居民端的经济活动更加谨慎，亦使得美国国家信用与美元信用受到挑战与质疑。金融市场大幅波动使得流动性危机进一步蔓延，美元流动性边际承压。后续滞胀交易的预期或相较于衰退交易进一步强化。美债的避险属性正在由于国家信用的下降而逐渐被削弱，其配置的风险回报比边际下行。从收益率曲线结构上看，短久期美债的配置性价比或阶段性高于长久期美债。
06:15:20|现货黄金短线拉升8美元，现报3220.97美元/盎司。
06:12:21|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1292。
06:08:10|欧元兑美元EUR/USD跌破1.13，日内跌0.44%。
06:08:07|【未平仓合约显示：SOFR交易押注美联储今年将额外降息】据美国纽约联储数据，上个交易日（4月14日，周一）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.33%，之前一天报4.33%。周一，SOFR期货和期权成交量均为20天均值的68%，新资金流动主要出现在7月25日和12月25日SOFR期权。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:07:04|【新力金融：2025年一季度净利润1742.84万元 同比增长29.83%】 新力金融(600318)4月15日晚间披露2025年第一季度报告，公司一季度实现营业收入8987.57万元，同比增长7.13%；净利润1742.84万元，同比增幅为29.83%。报告期内，公司整体收入同比增长、加大费用管控力度。
06:01:17|美国垃圾债券市场重新开启，达成近两周来的首笔交易。
05:57:07|美国股市延续涨势，标普500指数上涨0.7%，纳斯达克指数上涨0.8%，道琼斯指数上涨0.5%。
05:54:55|【近东救济工程处官员：物资已耗尽 加沙或发生饥荒】当地时间4月15日，总台记者获悉，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）主任专员菲利普·拉扎里尼表示，超过210万巴勒斯坦人被困在加沙，遭受以色列国防军的轰炸。拉扎里尼称，由于以色列持续封锁，六周以来没有援助物资进入加沙。他还指出，停火期间进入的物资现已耗尽，加沙再次面临发生饥荒的可能性。（央视新闻）
05:50:13|【克宫：俄美尚未就涉乌问题形成明确协议框架，但有达成协议的政治意愿】据路透社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫15日在电话中告诉记者，俄美尚未就乌克兰问题形成任何明确的协议框架，但有达成协议的政治意愿。“目前还没有任何明确的协议框架，但有达成协议的政治意愿。我再次重申，我们高度重视（与美国）进行有建设性且有意义的接触。”佩斯科夫说。（环球网）
05:49:00|空客首席执行官表示，空客因向美国工厂内部运输零件而面临关税，正在寻找减轻中断的方法。
05:38:56|市场消息：乌克兰军方表示已击中俄罗斯导弹旅基地，此前该旅部队在周日对苏梅发动致命袭击。
05:04:54|【华资实业：公司股票将于4月16日开市起复牌】华资实业公告称，公司控股股东盛泰创发与相关方签署了增资协议，中裕科技投资拟以13亿元对盛泰创发进行增资，增资完成后中裕科技投资取得盛泰创发55%的股权，公司实际控制人将由张文国变更为宋民松。公司股票将于4月16日开市起复牌。
04:59:07|【慕尼黑经济研究所所长：新一轮世界经济危机可能爆发】 据德国新闻电视频道网站4月12日报道，慕尼黑经济研究所所长克莱门斯·菲斯特对新的世界经济危机发出警告。他接受《南德意志报》采访时表示：“不幸的是，不能排除这种可能性。”他说，虽然光靠美国人自己无法让世界经济陷入危机，“但如果保护主义更快地蔓延，那将是一个巨大的危险。如果各方都朝着错误的方向发展，就可能导致一场重大危机”。与此同时，美国人也正在破坏其作为可靠合同伙伴的声誉。菲斯特强调说：“这很危险，因为美国仍然是世界上最重要的经济强国。”菲斯特认为，美国国债大幅下跌促使美国总统唐纳德·特朗普暂停多项关税90天。他对《南德意志报》说：“现在发生的一切对美国人民以及整个世界的金融体系而言，都是警示信号。全球股市总市值的三分之二都在美国股市，而美元是世界锚货币。如果这一切崩溃，后果将不堪设想。”
04:54:01|【第二轮美伊谈判前 美第二艘航母抵达中东】美国媒体15日报道，美国与伊朗举行第二轮谈判前，美军在中东部署的第二个航空母舰打击群已抵达也门附近水域。据美联社报道，欧洲联盟“哥白尼计划”获取到的卫星图片显示，美国“卡尔·文森”号航母目前正在位于亚丁湾的也门索科特拉岛附近，一艘“泰孔德罗加”级巡洋舰和两艘“阿利·伯克”级驱逐舰在旁伴航。总部设在巴林的美国海军第五舰队拒绝提供关于这一航母打击群的任务细节。（新华社）
04:53:01|【欧盟计划出资16亿欧元支持巴勒斯坦 巴方表示欢迎】欧盟委员会14日发布公告说，已提出一项计划，在3年内拨款、贷款约16亿欧元以支持巴勒斯坦国家恢复，但资助将与巴勒斯坦政府关键领域改革进展挂钩。巴勒斯坦通讯社14日晚报道说，巴政府对这一计划表示欢迎。（新华社）
04:41:39|【中国稀土管制扼住美军工命脉，美国计划加大开采海底金属结核】 中国对七类中重稀土相关物项实施出口管制，引发了美国相关行业的恐慌。据英国《金融时报》报道，特朗普政府正在起草一项行政命令，计划囤积太平洋海底发现的金属，加大开采海底金属结核，并储存在美国境内，以应对中国限制稀有金属出口的情况。事实上，美国在很大程度上缺席海底采矿的国际谈判，而且它尚未批准《联合国海洋法公约》。（央视网）
04:40:25|美银CEO：消费者不断地把钱投入经济。
04:39:04|美银CEO莫伊尼汉：预计2025年不会出现经济衰退，也不会进行降息。
04:38:51|【特朗普指责泽连斯基总想买导弹】据《基辅独立报》15日报道，美国总统特朗普于4月14日公开否决乌克兰总统泽连斯基提出的购买“爱国者”防空系统的请求，并指责泽连斯基“总是想买导弹”，同时指责泽连斯基挑起俄乌冲突。 “你不能对一个比你强大20倍的国家发动战争，然后指望别人送你导弹。”特朗普在白宫的一场会议中表示。他还将这场俄乌冲突归咎于美国前总统拜登。 此前，泽连斯基在接受新闻采访时提出，乌克兰愿意以自筹资金方式购买10套美制“爱国者”导弹系统（每套造价约15亿美元）。（环球时报）
04:37:00|【智慧物流环球有限公司美股IPO获中国证监会备案】中国证监会国际合作司发布关于Smart Logistics Global Limited（智慧物流环球有限公司）境外发行上市备案通知书，公司通过境内运营实体抚州佳斌现代物流园有限公司提交的境外发行上市备案材料收悉，公司拟发行不超过1,150,000股普通股并在美国纳斯达克证券交易所上市。
04:35:55|【加拿大3月份通胀率出人意料地降至2.3%，核心指标保持高位】周二公布的数据显示，加拿大3月通胀年率意外放缓至2.3%，主要受汽油和旅游价格下跌的推动。不过，加拿大统计局表示，加拿大央行密切关注的核心通胀指标仍处于高位。加拿大统计局表示，按月计算，通货膨胀率上升了0.3%。在连续7个月保持在2%或以下的水平后，加拿大的消费者价格增长率显示出加速的迹象。从12月中旬到2月中旬的销售税减免帮助掩盖了实际的价格上涨。这一点在食品和酒精饮料价格上涨中体现得很明显，3月份食品和酒精饮料价格扭转了此前的收缩，出现了大幅上涨。
04:35:28|美国两年期国债收益率小幅上升，最新涨幅为0.5个基点，报3.837%。
04:35:13|布伦特原油期货主力日内跌幅达到1.02%，报64.19美元/桶。
04:35:06|掉期市场数据显示，加拿大央行周三降息的可能性上升至50%（CPI数据公布前约40%）。
04:33:54|加拿大国债收益率在CPI数据发布后延续跌势。加拿大两年期国债收益率下跌4.2个基点，至2.537%。
04:32:05|加拿大CPI数据发布后，加元跌至1美元兑1.3911元的盘中低点。
04:31:52|【中国央行持续推动中越二维码支付互联互通】15日了解到，在中国人民银行与越南国家银行指导下，银联国际与越南国家支付公司（NAPAS）、中国工商银行、越南外贸银行近日在河内联合宣布签署合作协议，约定共同推进中越两国跨境二维码支付互联互通，此次合作是跨境支付互联互通的新成果，是深化中越两国经贸交流和人员往来的新举措。中越二维码跨境互联互通合作依托两国战略合作新格局，在两国央行达成双向互联互通合作共识的基础上，由两国央行牵头制定顶层合作框架并负责指导实施，银联与越方机构具体落实。根据此次协议约定，银联国际与NAPAS将通过系统“一点对接”实现二维码支付网络双向互联互通。双方将推动云闪付APP及接入“云闪付网络支付平台”的银联合作钱包，在越南国家二维码VietQR受理商户使用，同时推动越南本地VietQR钱包在中国境内银联二维码商户便捷支付。中国工商银行、越南外贸银行将作为首批结算银行，为跨境支付提供本币结算服务。 （国是直通车）
04:30:13|加拿大3月CPI月率 0.3%，预期0.6%，前值1.10%。 加拿大3月CPI年率 2.3%，预期2.6%，前值2.60%。 加拿大3月核心CPI月率 0.1%，前值0.7%。 加拿大3月核心CPI年率 2.2%，前值2.7%。 加拿大2月制造业库存月率 0.8%，前值1.2%。 加拿大2月制造业装船月率 0.2%，预期-0.2%，前值由1.70%修正为1.6%。 加拿大2月制造业新订单月率 -1.8%，前值0.9%。 加拿大2月制造业未完成订单月率 -0.5%，前值0.6%。
04:30:10|美美国3月份进口价格同比上涨0.9%，预估为上涨1.4%；美国3月份出口价格同比上涨2.4%，预估上升1.8%。 美国3月进口物价指数月率录得-0.1%，结束2024年10月以来增长趋势，为2024年9月以来最大降幅。
04:30:04|美国4月纽约联储制造业指数 -8.1，预期-14.5，前值-20。 美国4月纽约联储制造业物价获得指数 28.7，前值22.4。 美国4月纽约联储制造业新订单指数 -8.8，前值-14.9。
04:29:59|【爱玛科技：2024年净利润同比增长5.68%，拟10派5.92元】爱玛科技集团股份有限公司披露2024年年度报告，2024年实现营业收入216.06亿元，同比增长2.71%；归属于上市公司股东的净利润19.88亿元，同比增长5.68%；基本每股收益2.37元。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.592元。
04:15:30|【春风动力：拟投资35亿元建设摩托车、电动车及核心部件研产配套生产基地项目】春风动力(603129.SH)公告称，公司计划在浙江省桐乡市崇福镇投资建设“年产300万台套摩托车、电动车及核心部件研产配套生产基地项目”，项目总投资额预计为35亿元。该项目由公司全资子公司浙江极核智能装备有限公司实施，资金来源为自有资金或自筹资金。
04:10:40|【敦煌网4天跃升美区AppStore第2名 中国电商霸榜美区AppStore】美国调整所谓“对等关税”后，美国消费者对中国购物软件的关注度并未下降。 4月15日，美区App Store显示，在购物类软件中，DHgate（敦煌网）、淘宝和SHEIN成为排名前3的免费iPhone应用程序。截至发稿，在美区App Store免费iPhone应用程序总榜中，敦煌网目前排名第2，仅次于ChatGPT，淘宝则排名第8。 据Appfigures统计，敦煌网在美区App store的免费iPhone应用软件排行榜上长期处于300名左右。4月12日开始热度飙升，4月13日直接跃升至第6名，4月14日成为第3名，4月15日成为第2名。不仅是敦煌网，淘宝的热度也在4月13日开始上涨，4月14日进入美区App store的免费iPhone应用软件前10。 Appfigures数据显示，除了美国，敦煌网在加拿大、澳大利亚等国家呈现出相似的趋势，目前为加区App store的免费iPhone应用软件排行榜第2，澳区榜单第4。（第一财经）
04:04:05|【北部湾港：控股股东增持股份达0.69%】 北部湾港公告，公司控股股东广西北部湾国际港务集团有限公司自2024年10月31日至2025年4月14日期间，通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价方式累计增持公司A股股份1594.36万股，约占公司总股本的0.69%，增持金额累计1.38亿元（含税费）。截至公告披露日，本次增持计划尚未实施完毕，北部湾港集团将继续按照增持计划实施增持。
03:48:57|【摩根大通美国国债客户中性占比创七周新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至4月14日当周，多头占比下降6个百分点，空头下降3个百分点，中性上升9个百分点，至2月24日以来最高水平，且创2023年12月以来最大升幅。
03:27:35|【美元和美国国债可能在最近的抛售后反弹】凯投宏观经济学家乔纳斯•戈尔特曼在一份报告中表示：在特朗普总统所谓的对等关税导致美元和美国国债近期大幅下跌后，美元和美国国债似乎将在未来几个月有所回升。他说，关税似乎导致人们对美国作为其货币和债券的避风港失去了信心。不过，美国经济可能避免全面衰退，美联储今年将维持利率不变，使利差重新有利于美元。我们还认为，债券市场的混乱将得到缓解。
03:20:24|路透调查：32位策略师中，有15位表示他们担心美国国债市场的避险资产地位。30位策略师中有18位表示，对美国10年期国债收益率的预测面临的风险偏向于上行。美国10年期国债收益率将在未来3个月和6个月分别降至4.21%和4.20%（3月调查预期为4.40%和4.45%）。
03:06:50|【哈梅内伊：与美国的首轮谈判进展顺利】据伊朗最高领袖哈梅内伊官方Telegram账号，他对与美国的核谈判持“既不过分乐观也不过分悲观”的态度，并认为第一轮谈判“进展顺利”。
02:57:02|【伊朗最高领袖：对美国很悲观 但对伊朗的能力很乐观】当地时间15日，伊朗最高领袖哈梅内伊在会见国家高级官员时，就伊朗和美国的核问题谈判表态。哈梅内伊表示，伊朗和美国在阿曼的谈判，只是国家外交事业数十个任务中的一个，伊朗不应将国家的问题与谈判相关联。哈梅内伊表示，伊朗对谈判既不过分乐观，也不过分悲观。“当然，我们对对方（美国）很悲观，但是对自己的能力却很乐观。”伊朗与美国间接谈判12日在阿曼首都马斯喀特进行。这是自2018年5月特朗普在其第一任期内单方面退出伊核协议后，美伊之间的首次正式谈判。据报道，双方计划19日在意大利罗马举行第二轮会谈。
02:56:52|【中煤能源集团到访三一重装沈阳产业园】4月12日，中国中煤能源集团有限公司（简称“中国中煤”）领导一行到访三一重装沈阳产业园，围绕矿山装备智能化升级、国产化技术攻坚及绿色低碳发展展开全产业链技术对接。双方以三一重装自主研发的SET320电传动矿车试运行为契机，在装备能效优化、国产化供应链建设等领域达成三项战略合作，为矿山行业高质量发展注入新动能。
02:46:23|【特朗普关税“大棒”下，美国进口订单量暴跌64%】货运数据公司Vizion在最新发布的一份题为“关税冲击波”的报告中表示，美国进口订单在一季度激增后出现了崩溃的迹象。据Vizion对比2025年3月24日—31日与随后一周（4月1日—8日）的数据，全部的预订标准箱数量环比大幅下跌49%，美国整体进口数量环比大幅下跌64%。该公司称，关税政策已引发巨大不确定性，托运人在条件发生变化时紧急踩刹车。随着关税相关不确定性在4月进一步加剧，实时预订量出现了明显的崩溃。Vizion提到，美国服装进口订单量下降了59.1%，是降幅最大的产品类型。（澎湃新闻）
02:36:47|【美银调查：基金经理对经济前景为30年来最悲观 美股或遭更多抛售】美国银行的一项调查显示，基金经理对经济前景的看法是30年来最悲观的，但这种悲观情绪并未完全反映在他们的资产配置上，这可能意味着美股将面临更多抛售。在美国银行的月度调查中，82%的受访基金经理预计全球经济将走弱。与此同时，调查显示，计划减少对美股敞口的基金经理人数达到创纪录水平。
02:34:20|伊朗最高领袖哈梅内伊：与美国谈判的第一阶段“进行得很好”；对与美国的会谈既不过于乐观，也不过于悲观。
02:31:49|伊朗最高领袖哈梅内伊：对伊朗与美国在阿曼举行的会谈中对方的表现“非常悲观”。
02:29:36|【哈马斯官员称将在48小时内对以方停火释放人质提议作出回应】 记者获悉，哈马斯一名官员当天表示，哈马斯将在48小时内对通过调解员收到的以色列停火释放人质提议作出回应。（央视）
02:13:02|【德国投资者预期大幅降低 受美国贸易政策混乱影响】 投资者对德国经济的信心大幅下滑，美国总统唐纳德·特朗普时断时续的贸易措施有可能抑制刚刚萌芽的复苏。周二公布的数据显示，4月份ZEW研究所预期指数从前一个月的51.6降至-14，预期为-10。“美国贸易政策的不稳定变化严重影响了德国的预期，”ZEW总裁Achim Wambach在声明中称。“不仅已宣布的对等关税可能对全球贸易产生影响，而且其不断变化的特点也大大增加了全球不确定性。”
02:11:20|【美银调查：投资者悲观程度创30年之最 资产配置尚未完全反映悲观情绪】 美银的一项调查显示，投资者对经济前景的悲观程度创三十年来的最高，但基金经理的悲观情绪尚未完全反映在资产配置中，这可能意味着美国股市将面临进一步的下跌。基金经理相当悲观，接受美银月度调查的82%的受访者预计，全球经济将走弱。调查显示，因此有创纪录数量的受访者打算减少美股敞口。以Michael Hartnett为首的分析师在一份报告中写道，基金经理“对宏观形势极度悲观，但对市场尚未极度悲观”。他们补充道，“恐惧峰值”尚未反映在现金配置中，目前现金配置占资产的4.8%，通常需要上升至6%。美国贸易政策高度不确定，金融市场波动加剧，令股票投资者感到不安。受访者4月份对美国股票为36%净减持，而2月份为17%增持，两个月跌幅创有史以来的最大。
02:10:42|克里姆林宫：（就美俄就可能的乌克兰和谈事宜）目前不就具体时间表展开讨论。目前尚未明确达成交易的具体方案，但有政治意愿朝着达成协议的方向推进。非常重视与美国的所谓积极且实质性的接触。美俄之间存在巨大的合作潜力，这有助于稳定全球局势。
01:01:34|德国智库ZEW：美国贸易政策的变化波动剧烈，正对德国的市场预期造成重大影响；不仅宣布互惠关税可能对全球贸易产生的影响，此外这些关税变化的动态也极大增加了全球不确定性；德国与欧元区的经济预期反映了这一发展趋势。
01:00:56|欧元区4月ZEW经济景气指数 -18.5，前值39.8。
01:00:10|欧元区2月工业产出月率录得1.1%，为2024年8月以来最大增幅。预期0.3%，前值由0.80%修正为0.6%。欧元区2月工业产出年率 1.2%，预期-0.8%，前值由0.00%修正为-0.5%。
01:00:06|德国4月ZEW经济景气指数录得-14，为2023年7月以来新低。预期9.5，前值51.6。
00:57:51|【日本通胀挂钩债券遭抛售 再添市场错位加剧迹象】日本通胀挂钩债券遭抛售，促使其收益率四年来首次由负转正，反映出特朗普关税政策引发了更多的市场波动。周二，10年期通胀指数化债券的收益率升至0.107%，创2020年7月以来最高水平；上周收益率触及-0.311%的低位。由于流动性减少，日本30年期国债在周一急跌。所谓的实际收益率出现上升，通常被视为增长正在回升的信号，也可能提升此类证券的吸引力。但这种情况下的变化并不那么乐观，因为上周美国国债收益率亦出现类似走势，而背后的原因是人们对美国国债作为避险资产属性的质疑增多。
00:57:19|【ST三圣：股票交易异常波动】ST三圣发布异动公告，公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。公司前期所披露的信息，不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。公司已披露的经营情况、内外部经营环境未发生重大变化。
00:06:07|新加坡将于5月3日举行大选。
00:02:41|IEA月报：欧佩克+3月原油供应量每日减少15万桶。
00:02:18|IEA月报：欧佩克+5月增产幅度可能大幅度低于预期。
00:02:09|IEA月报：将2025年全球供应增长预期下调26万桶/日，至120万桶/日，原因是美国和委内瑞拉产量减少；预计到2026年，非欧佩克+国家的供应增长将达到92万桶/日。
00:01:26|IEA月报：持续升级的贸易紧张局势对经济前景和原油需求构成了负面影响。
00:01:09|【LME有色金属库存日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属库存及变化如下：1. 铜库存212475吨，增加4650吨。2. 铝库存439325吨，减少825吨。3. 镍库存202818吨，减少1554吨。4. 锌库存112025吨，减少5275吨。5. 铅库存265550吨，增加8225吨。6. 锡库存2845吨，减少245吨。
00:00:12|IEA月报：将2025年全球石油需求增长预期下调至73万桶/日，预计2026年将出现供应过剩。
