22:26:37|【胡塞武装称袭击以色列机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月25日）发视频声明称，也门胡塞武装导弹部队向以色列本-古里安国际机场发射一枚“佐勒菲卡尔”弹道导弹和一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，行动成功实现目标；此外，也门胡塞武装海军部队、导弹部队及无人机部队还使用大量弹道导弹、巡航导弹和无人机对红海包括美军“杜鲁门”号航母在内的多艘敌对战舰发起打击，挫败了敌人正准备对也门实施的一次空袭。（CCTV国际时讯）
21:25:45|现货黄金刚刚突破3020.00美元/盎司关口，最新报3020.22美元/盎司，日内涨0.28%；COMEX黄金期货主力最新报3024.70美元/盎司，日内涨0.30%。
20:06:20|据报道，消息人士称，在就黑海停火协议举行的沙特会谈后，美国和俄罗斯预计将发表联合声明，声明定于华盛顿时间周二凌晨4点和莫斯科时间上午11点（北京时间16点）发布。
19:26:21|以色列军方表示已针对叙利亚军营发起攻击。
18:24:20|【近三天第二次 以色列袭击叙利亚一军用机场】 总台记者当地时间25日获悉，以色列战机当天对叙利亚巴尔米拉军用机场发动空袭。这是自22日凌晨以来，以色列近三天第二次袭击叙利亚巴尔米拉机场。（央视新闻）
18:10:35|【深圳机场进出口货运量前两个月同比增22.9%】从深圳海关获悉，今年前两个月，深圳机场进出口货运量达14.8万吨，同比增长22.9%，创历史同期新高。目前，深圳机场口岸国际及地区货运通航点已达44个，货运航线网络覆盖全球5大洲、25个国家和地区，已成为粤港澳大湾区重要的航空枢纽之一。近年来，深圳宝安机场进出口货运吞吐量持续攀升。
17:04:01|【美国务院宣布对进口委内瑞拉石油国家加征关税并制裁相关企业】当地时间3月24日，美国国务院就特朗普政府对进口委内瑞拉石油相关国家征收关税一事发表声明。声明称，美国不会容忍任何第三国或其石油公司与委内瑞拉一起生产、开采或出口石油和石油相关产品，任何允许该国公司从委内瑞拉生产、开采或出口石油的国家都将被征收新的关税，任何相关公司都将受到制裁。声明表示，自4月2日起，美国将可能对从任何直接或间接进口委内瑞拉石油的国家进口的所有商品征收25%的关税。委内瑞拉外长希尔24日则表示，美国欲对从委内瑞拉购买石油和天然气的国家征收25%关税的措施是“非法”和“专断”的。（央视）
16:48:45|【胡塞武装称美军战机对也门萨达省发动12次空袭】也门胡塞武装方面消息称，自当地时间24日晚，美军战机共计对也门萨达省发动了12次空袭。其中9次针对萨达市及其周边地区，其余3次针对萨卡因、基塔夫和萨哈尔地区。
16:22:24|【胡塞武装证实使用“巴勒斯坦-2”型弹道导弹袭击以色列一机场】当地时间25日，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，胡塞武装实施了两项军事行动。一次军事行动是向以色列本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹；第二次军事行动是使用数枚导弹和无人机袭击了红海海域数艘美军驱逐舰和“哈里·杜鲁门”号航空母舰。此外，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台称，胡塞武装使用Zolfaghar型和“巴勒斯坦-2”型弹道导弹袭击了以色列本-古里安国际机场。
16:10:01|【胡塞武装称用弹道导弹袭击以色列本-古里安国际机场】当地时间25日，也门胡塞武装控制的马西拉电视台发布消息称，胡塞武装的导弹部队向以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发射了两枚弹道导弹，分别为Zolfaghar型和“巴勒斯坦-2”型弹道导弹。
15:58:18|日本央行会议纪要：一名成员继续表示，从避免日元贬值和金融活动过热的角度来看，日本央行有必要调整货币宽松的程度。
15:57:32|一位日本央行委员：2025财年下半年1%左右的利率水平是可取的。
15:57:01|日本央行委员：存在价格预期可能超过2%的风险。
15:54:47|日本央行会议纪要：部分成员认为，即使在加息之后，实际利率仍将显著维持在负值区域。
15:54:40|日本央行1月份会议纪要：有一位成员表示，如果基础通胀上升，日本央行需要相应地逐步提高政策利率。
15:54:01|日央行会议纪要：若经济和物价前景实现，进一步加息是合适的。
15:53:38|日本央行1月会议记录：多数委员表示承认实现前景的可能性正在升高。
15:53:11|【市场分析：美国关税忧虑的缓解可能令金价承压】黄金在亚洲早盘展开整固，现货黄金价格基本持平于3,010.33美元/盎司，但由于市场对美国关税的担忧有所缓解，降低了黄金的避险吸引力，金价可能会承压。美国总统特朗普在昨夜表示，他可能会降低计划于下个月对美国贸易伙伴征收的对等关税，而且一些国家可能会获得豁免。考虑到金价近期突破了3,000美元/盎司的水平，“金价走势目前看起来相当过度。”City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada表示，“无论如何，金价可能早该出现一段时间的降温了。”
15:36:46|【中金：如果关税和政府削减支出引发的不确定性持续存在，可能会对美国经济产出造成0.94个百分点的负向冲击】中金报告称，我们的测算显示，如果关税和政府削减支出引发的不确定性持续存在，可能会对美国经济产出造成0.94个百分点的负向冲击，使2025年美国实际GDP增速放缓至1.7%。这种影响不仅局限于美国，也可能波及其他国家，加大全球经济下行风险。不确定性冲击也会影响宏观政策制定。美联储在面对不确定性时也或选择等待观望，这可能导致政策调整滞后，使经济增长和通胀管理面临更大挑战。
15:18:36|【俄乌冲突并未降级 双方互称对方没有谈判诚意】尽管近两日乌克兰代表团和俄罗斯代表团先后与美国代表团在沙特举行会谈，但俄乌双方冲突并未降级。双方互相指责对方缺乏谈判诚意。俄罗斯国防部24日发布公告，历数了乌克兰方面自3月19日、即俄方决定暂停打击乌能源基础设施以来，对俄方能源基础设施的袭击行动。最近一次是当地时间24日凌晨，乌军无人机袭击了位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一处石油中转站，无人机在中转站附近7公里处被击落。同一天，乌克兰苏梅州检察院称，俄军当天袭击了苏梅市中心。乌总统泽连斯基表示，袭击已造成近90人受伤，其中包括17名儿童。另有多栋高层建筑和城市基础设施遭到损坏。俄方暂未对此消息作出回应。
14:29:05|美国白宫：美国总统特朗普签署命令，对进口委内瑞拉石油的国家实施制裁。
12:54:23|市场消息：世界经济论坛（WEF）改组高管层，Olivier Schwab离职。Jurgens和Zahidi洽谈离职或更换职位。
12:46:35|【现货黄金跌0.3%，一度逼近3000美元整数位心理关口】 周一（3月24日）纽约尾盘，现货黄金跌0.30%，报3013.17美元/盎司，日内交投区间为3033.30-3002.52美元。COMEX黄金期货跌0.13%，报3017.40美元/盎司，日内交投区间为3038.40-3007.70美元。现货白银大致持平，报33.0275美元/盎司。COMEX白银期货涨0.18%，报33.545美元/盎司。COMEX铜期货跌0.49%，报5.0885美元/磅，北京时间16:09曾涨至5.1845美元。
11:49:19|【胡塞武装称美军23日空袭也门萨那已致2人死亡】据也门胡塞武装卫生部门当地时间24日消息，23日晚美军空袭也门首都萨那造成的伤者中有1人不治身亡，总死亡人数上升至两人。（央视新闻）
11:42:48|【美军再次空袭也门北部萨达省】据也门胡塞武装消息，当地时间24日晚间，美军空袭了也门北部萨达省。数日来，美军对也门荷台达省、焦夫省、萨达省和萨那等多地发动多轮空袭。（央视新闻）
11:42:18|【持续超12小时 美俄利雅得会谈终于结束】当地时间24日晚间，俄罗斯和美国代表团在沙特利雅得的会谈结束。谈判持续了超过12个小时。当地时间24日，俄罗斯和美国代表团在沙特阿拉伯首都利雅得举行会谈。据此前消息，俄方将此次会谈称为“专家级磋商”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫23日则表示，两国将主要讨论俄总统是否同意恢复黑海粮食协议倡议这一议题。而美国总统国家安全事务助理华尔兹23日在接受媒体采访谈及俄乌冲突时表示，在特朗普与普京通话后，双方达成了针对空中基础设施的停火协议。他称，美国将讨论黑海的海上停火，以便双方能够恢复粮食、燃料运输，并重启黑海地区的贸易往来。接着，美国将着手讨论实际的前线停火问题以及更广泛的、永久性的和平方案。（央视新闻）
11:33:57|【亚特兰大联储行长：预计今年仅降息一次 关税阻碍通胀回落进程】亚特兰大联储行长Raphael Bostic表示，他现在认为今年可能只降息一次，而不是两次，因为关税上调阻碍通胀回落进程。“我调整为一次主要是因为我认为通胀将非常不稳定，不会大幅且明显地向2%的目标迈进，”Bostic周一在亚特兰大接受采访时表示。“由于这被推迟，我认为适当的政策路径也将不得不被推迟。”Bostic现在预计，通胀将在2027年初的某个时候回到美联储2%的目标水平。这与美联储上周政策会议上发布的预测一致。官员们曾在9月预计会在2026年实现这一目标。
11:29:00|【特朗普：可能给予许多国家关税减免】美国总统特朗普表示，他可能给予许多国家关税减免。特朗普在白宫发表讲话表示未来几天将宣布与汽车、木材和芯片有关的额外关税。受特朗普关税言论影响，彭博美元指数抹去盘中涨幅股市延续涨势。
11:13:18|【特朗普拟对汽车制药等行业征收关税 全球贸易局势再添变数】美国总统特朗普周一表示，将在近期宣布针对汽车、制药等多个行业的新关税措施，这意味着其即将实施的“对等关税”之外还将叠加更多全面性关税。特朗普在内阁会议上表示：“汽车关税很快就会公布。众所周知我们已经实施了钢铁和铝关税。”他补充道：“我们还将适时公布制药业关税，因为我们必须掌控医药产业。”特朗普强调：“这些措施都将在近期——不是远期，而是很快——陆续公布。”随后他又将木材和半导体行业纳入加税清单。当天晚些时候在白宫另一场活动中，特朗普进一步透露：“未来几天将宣布涉及汽车、木材和芯片等领域的额外关税”。
11:13:00|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.16%，在汇市尾市收于104.258。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0806美元，低于前一交易日的1.0821美元；1英镑兑换1.2927美元，与前一交易日持平。1美元兑换150.55日元，高于前一交易日的149.22日元；1美元兑换0.8833瑞士法郎，高于前一交易日的0.8830瑞士法郎；1美元兑换1.4315加元，低于前一交易日的1.4347加元；1美元兑换10.0890瑞典克朗，低于前一交易日的10.1178瑞典克朗。（新华社）
10:51:44|【特朗普称将在未来几天宣布对汽车、木材和芯片征收额外关税】当地时间24日，美国总统特朗普表示，将在未来几天宣布对汽车、木材、芯片征收额外关税。特朗普还表示，可能对多国减免关税征收。自特朗普今年1月入主白宫以来，美国对主要贸易伙伴频频挥舞关税“大棒”，招致相关国家采取反制措施以维护自身利益。
10:48:38|彭博美元指数抹去特朗普关税言论带来的涨幅。
10:40:41|美国总统特朗普：将在未来几天内宣布对汽车、木材和芯片等商品实施额外关税。
10:40:02|美国总统特朗普：可能会对许多国家给予关税豁免。
10:05:05|【美联储博斯蒂克预计今年仅降息一次，低于之前预测的两次降息】亚特兰大联储主席博斯蒂克周一表示，他目前预计今年仅降息一次。这低于他之前预期的两次降息。在接受采访时，博斯蒂克表示，他改变了预测，因为他认为今年的通胀将“非常不稳定”。他说，公司和企业开始预期更高的通胀。
09:03:59|【特朗普对内阁重申希望美联储下调利率】美国总统特朗普在内阁会议上再次呼吁美联储降息。他说，“总体而言物价正在下跌，能源价格下行，我希望美联储降息，你们会看到利率下降的”。特朗普上周在社交媒体发帖称，鉴于计划中的关税对经济造成的可能冲击，美联储降息会好得多。
09:01:34|俄罗斯国防部：俄罗斯开始进行涉及洲际弹道导弹雅尔斯系统的军事演习。
08:47:24|美国财政部长贝森特：随着能源成本的下降，利率将持续下滑。
08:43:33|美国总统特朗普：希望美联储降低利率。
08:03:51|【特朗普宣布对从委内瑞拉购买石油和天然气的国家征收25%关税】美国总统特朗普24日在社交媒体上宣布，将对购买委内瑞拉石油和天然气的国家征收25%的关税，并指称这一拉丁美洲国家对美充满“敌意”。特朗普称相关关税将于4月2日生效。
07:39:44|【模型显示美国债务上限最早可能在7月中旬被突破】美国两党政策中心表示，周一发布的模型显示，如果国会不采取行动，美国可能会在7月中旬至10月的某个时间突破债务上限。该机构还提到，虽然可能性很小，但如果今年的税收收入低于预期，所谓的“X日”在6月初到来的可能升高。美国财政部尚未预测到X日会发生在哪一天，即联邦政府无权行使支付职能。华尔街估计“X日”最早将在5月末到来（法国巴黎银行预估），最晚可能出现在8月末或第三季度（美国银行、巴克莱、道明证券等机构预测）。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.190%（3月17日为4.205%），投标倍数2.96（前次为2.89）。拍卖六个月期国债，得标利率4.085%（3月17日为4.100%），投标倍数3.27（前次为3.01）。
07:12:35|【乌克兰苏梅州遭袭 多人受伤】乌克兰苏梅州军政负责人阿尔秋克（Volodymyr Artyukh）当地时间24日表示，俄军袭击苏梅市中心，造成28人受伤，其中包括4名儿童。另有多栋高层建筑和城市基础设施遭到损坏。此外，一所学校也遭到损坏，目前学生已被疏散，救援行动仍在继续。乌克兰苏梅州检察院当天晚些时候表示，俄罗斯对苏梅市的袭击已造成74人受伤。乌克兰媒体报道称，伤者中包含13名儿童。俄方目前对此暂无回应。
07:09:34|【美媒称美希望俄乌4月20日前停火】据美国彭博社3月23日报道，多名知情人士透露，美国政府希望在4月20日之前促成俄罗斯和乌克兰的停火协议。但白宫承认，由于俄乌双方立场仍存在巨大分歧，这一时间表可能会延后。（CCTV国际时讯）
06:43:44|【美国制造业重陷萎缩区间 关税导致材料价格上升】受关税相关的材料价格上升影响，美国制造业本月重新陷入萎缩区间，而服务业前景恶化。标普全球发布3月制造业采购经理指数初值报49.8。数字低于50表示萎缩。尽管部分由于需求增强，服务提供商的产出有所改善，但对未来一年前景的信心跌至2022年以来的次低水平。受新业务增长和天气好转助力服务业活动指数升至三个月高位的推动，3月综合指数初值上涨3点至52.4。与此同时，关税上涨和联邦支出削减令服务提供商更加焦虑。“对关税的一个主要担忧是对通胀的影响，3月的调查显示，随着供应商将关税相关的涨价转嫁给美国公司，成本将进一步大幅上升，”标普全球市场财智首席企业经济学家Chris Williamson在声明中表示。
06:39:19|美国总统特朗普：将对委内瑞拉实施第二道关税，任何从委内瑞拉购买石油和天然气的国家将向美国支付25%的关税，这一关税将于4月2日生效。
06:37:06|【白宫官员：4月2日的关税计划尚未最终确定】一位官员表示，特朗普政府尚未就4月2日的关税公告做出最终决定，仍在考虑是否将纳入针对特定行业的关税。
06:36:43|【事关网下打新，中证协发布】记者获悉，中国证券业协会向部分资管机构下发了关于修改《首次公开发行证券网下投资者管理规则》的决定，月初已向部分资管机构征求意见。此次修改的重点包括：在网下投资者和配售对象的注册条件和注册程序上，新增理财公司作为机构投资者的主体地位，并赋予理财公司在相关注册环节与证券公司、基金管理公司、保险公司等机构投资者平等的条件。（上证报）
06:26:26|【摩根士丹利：鲍威尔观点易说难行 通胀数据成阻碍】美联储主席鲍威尔此前表示，美联储可能不会对关税导致的通胀加剧做出过度反应，因为这种通胀很可能仅限于一次性的物价上涨，并非是一种会自我强化的趋势。他的这一观点意味着，即便在控制通胀方面没有取得更多进展，美联储也有可能继续降息。不过，摩根士丹利的分析师们写道，这种做法说起来容易做起来难。近年来，美联储一直高度重视实际数据。因此，如果每月的通胀数据持续显示物价顽固上涨，美联储可能很难解释为何如今要背离其依赖数据的决策模式。该行分析师写道：“我们认为，美联储需要在较长时间内维持适度的限制性政策立场，直到对通胀形势有足够信心，认为有理由进一步降息为止。”
06:20:33|【分析师：欧元在短期内可能会进一步下跌】荷兰合作银行分析师Jane Foley在一份报告中表示，由于德国的财政刺激计划可能需要时间才能推动经济增长，欧元在短期内可能会进一步下跌。她称，在德国财政政策出现转变后，预计从2026年起德国的经济增长预期被向上修正，但2025年德国经济可能仍会“深陷停滞状态”。欧元还面临来自特朗普总统4月2日实施对等关税计划的冲击，以及德国借贷成本上升并已波及其他欧洲债券市场所带来的影响。预计欧元在未来一到三个月内可能会进一步下跌，然后在一年内回升至1.12。
06:20:09|【海南航空：2025年夏秋航季将新增国内航线90余条】记者获悉，3月30日起，海南航空将开始执行夏秋航季航班计划。2025年夏秋季，海南航空计划共执飞近500条国内航线，覆盖国内近80个城市。
06:13:17|【巴克莱：本周美国消费者调查数据备受瞩目 经济放缓信号或被确认】巴克莱银行分析师称，本周公布的美国消费者调查数据可能会比往常更受重视。以往经济学家们有时会对消费者调查持怀疑态度，尤其是因为最近消费者对经济的看法似乎更多地反映了他们的政治信仰，而非个人经历。不过，密歇根大学和世界大型企业联合会最近的调查结果显示，消费者信心大幅下降，通胀预期上升，这与其他暗示消费者经济放缓的传闻是一致的。巴克莱银行的团队写道，如果新的数据仍显示同样的情况，就更难再对这些调查结果置之不理了。美国3月谘商会消费者信心指数将于周二公布。美国3月密歇根大学消费者信心指数终值将于周五公布。
06:13:01|墨西哥安全部长称，当局逮捕了据称是卡特尔（犯罪集团）培训中心的头目。
06:12:17|惠誉评级：美国提高关税将对全球企业部门的增长构成挑战。
06:11:23|【泰佩思琦集团CEO高乔安：期待今年完成“三年开百家新店”目标】 在中国发展高层论坛（CDF）2025年年会上，美国泰佩思琦集团首席执行官高乔安接受采访时表示，中国政府提振消费的多项举措让他们备受鼓舞，集团有信心在今年完成“三年开百家新店”的目标，并将持续投资中国。（界面）
06:11:03|【美盘原油区间震荡 和平曙光或带来油价下行】美盘时段，原油期货价格仍在一定区间内波动，市场所考量的因素与上周大致相同。Forex市场分析师Razan Hilal在一份报告中称：“当前的油价压力是由地缘政治风险所驱动的，所以在这些地区中的任何一个地方，若出现和平协议或者局势缓和，都可能扭转市场情绪，并通过降低对石油进行风险对冲的需求，给油价带来下行压力。”
06:05:04|欧元兑美元跌至1.0790美元，为3月7日以来最低水平。
06:04:55|【新宙邦：拟每10股派发现金红利4元】 新宙邦公告，公司2024年度利润分配预案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣除公司回购专户上已回购股份后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币4元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。截至2025年3月10日，公司总股本为7.54亿股，公司回购专户上已回购股份数量为696.42万股，以此计算公司本次拟派发现金红利总额为人民币2.99亿元（含税），占公司2024年度合并报表归属于上市公司股东净利润的31.71%。
06:01:36|【模型显示美国债务上限最早可能在7月中旬被突破】美国两党政策中心表示，周一发布的模型显示，如果国会不采取行动，美国可能会在7月中旬至10月的某个时间突破债务上限 。该机构还提到，虽然可能性很小，但如果今年的税收收入低于预期，所谓的“X日”在6月初到来的可能升高美国财政部尚未预测到X日会发生在哪一天，即联邦政府无权行使支付职能。
06:00:43|【民政部：加力推动银发经济提质扩容】 民政部副部长唐承沛在23日至24日举行的中国发展高层论坛2025年年会上说，我国银发经济发展潜力巨大，要加力推动银发经济提质扩容，助力实现经济发展和民生改善的良性循环。唐承沛在年会上表示，从现在到2035年之前的10年左右时间，是我国积极应对人口老龄化的重要“窗口期”。新进入的老年人口平均受教育水平较高、经验丰富、健康状况较好、社会参与意愿强烈，老年人力资源禀赋突出，形成了新的“银发人才红利”。（上证报）
05:58:32|【东晶电子：2024年度净亏损7345.34万元，股票将被实施退市风险警示】 东晶电子公告，公司2024年度经审计的营业收入为2.17亿元，归属于上市公司股东的净利润为-7345.34万元。根据《深圳证券交易所股票上市规则（2024年修订）》第9.3.1条的规定，公司股票交易将被深圳证券交易所实施退市风险警示。公司股票自2025年3月25日开市起停牌一天，并于2025年3月26日开市起复牌。自2025年3月26日起，公司股票将被实施退市风险警示，股票简称由“东晶电子”变更为“*ST东晶”，证券代码仍为“002199”。被实施退市风险警示后，公司股票将在风险警示板交易，交易价格的日涨跌幅比例限制为5%。
05:46:41|美国3月份PMI数据喜忧参半，美国国债延续跌势。
05:46:20|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.20。
05:46:09|【 英伟达盘初涨超3% 将在波士顿设立量子研究实验室】 英伟达跳空高开，盘初一度涨超3%。消息上，英伟达CEO黄仁勋日前表示，将在美国波士顿成立量子研究实验室，提供前沿技术，以推动量子计算发展。英伟达加速量子研究中心（NVAQC）将整合领先的量子硬件与AI超级计算机，实现加速量子超级计算。NVAQC有助于解决量子计算领域最具挑战性的难题，涵盖从量子比特噪声到将实验性量子处理器转化为实用设备。
05:45:43|现货黄金最新报3019.82美元/盎司，日内跌0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3023.80美元/盎司，日内涨0.08%。
05:45:07|美国3月标普全球制造业PMI初值 49.8，预期51.8，前值52.7。 美国3月标普全球服务业PMI初值 54.3，预期50.8，前值51。 美国3月标普全球综合PMI初值 53.5，前值51.6。
05:44:16|【中奥到家：预计2024年净溢利约9200万元】3月24日，中奥到家（01538.HK）发布公告，预计2024年净溢利约9200万元，较2023年的8400万元增加约10%；母公司拥有人应占溢利约8900万元，较2023年的8000万元增加约11%。
05:43:12|市场消息：俄罗斯和美国在沙特的谈判在第二次短暂休息后恢复，截至目前谈判已持续超过六小时。
05:42:35|【力高集团：预计2024年净亏损在35亿元至39亿元】3月24日，力高集团（01622.HK）发布公告，预计公司2024年度亏损净额在35亿元至39亿元之间，2023年亏损净额为18.70亿元。公告称，年内亏损乃主要由于不利的宏观经济环境及房地产行业下行，对公司物业售价造成压力，导致已竣工及已交付项目的毛利率偏低或为负值，同时持作出售的已竣工物业及持作出售的开发中物业减值亏损。
05:41:37|费城半导体指数涨幅达2.9%。
05:39:57|秘鲁农业部长宣布240亿美元的灌溉项目组合。
05:25:28|标普全球：土耳其政治紧张局势的回归可能会对经济改革带来挫折。土耳其家庭消费、资本流入、汇率、经济增长和通胀等方面，由于不确定性上升的二次效应可能会显著影响。
05:25:18|【陈吉宁会见参加2025上海全球投资促进大会的中外企业家代表】 上海市委书记陈吉宁今天会见了来沪参加2025上海全球投资促进大会的中外企业家代表。陈吉宁说，在座企业长期深耕上海发展，在各自领域持续开拓创新。欢迎把握中国式现代化发展机遇，进一步用好上海的龙头带动优势、改革开放优势、科技和人才优势、治理现代化优势以及综合成本优势，优化在沪业务布局、加大投资创新力度，在上海率先推出更多新技术、新应用、新产品，更好实现投资上海、深耕上海、赢在上海。我们将深化实施重点企业“服务包”制度，不断提高营商环境的市场化、法治化、国际化水平，支持企业在沪实现更好发展。
05:22:41|【知情人士：印度将在与美国贸易官员会晤时寻求豁免对等关税】据知情人士透露，当美国官员于周二抵达印度进行双边贸易协议谈判时，印度政府将寻求针对美国总统特朗普所提出的对等关税获得豁免。美国驻新德里大使馆周一在一份声明中表示，美国负责南亚和中亚事务的助理贸易代表Brendan Lynch及相关官员将于3月25日至29日访问印度，作为正在进行的贸易讨论的一部分。由于讨论属于非公开性质而要求匿名的消息人士表示，新德里方面预计将在会谈中主张给予对等关税的豁免。对等关税定于4月2日生效。
05:21:20|【中联重科：拟申请发行总额不超过100亿元的资产证券化项目】中联重科(000157.SZ)公告称，为优化资产结构、提高资产营运效益，公司拟发行总额不超过100亿元的资产证券化项目，包括但不限于交易所市场资产支持证券、银行间市场资产支持票据等。基础资产为公司及其子公司基于业务合同享有的应收账款债权及其附属担保权益。发行期限不超过5年，产品分层为优先级和次级，发行利率将根据市场情况确定。募集资金用途为补充公司营运资金、偿还金融机构借款及其他交易商协会/交易所/北金所/中保登认可的用途。
05:12:11|【美股三大期指均涨超1%】美股期指涨幅扩大，纳斯达克100指数期货涨1.61%，标普500指数期货涨1.25%，道琼斯指数期货涨1.01%。
04:51:44|【大摩：黄金可能尚未见顶 但下一轮上涨可能会较为缓慢】黄金期货价格上涨，维持在接近历史高点的水平。摩根士丹利的分析师在一份报告中称，各国央行以及近期的交易型开放式指数基金对这种贵金属的实物需求依然强劲。关税方面的不确定性支撑了对黄金的避险需求。摩根士丹利表示，今年以来黄金价格已上涨了14%，而且可能尚未见顶。世界黄金协会强调，金价从每盎司2500美元涨至3000美元是有记录以来达到这一重大里程碑的最快涨幅。摩根士丹利还补充道，鉴于金价高企，珠宝市场对黄金的需求有放缓迹象，可能需要金价稳定一段时间才会再度回升，这意味着黄金的下一轮上涨可能会较为缓慢。
04:51:25|【特朗普上台两月惹上逾150起诉讼】美国总统唐纳德·特朗普自1月20日上任以来，执政两月有余，其推行的多项政策在美国各界引发广泛争议和质疑，乃至诉讼挑战。美国彭博新闻社梳理，特朗普政府成为被告的国内诉讼已超过150起。（新华社）
04:44:10|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.95%，标普500指数期货涨1.18%，纳指期货涨1.48%。③德国DAX指数涨0.48%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。④WTI原油涨0.78%，报68.91美元/桶。布伦特原油涨0.68%，报72.10美元/桶。⑤白宫官员透露，特朗普将于4月2日宣布更具针对性的对等关税，市场预期关税范围缩小，缓解了对全球贸易和经济增长的担忧。⑥关税阴霾未散，美联储最爱通胀指标来袭，美国市场迎来关键一周。⑦金山云盘前涨近8%，绩后获多家大行上调目标价。⑧直觉机器公司（Intuitive Machines）盘前上涨超8%，公司宣布第四财季营收增长。⑨美股量子计算概念股盘前强势，昆腾涨近10%，D-Wave Quantum涨超6%，Quantum Computing涨超5%。
04:43:21|【上海养老科技产业园预计下月开园，正组建产业引导基金】上海市养老科技产业园预计将于4月中下旬正式开园，首期载体主要承担展示和孵化功能。澎湃新闻记者从日前举行的2025中日（上海）养老产业交流会获得上述消息。2024年发布的《上海市推进养老科技创新发展行动方案（2024-2027年）》（以下简称《行动方案》）提出，要依托“大零号湾”科技创新策源功能区，创建一个特色鲜明、经济带动作用显著的养老科技产业园，打造养老科技产业创新集群。根据《行动方案》，上海市养老科技产业园规划总面积1.3平方公里，分为创新研发区和产业承载区。2024年10月，园区引入了首批签约企业。（澎湃新闻）
04:36:28|突尼斯11-2月自来水橄榄油出口收入同比下降26.8%。
04:30:05|美国2月芝加哥联储全国活动指数 0.18，预期-0.14，前值由-0.03修正为-0.08。
04:19:16|【埃及新提议：哈马斯放5人换40天停火】两名埃及安全部门消息人士24日告诉新华社记者，埃及已于23日晚向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提出一项紧急提议，旨在恢复执行加沙停火协议。这项提议要求哈马斯释放5名活着的以色列被扣押人员，其中包括一名拥有以色列和美国双重国籍的以方士兵，换取在加沙地带停火40天，为恢复停火协议第二阶段谈判做准备。按消息人士的说法，哈马斯已表示同意该提议。（新华社）
04:18:55|【兴瑞科技：拟将泰国生产基地投资总额增加至2000万美元】 兴瑞科技(002937)3月24日晚间公告，为满足客户未来市场规划需求及项目产能统筹考虑，公司拟对泰国生产基地原一期项目进行扩建，并以自有资金向泰国生产基地增加投资额度，其投资总额由原来的1100万美元增加至2000万美元。
04:10:21|【惠灵顿管理公司称英国央行可能在年底前再次加息】惠灵顿管理公司（Wellington Management）的投资总监保罗・斯金纳表示，鉴于服务业通胀持续高企以及工资不断增长，英国央行可能在今年年底前再次加息。斯金纳周一说：“我们认为利率的低点可能已经出现，到今年年底，英国可能会再次加息。”他指的是英国央行最近在3月份做出的维持利率不变的决定，将央行基准利率维持在4.5%。
04:09:17|【4连板大连重工：公司不存在应披露而未披露的重大事项】 3月24日晚间，大连重工公告，公司股票交易连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。除已披露的事项外，公司及控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
03:55:24|【美国国债延续跌势；10年期收益率涨5个基点至4.30%】美国国债延续稍早跌势，中期国债领跌，因投资者青睐风险资产，此前有报道称特朗普即将实施的关税将比最初预期的更有针对性。收益率全线上升4-6个基点；美国10年期国债收益率上涨5个基点至4.30%。
03:47:47|【荷兰国际：预算案成英镑 “命运扳机” 失误将致英镑下跌】荷兰国际集团分析师弗朗切斯科・佩索莱在一份报告中表示，如果英国周三公布的预算案令市场失望，英镑面临下跌风险。他指出，预期中的开支削减应足以满足英国的财政规则。然而，在“财政操作空间极为有限”的情况下，任何失误导致英国国债出现负面反应，或者英国经济增长预期大幅下降，都可能冲击英镑。
03:46:53|数据显示，由于3月20日的外汇抛售，土耳其央行净外汇头寸减少了30亿美元。
03:45:59|【摩根士丹利：上调英债供应量预期 预计短期债券占比近四成】摩根士丹利分析师法比奥・巴萨宁在一份报告中称，预计英国债务管理办公室将在周三的春季声明中宣布，2025/2026财年的债券供应量将增加至约3050亿英镑（合3940亿美元）。巴萨宁表示，焦点将集中在供应是偏向长期还是短期的债券到期期限。摩根士丹利预计会偏向短期债券，短期发行量将占总供应量的36.1%，中期债券发行量将占总供应量的32.8%。巴萨宁称，长期债券供应量可能占14.4%。
03:43:22|市场消息：俄罗斯和美国代表团在利雅得的会谈在午休后继续进行。
02:57:35|【央行最新调整！MLF政策属性完全退出，降低银行负债成本】为保持银行体系流动性充裕，更好满足不同参与机构差异化资金需求，中国人民银行（下称“央行”）3月24日发布公告称，自本月起中期借贷便利（MLF）将采用固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展操作。业内专家指出，MLF操作调整为多重价位中标（即美式招标），标志着MLF利率的政策属性完全退出。据接近央行人士透露，此举有利于降低银行负债成本，缓解净息差压力，增强金融支持实体经济的可持续性。央行同时宣布，将在2025年3月25日开展4500亿元MLF操作，期限为1年期。这意味着3月MLF操作将再次迎来净投放，也将是2024年7月以来MLF首次净投放。业内专家指出，此举展现出适度宽松的货币政策取向。（券商中国）
02:39:37|【土耳其10年期国债收益率飙升至历史新高】2025年3月24日，土耳其10年期国债收益率飙升至31%以上，创下自2010年以来的最高水平，随后略有回落。这一现象是由于投资者因土耳其政治动荡加剧而持续抛售土耳其资产。土耳其伊斯坦布尔市长Ekrem Imamoglu（埃尔克伦·伊马莫卢）被正式逮捕并因腐败罪名被判处监禁，其大学学位也被撤销，这使他无法在即将到来的选举中挑战总统埃尔多安，引发了大规模抗议和土耳其市场的大幅抛售。伊马莫卢曾是共和人民党（CHP）总统候选人提名的领跑者，代表主要反对派。为应对动荡，土耳其央行上周紧急将关键隔夜贷款利率提高200个基点至46%，并积极与主要贷款机构沟通，以稳定市场。
02:39:19|美中关系全国委员会会长欧伦斯称，中美需在人工智能领域合作，而非重复建设。
02:26:08|市场消息：俄罗斯和美国代表团在进行了近三个小时的磋商后休息，各方将在不久后继续谈判。
02:16:54|消息人士：埃及提议设定释放所有人质的时间表，以换取以色列在美国的保证下全面撤军的时间表。埃及的提案要求哈马斯每周释放5名人质，前提是以色列在第一周后开始实施停火的第二阶段。
02:11:36|【大摩：美元走弱或扭转资金流向 标普500存反弹空间】摩根士丹利策略师Michael Wilson等人认为，美元走弱将改善美国股市的盈利前景，这有可能扭转自今年年初以来全球市场上正在进行的大规模资金流向转变。他们表示，与国际发达市场股票相比，美国股市的相对表现可能会再次占据优势。因为美元走弱应该会为美国企业盈利预期的上调提供助力，从而推动资金回流美国。花旗集团的一个指数显示，自今年年初以来，分析师对美国企业盈利的下调幅度超过了上调幅度。但Wilson认为，这种趋势已经出现了转变的迹象。他表示，推动去年股市上涨的所谓“七巨头”科技股的盈利预期调整幅度可能已经触底，这可能有助于吸引资金回流美国。摩根士丹利的团队认为，标普500指数在5500点左右存在可交易的反弹空间，策略师们写道，超卖的动能指标、较强的季节性表现以及季末的资金流动也将支撑股市反弹，不过市场波动可能仍会持续。
01:57:13|市场消息：加沙边境社区内提维哈萨拉响起火箭弹警报。
01:52:49|【俄美会谈已进行约2小时 乌媒称美乌将举行新一轮单独谈判】 截至目前，俄美代表在沙特利雅得的会谈已进行约2个小时。乌克兰国家通讯社当天报道称，在美国和俄罗斯代表团的会谈结束后，美国和乌克兰团队预计举行新一轮谈判。双方计划举行单独会议，旨在讨论暂停对能源设施和民用基础设施的远程攻击，以及停止在黑海发动袭击以确保商业航运安全等细节问题。另据乌克兰国家电视台的报道，乌克兰代表团目前仍在当地等待美俄代表团的会晤结果，尚不确定三方是否会举行三边会谈。（央视新闻）
01:52:30|【克里姆林宫：俄罗斯和美国对解决乌克兰问题存在共识】克里姆林宫周一表示，俄罗斯和美国对达成乌克兰战争解决方案的必要性有了了共识，但仍有许多不同方面需要解决。克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，莫斯科和华盛顿在沙特阿拉伯的谈判主要围绕技术问题展开，包括关于该地区航运安全的黑海倡议。周一，俄罗斯和美国代表团在沙特阿拉伯利雅得就解决乌克兰危机举行会谈。
01:47:35|【特朗普政府对美股10%回调不以为意？华尔街资深人士：“特朗普看跌期权”已不复存在】“市场对特朗普的政策投了反对票。对于投资者来说，完全不清楚这一切之后是否会迎来一个黄金时代。” 华尔街资深人士、亚德尼研究公司（Yardeni Research）总裁埃德·亚德尼（Ed Yardeni）表示。投资者已经有了一个令人担忧的认识：这一次，特朗普对市场困境的容忍度可能要高得多。 “特朗普似乎并不在意美国股市的表现。” 亚德尼说道，并补充称，对于那些已经意识到特朗普在关税问题上可能并非虚张声势的投资者来说，这是个问题。在特朗普的第一个任期（特朗普1.0时期），投资者认为存在一种 “特朗普看跌期权”（Trump Put）——即如果市场跌至一定水平以下，白宫就会改变策略，推动股市回升。政策改变的可能性会限制市场的跌幅。 “如今，已不存在‘特朗普看跌期权’了。恰恰相反：看起来特朗普的政策有可能正在削弱美国经济。” 亚德尼说。
01:43:05|欧盟高级外交官：以色列对叙利亚、黎巴嫩的袭击“可能导致局势进一步升级”。
01:42:27|【叙利亚大马士革传出强烈爆炸声】当地时间3月24日，叙利亚电视台报道称，当天叙利亚首都大马士革传出原因不明的强烈爆炸声。（央视新闻）
01:37:41|【美财长欲收紧银行业监管缰绳 美联储或成目标】据外媒报道，美国财政部长贝森特试图加强对包括美联储在内的美国银行业监管机构的控制，据三位了解相关进程的人士透露，在认定未经国会批准，货币监理署和联邦存款保险公司等机构及其工作人员不太可能合并后，财政部正在起草精简这些银行监管机构的建议。贝森特此前提及，将要求对美国银行业监管机构如何制定监管金融机构的规则拥有更多控制权，以使这些规则的限制更少，包括美联储制定的规则。尽管特朗普曾表示不会试图罢免美联储主席鲍威尔，但众所周知，总统会就利率问题向美联储施压。
01:36:04|克里姆林宫：（关于与美国在沙特阿拉伯举行会谈的消息）黑海倡议已列入议程。黑海倡议关乎航运安全。黑海倡议的大部分内容尚未得到实施——这也是周一讨论的议题之一。
01:35:48|克里姆林宫：关于乌克兰可能的和解，仍有许多不同的方面需要进一步磋商。
01:32:32|【招商银行：3月27日起黄金账户定投起点由1克/700元调整为1克/750元】近日，招商银行发布公告称，由于黄金价格呈现较大幅度波动，现就相关风险事项及业务调整通告如下：自2025年3月27日（周四）起，黄金账户活期买入起点及黄金账户定投起点由1克/700元起调整为1克/750元起。调整前已设置成功的定投计划（含普通定投与智能定投）将继续执行，不受影响。调整后新发起的定投计划金额须满足该行最新起点要求。该行将持续关注黄金市场变动情况，适时对上述起点金额进行调整。
01:17:15|伊朗外长：与美国进行间接谈判的道路仍然敞开。
01:06:12|【美股已消化特朗普关税政策？期权市场显示，未来这两个交易日波动显著】期权市场显示，投资者押注在4月2日关税政策宣布日之外，3月31日和4月4日的波动将更显著。前者是美联储青睐的通胀指标——核心PCE价格指数公布之后的首个交易日，后者是美国非农就业数据公布日。标普500指数期权的隐含波动率也显示，未来两周内特定几天的波动将大幅上升，暗示届时市场对大幅波动的对冲需求将增加。威尔逊甚至预计，美股波动性可能至少持续到今年下半年。瑞银美国股票衍生品研究主管格纳卡夫（Max Grinacoff）表示，这波大跌中VIX指数没有飙升部分是因为，过去一段时间内，部份投资者一直在减持美股头寸，并转向全球其他股市，从而减少了投资者为防范美股进一步下跌风险，而进行对冲的必要性。他并表示，4月2日期权交易暗示的波动率，与上周美联储公布利率决议当日情况差不多。（第一财经）
01:05:28|现货黄金刚刚突破3030.00美元/盎司关口，最新报3030.17美元/盎司，日内涨0.24%；COMEX黄金期货主力最新报3033.80美元/盎司，日内涨0.41%。
01:00:17|欧元区3月制造业PMI初值 48.7，预期48.2，前值47.6。 欧元区3月综合PMI初值 50.4，预期50.8，前值50.2。 欧元区3月服务业PMI初值 50.4，预期51，前值50.6。
00:54:48|【威特科夫说相信普京不打算占领欧洲】据塔斯社3月23日报道，美国总统特使威特科夫表示，俄罗斯总统普京无意占领欧洲，欧盟居民正逐渐意识到这一点。报道称，威特科夫在接受美国福克斯新闻频道采访时说：“我相信他（普京）在这个问题上的表态。我认为欧洲人也开始得出相同结论。”威特科夫称，当前美国政府正致力于了解莫斯科与基辅的立场以解决乌克兰危机。他说：“若不同时接触双方、明确各方诉求并尝试将它们撮合到一起，就不可能终结此类事件。这正是我们正在开展的工作。”（参考消息）
00:53:51|【欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：军事打击必须适度】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：在新一轮战争中，双方都会有所损失。军事打击必须适度。欧盟欢迎阿拉伯建设加沙的计划。我们同意伊朗对该地区构成巨大威胁。绝不允许伊朗获得或建造核武器。
00:53:25|【俄美代表团在利雅得举行会谈】俄罗斯和美国代表团今天（3月24日）在沙特阿拉伯首都利雅得举行会谈，会谈已于北京时间15点左右开始。俄罗斯总统新闻秘书23日表示，“艰难的谈判”才刚刚开始。同样在23日，美国与乌克兰代表团在利雅得举行了会谈，乌克兰国防部长乌梅罗夫在会谈结束后表示，会谈是“富有成效”的，双方就能源安全、基础设施保护及停火方案等议题展开了讨论。 (CCTV国际时讯)
00:49:12|【上金所：同意中国人民财产保险股份有限公司等四家公司入会】上金所：同意吸收中国人民财产保险股份有限公司、中国人寿保险股份有限公司、中国平安人寿保险股份有限公司、中国太平洋人寿保险股份有限公司成为上海黄金交易所会员。
00:47:59|【特朗普暗示关税灵活性 比特币价格受提振上扬】由于市场寄望于特朗普总统的对等关税计划不会像人们担心的那样激进，这提振了风险偏好，比特币价格随之上涨。特朗普上周五暗示，原计划于4月2日对大多数美国贸易伙伴实施的关税措施可能存在一定的“灵活性”。Tickmill集团的分析师帕特里克・蒙内利在一份报告中指出，有报道称这些关税措施将更具针对性，而非特朗普最初所表示的那种全面、全球性的举措，这也支撑了市场情绪。“然而，交易员们仍保持警惕，因为澳大利亚的官员曾警告称，美国的贸易政策可能会给全球经济带来潜在的连锁反应。”
00:20:57|【大丰实业：与智元机器人签订战略合作协议】 大丰实业公告，公司与上海智元新创技术有限公司签订《战略合作协议》，拟结为战略合作伙伴关系。双方将共同投资设立合资公司（注册资本1,000万元，甲方持股85%、乙方持股15%），专注于多模态交互系统研发与智能终端场景化应用。首期启动文娱旅体商场景研发，甲方将于合资公司成立后一个季度内提供不低于1500万元意向采购订单用于场景研发。
