23:55:53|【欧洲央行官员：美关税或引发欧元区反通胀效应 美国主导或转变为多极化体系】欧洲央行执委奇波洛内表示，美国的贸易措施可能会在短期内拖累欧元区通胀，因为它们会拖累全球的经济扩张。奇波洛内周二说：“中短期的影响可能会导致欧元区通胀率下降，因为在美国宣布征收关税后，欧元区的实际利率已经上升，欧元已经升值。”“贸易措施可能通过将资源从高生产率部门转移到低生产率部门，造成与20世纪相同的低效率，这种收缩效应可能导致全球增长率持续走低。”自特朗普宣布关税以来，欧元走强可能是决策者们最大的意外。他们原本预计欧元会贬值，从而提高进口成本，叠加欧盟反制措施可能推升通胀。奇波洛内说：“欧元区受益于避险资金流入，欧元升值的同时名义债券收益率下降。”他还提出了一种可能性，即贸易分化可能导致“从美国主导的全球体系逐步过渡到更加多极化的体系，即多种货币竞争储备地位”。
23:41:49|离岸人民币升值至1美元兑7.2630元的高点，为4月4日以来的最强水平。
23:41:18|【南京证券：一季度归母净利润2.77亿元，同比增长5.32%】南京证券公告，2025年第一季度实现营业收入7.79亿元，同比下降11.62%；归属于上市公司股东的净利润2.77亿元，同比增长5.32%；基本每股收益0.08元。
23:37:43|【日本希望再次租借大熊猫，外交部：双方就相关合作保持密切沟通】4月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。日本共同社提问，由日本国会议员组成的日中友好议员联盟近几日正访问北京，提出希望能够再次租借大熊猫。中方对此有什么态度？郭嘉昆表示，旅居日本的大熊猫一直深受日本民众的喜爱。2023年大熊猫香香回国之际，日本民众依依不舍，排长队送行。长期以来，中日双方在大熊猫饲养繁育、科学研究、技术交流、公众教育等方面取得了积极的合作成果。欢迎日方继续关心大熊猫保护国际合作，支持中国大熊猫保护事业，共同保护好大熊猫这一旗舰物种。“据我了解，中日双方就推进相关合作保持着密切沟通。”郭嘉昆说。（澎湃新闻）
23:35:44|【中马传动：2025年第一季度净利润604.56万元，同比下降59.67%】 中马传动公告，2025年第一季度营收为2.01亿元，同比下降15.14%；净利润为604.56万元，同比下降59.67%。
23:03:51|欧洲央行执委奇波洛内：关税将对全球产生明确的衰退性影响，对欧元区也将产生抑制通胀的作用。观察到的金融市场波动性上升可能意味着2025年国内生产总值（GDP）增长率降低约0.2个百分点。当汇率变动无法吸收关税冲击时，成本会上升。
23:02:41|欧洲央行执委奇波洛内：进一步迹象显示地缘政治因素正日益影响黄金的投资决策。
23:02:11|欧洲央行执委奇波洛内：资本流动突然中断、支付中断以及货币市场波动的潜在风险，要求我们制定稳健的应急预案。
22:59:35|【分析师：关税不确定性令美元难以大幅回升】美元虽现涨势，但在美国关税政策前景不明朗背景下仍难实现实质性复苏。对美国可能与其他国家达成贸易协议的乐观情绪略微帮助了美元。月末资金流动引发的投资组合调整也可能产生利好。但Pepperstone策略师Michael Brown在报告中说，美元仍然 “缺乏吸引力”，美国例外论叙事已经失效。他表示，美元是受持续贸易不确定性影响最大的资产。
22:58:56|【加拿大总理：勿忘被美国背弃的教训】加拿大总理卡尼领导的自由党赢得加拿大联邦众议院选举。在他刚刚发表的胜选讲话中，卡尼表示，加拿大永远不应忘记被美国背弃的教训。（CCTV国际时讯）
22:58:25|【报道：巴基斯坦在克什米尔击落印度侦察无人机】据报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区与印度有争议的边境沿线击落了一架印度侦察无人机。未具名安全人员表示，这架无人机突破了克什米尔所谓的实际控制线。
22:57:54|【泰兴亦庄协同共创产投基金登记成立】 企查查APP显示，近日，泰兴亦庄协同共创产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额5亿元，经营范围包含：创业投资（限投资未上市企业）；以自有资金从事投资活动。企查查股权穿透显示，该企业由北京亦庄投资有限公司等共同出资。
22:34:27|【经济学家：美联储今年将降息两次 时点将在下半年】伦敦皇家资产管理高级经济学家Melanie Baker在报告中表示，仍预期美联储2025年将进行两次降息，但时间不会早于下半年，届时经济预计会出现更明确的放缓迹象。她指出，衰退风险已经上升，全球和美国的经济增长前景已经恶化。不过，目前她仍处于“经济放缓”阵营，而非“经济衰退”阵营，因为对等关税暂停，而且有迹象表明特朗普正对市场压力作出回应。
22:28:18|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.41美元/盎司，日内跌0.70%；COMEX黄金期货主力最新报3330.00美元/盎司，日内跌0.53%。
22:09:01|【美银：上调山东黄金目标价至26港元 上调2025至27财年盈利预测】 美银证券表示，山东黄金今年第一季度净利润达10亿元，按年增长47%，按季增长16%，符合盈利预报。收入为259亿元，按年增长37%，按季增长67%，主要受黄金价格上涨推动。该行预计，山东黄金2025年第二季度盈利将更为强劲，因第二季度以来黄金价格按季进一步上涨11%，达到3159美元/盎司，现货金价格超过3300美元/盎司。该行认为，Cardinal金矿的金产品销售也将在后续季度开始贡献利润。结合2025年第一季度业绩和该行最新预测，该行将其2025至2027财年盈利预测上调2%至7%，将H股目标价从22港元上调至26港元，重申“买入”评级，基于对黄金价格的乐观看法，以及2025年市盈率18倍(低于长期平均20倍)的合理估值。
22:06:25|【加拿大自由党领袖卡尼发表胜选讲话：将与特朗普讨论加美关系】当地时间4月29日凌晨，领导加拿大自由党在加拿大第45届联邦选举中取胜的加现任总理马克·卡尼发表讲话，宣布选举获胜。他在讲话中强调团结，表示将继续为加拿大人做贡献，期待与议会各党派进行建设性合作。卡尼还表示，将与美国总统特朗普坐下来讨论两个主权国家之间未来的经济和安全关系。（央视新闻）
21:34:11|加拿大总理卡尼：我们与美国的旧关系已经结束。与美国的贸易体系已经结束。我们已经从美国背叛的震惊中恢复过来。将与美国总统特朗普坐下来讨论两个主权国家之间未来的经济和安全关系。这也是一场对话，我们将了解我们有比美国更多的选择来建立关系。这里是加拿大，我们决定这里会发生什么。
21:34:02|港股午后走低，恒生指数再度转跌，此前涨超1%；恒生科技指数涨幅收窄至0.3%，此前涨超2%。
21:16:52|德意志银行首席执行官：我们已提取额外拨备金，以应对关税讨论所导致的更高宏观经济不确定性。
21:15:11|德意志银行首席执行官对员工表示：宏观经济不确定性增加，潜在全球贸易战的阴影仍笼罩着市场。
21:12:46|【6000万美元泡汤 美航母为躲胡塞袭击致战机坠海】美国海军通报称，当地时间4月28日，正在红海的美军“杜鲁门”号航母上一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及其甲板牵引车“意外坠海”。据多家美国媒体援引消息人士报道，现场初步调查结果显示，“杜鲁门”号是为了躲避也门胡塞武装的袭击而“急转弯“，导致战机坠海。报道称，这架成本超过6000万的“超级大黄蜂”战机已经沉没。（央视）
21:08:16|欧洲央行Kazaks表示：利率路径取决于通货膨胀情况。全球经济存在很多不确定性。
20:39:56|【巴基斯坦防长：巴印局势可能升级但不会爆发核战】巴基斯坦国防部长阿西夫28日表示，巴基斯坦与印度之间的紧张局势可能升级，印方或在短时间内对巴方发动“入侵”。但他表示，局势不至于发展到爆发核战争的程度。（新华社）
20:17:45|【美俄高官通话 同意继续“在各层面接触”】据俄罗斯外交部28日通报，俄外长谢尔盖·拉夫罗夫前一天与美国国务卿马尔科·鲁比奥通电话，双方同意继续“在各个层面接触”。根据通报，两人就“俄美政治对话中的关键方面”交换了意见，重点讨论乌克兰危机以及其他一些国际问题。根据俄外交部的说法，俄美两国对话最近“显著加强”。
20:14:15|汇丰控股： 预计将增拨准备，以反映地缘政局紧张和关税上调导致的不确定性加剧和未来经济前景恶化。
20:11:51|汇丰：关税战升级可能导致消费者支出下降。
19:23:03|【美航母因胡塞袭击急转弯致战机坠海】美国海军通报称，当地时间4月28日，正在红海的美军“杜鲁门”号航母上一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及其甲板牵引车“意外坠海”。据多家美国媒体援引消息人士报道，现场初步调查结果显示，“杜鲁门”号是为了躲避也门胡塞武装的袭击而“急转弯“，导致战机坠海。报道称，这架成本超过6000万的“超级大黄蜂”战机已经沉没。#美航母一战机坠海数千万美元泡汤##美航母一战机坠海# 美国海军的声明称，事发时这架战机“正在机库受牵引移动，牵引车操作人员失去对战机的控制，导致战机与牵引车一同滑落海中”。声明强调，“杜鲁门”号航母打击群及舰载航空联队“仍保持全面作战能力”。 就在美国海军这份声明发布前不久，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了红海上的美军“杜鲁门号”航母及其所在舰队，并成功迫使“敌舰”向北撤退。（CCTV国际时讯）
19:19:04|现货黄金刚刚跌破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.71美元/盎司，日内跌1.02%；COMEX黄金期货主力最新报3321.10美元/盎司，日内跌0.79%。
19:02:06|【招行提示近期贵金属业务市场风险】招商银行招行发布关于近期贵金属业务市场风险提示的通告。近期贵金属价格波动加剧，请您提高贵金属业务的风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性开展贵金属投资活动，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资。
18:57:03|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.79美元/盎司，日内跌0.72%；COMEX黄金期货主力最新报3331.40美元/盎司，日内跌0.49%。
18:40:13|【美军空袭也门萨达省一拘留所已致115人死伤】当地时间4月28日，据也门胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当天凌晨，美军空袭了也门萨达省一处拘留所。据也门当地民防部门消息，空袭已造成68人死亡，47人受伤。报道还称，现场遗留了一枚未爆炸的美军导弹。据报道，该拘留所目前关押了115名来自非洲的非法移民。
15:57:01|【特朗普拟调整汽车关税措施以防止关税叠加】媒体援引知情人士报道称，美国总统特朗普料将缓和汽车关税的影响，避免对外国制造的汽车征收叠加关税，并放宽对美国制造汽车所用外国零部件的一些关税。知情人士称，这一决定将意味着被征收汽车关税的车企不会再被征收钢铝关税等其他关税。预计特朗普将在周二晚间前往密歇根州参加就职100天庆祝活动之前采取行动。
15:53:29|【美军空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台发布的消息，当地时间4月29日凌晨，美军对也门首都萨那发动空袭。
15:49:12|市场消息：日本考虑根据基本安全规定增加汽车进口。
15:18:40|美国商务部长：这项协议对在国内生产的企业予以奖励，同时也为那些已表示致力于在美国投资并扩大其国内生产的制造商提供了发展空间。
15:15:38|白宫官员：防止对外国制造汽车征收的关税叠加到特朗普已征收的其他关税之上，并降低对用于在美国制造汽车的外国零部件所征收的部分关税。预计这些行动将在明日进行。
15:14:51|白宫官员：特朗普预计将减轻其汽车关税的影响。
14:23:01|【欧元大涨引起美国财长关注 机构加大对欧洲央行降息的押注】欧元快速升值引起了大西洋两岸官员的关注，而且这波行情无甚放缓迹象，加剧了市场对欧洲央行进一步降息的预期。摩根大通、法国巴黎银行和丹斯克银行预计年底前1欧元可兑换1.20美元甚至更多，与三个月前一些分析师对平价的期待大相径庭。仅在本月，交易员对欧洲央行年内降息的押注就增加了约0.5个百分点。欧洲央行行长拉加德称涨势“反直觉”，甚至美国财政部长贝森特也在4月28日就此发声，认为欧洲为遏制本币走强而进一步降息。
14:22:35|【分析师：若欧元涨穿1.2，欧洲央行年底前需降息超过75个基点】 “如果在六个月内从1.01美元升到了1.20美元，那么的确，这是一个大问题，” BCA Research首席欧洲策略师Mathieu Savary说。高盛集团的经济学家称，自3月初以来欧元兑主要贸易伙伴的货币上涨了5%。他们表示这可能会在未来两年每年使通胀率下降约0.2个百分点，但若欧元进一步升值这种拖累效应可能加倍。Barings投资组合经理Brian Mangwiro认为，要对冲这种冲击，欧元兑美元升值到1.20以上就需要欧洲央行在年底前将关键利率从从目前的2.25%降至1.5%以下。
14:16:48|【消息人士：特朗普致力于达成更大的贸易协议】两名特朗普政府的消息人士表示，特朗普正在与各国达成更大规模的贸易协议，这就是为什么白宫需要更长时间才能宣布的原因。消息人士补充道，这些协议不仅仅是降低特朗普的最新关税。日本、越南、阿根廷、英国、韩国和欧盟是特朗普及其贸易团队最常提到的国家。白宫上周表示，其贸易团队收到了“18项书面提案”，但没有详细说明哪些国家提交了提案。
14:02:04|【美财长贝森特：多国提出“非常好”的关税解决方案 美印贸易协议或率先达成】美国财政部长斯科特·贝森特周一表示，美国的多位主要贸易伙伴已经提出了“非常好”的方案，以避免美国加征关税，其中与印度的贸易协议很可能是最早达成的一项。贝森特表示，首份贸易协议可能在本周或下周签署，但他并未透露更多细节。贝森特称，特朗普将“深度参与”与15到18个主要贸易伙伴逐一达成的定制化贸易协议，他强调，尽早在原则上达成协议至关重要。他称：“我猜测，印度将是我们签署的首批贸易协议之一。”他还补充称，美国与日本进行了非常深入的谈判，与其他亚洲贸易伙伴的磋商也进展顺利。
14:00:00|乌克兰军方称，防空系统正试图击退俄罗斯对基辅的空袭。
13:55:45|目击者称，在乌克兰空军发布空袭警报后，基辅传出爆炸声。
13:32:12|【避险日元周一涨超1.1%、瑞郎涨1%，英镑涨超0.9%、瑞典克朗也涨1%】周一（4月28日）纽约尾盘，美元兑日元下跌1.13%，报142.05日元，日内交投区间为143.89-141.99日元，美股收盘后刷新日低。欧元兑日元跌0.64%，报162.26日元；英镑兑日元跌0.15%，报190.938日元。欧元兑美元涨0.50%、欧元兑瑞郎跌0.45%，英镑兑美元涨0.93%，美元兑瑞郎跌1.01%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.57%，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.23%。瑞典克朗兑美元涨1.00%，挪威克朗兑美元涨0.89%。丹麦克朗兑美元涨0.51%，丹麦克朗兑欧元持平。波兰兹罗提兑美元涨0.60%，兹罗提兑欧元涨0.10%。
13:17:43|【人民币债券缘何成外资投资“避风港”】在全球金融市场波动加剧、避险情绪升温的背景下，外资加码人民币债券步伐持续加快。数据显示，4月1日至18日外资净买入人民币债券规模显著提升，达332亿美元。受访专家表示，中国宏观经济稳定、政策环境可预期、汇率保持平稳，以及自身低波动、高确定性的特征，使人民币债券成为全球投资者优化资产配置、实现风险对冲的重要选择。同时，汇率掉期带来套利空间与金融市场开放持续深化，也进一步增强了人民币债券对境外投资者的吸引力。（上证报）
13:05:05|【美国财长：本周或下周宣布X日】美国财长贝森特表示，还没有针对债务上限问题形成一个新的X日。本周末、或下周将公布这样一个X日。
12:52:43|【德银：美国资产仍面临海外买家的抵制】德意志银行指出，尽管过去一周市场出现复苏，但外国投资者仍然拒绝买入美国资产。为了“实时”观察境外投资者近几周的动向，德银外汇策略主管George Saravelos研究了吸纳海外资金投入美国股票和债券的各类基金的流动。Saravelos周一在研报中写道，数据显示海外对美国资产的购买过去两个月出现了“急停”，而且即使在笼罩市场的乌云似乎开始消散的上周也没有出现逆转的迹象。
12:43:13|以色列官员：（关于加沙问题谈判取得突破的）报道是不正确的。目前还没有真正的进展。
12:38:35|【金价强劲反弹，市场上出现低吸买盘】金价周一逆转跌势上涨，因出现低吸买盘，市场关注贸易发展和一系列经济数据。现货黄金美盘上涨近1%，报每盎司3349美元，此前一度下跌1.8%。道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali表示：“我们开始看到抛售动能枯竭的初步迹象”，并补充称黄金的下行风险极其有限。“西方投资者，特别是自主交易者或宏观基金，在金价上一轮涨势中完全持仓不足，因此，抛售活动有限，金价上涨也反映了这一点。”
12:19:27|【黄金ETF收涨超1.4%，日元ETF涨1.1%，和长端美债ETF领跑美股大类资产类ETF】周一（4月28日），黄金ETF收涨1.42%，日元做多涨1.11%，美国国债20+年ETF涨0.63%，美国房地产ETF涨0.57%。罗素2000指数ETF涨0.42%，巴克莱美国可转债ETF涨0.32%，道指ETF涨0.31%，大豆基金、新兴市场ETF、标普500 ETF至多涨0.18%。纳指100 ETF则收跌0.03%，做多美元指数跌0.62%，农产品基金跌0.69%，美国布伦特油价基金跌1.79%。
12:07:33|埃及安全部门消息人士：各方就包括加沙长期停火在内的一系列问题达成一致。
12:06:33|埃及安全部门消息人士：在开罗举行的加沙谈判取得“重大突破”。
11:57:24|【以军袭击加沙多地 造成至少40人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门28日表示，当天以军对加沙地带多地的袭击已经造成至少40人死亡，袭击地点包括北部的加沙城、杰巴利耶难民营，以及南部的汗尤尼斯等地。
11:45:33|【泽连斯基：停火无需等到5月8日】乌克兰总统泽连斯基在X平台发帖称，俄罗斯总统普京宣布新的临时停火没有理由等到5月8日。他表示，停火“不应该只是几天”，停火必须立即、全面、无条件地进行，至少持续30天，以确保其安全和有保障。
11:28:57|乌克兰总统泽连斯基：停火必须是立即的、全面的和无条件的。停火至少应持续30天。
11:27:39|乌克兰总统泽连斯基：没有理由等到5月8日才停火，停火不应该只是几天。
11:24:33|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.46%，在汇市尾市收于99.012。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1413美元，高于前一交易日的1.1380美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3329美元。1美元兑换142.12日元，低于前一交易日的143.57日元；1美元兑换0.8208瑞士法郎，低于前一交易日的0.8271瑞士法郎；1美元兑换1.3844加元，低于前一交易日的1.3860加元；1美元兑换9.5884瑞典克朗，低于前一交易日的9.6685瑞典克朗。
11:15:32|【德克萨斯制造业指标大幅下滑 企业高管形容局势“混乱”“疯狂”】根据达拉斯联邦储备银行的一份报告，一个广受关注的德克萨斯州制造业活动指标大幅下滑，企业高管们用“混乱”和“疯狂”等词汇形容由总统唐纳德·特朗普关税行动引发的动荡。达拉斯联储周一表示，根据87家德克萨斯州制造商最近的调查回应，一项衡量制造业活动总体状况的指标暴跌至自2020年5月以来的最低水平。尽管回应显示制造业当前产量略有增长，但制造业企业的展望跌至疫情后的低点，受访者指出供应链混乱以及预测困难。
11:14:55|【美国财政部上调季度借款规模预估 因债务僵局拖累现金余额】美国财政部上调了对本季度联邦借款规模的预估，以反映初始现金余额远低于此前预测，这是由于国会尚未能提高联邦债务上限。财政部周一在声明中表示，目前预计4月至6月的净借款规模为5,140亿美元，高于2月时预估的1,230亿美元。按照惯例，财政部在先前的预测中假设债务上限将会被提高或暂停，但议员们至今仍在就此问题磋商。财政部在2月时预计到3月底的现金余额为8,500亿美元，实际仅为约4,060亿美元。受债务上限制约，政府无法增加国债发行规模。财政部周一维持对6月底现金余额为8,500亿美元的预期，继续假设债务上限问题将在此期间得到解决。
10:04:00|美国国务卿鲁比奥与俄罗斯外长拉夫罗夫通话。双方各围绕俄罗斯与乌克兰的和平磋商讨论后续步骤。
09:59:30|【伊朗提议在与美国进行下一轮谈判前先与欧洲会面】据外媒报道，四名外交官周一表示，伊朗提议如果与美国恢复谈判，伊朗可能于本周五在罗马与2015年核协议的欧洲各方举行会晤，并提醒称欧洲方面尚未对这一想法作出回应。阿曼官员表示，新一轮美伊会谈可能于5月3日在欧洲举行。目前尚未做出正式决定。伊朗向英国、法国和德国（即E3）伸出橄榄枝，这表明德黑兰方面仍在保留选择，同时也希望评估欧洲方面在10月之前可能重新实施联合国制裁的立场--届时，批准2015年核协议的决议将到期。两名E3外交官和一名西方外交官表示，伊朗在上周六与美国会谈后提出了可能于周五在罗马举行会谈的提议。外交官们表示，如果这不可能的话，伊朗方面还建议在此日期之前在德黑兰进行讨论。
09:40:59|【伊朗港口爆炸已致70人死亡】据伊朗国家电视台当地时间4月28日晚报道，伊朗霍尔木兹甘省危机管理组织称，阿巴斯港爆炸事件已经导致70人死亡。（CCTV国际时讯）
09:36:25|【加拿大举行第45届联邦众议院选举】加拿大第45届联邦众议院选举28日举行，选民将选出343名联邦众议员。赢得众议院多数席位的政党将成为执政党，其党首将出任总理。据加拿大选举委员会统计，此次选举注册选民数超过2850万，其中约730万选民已提前投票。预计投票结果将于29日揭晓。（新华社）
09:16:12|周一（4月28日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1486.49亿美元，上个交易日报940.21亿美元。
09:13:23|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜诺和诺德收涨将近2.7%，阿斯麦则跌超0.7%】 周一（4月28日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌0.75%，报584.50欧元。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨2.68%，报414.30（丹麦克朗）。德国思爱普Sap、葛兰素史克、欧莱雅、罗氏制药、阿斯利康、雀巢涨1.68%-1.18%，诺华、赛诺菲、LVMH集团至多涨0.93%。在欧洲奢侈品概念股中，博柏利、雨果博斯、开云集团涨2.94%-2.29%。在意大利银行股中，Banca Sistema SpA.涨6.2%。
09:06:38|【美国制裁三艘涉嫌与伊朗支持的胡塞武装有关联的船只】 美国对三艘涉嫌向胡塞武装运送成品油的船只实施制裁，显示美国在与伊朗核谈判之际继续施压。4月28日，美国财政部在声明中宣称，被制裁船只向也门胡塞武装控制的港口运送了液化石油气和柴油。该组织得到伊朗支持，被美国列为恐怖组织。财政部称，胡塞武装以石油产品销售所得利润资助军事物资供应，这“人为造成也门民众的必需品短缺，助长胡塞武装领导层腐败猖獗。”财政部此次制裁针对挂圣马力诺旗的Tulip BZ号、挂巴拿马旗的Maisan号和White Whale号。声明称，Maisan号自2023年2月以来还被用于出口俄罗斯石油和油品。
09:03:00|国际铜夜盘收涨0.09%，沪铜收涨0.34%，沪铝收涨0.03%，沪锌收涨0.07%，沪铅收涨0.32%，沪镍收涨0.43%，沪锡收跌0.26%。氧化铝夜盘收跌0.84%。不锈钢夜盘收跌0.12%。
09:02:12|据外交人士透露，伊朗方面提议于5月2日在罗马会晤法国、英国和德国，就核计划进行会谈。外交人士称，欧洲方面尚未对伊朗本周举行会谈的提议作出回应。
08:17:44|【中长期德债收益率涨超5个基点】 周一（4月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.2个基点，报2.521%，日内交投于2.467%-4.525%区间。两年期德债收益率涨2.3个基点，报1.742%，日内交投于1.723%-1.748%区间；30年期德债收益率涨5.7个基点，报2.947%。2/10年期德债收益率利差涨2.837个基点，报+77.530个基点。
08:14:06|巴克莱：预计2025年油市将出现每日100万桶的供应过剩，2026年则将出现每日150万桶的供应过剩。
08:05:47|【佩斯科夫：俄美已成功开启双边关系 寻求和平解决乌克兰问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日表示，俄美已成功开启双边关系，在双方对话中，两国寻求以和平方式解决乌克兰问题。在谈及停火问题时，佩斯科夫指出，普京总统的停火决策基于人道主义考量，这体现了俄方走向和平解决的意愿。佩斯科夫补充，普京可能会与出席“知识”论坛的美国导演奥利弗·斯通举行会晤。（央视新闻）
08:02:31|【沃尔夫研究公司：上周的股市上涨 “预示着” 熊市】该公司称，上周的股票反弹更可能是熊市的信号，而非市场好转的迹象，这意味着投资者应做好应对更大波动性的准备。该公司首席投资策略师克里斯・塞涅克（Chris Senyek）周一写道：“尽管指数尚未正式较历史高点下跌 20%，但过去一周的价格走势对我们来说‘尖叫着’是熊市，股票可能会出现更低的高点和更低的低点。”他还补充道：“标普500 指数目前较其‘解放日’收盘价仅下跌 2.5%，而有效关税税率却大幅提高，尽管有 90 天的相互暂停期！由于市场对经济数据发布和消息流动极为敏感，特别是在贸易协议细节公布之际，我们预计随着投资者依据最新数据点进行判断和推断，将会出现更剧烈的上涨波动。”
07:12:57|【胡塞武装称再次袭击美军和以色列目标】当地时间4月28日傍晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，为了回应美军在也门的两次“屠杀”行为，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了红海上的美军“杜鲁门”号航母和其所在舰队。此外，叶海亚·萨雷亚称，胡塞武装还通过无人机袭击了以色列阿什凯隆。（央视新闻）
07:07:59|美国10年期国债收益率转跌，刷新日低至4.23%下方，北京时间20:55（美股开盘之前不久）还曾涨至4.2952%刷新日高。
06:57:02|【分析师：制造业数据致使美元回到低谷】财经网站Forexlive分析师：美元再次陷入低谷，股市稳定，但美元疲软。美元的跌势正在加速，这是一个不祥的迹象。最新一轮下跌是在达拉斯联储制造业指数跌至2020年5月以来的最低水平之后。这份报告充斥着对关税和实体经济不确定性的担忧。市场正在权衡，所有这些糟糕的信心数据是否真的预示着经济即将放缓，而这样的每一个数据点都削弱了看涨的理由，尤其是在股市和美元上周大幅反弹之后。
06:40:56|美元指数DXY短线走低超20点，英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线走高30点。
06:40:08|现货黄金短线走高超7美元，现报3327.20美元/盎司。
06:37:50|【北京朝阳涉住宅组团地块126亿元成交】4月28日，北京兴鼎房地产开发有限公司、北京方兴亦城置业有限公司和广州越秀华城房地产开发有限公司联合体以126亿元的底价竞得北京市朝阳区平房乡黄杉木店平房区城中村改造项目2107-1、2、3地块、孙河组团土地储备项目2902-73地块R2二类居住用地、A334托幼用地、B4综合性商业金融服务业用地，综合楼面价44565元/平方米，住宅楼面价54531元/平方米。出让文件显示，该组合地块的用地规模为14.83万平方米，规划建筑面积28.27万平方米，综合起拍楼面价44565元/平方米。（澎湃新闻）
06:36:55|COMEX黄金期货涨超1.1%，逼近3335美元/盎司和亚太盘初刷新的日高3348.20美元。
06:30:29|美国4月达拉斯联储商业活动指数录得-35.8，为2020年5月以来新低，预期-14.1，前值-16.3。
06:28:38|【欧洲央行副行长警告市场动荡风险 呼吁严防危机蔓延】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，必须对波动剧烈的金融市场予以密切关注，以防下跌风险失控。周一，他在布鲁塞尔向欧洲议会议员发表讲话称，尽管欧元区银行体系依然具有韧性，但官员们不能掉以轻心。Guindos表示，近期贸易政策动荡引发了自疫情以来最严重的金融市场动荡，这些事态发展需要加以密切监控。金融市场若出现剧烈调整，尤其是在非银行金融机构规模和影响力日益扩大的情况下，可能演变为无序局面。
06:28:08|美元/日元下跌0.5%至142.95。
06:27:54|【鸿泉物联：千方科技拟减持不超3.00%公司股份】鸿泉物联公告，千方科技计划通过集中竞价和大宗交易方式，合计减持不超过301.93万股，即不超过公司总股本的3.00%。
06:15:25|【俄宣布5月初停火72小时 乌外长：想要和平应立即停火】针对俄罗斯的停火决定，乌克兰外长瑟比加28日通过社交媒体发文称，如果俄罗斯真的想要和平，就应该立即停火，而不是等到5月8日。他同时表示，乌克兰准备支持持久、可信和彻底的停火，停火应至少持续30天。当天稍早前，俄罗斯总统普京宣布在卫国战争胜利80周年庆典期间，在特别军事行动区域停火72小时。即从当地时间5月8日0时至5月11日0时，暂停一切军事行动。俄方呼吁乌方作出对等安排，如果乌克兰方面违反停火协议，俄军将做出及时且充分的措施回应。
05:37:07|【巴基斯坦国防部长：印度的军事进攻已迫在眉睫】巴基斯坦国防部长表示，随着印巴之间的紧张局势升级，印度的军事进攻迫在眉睫。上周，巴基斯坦游客在克什米尔遭到武装分子致命袭击。这次激进分子的袭击造成26人死亡，在印度教徒占多数的印度引发了愤怒，并呼吁对穆斯林占多数的巴基斯坦采取行动。印度指责巴基斯坦支持克什米尔地区的武装分子，双方都宣称对该地区拥有主权，并为此打了两场战争。巴基斯坦国防部长还表示：“我们已经加强了我们的部队，因为这是迫在眉睫的事情。因此，在这种情况下，必须做出一些战略决定。”
05:31:23|【巴基斯坦预计印度将进行军事进攻】巴基斯坦国防部长表示印度军事进攻即将发生。巴基斯坦在与印度边界的军事力量已得到加强。在正常的武装冲突中，两国应避免使用核武器选项。
05:31:15|【独家|阿里Qwen3系列模型最快凌晨发布，或推300亿参数MOE模型】新浪科技独家获悉，阿里巴巴新一代Qwen3系列模型合集或将于今日凌晨发布，此次发布的模型将包括Qwen3-14B-Base、Qwen3-4B、Qwen3-4B-Base、Qwen3-8B-Base等多款模型，分别对应140亿、40亿及80亿等多款模型。此外，阿里云方面还将推出一款300亿参数量的Qwen3-30B-A3B-Base MOE 架构模型。有阿里方面人员对新浪科技确认称，该系列模型最早将在今日凌晨发布。今日晚间，阿里通义千问开源负责人林俊旸也曾在X上发文暗示，Qwen3的工作或将于今日晚间完成。（新浪科技）
05:18:17|美国白宫：整个团队全天候工作以完成贸易协议；本周大家将听到更多有关贸易协议的消息。
04:55:58|【赛意信息：2025年一季度净利润2452.03万元，同比增长20.29%】赛意信息公告，2025年第一季度营业收入4.9亿元，同比下降9.37%。净利润2452.03万元，同比增长20.29%。
04:54:18|美国白宫：美国总统特朗普希望实现俄罗斯与乌克兰的永久停火。
04:52:24|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.286。
04:52:15|【盛新锂能：2025年一季度净亏损1.55亿元】盛新锂能公告，2025年第一季度营业收入6.86亿元，同比下降43.44%。净亏损1.55亿元，去年同期净亏损1.44亿元。
04:34:17|【俄外长：俄乌谈判在乌方解除谈判禁令后才能恢复】据俄罗斯外交部网站28日发布的消息，俄外长拉夫罗夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯与乌克兰的谈判在乌总统泽连斯基解除与俄谈判的禁令后才能恢复。拉夫罗夫表示，乌克兰2022年4月退出了与俄方的谈判，此后，泽连斯基签署法令禁止与俄谈判。目前，乌方尚未表现出与俄谈判意愿。
04:25:57|美国财长贝森特：首个贸易协议最早可能于本周或下周达成。
04:25:42|【东软集团：2025年第一季度净亏损1209.04万元】东软集团公告，2025年第一季度营收为18.5亿元，同比增长1.06%；净亏损1209.04万元，去年同期净利润525.25万元。
04:11:15|美国财长贝森特：与亚洲贸易伙伴的谈判进展非常顺利，美国已与日本盟友就贸易问题展开了重大谈判；印度可能会成为与我们签署首批贸易协定的国家之一。
04:10:55|【固德威：2024年净利润亏损6181.04万元】固德威公告，2024年营业收入67.38亿元，同比下降8.36%。归属于上市公司股东的净利润-6181.04万元，去年同期净利润8.52亿元。公司2024年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，不以资本公积转增股本。
04:08:03|美国财长贝森特：我们奉行强势美元政策。
04:07:19|美国财长贝森特：欧洲人对欧元的强势感到恐慌。
04:06:59|美国财长贝森特：大家会看到欧洲央行降息，以使欧元回落。
04:05:57|【华能国际：2025年第一季度净利润49.73亿元，同比增长8.19%】华能国际公告，2025年第一季度营收为603.35亿元，同比下降7.70%；净利润为49.73亿元，同比增长8.19%。
04:04:54|美国财长贝森特：17个重要贸易伙伴中的许多国家已经提出了“非常好的建议”来避免美国加征关税。
04:04:25|波罗的海干散货指数上涨2.18%，报1403点。
04:03:34|美国财长贝森特：我们有一个标准化的贸易协议模板，许多国家提出了非常好的方案。
04:02:59|【中邮科技：2025年第一季度净亏损2221.29万元】中邮科技公告，2025年第一季度营收为2.29亿元，同比增长9.62%；净亏损2221.29万元，去年同期净亏损1982.04万元。
03:34:28|新华社快讯：俄罗斯总统普京28日宣布，5月8日零时至11日零时实施停火。
03:33:59|【立昂微：2024年净亏损2.66亿元】立昂微公告，2024年营业收入为30.92亿元，同比增长14.97%。归属于上市公司股东的净亏损2.66亿元，去年同期净利润6575.25万元。公司2024年度拟不进行现金分红，也不进行资本公积转增股本。
03:27:42|【普京宣布将停火72小时】俄罗斯总统普京今天（4月28日）决定卫国战争胜利80周年庆典期间，在特别军事行动区域采取停战措施。根据克里姆林宫的声明，普京决定，出于人道主义考虑，在纪念卫国战争胜利80周年之际，即从莫斯科时间5月8日零点至5月11日零点，俄方宣布停火。在此期间，一切军事行动停止。俄方认为乌克兰方面应采取相同举措。声明强调，如果乌克兰方面违反停火协议，俄罗斯联邦武装力量将作出充分有效的回应。俄方再次表示愿意进行无条件的和平谈判，以消除乌克兰危机的根源，并与国际伙伴进行建设性互动。（CCTV国际时讯）
03:27:17|巴西经济学家预计，到2025年底，巴西央行的基准利率（SELIC）为15.00%，与之前预估的15.00%相同；到2026年底，巴西央行基准利率（SELIC）为12.50%，与此前预估的12.50%持平。
03:18:34|克里姆林宫预计乌克兰将遵循普京的休战声明。
03:18:05|克里姆林宫表示，俄罗斯再次表态愿意在无前提条件的情况下开启和平谈判。
03:16:35|克里姆林宫宣布，俄罗斯总统普京宣布在五月公共假期期间实行临时停火；将于5月8日至11日实施停火；若乌克兰违反停火协议，俄方将予以回应。
03:16:18|【美滥施关税引发巨大不确定性 分析人士：“黄金热”是“应激反应”】继2024年国际金价上涨超26%后，今年金价迎来更强势的上涨。尤其是在近期，美国滥施关税政策对国际金融市场造成直接冲击，美国股市、债市、汇市三者齐跌，更是让世界范围的“黄金热”持续升温。全球央行出现“囤金潮”，很多普通人也开始抢购黄金。美元资产遭抛售，黄金快速上涨，正如美国《华尔街日报》所称，“一轮历史性的淘金热正在进行中。”在分析人士看来，“黄金发烧”，是一种对“特朗普恐慌”所作出的“应激反应”。《黄金通讯》编辑布莱恩·伦丁表示通常来说，全球有三个主要的避险资产——美元、美国国债和黄金。但现在人们不仅不再涌向美元和美债，反而是在抛售它们，然后，他们把原本会投入这些避险资产的钱全部投向黄金。巨大的不确定性成为近期“黄金震荡”的推动力。（央视新闻）
03:08:24|【外交部：中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判】4月28日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问，据报道，特朗普总统4月22日接受《时代》杂志采访时表示，习近平主席给他打了电话。请问中方对此有何评论？中美之间是否在谈判？对此，郭嘉昆表示，据我了解，近期两国元首没有通话。我要重申，中美双方并没有就关税问题进行磋商或谈判。（央视新闻）
02:55:03|路透调查：在4月15 - 22日期间，由于对美联储（政策）和关税的担忧，美元兑10国集团货币净投机性空头增加。
02:51:31|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.14美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3300.80美元/盎司，日内涨0.07%。
02:34:40|【报道：美国和乌克兰最快将于本周签署矿产协议】据报道，美国和乌克兰最快将于本周签署一项矿产框架协议，此前乌克兰表示，他们从特朗普政府那里争取到一项重大让步——不会将以往的军事援助计入协议内容。这一最新进展标志着双方迈出了重要一步。在此前因白宫会谈中，特朗普与泽连斯基曾发生公开争执、导致二月原定签署仪式取消。在那次冲突后，特朗普坚持认为，美国过去提供给乌克兰的数十亿美元军事援助应被视为贷款，并通过协议予以偿还，但遭到泽连斯基拒绝。“在协议签署前提供的援助将不会被计入协议内容，”乌克兰总理丹尼斯·什米加尔表示；另一位乌克兰高级官员表示，这一让步可能为美乌在本周内签署框架协议铺平道路。
02:22:28|市场消息：特朗普认为不存在会改变关税政策的红线。
02:15:40|香港特区政府：3月向中国内地净出口黄金量为-4.889吨，2月为-26.398吨。3月向中国内地总出口黄金量为21.071吨，2月为14.851吨。
02:15:28|【新加坡金管局：长期贸易战可能进一步阻碍新加坡经济增长】 新加坡央行警告称，持续的全球贸易战可能对经济增长和通胀构成更大风险，首轮关税已预计影响到60%的该国对美出口。新加坡金管局周一在宏观经济评估报告中指出，经济增长前景已转为“更加谨慎”，美国关税上调可能压缩出口商利润率、削减生产并抑制国内收入。该机构强调，贸易政策走向仍存在“显著不确定性”。“贸易冲突若长期持续，可能对经济增长构成进一步下行风险，进而影响通胀，”报告称。“相反，贸易紧张局势可能随时间推移缓和，这可能提振信心和出口活动。”
02:06:09|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-28）】 1. 支持率降至80年来美历任总统最低——美国广播公司、《华盛顿邮报》以及益普索集团联合进行的一项最新民意调查结果显示，特朗普的执政百日支持率为39%，比2月份下降了6个百分点，创下过去80年来美国历任总统的最低执政百日支持率。 2. “捧”泽连斯基“踩”普京——特朗普敦促俄罗斯停止对乌克兰的袭击，并表示普京需要表明结束俄乌冲突的决心；还称对俄罗斯感到非常失望。此外，特朗普表示，他周六在梵蒂冈与乌克兰总统泽连斯基的一对一会谈进行得很顺利，觉得泽连斯基变得更冷静了，并且希望达成协议。 3. 敦促共和党人制定“美丽大法案”——特朗普敦促共和党人制定“又大又美丽的”法案，表示这是制定该法案的关键一周。法案将包含大规模减税、强有力的边境安全措施、重大的军事进步、大幅度放松监管、强有力的支出改革等等。特朗普承诺他的计划会“释放经济繁荣，加速进入美国的黄金时代”。 4. 计划打击优待非法移民的城市和州——白宫高级官员透露，特朗普计划签署一项行政令，加大对由民主党领导、不完全配合联邦移民执法的州和城市的打击力度。政府将在一个月内列出一份名单，被列入名单的城市和州可能面临联邦资金被切断的风险，并可能因拒绝改变其法律或做法而遭遇刑事和民事诉讼。 5. 计划接见NFL冠军费城老鹰队——特朗普将于周一在白宫接见第59届美国职业橄榄球大联盟（NFL）“超级碗”冠军费城老鹰队。 6. 计划将哥伦布日恢复为假日特朗普周日表示，他计划将哥伦布日（10月的第二个星期一）恢复为美国联邦假日。美国总统不能单方面取消或宣布联邦假日，而是要得到国会批准。
01:56:02|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队控制了乌克兰哈尔科夫地区的卡米安卡。
01:50:03|美股期货走高，三大股指期货均收复盘中所有跌幅，纳斯达克100指数期货此前跌0.7%。
01:45:48|【路透调查：预计2025年球经济增长2.7%】路透调查：预计2025年全球经济增长2.7%，2026年增长2.8%（1月调查为3.0%和3.0%）。167位经济学家中有101位表示全球经济陷入衰退的风险很高，66位认为风险较低。317名经济学家中有292位认为关税对全球商业情绪产生了负面影响，没有人认为影响积极。
01:45:31|【民生证券研究院副院长邱祖学：黄金是应对百年未有之大变局的最佳商品选择】在由兴证全球基金联手财联社、腾讯新闻共同举办的2025年度中国投资人峰会上，民生证券研究院副院长兼金属与材料首席分析师邱祖学表示，黄金未来的配置价值依然值得期待，从未来十年甚至二十年的维度来看，商品的价格还比较乐观。这轮行情主线中，黄金就是应对百年未有之大变局最佳的商品选择。（财联社）
01:37:34|【机构：计欧洲央行年底前将考虑加息】 富兰克林邓普顿表示，欧洲央行将于今年年底前开始考虑加息，因国防开支可能刺激经济增长。欧洲固定收益部门负责人David Zahn表示，如果展望2026年，欧洲的经济状况将非常明朗。通胀率将保持低位，经济增长将非常强劲。这是一个与市场预期相悖的观点。目前交易员普遍预计欧洲央行今年还将再降息三次，每次25个基点，然后将存款利率维持在1.5%直至明年年中。
00:53:13|现货黄金刚刚跌破3280.00美元/盎司关口，最新报3279.93美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3289.90美元/盎司，日内跌0.26%。
00:46:03|【伊朗港口爆炸已致46人死1200人伤】伊朗霍尔木兹甘省危机管理组织4月28日证实，伊朗阿巴斯港爆炸已经导致46人死亡。另据伊朗红新月会发言人在接受伊朗国家电视台采访时表示，爆炸事件受伤人数已达1200人。 (央视新闻)
00:45:49|【南极光：2024年净利润2062.69万元，同比增长106.76%】 南极光公告，2024年营业收入4.57亿元，同比下降2.50%。归属于上市公司股东的净利润2062.69万元，同比增长106.76%。基本每股收益0.0926元/股。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:31:59|【今年收益率已超去年全年 黄金ETF年内规模增长超900亿元】伴随着国际金价走高，资金不断涌入黄金ETF（商品型），这类ETF主要跟踪黄金现货价格的变动，方便投资者配置黄金类资产。据Wind统计，截至4月25日，市场上14只黄金ETF今年以来合计“吸金”规模已经超过900亿元。
00:28:43|【事关矿产协议，乌媒：乌总理称，已与美方达成共识无需为美国此前援助偿还资金】据乌克兰“RBC.UA”新闻网、《基辅独立报》等媒体报道，乌克兰总理什梅加尔27日表示，乌克兰与美国已达成共识，此前美方对乌克兰提供的援助，将不计入美乌矿产协议。此前，美国总统特朗普曾坚持要求乌克兰返还资金。（环球网）
00:24:35|【俄外长：俄美持续就乌克兰问题对话 期待达成共识】俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄美关于乌克兰局势的磋商仍在继续，俄方希望能达成双方均可接受的解决方案。拉夫罗夫表示，俄罗斯仍然对乌克兰问题谈判持开放态度，但基辅目前尚未展现履行约定的能力。拉夫罗夫称，俄方将持续寻求可靠的安全保障，以应对北约、欧盟及其成员国在俄西部边境构成的军事威胁。（央视新闻 ）
00:17:51|【朝鲜证实出兵协助收复库尔斯克 俄称朝方作出重大贡献】朝鲜武装力量部队参加了收复俄罗斯库尔斯克地区的作战并“胜利结束”。这是朝方首次证实向俄罗斯派兵参战。俄罗斯方面表示，朝鲜士兵为俄军收复该州作出重大贡献。（新华社）
00:16:32|【佩斯科夫：俄美总统暂无新通话安排】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普目前暂无新的通话安排，但强调“必要时可迅速协调组织对话”。此外，佩斯科夫指出，朝鲜人民军参与库尔斯克地区作战行动，充分证明了两国条约的有效性，他特别提及2024年签署的朝俄《全面战略伙伴关系条约》，称其框架下的协作机制“展现出高度可靠性”。佩斯科夫强调，俄罗斯将严格履行协议第四条规定，若朝鲜面临安全需求，俄方将及时提供必要援助。（央视新闻）
00:04:14|克里姆林宫：做好与乌克兰对话的准备。
00:03:17|美国标准普尔500指数期货下跌0.32%，纳斯达克100指数期货下跌0.33%。
