23:37:59|【胡塞武装再向以色列发射导弹】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（7月22日）发表声明称，胡塞武装当天向以色列本-古里安机场发射了一枚 “巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，并成功击中目标。今天稍早时候，以军称拦截了一枚从也门方向发射的导弹。 7月21日，以军称已打击并摧毁了也门胡塞武装在荷台达港的军事设施。也门胡塞武装当晚表示已对以色列境内5处目标发动无人机袭击作为回应。（CCTV国际时讯）
22:47:52|美元/日元扩大涨幅至0.4%，刷新日高至147.93。此前报道称，日本央行认为大选对货币政策立场的影响不大。
22:43:59|日本央行据悉在大规模财政宽松的情况下预计物价有上行风险。
22:43:48|知情人士：日本央行在加息前将观察贸易谈判的影响。
22:43:33|据称日本央行下周可能维持基准利率不变。
22:39:05|【俄乌大规模无人机互袭】当地时间7月20日晚至今天（7月22日）早上，俄军防空系统在莫斯科州、库尔斯克州、布良斯克州、卡卢加州等多个地区击落100多架乌克兰无人机。据俄罗斯联邦航空运输署7月21日通报，由于俄罗斯多地机场实施航空管制措施，导致取消航班118架次，延误航班203架次。截至当地时间今天早上，全俄境内除卡卢加机场外，所有机场均已正常起降。乌克兰空军7月21日通报称，俄军从当地时间20日晚上开始向乌克兰发射了426架无人机及24枚导弹。这是近一周以来，俄军对乌克兰发动的最大规模空袭。 （CCTV国际时讯）
22:35:31|【特朗普前经济顾问炮轰美联储：央行独立性违反民主治理准则】美国总统特朗普的前顾问、经济学家朱迪·谢尔顿（Judy Shelton）周一对美联储进行了全面的批评，呼吁对该机构进行结构性改革。她强调了将美联储纳入更广泛的经济和国家安全战略的必要性，并挑战了长期以来对美联储独立性的捍卫，称这完全不民主。她说：“让一个联邦机构的负责人……任何人，无论是国会、总统还是任何人，都不能解雇他，这违反了民主治理的准则。”她最强烈的批评之一是美联储付钱让商业银行持有准备金而不是放贷的政策，称这抑制了生产性投资，“如果你付给银行更多的钱，让它们把钱以非常高的利率无风险地存放在美联储），这就成为了一种比放贷更有利可图的资金用途。”
22:14:02|【关税冲击叠加重磅数据来袭 如何扰动欧洲金融市场？】本周三将发布欧元区7月消费者信心指数初值，周四将发布欧元区和其他主要经济体的采购经理人指数。欧元区整体经济和通胀水平如何？距离8月1号的硬性截止日期越来越近，欧美达成协议的可能性有多大？本周四，欧洲央行将公布利率决议，货币政策如何实施？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜表示，欧元区经济温和复苏、通胀压力缓解。欧美双方或达成维持当前关税税率的“框架协议”，市场普遍预计欧洲央行7月维持利率不变，9月降息至1.75%。欧盟各国经济有所分化，欧洲财政扩展将利好周期、军工、价值股。（第一财经）
21:05:19|【美国会预算办公室：“大而美”法案或致美国赤字十年内增加3.4万亿美元】美国国会预算办公室21日发布的最新评估显示，美国总统特朗普推动的“大而美”税收与支出法案预计将在未来十年使美国财政赤字增加约3.4万亿美元，导致约1000万美国人失去医疗保险。观察人士认为，财政赤字增加将推高美国政府本已高企的债务规模，引发市场对美国债务可持续性的担忧。目前，美国联邦债务规模已达36.6万亿美元，约为2024年美国名义国内生产总值的1.26倍。（新华社）
20:59:40|【以色列拒绝接受多国联署声明 称其“脱离现实” 】以色列外交部21日发表声明，拒绝接受多国有关加沙局势的联署声明，称其“脱离现实”。声明说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）应为未能达成停火和被扣押人员获释协议承担责任。声明批评多国联署声明未对哈马斯施加压力，向哈马斯传递了“错误信息”。声明称，以方多次表示接受现有停火提案，但哈马斯“拒绝”。同日早些时候，包括英国、澳大利亚、加拿大、日本、法国在内的20多个国家的外交部长发表联署声明，要求立即结束加沙地带战争，敦促以色列遵守国际人道主义法规定的义务，立即解除对人道主义援助物资的限制。欧盟委员会负责应急准备、危机管理和平等事务的委员也在声明上签字。（新华社）
20:31:25|【以军拦截一枚从也门方向袭来的导弹】以色列国防军22日说，其防御系统已拦截一枚从也门方向袭来的导弹。以军当天在社交媒体上说：“不久前在以色列几个地区响起警报声，随后一枚自也门方向发射的导弹被以色列空军拦截。”21日，以军称已打击并摧毁了也门胡塞武装在荷台达港的军事设施。也门胡塞武装当晚表示已对以色列境内5处目标发动无人机袭击以作为回应。据以色列媒体统计，自3月18日以色列恢复对巴勒斯坦加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射约60枚弹道导弹。胡塞武装近期重申，只有以色列停止侵略和封锁加沙地带，才会停止针对以色列的袭击。（新华社）
20:31:05|【全国48条河流发生超警以上洪水】今天，水利部滚动会商研判全国雨水情形势，7月21日8时至22日8时，受降雨影响，吉林浑江干流及支流大罗圈河、苇沙河、果松川河、辽宁鸭绿江支流爱河、山东黄河下游支流北大沙河等47条河流发生超警以上洪水，最大超警幅度2.62米，其中吉林大罗圈河苇沙河果松川河等6条中小河流超保0.07～0.45米，大罗圈河发生1972年有实测资料以来最大洪水。同时，受高温融雪影响，新疆塔里木河阿拉尔河段发生超警戒流量洪水。水利部已向内蒙古、辽宁等10省份发出“一省一单”靶向预警，提醒做好中小河流洪水和山洪灾害防御、水库安全度汛等工作。
20:27:58|【俄乌第三轮直接谈判本周举行 具体日程仍未确定】综合多方消息，俄乌第三轮直接谈判将于本周在土耳其伊斯坦布尔举行，但各方对于具体时间的说法存在差异，目前俄罗斯官方尚未发布相关消息。（央视新闻）
20:07:56|【快讯：黄金ETF（518880）上涨0.51％ 成交额17.47亿】7月22日，截止午盘，黄金ETF（518880）涨0.51％，最新价7.484元。成交额17.47亿，上午换手率2.91％。从资金流向来看，黄金ETF（518880）已连续5个交易日净流出8.76亿元，连续10个交易日净流出10.54亿元。消息面上，近期，摩根士丹利、高盛等海外机构在其最新报告中指出，由于特朗普政府宣布对欧盟等主要贸易伙伴征收关税，黄金将成为投资者的最佳投资选择之一。华安黄金ETF基金经理许之彦在2025年二季报中也表示，展望下半年，黄金的配置价值依然值得关注。首先，美国财政赤字压力加剧，继续削弱美元信用，全球央行延续购金节奏。其次，关税对于美国通胀的影响会逐步反应，导致实际利率下行，黄金抗通胀的功能值得关注。第三，美联储点阵图依然支持降息周期，货币宽松环境并未发生逆转。第四，当前国内利率水平偏低，黄金和股票、债券之间呈现低相关性，黄金的配置价值突出，加入黄金或有望改善组合夏普比。投资者或可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
19:58:04|【伊朗：将与中俄举行三方会谈】当地时间7月21日，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃在例行记者会上表示，伊朗将与中国和俄罗斯就伊朗核计划问题举行三方会谈。巴加埃表示，在过去一年中，伊朗与中国和俄罗斯就“快速恢复制裁”机制，进行了富有成效的磋商，以跟进核协议的执行情况。同时巴加埃批评欧洲国家将该机制用作威胁伊朗的工具。（参考消息）
19:57:15|【国内金店金饰价格今日普遍上调】受国际金价上涨影响，国内金店金饰价格22日普遍上调。周大福足金首饰价格上调至1015元/克，周生生足金首饰价格上调至1021元/克。
19:56:26|【俄罗斯与伊朗在里海举行联合军演】据伊朗塔斯尼姆通讯社（Tansim）报道，7月21日，俄罗斯和伊朗在里海联合启动了“CASAREX-2025”海上搜救演习，演习主题为“携手打造安全可靠的里海”。 报道称，“由伊朗伊斯兰共和国海军组织的联合海上搜救演习……‘CASAREX-2025’将于7月21日起在里海举行，为期三天。此次演习将有伊朗海军、伊斯兰革命卫队、俄罗斯联邦海军以及里海地区国家的观察员参与”。
18:59:16|以色列军方称已拦截从也门发射的导弹。
18:57:36|现货铂金刚刚突破1450.00美元/盎司关口，最新报1450.10美元/盎司，日内涨0.77%；Nymex铂金期货主力最新报1499.6美元/盎司，日内涨0.26%。
18:55:55|以色列国防军：胡塞武装从也门发射导弹后，以色列全境响起警报。
18:55:15|【瑞银：美联储主席换人可能性低，美元近期下跌后将企稳】“我们仍然认为美联储主席换人的可能性较低。”瑞银财富管理投资总监办公室最新观点表示，眼下正值人们对美国财政可持续性、通胀和作为价值储存工具的美元表示担忧之际，这可能会促使投资者对美国政府债券要求更高的风险溢价。建议投资者密切关注鲍威尔即将发表的讲话，以了解美联储立场是否有任何变化。瑞银预计，美联储将从9月开始总计降息100个基点（主要取决于劳动力市场和通胀数据），美元在近期下跌后将企稳。随着利率下降，应关注更持久的收入来源，特别是通过配置高评级和投资级债券。黄金也将受益于围绕美联储独立性的不确定性、持续的投资和央行需求以及对实际利率将下降的预期，重申黄金年底目标价在3500美元/盎司附近。
18:06:53|【伊朗表态不放弃铀浓缩 特朗普称“必要时”将再打击伊核设施】美国总统特朗普21日在社交媒体平台“真实社交”上发文称，必要时美国还会再次对伊朗核设施发起打击。特朗普写道，伊朗外长阿拉格齐在谈到伊朗核设施时说“受损非常严重”，“当然是这样，正如我所言，如果有必要，我们还会再次采取行动！”阿拉格齐21日在接受美国福克斯新闻频道采访时说，由于核设施受损严重，不得不暂停铀浓缩活动。目前伊朗正在进一步评估受损情况。他同时表示，伊朗不会放弃铀浓缩计划，因为这是伊朗科学家取得的成就，更关乎伊朗的“民族自豪感”。阿拉格齐还表示，伊朗对与美方开展谈判持开放态度，但暂时不会直接谈判。如果美方愿本着平等和相互尊重的态度谈判，未来伊朗可能会考虑直接谈判。
18:06:29|减肥药板块短线拉升，丽珠集团涨停，健康元涨超7%，爱美客、博瑞医药涨超6%，翰宇药业、四川双马跟涨
17:15:16|【高盛：预计标普500指数未来12个月将再升10% 目标6900点】高盛策略师David Kostin预期，鉴于蓝筹盈利表现强劲及投资者对明年增长前景看法乐观，标普500指数未来12个月将再升10%，目标为6900点。标指上周在蓝筹业绩消息刺激下造好，距离纪录高位仅一步之遥。Kostin认为，即使关税风险仍未能抹杀，但忧虑已大幅降温，投资者对经济及企业盈利看法有所好转，成为推动美股再升的主要原因。美国经济未来数季预料有较预期良好的表现，对经济周期较敏感的行业，相信将成为升市主要动力来源。Kostin也指出，美元汇价疲弱对美股带来正面影响，因为跨国企业盈利将因为汇兑收益而上升。美汇指数今年以来累计下跌7%，高盛估计今年底前将再跌4%。他预计，美汇下滑10%，将带动标指盈利上升2%至3%。另一方面，贸易冲突仍将影响股市前景，尽管特朗普关税最终应较预期为低。另外，就业市场疲弱及消费开支转弱也是负面影响因素。
17:13:00|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.85美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3403.30美元/盎司，日内跌0.09%。
15:53:47|【亚市早盘金价小跌 或出现技术性回调】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因金价可能出现技术性回调。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,393.87美元。周一，黄金期货创下一个多月来的最佳单日表现。不过，由于地缘政治紧张局势挥之不去，可能会限制金价跌幅。DHF Capital的Bas Kooijman表示，在停火谈判陷入僵局之际，俄罗斯最近对乌克兰基辅发动了新一轮无人机和导弹袭击，同时不顾日益加大的国际压力，重申俄方强硬立场。这位首席执行官兼资产管理人还说，此外，中东地区的紧张局势依然严峻，支撑了对避险资产的需求。
15:52:32|【中泰证券：看好房地产板块的中长期配置机会】中泰证券研报表示，现房销售将对房地产行业的发展和房企经营模式产生长远的影响，后续仍需关注地方的落实情况及具体的配套支持政策。继续看好房地产板块的中长期配置机会，建议关注布局一二线城市、基本面稳健、安全边际较高的房企；港股方面可关注具备估值优势与弹性的龙头公司。
15:21:18|【贝森特要求美联储进行“全面的制度性审查”】美国财政部长斯科特·贝森特在X上发帖说，美联储领导层应该“开展、公布并实施一项涵盖其全部使命的全面制度性审查来增强其公信力”。贝森特在强调美联储独立实施货币政策和机构自主权重要性的同时批评其“持续将职责渗透到核心使命以外的领域”。贝森特表示，应该对美联储进行“大规模建筑翻修”的决定进行审查。
15:19:52|【环球音乐秘密申请在美国上市】全球最大的音乐唱片公司环球 音乐集团（Universal Music Group）周一披露，该公司 已秘密申请在美国上市。环球音乐的主要上市地在荷兰，该公司没有透露在美国上市的规模，也没有透露计划募集多少资金。根据 LSEG 的数据，按照周一在荷兰交易所的收盘价计算，该公司的估值约为 496.5 亿欧元(580.5 亿美元)。该公司股价今年上涨了约 10%。亿万富翁比尔-阿克曼（Bill Ackman）领导的潘兴广场公司（Pershing Square）是环球音乐的主要股东之一，此前曾推动该公司在美国上市。
15:11:51|【德意志银行：若鲍威尔遭罢免 30年期美债收益率或跃升50个基点】德意志银行策略师表示，若美国总统唐纳德·特朗普罢免美联储主席杰罗姆·鲍威尔，30年期美国国债收益率可能会跃升逾50个基点。Matthew Raskin和Steven Zeng等人在发给客户的报告中写道，对冲美联储独立性面临的风险 —— 以及美国政府支出吞噬货币政策情景 —— 最明确的策略是收益率曲线陡化交易。如果短期和长期收益率之间利差扩大，这些交易会受益。目前，美国5年期与30年期国债之间的利差约100个基点，为自2021年以来最陡。“解职鲍威尔是为了促成更宽松的货币政策，这会抬升通胀预期和风险溢价，”他们写道，“隐含变动较大，但并非不切实际。”
15:06:50|【保险资管布局实体经济“换挡” 收缩债权投资，发力股权投资】作为链接保险资金与实体经济的重要桥梁，保险资管公司业务重心正在发生变化，这也折射出险资服务实体经济方式出现调整。数据显示，今年上半年，保险资管机构登记债权投资计划数量、规模继续下滑，而股权投资计划、私募股权基金则均实现大增。与此同时，资产支持计划等资产证券化业务也继续大增。这几类业务均为另类投资业务，直接投向实体企业项目。
14:34:17|【全球最大白银ETF持仓量创近两年半新高】全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加347.58吨，增持规模为2025年3月24日以来最大；当前持仓量为15005.79吨，总规模自2023年2月24日以来首次重回1.5万吨以上。
14:18:14|美国财长贝森特：美联储应“全面审视其整个使命”以增强公信力。
14:18:04|【德国总理与挪威首相举行会谈 讨论防务合作等问题】当地时间7月21日，德国总理默茨在柏林同来访的挪威首相斯特勒举行会谈。双方重点就国防和安全合作问题进行了讨论。在会后发表的联合声明中，德挪两国表示，双方致力于共同维护和平与安全、保障能源供应安全、促进经济繁荣，并在科研创新技术领域开展合作。同时，两国重申了对乌克兰的支持。（央视新闻）
14:14:32|美国财长贝森特：美联储应对非货币政策操作进行全面的内部审查。
14:12:18|【新方法捕获非磁性金属的磁信号】铜、金、铝等常见非磁性金属内部微弱的磁信号，百年来始终未能被科学仪器破译。发表于最新一期《自然·通讯》杂志的一项最新研究称，来自以色列希伯来大学、美国宾夕法尼亚州立大学和英国曼彻斯特大学的研究团队，借助创新激光技术，首次捕获到这些金属的磁信号，揭开了其隐藏的电子行为之谜。
13:36:32|【“新债王”的投资顾问：准备迎接“影子美联储”的降息】“新债王”Jeffrey Gundlach管理的DoubleLine Capital副首席投资官（CIO）Jeffrey Sherman的债券交易包括买入两年期美国国债并做空十年期美国国债，以此对冲美国总统特朗普总统解雇美联储主席（鲍威尔）的风险。该交易基于收益率曲线将变陡的押注，在特朗普即将寻求更换主席鲍威尔的报道发布后，该交易再次受到关注。谢尔曼表示，“影子美联储”的概念将有助于这种交易，市场将仔细审视鲍威尔的任期，并预期新任主席上任后会立即降息。
12:55:14|【纽约期金涨约1.6%，重拾3400美元关口，费城金银指数收涨3.5%】周一（7月21日）纽约尾盘，现货黄金涨1.42%，报3397.48美元/盎司，全天持续震荡上行，整体交投区间为3345.07-3401.60美元。COMEX黄金期货涨1.57%，报3411.20美元/盎司，交投区间为3351.00-3416.90美元，北京时间22:00之后持续高位窄幅震荡。费城金银指数收涨3.51%，报211.93点，22:00之后也持续高位窄幅震荡。现货白银涨1.94%，报38.9163美元/盎司。COMEX白银期货涨1.99%，报39.230美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报5.6390美元/磅。现货铂金涨1.46%，报1450.20美元/盎司；现货钯金涨1.42%，报1261.86美元/盎司。
12:45:21|矿业团体组织：巴西副总统希望（美国总统特朗普能）延长美国关税的截止日期。
11:56:29|周一（7月21日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.57个基点，报4.3698%，日内交投区间为4.4215%-4.3499%，北京时间23:36刷新日低之后跌幅有所收窄。
11:42:12|美国汽车制造商 Rivian 将在伦敦开设专注于人工智能的中心。
11:28:00|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普并没有解雇美联储主席鲍威尔的计划。美联储主席需降低利率。（国会山预算办公室CBO最新披露的）大漂亮减税法案所造成的赤字问题不足为虑。
11:27:22|美国杠杆贷款市场在7月21日出现大约610亿美元供应，创彭博有数据记录以来的第二高。垃圾评级发行人重新定价现有贷款，并继续涌向低成本融资产品。
11:25:04|【分析师：对俄有效制裁措施的监管执行难度较大】欧盟对俄罗斯第十八轮制裁出台前，美国总统特朗普上周威胁称，除非俄罗斯在50天内同意和平协议，否则将对购买俄出口商品的国家实施制裁。ING分析师指出，对俄制裁方案中可能产生实际影响的是：欧盟禁止进口第三国利用俄罗斯原油加工的成品油，但这一做法的监管执行难度较大。
11:08:45|惠誉评级：7月4日通过的税收和支出法案凸显了美国财政前景面临的长期挑战，并将给医疗保健相关行业带来压力。这一税收法案和先前减税措施的延长相结合，很可能使政府总赤字保持在GDP的7%以上，并在2029年将债务与GDP之比推高至135%。
11:07:43|惠誉评级：政策风险给美国信用前景蒙上阴影。
11:04:56|【以媒：以军将削减30%部署在战区的预备役军人数量】据以色列媒体21日报道，由于以军士兵长期疲劳作战和以民众不满情绪高涨，以军总参谋长扎米尔当天下令，未来几个月内将目前部署在战区的预备役军人数量减少30%。以陆军电台报道说，此举将在加沙地带、约旦河西岸以及以色列与黎巴嫩、叙利亚接壤的北部“边境”地区逐步实施，旨在减轻以色列预备役部队“日益沉重的负担”。《以色列时报》当天援引消息人士的话报道，这一决定是基于人力问题，而非紧张局势的缓和。该消息人士强调，如果出现重大军事升级，例如以色列与伊朗再次发生冲突或以军在加沙地带发动大规模行动，该削减人员的计划可能会被撤销。（新华社）
10:36:19|【德国总理默茨批评一份欧盟电动汽车草案】一份被媒体曝光的欧盟计划草案显示，欧盟计划要求汽车租赁公司和大公司从2030年起只能购买电动汽车。德国总理默茨周一批评了该草案，称这可能会破坏欧盟重要的汽车工业。默茨表示，这些提议“完全忽略了我们目前在欧洲的共同需求”。他对记者说：“我们绝不能让行业因为专注于那些可能在某一特定日期前还没有为市场做好准备的技术而被摧毁。”“这就是为什么我们反对如此僵硬的规定。”他说：“欧洲不够开放，不够快，不够有活力，我想改变这一点。”他表示，德国有权帮助制定欧盟的战略前景，因为它为欧盟四分之一的预算提供资金。
09:06:28|英国政府：OpenAI也可能在英国探索开发人工智能支持的研发基础设施。
08:13:05|【中美海运价格高位回落7成 船司砍线止损】出货意愿低迷导致海运价格下跌。记者从采访中了解到，近期，美东航线回落至3300-3800美元/FEU（40英尺标准箱），美西航线1700-1800美元/FEU。作为对比，美东航线在6月初报价最高达到7000美元/FEU，美西航线达到6000美元/FEU。以此计算，美西航线运价大跌70%，美东航线下跌幅度也在50%左右。业内人士分析称，美西航线价格已经接近船公司成本价。目前已有两家船公司缩减美西航线运力，不排除其他船公司跟进。（21财经）
08:09:45|【美联储鲍威尔受到特朗普盟友的刑事指控】美国众议院议员Anna Paulina Luna向司法部提出刑事指控，声称美联储主席鲍威尔两次作伪证。Luna在信中写道：“2025年6月25日，鲍威尔在美国参议院银行、住房和城市事务委员会就美联储的埃克尔斯大楼的翻新问题宣誓作证。在他的陈述中，他做了几个重大的虚假陈述，”。Luna还称：“另外，在写给美国行政管理和预算局（OMB）主任拉塞尔·沃特（Russell Vought）的一封信中，鲍威尔表示，将该项目成本从19亿美元提升到25亿美元的变化是微不足道的。然而，国会调查人员审查的文件表明，这个项目的范围和成本超支在本质上和实质上都不是小问题。”作伪证除罚款外，最高可判处5年监禁。（福克斯新闻）
08:09:20|【10年期法债收益率跌约11个基点，投资者关注欧美贸易谈判】周一（7月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.2个基点，报2.613%，“跳空低开”后持续、平滑地震荡下行，整体交投于2.659%-2.611%区间。两年期德债收益率跌4.6个基点，报1.824%，日内交投于1.846%-1.823%区间，“跳空低开”后，日内至北京时间18:00持稳于1.840%一线——形成日内顶部，随后持续震荡下行；30年期德债收益率跌9.3个基点，报3.139%。2/10年期德债收益率利差跌3.659个基点，报+78.695个基点。
06:39:08|【关税最后期限临近 市场不确定性推动金价站上3400美元】金价在周一上涨逾1%，站上3400美元/盎司关口。因美元和美债收益率在贸易谈判存在不确定性的背景下走弱，美国规定各国必须在8月1日的最后期限之前达成协议，否则将面临更多关税。High Ridge Futures金属交易主管David Meger表示：“随着8月1日最后期限的临近，这给市场带来了一定程度的不确定性，这当然是有利的。”Meger称，有关美国比预期更早降息的传言正在升温，有关美联储主席鲍威尔可能被替换以及美联储重组的猜测加剧了市场的不安情绪。
06:37:40|【歌尔微电子重新向港交所提交上市申请书】歌尔微电子重新向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、中信建投国际、招银国际、瑞银集团。
06:33:05|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报97.90。
06:15:59|美债收益率继续下滑，10年期收益率降至4.35%，低于200日均线。
06:11:47|日元上涨1%，至盘中高点1美元兑147.30日元。
04:26:11|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报147.34。
04:06:27|【贝森特：美联储需作为一个机构接受全面审视】美国财长贝森特周一表示，美联储作为一个机构需要接受全面审视，并评估其是否运作成功。贝森特在接受采访时拒绝就一则报道称他曾建议总统特朗普不要解雇美联储主席鲍威尔发表评论，称这将由总统决定。但他表示，美联储这一机构应该接受审查，并指责其“在关税问题上制造恐慌”，同时指出迄今为止几乎没有出现任何通胀影响。
03:58:42|【贝森特：贸易协议的签订质量比签订时机更重要】美国财长贝森特表示，目前贸易谈判正在进行，他更关心的是高质量地达成协议，而不是在8月1日前完成协议。贝森特称，他们并不着急，但可以想象欧盟会希望更快地谈判，不过至少欧盟现在变得更投入了。当前其首要任务是为美国（在日本问题上）争取到最好的协议。有分析师称，贝森特这番言论表明，到8月1日很可能会再次出现“拖延战术”，所以人们拭目以待。与此同时，贝森特就鲍威尔的问题表示，“归根结底，这是特朗普对鲍威尔的决定”。随后他补充说，他们需要把美联储作为一个整体机构来审视。
03:55:46|Amneal制药美股盘前涨幅超7%。
03:48:23|美国财长贝森特：如果通胀数据低，就应该降息。
03:48:12|美国财长贝森特：降息将激活抵押贷款市场。
03:40:55|美国财长贝森特谈到解雇鲍威尔时称：必须评估整个美联储机构。
03:40:17|美国财长贝森特：关于美联储的问题是，其作为一个组织是否成功。
03:38:09|美国财长贝森特就《华尔街日报》有关美联储的报道发表看法：归根结底，是否留用鲍威尔由特朗普决定。
03:38:01|美国财长贝森特：像华尔街日报这样的报道存在信息不完整的问题。特朗普征求多方面意见作为决策依据。（此前该报称贝森特私下向特朗普进言，解雇鲍威尔将对市场不利）
01:20:17|周一，以色列坦克首次进入加沙城市代尔拜拉赫的南部和东部地区。据以色列消息人士透露，以军相信部分仍在被扣押的人质可能被藏匿在该区域。
01:05:49|【俄乌本周末将举行新一轮谈判】当地时间21日，俄罗斯塔斯社援引消息人士的话报道称，俄罗斯和乌克兰预计将于本周末在伊斯坦布尔举行新一轮谈判。（央视新闻）
00:50:36|据俄罗斯塔斯社今天（7月21日）援引消息人士的话报道，俄罗斯和乌克兰预计将于本周末在土耳其伊斯坦布尔举行新一轮谈判。（CCTV国际时讯）
00:26:38|【以军再次空袭也门荷台达港】以军今天（7月21日）再次空袭也门荷台达港。据以色列军方声明，以军袭击了荷台达港的胡塞武装目标，包括用于港口基础设施修复的工程设备、燃油储罐，以及“用于军事活动及袭击以色列目标和附近海域船只的舰船”，此外还有胡塞武装使用的基础设施等。荷台达港此前已多次遭以军空袭。
00:20:23|伊朗外交部发言人：就核协议和联合国制裁恢复机制展开的三方会谈将于星期二举行。
00:09:16|【以军空袭也门荷台达港】据以色列军方电台等多家媒体报道，当地时间今天（7月21日）上午，以军空袭也门荷台达地区。以色列国防部长卡茨证实“正在打击荷台达港的胡塞武装目标”。 卡茨称，“胡塞武装将为向以色列发射导弹付出沉重代价。”
00:03:46|欧洲央行调查：有净23%的企业对下个季度的发展持乐观态度，但报告其利润状况有所恶化。企业对未来一年通胀预期从2.9%降至2.5%，三年及五年通胀预期维持在3.0%不变。多数企业受到贸易紧张情势影响，其中制造商及对美出口业受到影响最大。
00:01:47|以色列媒体：以色列军队正在袭击也门胡塞武装目标。
00:00:38|【泽连斯基称俄向乌发射超420架无人机】乌克兰总统泽连斯基当地时间21日表示，俄军20日夜间至21日凌晨对乌克兰多地发动袭击，已造成2人死亡、15人受伤。泽连斯基透露，此次俄军共发射了420余架无人机和20多枚导弹，其中包含弹道导弹。哈尔科夫州今晨再遭“见证者” 自杀式无人机的袭击。
