23:16:14|【哈马斯释放第二批以色列被扣押人员】总台记者当地时间13日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）开始释放第二批以方被扣押人员。当天稍早前，7名以方被扣押人员已获释。（央视新闻）
23:13:15|美国股指期货触及盘中高点，纳斯达克100指数合约上涨2%。
23:10:25|【外媒：特朗普抵达以色列，内塔尼亚胡等人在机场迎接】据英国天空新闻网、半岛电视台(AL Jazeera)报道，美国总统特朗普的专机“空军一号”刚刚抵达以色列特拉维夫的本-古里安国际机场，以色列总理内塔尼亚胡和总统赫尔佐格等人在机场迎接。报道称，特朗普将在以色列停留数小时，其间他将会见人质家属并在以色列国会发表演讲。据以色列公共广播公司13日报道，根据加沙停火第一阶段协议，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天早上开始释放第一批以方被扣押人员，并将他们移交给红十字国际委员会。（环球网）
23:09:58|乌克兰无人机引发克里米亚一处燃料库起火。
23:05:43|【韩政府时隔一年半再次口头干预汇市】韩元兑美元汇率13日盘中失守1430韩元（约合人民币7.15元），韩国政府采取口头干预措施。韩国企划财政部和韩国央行称，外汇部门正在密切关注国内外因素加剧韩元波动的情况，并警惕市场出现一边倒的可能性。这是外汇部门时隔1年6个月再次口头干预汇市。分析认为，美国联邦政府“停摆”持续，韩美关税谈判尚未得出结论，加之贸易摩擦升级，导致韩元兑美元汇率下跌。
23:00:03|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.5%，英国富时100指数跌0.87%，法国CAC40指数跌1.53%，欧洲斯托克50指数跌1.75%，意大利富时MIB指数跌1.66%。
22:46:25|据俄罗斯联邦安全局报道，针对俄罗斯国防部高级官员的恐怖袭击企图在莫斯科被阻止。
22:29:12|【乌克兰多个地区实施紧急断电举措】乌克兰DTEK能源集团13日通报称，第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州实施紧急断电举措。此外，基洛沃格勒州电力公司称，当天该州实施了紧急断电。（央视新闻）
21:57:54|哈马斯：释放20名以色列被扣押人员是特朗普停止加沙战争计划第一阶段的一部分。以色列未能通过武力释放俘虏，被迫接受抵抗力量的条件和交换协议。
21:36:47|【以色列货币谢克尔走强 报道称哈马斯开始释放人质】以色列谢克尔在早盘交易中走强，报道称哈马斯已将第一批人质移交给红十字会。据BGN定价，美元/以色列谢克尔下跌0.9%至3.2685。
21:31:14|俄罗斯国防部：防空兵器一夜间在俄罗斯5个地区和黑海及亚速海水域上空摧毁了乌军103架无人机。
20:36:57|【又现TACO交易？关于中国特朗普和万斯嘴软了】TACO交易再次上演。中重稀土、超硬材料、锂电池……中方上周一连串贸易反制重锤，彻底打乱了特朗普政府阵脚。就在情绪化重启对华关税讹诈两天后，特朗普当地时间10月12日又释放出愿与中国达成协议平息紧张局势的信号。 他在社交媒体上发文称“不要担心中国，一切都会好起来的”，此后美国股指期货当晚出现上扬。同日，美国副总统万斯在福克斯新闻中称，希望中国“选择理性之路”。 TACO是“特朗普总是退缩”的英文缩写，常被用以戏谑特朗普在政策执行中表现出反复无常和最终妥协的倾向。 （观察者网）
19:39:54|亚洲货币指数跌至5月份以来最低。
19:11:34|【加密货币在创纪录暴跌后反弹 贸易紧张情绪缓解】新加坡时间周一上午，比特币回升至逾11.5万美元，此前在美国周五交易时段一度跌破10.5万美元。小型代币也收复部分失地，以太币从3500美元下方反弹至约4200美元。对冲基金DACM联合创始人Richard Galvin表示：“特朗普语气缓和推动了此次反弹。”Galvin补充道，多数所谓的山寨币（即小型代币）仍远低于10月9日的水平。“展望未来，与整个2025年一样，消息面风险仍然很高。”
16:44:26|【英媒：美国协助乌克兰打击俄能源设施】英国《金融时报》12日报道称，几个月来，美国一直在协助乌克兰远程打击俄罗斯能源设施。该媒体援引多名熟悉相关行动的美国和乌克兰官员的话报道称，美国与乌克兰共享情报，使乌克兰得以打击“远离前线”的俄罗斯重要能源设施，包括多家炼油厂。按照这些官员的说法，美方“密切参与了行动规划的全过程”，如确定飞行路线、飞行高度、打击时机等，使乌方的远程单程攻击无人机得以突破俄罗斯防空系统。美国和乌克兰方面暂未对该报道作出回应，俄外交部也暂未作出评论。（央视新闻）
16:15:29|【日媒：日本在野党拟联手推举候选人，与高市早苗竞争首相之位】日本公明党退出执政联盟，导致高市早苗能否在国会上被提名为首相仍是未知数。新加坡《联合早报》称，她最为担忧的是在野党结盟，合力推出候选人与她争首相之位。国民民主党党首玉木雄一郎眼下是在野党统一候选人的“热门人选”，他已向公明党发出信号，表明两党政策有共同之处。有分析认为，基于国民民主党是从立宪民主党分出来的政党，不排除立宪民主党会大力支持他当首相。另据日本《朝日新闻》12日报道，立宪民主党党首野田佳彦于当日透露，正协调于14日与日本维新会共同代表藤田文武、国民民主党党首玉木雄一郎举行党首会谈。据相关人士称，藤田和玉木两人均有意出席。野田希望在临时国会的首相指名选举中，推出在野党的统一候选人。（环球网）
16:13:58|【中金：中美关税“再升级” 短期冲击不改中期趋势】中金公司指出，11月重要节点前，中美经贸博弈再度升级。整体看，基于目前信息初步判断，本轮事件对A股的冲击预计将弱于4月初时期：一方面，当时4月初市场计入了剧烈、快速调整预期；另一方面，中国在当时展现出的快速、有效应对，有望降低投资者对后续类似冲击的担忧。短期看，此次突发事件或对风险偏好带来影响，加大或延长8月底以来的市场调整幅度和持续时间。但从中期角度，全球货币秩序加速重构，美元资产的安全性下降，人民币资产将继续获得重估，这意味着市场上行根基并未动摇，叠加“十五五”等政策规划出台在即、科技等行业基本面向好趋势未改、A股整体估值区间相对合理等因素，本轮行情可能更具备“长期”、“稳进”条件，中国资产重估仍在延续。若后续短期A股因非理性情绪出现超调，反而提供较好再度配置A股时点。（第一财经）
16:12:29|印尼总统普拉博沃将出席在埃及举行的加沙和平峰会。
16:10:57|【金价刷新纪录高点 轧空行情推动白银价格延续涨势】银价在纪录高点附近波动，伦敦市场的历史性轧空行情和贸易紧张局势扰乱市场；金价再创新高。此外，围绕白宫可能对黄金等贵金属加征关税的担忧，也推动铂和钯大幅上涨。白银价格一度上涨1.1%，接近每盎司51美元，铂价和钯价均上涨超过2%。金价在每盎司4,060美元上方创出纪录新高，上周连续第八周录得周涨幅。今年以来，贵金属价格一路飙升，四种主要金属价格的涨势主导了大宗商品市场，涨幅在50%至80%不等。黄金的上涨受到央行购买、交易所交易基金（ETF）持仓增加以及美联储降息的支撑。贸易紧张局势的反复出现、美联储独立性受到威胁、美国政府关门也助长了对避险资产的需求。
16:03:13|【美副总统警告若政府停摆问题得不到解决将进一步裁员】美国副总统JD·万斯警告称，如果政府停摆问题得不到解决，除了已经削减的数千个工作岗位外，还将进一步裁员。 “这种情况持续的时间越长，裁员规模就会越大，”万斯告诉福克斯新闻，“需要明确的是，这些裁员中的一部分将会是痛苦的。”随着美国政府停摆进入第三周，数十万联邦雇员已经无薪休假。目前国会没有安排任何能够重新开启政府运作的投票。特朗普政府上周五宣布，包括疾控中心在内的七个机构已经开始解雇4000多名员工。一些疾控中心的裁员通知是误发的，在周五被解雇的约1300名疾控中心员工中，周六约有700人恢复了工作。像联邦执法人员和空中交通管制员等重要岗位的工作人员仍需无薪继续工作。万斯在接受采访时将责任归咎于民主党人，他说：“这不是我们乐于看到的情况，（这些裁员）也不是我们所期待的，但民主党人给我们出了一道相当难的题。”
15:55:14|美元/日元最新上涨0.57%，报152.02。
15:38:42|【本周迎来美股财报季 多家金融巨头将发布最新财报】新的一周，由于美国政府“停摆”仍将持续，包括美国9月消费者价格指数在内的多项重要经济数据发布延期，预计市场将更多关注多家华尔街金融巨头计划于本周发布的财报，通过财报数据来评估美国当前的经济状况。当地时间本周二，摩根大通、高盛、花旗集团、富国银行等将陆续发布第三季度财报。本周三，美国银行和摩根士丹利等也将发布新的财报。
15:30:36|【特朗普称“战争已经结束” 以色列准备接收被扣押人员】美国总统特朗普12日称加沙地带的“战争已经结束”，当地局势将“正常化”。以色列总理内塔尼亚胡同一天发表声明说，以色列已做好准备，随时接收所有以方被扣押人员。特朗普12日启程前往中东。他在“空军一号”上告诉随行记者：“你们知道，战争已经结束。”当被问道对当地局势前景预期时，他说：“我想会正常化。”特朗普计划于13日上午飞抵以色列，将在以色列议会发表演讲、会见人质家属，然后前往埃及参加签字仪式，“宣告加沙战争终结”、出席“沙姆沙伊赫和平峰会”。（新华社）
15:13:14|现货金价创新高，升至每盎司4,060美元上方。
15:05:53|现货黄金早盘持续拉升，涨破4050美元/盎司，涨幅接近1%，逼近历史新高。
14:44:49|【加沙地带停火协议第一阶段生效 以称准备好接收所有被扣押人员】以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将于13日开始进行被扣押人员互换。有以色列媒体称，以方被扣押人员的释放将从13日8时开始。以色列总理办公室发言人12日表示，被扣押人员的释放将从当地时间13日开始，预计以方全部20名活着的被扣押人员将被释放。以色列总理内塔尼亚胡当天发表声明称，以色列已做好准备，随时接收所有以方被扣押人员。据《以色列时报》12日报道，以色列国防军称，已经做好了接收以方被扣押人员的准备，并将整夜保持戒备，以防哈马斯决定在夜间释放被扣押人员。报道称，预计被扣押人员将在加沙城、加沙地带中部和汗尤尼斯被释放，哈马斯会将被扣押人员交给红十字国际委员会的代表，再由红十字国际委员会交给以色列国防军。（央视新闻）
14:31:55|【特朗普：若俄乌冲突无法解决 可能会供乌“战斧”】当地时间12日，美国总统特朗普表示，若俄乌冲突无法解决，他可能会向乌克兰提供“战斧”导弹。特朗普作出此番发言时，其正乘坐专机飞往以色列的途中。特朗普当天对记者说：“如果俄乌冲突无法解决，我可能会告诉（俄罗斯总统）普京，我可能会向乌克兰提供‘战斧’导弹。”此外特朗普还表示，乌克兰方面希望获得“战斧”导弹，这将提高其作战能力。（央视新闻）
14:02:43|美国12月10年期国债期货下跌6个基点，30年期国债期货下跌11个基点。
14:00:41|现货黄金周一开盘下跌20美元。
13:57:52|【美联储10月降息25个基点的概率为97.8%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为2.2%，降息25个基点的概率为97.8%。美联储12月维持利率不变概率为0%，累计降息25个基点的概率为2.2%，累计降息50个基点的概率为96.7%，累计降息75个基点的概率为1.1%。
10:18:46|【9月以来近2000亿元涌入ETF 新发产品批量上市】据Choice测算，截至10月9日，9月以来ETF净申购额合计达到1914.03亿元，其中权益类ETF净申购额合计为1216.13亿元。展望后市，有机构认为，风险偏好回升推动估值体系重构，“资产荒”背景下权益资产吸引力凸显。在产业层面，人工智能大模型仍在持续升级发展，应用领域逐步拓展并持续赋能各行各业，通信、电子、传媒等相关领域的投资机会值得持续配置。此外，人口结构变化和中国医药创新能力的提升，有望给中国消费领域和医药领域带来新的积极变化，同样是重点关注的方向。 ETF已经成为投资者资产配置的重要工具。ETF已经成为投资者资产配置的重要工具。9月以来，ETF净申购额近2000亿元，其中权益类ETF净申购额超过1200亿元。此外，新发ETF批量上市，为市场带来更多增量资金。（上证报）
10:00:14|比特币涨幅收窄至3.2%，退守11.4万美元。
05:29:10|【下周大事提醒】 美国9月CPI因政府停摆推迟至10月24日发布，高盛推测10月15日政府可能结束关门。甲骨文AI World大会来袭，寒武纪、阿斯麦、台积电、三星电子将发财报。中国CPI、PPI、进出口等数据将公布。下周IMF/世行峰会，全球央行或重点探讨股市风险。 10月13日(周一)： 17:45 诺贝尔经济学奖获奖人选公布 中国9月进出口数据、国际货币基金组织(IMF)和世界银行秋季年会、甲骨文AI World大会。 10月14日(周二)： 美国总统特朗普与阿根廷总统米莱会晤、日本央行行长植田和男于10月14日至19日访问美国、IMF的《全球金融稳定报告》和最新的《世界经济展望》将发布、美联储主席鲍威尔就经济和货币政策前景发表讲话、美上诉法院裁定美关税非法，这些关税措施可以维持到10月14日，以便美政府上诉。 10月15日(周三)： 09:30 中国9月CPI、PPI数据 20:30 美国9月CPI同比数据发布推迟至10月24日 高盛预判：10月15日美国政府可能结束关门；海光信息、阿斯麦公布财报。 10月16日(周四)： 00:30 美联储理事米兰在野村研究论坛上发表讲话 02:00 美联储公布经济状况褐皮书 20:30 美国10月11日当周首次申请失业救济人数、美国9月PPI(可能推迟) 21:00 美联储理事沃勒发表讲话 台积电公布财报。 10月17日(周五)： 寒武纪-U、海康威视、紫金矿业、片仔癀公布财报 下周待定： 央行或将公布9月M0、M1和M2等数据，以及9月社会融资规模、新增人民币贷款等数据。
02:44:34|【英媒爆料：美国数月来协助乌远程袭击俄能源设施，“密切参与策划各个阶段”，美俄乌暂无回应】英国《金融时报》12日援引多名官员消息爆料称，数月以来，美国一直在协助乌克兰对俄罗斯能源基础设施发动远程打击。根据多名熟悉该行动的乌克兰和美国官员说法，美国共享的情报使乌克兰得以对远离前线的俄罗斯重要能源资产实施打击，其中包括多家炼油厂。官员称，这是一项旨在削弱俄方经济实力的协调行动。知情官员透露，美国的情报帮助乌克兰制定航线规划、飞行高度、时机把握等任务决策，使乌克兰的远程单向攻击无人机得以突破俄罗斯防空系统。三名知情人士说，美国“密切参与策划的各个阶段”。一名美国官员称，乌方负责选择远程打击目标，而美方则提供这些目标的漏洞情报。不过，也有参与行动或获悉简报的人士表示，美国不仅提供情报，还为乌方制定了打击优先级。（环球网）
02:36:16|【“中国还留着后招没出，美国压根无能为力”】“我们还在玩普通象棋，而中国已进入高阶棋局。”前美国国家安全委员会中国事务主任莉萨·托宾颇为无奈。 中重稀土、超硬材料、锂电池……中方本周一连串反制措施，打得特朗普政府措手不及，引发美股暴跌，更震动了一众西方媒体和观察人士。分析认为，中国此次出手堪称一次“精妙的力量展示”，通过“胡萝卜大棒”并用，一面展示了“卡脖子”的能力，另一边也释放出在供应链问题上对话的意愿。 有中方学者对此直言，这些反制措施证明中国非常自信且实力强大，也是在告诫他国“别为讨好美国而牺牲中国利益”。还有美国业内人士感叹，尽管已对稀土出口实施限制，但中国尚未在生物技术、制药等领域出手，中国明天就能瘫痪美国经济，而美国压根无能为力。 “一次精妙的力量展示” “政客新闻网”在10月11日的评论文章中称，中方9日出台了迄今为止范围最广的稀土出口管制措施。与以往不同，此次新规不仅允许中国限制稀土原材料和磁体的出口，还涵盖任何含稀土元素的设备。由于从苹果手机、电动汽车电机到战斗机传感器等各类产品中都离不开中国稀土，这一规定实际上赋予了中国对全球大部分制造业领域的潜在“否决权”。 曾在特朗普政府第一任期担任总统国际经济事务副助理的埃弗雷特·艾森斯塔特表示，中国正在展示自己的实力，向世界表明自己有能力对全球贸易关键领域“卡脖子”。（观察者网）
02:03:22|【泽连斯基：俄一周内动用超三千架无人机袭击乌克兰】乌克兰总统泽连斯基12日表示，过去一周，俄军持续对乌克兰多地实施空袭和炮击。俄军在本周的袭击中使用了超过3100架无人机、92枚导弹及约1360枚精确制导炸弹。泽连斯基称，俄罗斯加大了对乌城市及能源设施的打击力度，造成严重人员伤亡和基础设施损毁。
01:47:16|【佩斯科夫：“战斧”导弹无法改变前线战局】当地时间10月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受记者采访时表示，俄方正密切关注有关“战斧”巡航导弹的声明，关于该武器可能被交付给乌克兰的议题已引发莫斯科方面的高度关切。佩斯科夫强调，“战斧”导弹是威力强大的武器，但无法改变前线战局。美国副总统万斯9月底向媒体表示，白宫正在考虑通过北约欧洲成员国向乌克兰提供射程可覆盖俄首都莫斯科的“战斧”巡航导弹。美国总统特朗普10月6日在白宫表示，已经就是否向乌克兰提供“战斧”导弹作出了“某种决定”。10日，俄总统普京表示，如果美国向乌克兰提供“战斧”导弹，俄将会加强防空系统予以回应。普京还称，俄罗斯已经掌握了一种新型武器，将会在近期向外界展示，目前这种武器的测试效果良好。（央视新闻）
