23:47:01|【本立科技：取得《药品生产许可证》】本立科技公告，公司于近日取得了由浙江省药品监督管理局颁发的《药品生产许可证》。该许可证有效期至2030年12月29日，生产地址为浙江省临海头门港新区东海第六大道15号，生产范围为原料药***。本次取得《药品生产许可证》有利于优化公司产品结构，对公司长远发展有着积极的推动作用。
23:37:26|里海管道联盟：因风暴暂停石油出口。
22:19:36|【俄军总参谋长称12月份取得全年单月推进最大进展】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫29日在莫斯科克里姆林宫举行的军事会议上称，俄军在12月份新占领超过700平方公里区域和32个定居点，取得全年单月推进最大进展。 据俄总统网站消息，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫主持会议，听取格拉西莫夫和对乌作战的俄各集团军司令的汇报。格拉西莫夫称，今年以来，俄军累计控制6640平方公里区域和334个定居点。乌方12月将主要精力集中于加强防御，并“试图通过局地反击和集中使用无人机来减缓俄军进攻速度”。 普京在会上说，俄各集团军部队正稳步推进，他要求各集团军司令按照俄武装力量总参谋部的计划，继续执行特别军事行动的各项任务。 本月27日，普京在俄联合部队集群某指挥所与军方官员会晤时表示，乌克兰领导人仍然没有急于和平解决冲突。若乌方不愿和平解决这一问题，俄方将通过特别军事行动以武力解决面临的所有问题。(新华社)
22:03:49|【也门全国进入紧急状态】也门总统领导委员会发布共和国令，宣布全国进入紧急状态，为期90天。声明称，总统领导委员会主席表示，将坚定致力于保护平民安全，并纠正在“支持合法性联盟”框架下的合作方向。委员会要求“国家盾牌部队”立即行动，接管位于哈德拉毛省和马哈拉省的军事营地。声明还宣布，也门总统领导委员会要求驻也门的阿联酋部队在24小时内撤离也门领土，并决定取消与阿联酋签署的共同防务协议。（央视新闻）
21:08:20|【东部战区部队对台岛南部相关海域实施远程火力实弹射击】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，12月30日13时00分，中国人民解放军东部战区陆军部队，协同海军、空军、火箭军等兵力，对台岛南部相关海域，实施远程联合火力突击，并组织实弹射击，取得了预期效果。
21:05:37|【也门官员：沙特多次空袭穆卡拉港 引发巨大爆炸】也门安全官员说，沙特阿拉伯战机12月30日凌晨对也门东南部哈德拉毛省穆卡拉港发动了空袭。一名不愿透露姓名的安全官员表示，战机发动了多次空袭，击中了穆卡拉港口区域，引发巨大爆炸。该消息人士还说，轰炸过后，港口附近燃起大火。目前尚未有官方发布的有关空袭造成的损失和人员伤亡报告。
20:57:54|东部战区发布演习实景实弹现场视频《拔点 断线 封港》 。
20:55:11|在岸人民币兑美元升破7，为2023年5月来最高。
20:54:55|在岸人民币兑美元升破7.0关口，创2023年5月17日以来新高。
20:50:09|【台湾多条航线大面积取消】据凤凰卫视，台湾华信航空及立荣航空29日公告，30日台湾往返马祖航线全部取消，台湾往返金门航线晚间6点前全部取消。 另据新华社，中国人民解放军东部战区将于2025年12月30日8时至18时，在以下海域和空域，进行重要军事演习，并组织实弹射击。为了安全，在此期间有关船只和飞行器不要进入上述海域和空域。（观察者网）
19:57:49|【东部战区发布远程火力实弹射击画面】12月30日上午，中国人民解放军东部战区陆军部队组织对台岛北部相关海域实施远程火力实弹射击，全部命中。
19:52:08|【内塔尼亚胡访美 特朗普：双方并非“百分百一致”】当地时间12月29日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见到访的以色列总理内塔尼亚胡并同台回答记者提问。这是内塔尼亚胡10个月内第五次造访美国，也是两人今年多次会晤的延续。从双方释放的会晤信息看，推进加沙停火与和平框架第二阶段仍是主线，特朗普继续强调哈马斯必须解除武装，否则“后果严重”，并在公开表态中把“解除武装”与“进入第二阶段”直接捆绑，这相当于抬高了谈判门槛，让第二阶段不再只是时间表问题，而是变成了谁先交出底牌的问题。（央视新闻）
19:44:43|【也门官员：沙特多次空袭穆卡拉港引发巨大爆炸】也门安全官员说，沙特阿拉伯战机30日凌晨对也门东南部哈德拉毛省穆卡拉港发动了空袭。 一名不愿透露姓名的安全官员对新华社记者表示，战机发动了多次空袭，击中了穆卡拉港口区域，引发巨大爆炸。该消息人士还说，轰炸过后，港口附近燃起大火。 目前尚未有官方发布的有关空袭造成的损失和人员伤亡报告。 据沙特通讯社报道，沙特主导的多国联军30日凌晨实施有限军事行动，在穆卡拉港打击从两艘船卸载的武器和作战车辆。(新华社)
19:30:02|【商品期货早盘收盘】钯连续跌13.00%，铂连续跌13.00%，锡连续跌4.84%，白银连续跌3.99%，镍连续涨3.71%。
19:24:56|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨0.84%。
19:23:11|现货白银日内涨3%，现报74.30美元/盎司。
19:15:18|现货白银突破74美元/盎司，日内涨2.70%。
18:25:01|【沙特再次空袭也门】据路透社今天（12月30日）报道，沙特主导的多国联军表示再次对也门发动空袭。据报道，也门穆卡拉港的两艘向也门南方过渡委员会运送武器的船只是袭击的目标。
18:11:15|【沙特领导的联军空袭也门穆卡拉港】据沙特通讯社30日凌晨报道，沙特阿拉伯主导的多国联军发言人说，联军对也门穆卡拉港实施“有限”空袭。（新华社）
18:04:34|【特朗普宣称摧毁委内瑞拉一处地面设施 委方暂无表态】美国总统特朗普29日说，美国在对委内瑞拉行动中袭击了一处“大型设施”。截至发稿时，委内瑞拉方面尚未对此事件作出表态。特朗普当天在佛罗里达州海湖庄园门口迎接到访的以色列总理内塔尼亚胡时对媒体说，在委内瑞拉“用船装运毒品的码头”发生了一次“大爆炸”，“我们打击了所有船只，打击了那个区域……现在那个地方已经不存在了”。他没有说明美国发动袭击的具体时间与地点。特朗普还说，他最近和委内瑞拉总统马杜罗通过电话，但“没什么结果”。
18:03:12|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.66%。
17:58:17|沙特领导的联盟称，两艘从富查伊拉港出发的船只关闭了追踪系统，卸下了大量武器和军事车辆，“以支持”主要的南方分离主义组织南方过渡委员会（STC）。
17:56:21|沙特领导的联盟表示，两艘载有武器的船只从阿联酋富查伊拉港出发，在未获得该联盟官方许可的情况下进入了穆卡拉港。
17:55:37|【美媒称CIA无人机打击委内瑞拉】当地时间12月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，多名知情人士透露，美国中央情报局本月早些时候对委内瑞拉沿海一处港口设施实施无人机打击，这是已知的美国首次对委内瑞拉境内目标发动直接军事攻击。报道称，此次无人机袭击目标为一处偏远码头，美方认为该设施被用于存储毒品并转运至出海船只。袭击发生时现场无人，未造成人员伤亡。美军特种作战部队为行动提供了情报支持。（CCTV国际时讯）
17:51:08|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.61%。
17:50:32|【外媒：沙特主导的联军宣布在也门采取“军事行动”】据法新社12月30日最新报道，沙特主导的联军宣布在也门采取“军事行动”。另据路透社援引沙特媒体报道，沙特主导的联军30日表示，已呼吁也门哈德拉毛省穆卡拉港的平民在军事行动前撤离，直至另行通知。（环球网）
17:49:16|【三只羊旗下粉红宝宝电商公司拟注销】天眼查App显示，近日，合肥粉红宝宝电子商务有限公司新增1条简易注销公告，公告期为2025年12月26日至2026年1月14日。该公司成立于2023年11月，法定代表人为李莹，注册资本100万人民币，经营范围包括个人商务服务、个人互联网直播服务、组织文化艺术交流活动、文化娱乐经纪人服务等。股东信息显示，该公司由合肥三只羊商业运营管理有限公司全资持股。值得注意的是，三只羊旗下合肥欧普三羊科技有限公司也于近期注销。
17:48:03|沙特国家通讯社消息：沙特领导的也门联盟对也门穆卡拉港的“外国军事支援力量”实施了“有限度”空袭。
17:46:39|【多家品牌金饰克价大幅回调，周生生克价1353元】国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日均大幅回调，老凤祥报价1363元/克，老庙黄金报价1359元/克，周生生报价1353元/克，周大福报价1363元/克，六福珠宝报价1403元/克。
17:37:26|美国中央情报局据悉袭击了委内瑞拉海岸的港口设施，此次无人机袭击发生在本月早些时候。
17:11:16|沙特国家通讯社消息：沙特领导的也门联盟呼吁哈德拉毛省穆卡拉港的平民撤离，直至另行通知。
17:10:56|【东部战区陆军部队对台岛北部相关海域实施远程火力实弹射击】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，12月30日9时00分，中国人民解放军东部战区陆军部队，组织对台岛北部相关海域，实施远程火力实弹射击，取得了预期效果。
16:46:49|【华西证券：昨日百亿资金撤离贵金属】华西证券刘郁称，昨日商品市场风险偏好午后急剧回落，贵金属板块波动率快速放大。百亿资金避险离场，贵金属大幅流出。据文华财经，商品指数净流出高达102亿元，流出方向高度集中于贵金属与新能源板块，其中沪金、碳酸锂、沪银分别净流出57亿元、51亿元和50亿元，位居流出榜前三。相比之下，工业金属内部略有分歧，沪铜流出10亿元而沪铝微幅流入2亿元。黑色系表现则最为抗跌，铁矿石净流入超10亿元，成为资金避风港，位居商品资金流入首位。
16:11:44|【华泰证券：被动抛售不构成金银中长期配置逻辑的反转信号】华泰证券指出，2026年BCOM再平衡所带来的被动抛售属于阶段性的技术扰动，而非中长期配置逻辑的否定。贵金属在指数中的目标权重依然处于历史高位，反映其在商品组合中的结构性价值并未发生变化。再平衡期间的被动抛售，更多影响的是短期交易节奏与价格波动，而不改变金银在宏观对冲、资产配置及商品组合中的长期定位。考虑2026年宽松流动性、通胀抬头和弱美元均利于金价进一步上行，指数再平衡带来的技术性抛压影响或相对有限。
15:34:00|【流动性趋紧，美联储常备回购工具申请规模创历史第三高】纽约联邦储备银行公布的数据显示，周一美联储通过常备回购工具（SRF）向符合条件的金融机构累计放贷259.5亿美元。这一规模在该工具自2021年推出以来的使用记录中位列第三高。每逢季末，货币市场往往会出现波动率走高的现象。本月早些时候，美联储已停止缩减资产负债表，并开始购入短期国债，以此调节市场流动性规模，确保对自身利率目标体系的有效掌控。
15:07:42|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.86吨】截至2025年12月29日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1071.99吨，较前一个交易日增加0.86吨。
15:04:58|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.21%。
15:04:17|波音公司获得价值42亿美元的美国空军顶额合同修改案，涵盖多种服务项目，包括基地维护、供应管理及项目管理。
14:13:06|【国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌4.45%】国际贵金属大幅收跌，COMEX黄金期货跌4.45%，报4350.2美元/盎司；COMEX白银期货跌7.2%，报71.64美元/盎司。现货白银大跌近9%，现货钯金跌超15%，现货铂金跌超14%。
14:03:57|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为83.9%，降息25个基点的概率为16.1%。
13:21:08|花旗集团：预计剩余俄罗斯资产出售将于2026年上半年完成。
13:20:40|花旗集团：自2025年第四季度起，将把其在俄罗斯的剩余业务列为“待售资产”。
13:17:20|特朗普：预计1月份宣布美联储主席人选。
13:17:13|特朗普：仍有可能解雇鲍威尔。
13:17:01|特朗普：很想解雇鲍威尔。
13:16:53|特朗普：鲍威尔应该辞职。
13:16:25|特朗普谈美联储：正考虑起诉鲍威尔。
13:14:51|特朗普重申对鲍威尔和美联储翻新的批评。
13:14:36|特朗普：我对美联储心仪人选的态度没有改变。
13:14:09|特朗普：美联储有个傻瓜。
13:13:48|特朗普：我心中已经有了美联储主席的人选，时机成熟时会宣布。
11:01:44|【特朗普又对伊朗发出威胁】当地时间12月29日下午，北京时间今天（12月30日）凌晨，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见到访的以色列总理内塔尼亚胡。在现场回答记者提问时，特朗普威胁称，如果伊朗继续发展弹道导弹，他支持对伊朗发动打击；如果伊朗发展核武器，他支持对伊朗发动快速打击。特朗普同时还称，伊朗想达成协议，并且应该达成协议，但有时事情不会如愿。近来有报道称，以色列政府准备了一份“关于伊朗的综合情报档案”，内塔尼亚胡此访将提交给美国，并告知特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。(CCTV国际时讯)
10:33:48|美国总统特朗普：若伊朗继续推进核计划，美方将支持对其实施快速打击。
10:32:10|美国总统特朗普：若伊朗再敢重整军备，美方必将其击溃。伊朗本应达成协议，但这类情况有时并不会发生。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.30%，报436.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌4.00%，沪银收跌8.74%。
10:23:39|纽约期银日内跌9%，现报70.23美元/盎司。
08:19:36|【黄金和白银价格联袂重挫 交易员在创纪录涨势后获利了结】白银在首次突破每盎司80美元后大幅回落，结束了由投机性需求推动的创纪录涨势。黄金也录得两个月来最大跌幅。周一白银一度下跌逾9%，创下自2021年以来最大单日盘中跌幅。技术指标显示，这轮涨势可能推进得过快、过猛。黄金一度下跌4.5%至每盎司4,329美元下方，因迹象显示该金属同样处于超买状态。白银的急剧下跌距离突破84美元仅过了几小时。白银的14日相对强弱指数(RSI)过去三周一直维持在70以上后，目前约为67。RSI高于70通常被视为超买。
08:18:28|俄总统助理乌沙科夫：俄方认为，特朗普与泽连斯基二人达成的部分成果，为乌克兰规避自身义务留下了余地。
07:55:32|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普与俄罗斯总统普京完成了一次偏正面的通话。
07:54:44|美国总统特朗普和俄罗斯总统普京通话结束。
07:52:26|【纽约商品交易所黄金和白银期货价格开盘大跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2026年2月黄金期货价格29日开盘大跌4.5%，白银期货市场交投最活跃的2026年3月白银期货价格当天开盘大跌7.17%。
07:40:35|【泽连斯基：美确认将向乌提供安全保障和经济援助】当地时间12月29日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体发文，总结他与美国总统特朗普在佛罗里达会谈成果。泽连斯基表示，美国总统已确认将向乌克兰提供强有力的安全保障。双方此前拟定的各项细节，包括乌克兰技术小组的工作安排、后续谈判推进机制，乃至安全保障的具体条款，均已得到确认，且这些内容将提交美国国会进行投票表决。泽连斯基特别提及，这一安全保障涵盖多个领域。泽连斯基表示，双方还讨论了冲突结束后对乌一揽子支持方案，该方案核心为经济援助，旨在为美国企业和专业人才进入乌克兰搭建通道，助力乌克兰重建与复兴，同时推动美乌自由贸易协定的落地进程。他强调，美国总统已对这一经济援助方案予以确认。（央视新闻）
07:35:42|【泽连斯基称“和平计划”中尚有两大问题未解决】当地时间12月29日，乌克兰总统泽连斯基表示，领土问题和扎波罗热核电站的运营事宜是20点“和平计划”中两大尚未解决的问题。泽连斯基当天在接受采访时称，正因这两方面问题没有解决，他认为20点“和平计划”仅达成90％。但他认为对乌安全保障问题“已100％解决”，接下来将就安全保障有效期讨论更多细节。泽连斯基还表示，欧洲伙伴和美国对乌提供的安全保障需得到各自国家议会支持，以确保有效。派驻军队是伙伴国家向乌克兰提供的“真正安全保障”。关于乌克兰加入欧盟问题，泽连斯基称，他与美国总统特朗普和欧洲领导人进行了讨论，各方一致认为这是安全保障的必要组成部分。（央视新闻）
07:32:58|美国12月达拉斯联储制造业产出指数 -3.2，前值20.5。 美国12月达拉斯联储新订单指数 -6.4，前值4.8。 美国12月达拉斯联储制成品价格指数 8.2，前值10.8。 美国12月达拉斯联储制造业就业指数 -1.1，前值1.2。 美国12月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 36，前值35.3。
07:31:27|美国12月达拉斯联储商业活动指数 -10.9，预期-6，前值-10.4。
07:25:03|【俄称乌企图袭击普京官邸】俄罗斯外长拉夫罗夫表示，当地时间今天（12月29日）凌晨，乌克兰方面“试图使用91架无人机袭击俄罗斯总统普京的一处官邸”，但所有无人机均被摧毁。俄方已确定回击目标和时间。（CCTV国际时讯）
07:14:06|市场消息：（在乌克兰）对俄罗斯总统普京官邸发动袭击后，俄方反击的目标和时机已确定。
07:13:02|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯将进行报复。
07:11:53|市场消息：乌克兰试图袭击普京位于诺夫哥罗德州的住所。
06:58:52|【俄方说同意美方有关谈判“进入最后阶段”的说法】据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫29日说，俄方同意美国总统特朗普关于俄乌“和平协议”的谈判已进入最后阶段的说法。佩斯科夫说，俄方将在收到美方提供的信息后，才能评估特朗普与乌克兰总统泽连斯基28日进行的会晤。佩斯科夫还说，俄总统普京与特朗普将在“不久的将来”再次进行电话会谈。（新华社）
06:26:13|【芝商所上调保证金要求后 金银价格下挫】交易所运营商芝商所（CME Group）要求交易员为押注提供更多保证金后，黄金和白银期货上周的疯狂涨势踩下了刹车。 根据道琼斯市场数据（Dow Jones Market Data），芝商所的黄金期货在前市交易中下跌超过2%，白银期货在隔夜触及盘中纪录高位后下跌超过5%。这两种合约上周五的结算价均创下纪录。 此番价格逆转的背景是，芝商所上调了一系列金属合约的保证金要求。该交易所运营商在周五发给交易员的通知中宣布了这一上调举措，称这是“正常的市场波动性评估”的一部分，该调整于周一生效。 铂金和钯金期货也受到了芝商所此举的影响，它们在前市交易中分别下跌了7%和11%。
06:16:34|【分析师：金银处于超买区域 价格将面临进一步的修正压力】在周一高度波动的交易中，现货白银跌幅一度扩大至8%，现货黄金回落至4400美元/盎司下方，HDFC证券大宗商品高级分析师Saumil Gandhi表示，“黄金和白银价格周一从纪录高位回落，因交易商在创纪录的涨势后获利了结。”Gandhi进一步指出，黄金和白银在更高的时间周期内都处于超买区域，这是一个谨慎的信号，表明在涨势延续前需要进行健康回调。他表示：“我们预计，随着投资者在月底和年底调整和重新平衡头寸，金价将面临进一步的修正压力。”
05:39:09|俄罗斯国防部长别洛乌索夫：俄罗斯武装部队的作战行动正在提前进行，12月份已达到最大作战节奏。
05:34:28|别洛乌索夫表示，俄罗斯武装部队的作战行动正在提前进行，12月份已达到最大作战节奏。
05:28:54|俄罗斯总统普京：有必要继续行动，以夺取对扎波罗热市的控制权。
05:27:17|俄罗斯总统普京指出了顿巴斯地区彻底“解放”的前景。
05:24:20|普京下令“果断”阻止乌克兰武装部队突破库皮扬斯克防线的企图。
05:21:00|普京指示继续推进在苏梅州和哈尔科夫州建立安全区的工作，目标是在2026年完成。
05:20:34|普京：“东方”集团军部队已突破敌军防线，正向扎波罗热市推进。
05:17:59|俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫：俄罗斯武装部队正向扎波罗热推进，并在奥列霍沃附近与敌军交战。
05:16:30|【俄总参谋长：俄罗斯军队正在成功地深入乌克兰武装部队的防御圈】俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫：俄罗斯军队正在成功地深入乌克兰武装部队的防御圈。12月俄罗斯解放了32个定居点，面积超过700平方公里。自今年年初以来，俄罗斯军队已解放了334个居民区。12月俄军推进速度是近一年来最快的。库皮扬斯克附近乌克兰武装部队的歼灭战仍在继续。俄军正在北方军区几乎整个战线上发动攻势。乌克兰没有采取积极的进攻行动。
05:12:43|俄罗斯总统普京召开会议讨论特别军事行动区局势。
05:05:21|【机构：银价正从峰值回落 黄金则因获利回吐而走软】银价在周一触及每盎司80美元上方的纪录高位后回落，金价则从接近历史高位回落，因投资者获利了结，且市场对地缘政治风险降低的看法抑制了避险买盘。ActivTrades分析师Ricardo Evangelista表示，“今日早盘金价继触及纪录高位后下跌，主要归因于交易商在年底前了结获利。美国政府对乌克兰和平谈判取得进展的初步乐观态度也代表了一股温和的逆风。”市场目前正在关注定于周二公布的美联储12月会议纪要，以寻找有关利率前景的线索。瑞银分析师在一份报告中称，“金价溢价较高，若美联储突然转向鹰派立场和/或大型ETF出现大规模资金流出影响市场，则可能引发下行风险。”
05:03:30|Strategy（原MicroStrategy）披露，12月22日-28日斥资1.09亿美元购入1229枚比特币。
04:41:43|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.04%，标普500指数期货跌0.19%，纳指期货跌0.35%。 ②德国DAX指数涨0.07%，英国富时100指数涨0.22%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.18%。 ③WTI原油涨2.17%，报57.97美元/桶。布伦特原油涨1.96%，报61.42美元/桶。 ④美联储12月纪要携主席提名临近，市场在“圣诞行情”中寻求明年政策线索。 ⑤华尔街知名投资机构Sanctuary Wealth的首席投资策略师Mary Ann Bartels认为到2030年，标普500指数将位于10,000至13,000之间。 ⑥技术指标显示，白银的涨势可能过猛过快。该金属的14天相对强弱指数(RSI)读数接近80，远高于被视为“超买”的70阈值。 ⑦美国银行首席执行官Brian Moynihan表示，尽管2025年的关税措施曾冲击美国经济，但他预计特朗普政府将于明年推动贸易紧张局势降温。 ⑧美股金矿股、银矿股盘前普跌。 ⑨韩国电商巨头Coupang美股盘前上涨3%，此前公司宣布向韩国用户支付11.8亿美元赔偿金，以弥补数据泄露事件造成的损失。
04:33:21|【美债小幅上扬 收益率曲线略微趋平】年内最后一周拉开帷幕，美债小幅上涨，期货成交量小于均值。大部分欧洲债券呈现类似走势，欧洲债市在上周五的假日后恢复交易。各期限美债收益率下行1-2个基点，收益率曲线略微趋平；10年期收益率一度下跌2.5个基点，至4.10%，创12月18日以来新低。
04:18:41|【加沙停火接近十字路口 特朗普将在海湖庄园接待内塔尼亚胡】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡和美国总统唐纳德·特朗普将于周一会面，讨论加沙停火事宜。停火协议生效数月以来问题频发，引发人们担忧地区冲突可能在新的一年重燃。内塔尼亚胡的发言人Guy Levy表示，他在与特朗普会谈中的目标是“强化、维护并守护战争成果，因而确保被我们剥夺的敌人的进攻能力不会得到恢复”。
03:49:45|加沙停火谈判陷入关键节点，内塔尼亚胡与特朗普会晤。
03:08:28|【机构预警商品市场风险】多位业内人士指出，随着元旦假期的临近，市场投机度处于高位，加之交易所近期密集出台风控措施，高位获利盘的集中了结或引发踩踏式调整。光大期货分析认为，银铂钯的快速拉涨也使得市场再度出现过热情绪，短时间内银铂不断刷新历史新高，波动率快速上升，金银比和金铂比也快速下降，特别是金银比已快速降至近四十年来均值下方，这也就意味着风险正在积聚、后市可想象空间正在缩减。更为关键的是，银、铂、钯除了金融属性，还具备较强的工业商品属性。价格的非理性暴涨会对实体需求造成潜在抑制作用。光大期货提醒，当前行情下要防止市场过热出现快速调整甚至多头获利了结下出现“踩踏”风险。国信期货首席分析师顾冯达认为，虽然俄乌冲突的不确定性、中东局势以及美联储降息周期为贵金属提供了货币属性支撑，全球黄金ETF和央行也在持续增仓，但“价格急速拉升已明显偏离产业实际消费”。数据显示，目前镍、钯金等品种的投机度百分位已高企，均超过65%。“这意味着市场情绪进入了极其敏感的区间，稍有风吹草动就会引发连锁反应。”顾冯达称。（券商中国）
03:07:18|【我国超市现场制售食品规模突破千亿元】中国连锁经营协会29日发布的《2025超市现场制售食品发展现状与发展路径研究报告》显示，我国超市现场制售食品市场规模已突破1000亿元。其中百强超市代表性企业销售占比普遍达到了10%～20%，成为继生鲜之后驱动实体超市增长的核心引擎。报告显示，今年现场制售食品区域已成为全国超市新开门店和老旧门店改造的“标配”。
02:44:15|【扎波罗热核电站负责人：一旦冲突结束，核电站有望在18个月内重启】扎波罗热核电站负责人周一表示，如果冲突在不久的将来结束，该核电站可能会在2027年年中重新启动发电。这座欧洲最大的核电站自2022年3月以来一直处于俄罗斯的控制之下，它目前不发电，而是依靠外部电力来保持核材料冷却，避免熔毁。目前，在国际原子能机构（IAEA）的一个小组的监督下，核电站的输电线正在维修中，预计维修将持续几天。核电站负责人称，核电站的“严重问题”必须在它上线之前得到解决，包括补充冷却池以及对铁路线路进行准备和整修。
02:14:08|【日元上涨，此前日本央行意见摘要暗示将进一步加息】日元上涨，此前日本央行上次会议的意见摘要暗示将进一步加息。日本央行于12月19日将其政策利率上调25个基点至0.75%，为30年来的最高水平。周一公布的该意见摘要称，相对于通胀水平，利率过低，这导致日元贬值并加剧了价格压力。“及时上调政策利率可以抑制未来的通胀压力，并有助于压低长期利率。“美元下跌0.2%，至156.18日元。根据伦敦证券交易所集团的数据，美元上月触及10个月高点157.89日元，并在过去六个月上涨了8%以上。
02:13:22|离岸人民币兑美元升破7，日内涨0.0603%，现报6.9999。
02:09:22|【俄乌和谈预期提振市场信心 俄罗斯MOEX指数创三个多月新高】俄罗斯主要股指之一的俄罗斯MOEX指数周一下午加速上涨，反映出乌克兰冲突解决谈判的启动以及市场对结束冲突取得进展的预期。该指数跃升至2800点以上，创下自9月18日以来的新高。12月28日（周日），美国总统特朗普表示，在与乌克兰总统泽连斯基会晤之前，他与俄罗斯总统弗普京进行了富有成效的电话交谈。特朗普表示，他在与泽连斯基的谈判中取得了重大进展，双方讨论了和平协议的所有方面。特朗普还表示，他打算在周一及未来两周继续与泽连斯基保持联系。他表示，将在未来几周内评估解决乌克兰危机的可能性。同时，他也提到，可能出现意外问题，导致所有努力前功尽弃。
01:26:03|香港政府：11月香港向中国内地的黄金净出口量为16.16吨，10月为8.02吨。
01:25:48|香港政府消息：11月香港对中国内地的黄金总出口量为30.22公吨，10月为30.08公吨。
01:13:53|【瑞银：上调黄金价格预期 明年有望升至5000美元】瑞银周一将其2026年前三季度的黄金目标价上调至每盎司5000美元，并预计到2026年底，金价将回落至每盎司4800美元，高于此前预测的每盎司4300美元。该行预计，在实际收益率较低、全球经济担忧持续存在以及美国国内政策不确定性（尤其是与中期选举和财政压力上升有关）的支撑下，黄金需求在2026年将稳步上升。瑞银在报告中称：“如果政治或金融风险增加，金价可能会攀升至5400美元/盎司（之前预期为4900美元/盎司）。”
01:10:53|【特朗普称俄罗斯会为乌克兰提供帮助】据央视新闻，当地时间12月28日下午，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。在与泽连斯基会晤前，特朗普与俄罗斯总统普京通了电话。与泽连斯基会晤后，有记者问特朗普俄罗斯是否要对乌克兰重建担负责任，特朗普称俄罗斯会为乌克兰提供帮助，并希望乌克兰能“成功”。特朗普还表示，当天与泽连斯基的会谈取得了很多进展，但仍有棘手问题待解决，俄乌“和平计划”中关键的领土问题就尚未达成一致。在被问及谈判时间表时，特朗普表示，如果进展顺利，可能“几周内就会有结果”，若进展不佳则可能拖延甚至无法达成协议。
01:04:39|【今日特朗普要闻】 1、俄乌冲突：特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确。泽连斯基表示，乌美双方团队将继续就俄乌和平框架的各个方面展开工作，最快下周再次会面，以期敲定所有已讨论事项。 2、以色列：特朗普和以色列总理内塔尼亚胡将于美国东部时间周一下午1点会面。报道称，包括美国副总统万斯和国务卿鲁比奥在内的白宫高层官员对内塔尼亚胡政府在加沙停火协议问题上的耐心已经耗尽，且已不愿就在此问题上继续向其提供支持。 3、太空：美国航天局新任局长贾里德·艾萨克曼上任来首次公开发言，表示美国将在特朗普第二个任期内重返月球。 4、打击“贩毒集团”：据报道，特朗普向五角大楼下达的秘密指令中，包含了24个向美国境内走私毒品的“贩毒集团”名称，要求对这些集团实施海上打击。 5、委内瑞拉：特朗普日前表示，美军24日晚对委内瑞拉一个工厂进行秘密打击，并称此举使得毒品交易量下降了97%。 6、柬泰冲突：特朗普声称，泰国与柬埔寨之间的冲突将暂停。 7、巴西：巴西卢拉政府近日发出警告，称美国可能试图干预巴西2026年选举进程。 8、DEI：当地时间12月28日，特朗普政府已启动针对大型企业涉及“多元化、平等、包容”（DEI）项目的调查。
00:43:15|瑞银集团：目标在2026年前三个季度将黄金目标价格定为每盎司5000美元。
00:40:59|瑞银集团：我们仍持多头立场，并将我们对2026年3月、6月和9月的黄金价格目标上调至每盎司5000美元（此前为每盎司4500美元）。预计到2026年底，黄金价格将小幅下跌至每盎司4800美元。
00:40:54|【外交部：共同推动APEC中国年圆满成功】12月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑介绍，中国担任2026年亚太经合组织东道主，将于明年的11月在深圳举办APEC第三十三次领导人非正式会议。我们将充分利用APEC各类合作机制，共同推动APEC中国年圆满成功，为促进亚太和世界经济增长作出新贡献。
00:35:53|【金价跌破4500美元】由于近期贵金属和工业金属期货价格快速上涨，大幅波动风险加剧，美国芝商所集团宣布全线上调包括金、银、钯金、锂等在内的金属期货交易保证金。新规将于当地时间本周一收盘后生效，其中，黄金期货保证金上调10%，白银期货上调约13.6%，铂金上调约23%。大幅上调保证金将显著提升市场投机交易成本，部分投资者赶在新规生效前获利了结，引发国际金属期货价格在29日出现多轮下跌。当天亚洲交易尾盘时段，国际贵金属价格跌幅再度扩大，国际金价跌破每盎司4500美元整数关口。截至北京时间29日15时35分，纽商所明年2月交割的黄金期价报每盎司4497.9美元，跌幅为1.20%；3月交割的白银期价报每盎司75.930美元，跌幅为1.65%；1月交货的铂金期价报每盎司2323.6美元，跌幅为5.98%；3月交货的钯金期价报每盎司1839.0美元，跌幅为9.11%；3月交货的铜期价报每盎司5.773美元，跌幅为1.17%。（央视财经）
