23:57:59|【美经济学家称关税政策将重创美国经济】本周美国政府反复调整针对加拿大和墨西哥的关税政策，并威胁将于4月2日起对大多数贸易伙伴征收对等关税。美联储多名官员此前警告，美国贸易等领域政策不确定性正推高通胀风险。美国企业研究所经济学家迈克尔·斯特雷恩指出，美国政府对主要贸易伙伴加征关税等同于“从美国人口袋里拿走钱，让他们失业，增加失业率，同时降低美国企业的竞争力”，最终将重创美国经济。德国经济周刊一篇名为《特朗普可能引发新的欧债危机》的文章中，经济学家德斯蒙德·拉赫曼指出，美国关税政策可能引发欧洲的经济衰退和欧元区债务危机。（央视财经）
23:56:51|【兰州黄河：拟2000万元—3000万元回购股份】 兰州黄河公告，公司拟以2000万元—3000万元回购股份，用于股权激励或员工持股计划。回购价格不超过9.7元/股。
23:02:12|【波兰总理：波兰必须考虑获得核武器】 据英国《金融时报》网站3月7日报道，波兰总理图斯克说，面对俄罗斯的威胁和美国从欧洲撤退的可能性，波兰必须考虑获得核武器。 图斯克7日在向议会发表讲话时说，波兰“必须寻求最现代化的选项，包括核武器和现代非常规武器”。在这次具有里程碑意义的讲话中，图斯克强调有必要为应对更具威胁性的全球环境而增强国防能力。 图斯克对议员们说：“我完全负责任地说这些话，仅仅购买常规武器，也就是最传统的武器是不够的。战场形势每个月都在我们眼前发生变化。”（参考消息）
20:20:46|【投行削减欧洲央行降息幅度预期】未来一周投资者将继续思考德国大规模财政刺激计划的影响，以及德国计划增加国防开支的影响。德国大规模财政刺激计划导致德国国债收益率大幅上升。投资者特别感兴趣的是，财政扩张将如何影响欧洲的经济增长和通胀，以及这将如何影响欧洲央行的货币政策。在欧洲央行本周将存款利率下调25个基点至2.50%之后，Vanguard和Alliance Bernstein已经预计欧洲央行的降息幅度会更小。Vanguard目前预计今年只会再降息一次，而Alliance Bernstein对欧洲央行2025年底政策利率的修正预期为2%，高于此前预期的1.75%。
18:02:11|美国国务院发言人：该决定确保美国不会给予伊朗任何程度的经济松绑。
18:01:43|美国国务院发言人：美国国务院尚未延长伊拉克购买伊朗电力的豁免期限。
17:39:51|【国家统计局：2月份光伏设备及元器件制造价格、电子半导体材料价格、汽车整车制造价格降幅比上月均有所收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年2月份CPI和PPI数据，一是CPI中部分商品和服务价格稳中有涨。2月份CPI中能源价格环比上涨0.6%，其中汽油价格上涨1.3%。受消费需求回升影响，扣除能源的工业消费品价格环比和同比均上涨0.2%，其中文娱耐用消费品、服装、通讯工具和小家电价格同比分别上涨1.6%、1.4%、1.3%和1.0%。受国际金价波动影响，金饰品价格同比涨幅扩大至38.6%。部分服务行业价格稳步上涨，电影及演出票价格环比上涨3.1%，房租价格环比上涨0.1%，家政服务和美发价格同比分别上涨2.6%和1.0%，在外餐饮价格同比上涨1.2%，教育服务和医疗服务价格同比分别上涨1.3%和0.6%。 二是工业品需求稳步释放，相关行业价格小幅上涨。消费品制造业中，文教工美体育和娱乐用品制造业价格环比上涨1.1%，酒饮料和精制茶制造业价格环比上涨0.2%，烟草制品业价格环比上涨0.1%，家具制造业价格环比上涨0.1%，服饰制造价格环比上涨0.1%，家用厨房电器具制造价格环比上涨0.1%。新能源、人工智能等行业发展带动有色金属矿采选业、有色金属冶炼和压延加工业价格环比分别上涨1.8%和0.3%。 三是部分工业行业供需结构有所改善，价格降势趋缓。装备制造业中，光伏设备及元器件制造价格同比下降13.0%，电子半导体材料价格同比下降9.7%，汽车整车制造价格同比下降4.6%，降幅比上月均有所收窄。节后复工复产加快，用电需求迅速恢复，电力热力生产和供应业价格同比下降0.8%，降幅比上月收窄0.7个百分点。
17:38:17|【春节错月等因素影响CPI同比由涨转降，扣除春节错月影响CPI同比仍保持上涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：2月份CPI同比由涨转降主要有以下三方面原因：一是春节错月导致上年同期对比基数较高。上年2月份受春节因素影响，食品和服务价格上涨较多，抬高了今年2月份的对比基数，导致今年2月份同比受上年价格变动的影响为负。据测算，在2月份—0.7%的CPI同比变动中，上年价格变动的滞后影响约为—1.2个百分点，今年价格变动的新影响约为0.5个百分点，扣除春节错月影响2月份CPI同比上涨0.1%，当前物价温和回升的态势没有改变。二是今年2月份的天气有利于鲜菜生长运输。三是汽车等商品降价促销。
17:36:52|【2月份工业生产者价格环比变动情况】国家统计局：2月份，工业生产者出厂价格中，生产资料价格下降0.2%，影响工业生产者出厂价格总水平下降约0.14个百分点。其中，采掘工业价格下降1.3%，原材料工业价格上涨0.1%，加工工业价格下降0.2%。生活资料价格持平。其中，食品价格下降0.2%，衣着价格下降0.2%，一般日用品价格上涨0.1%，耐用消费品价格持平。工业生产者购进价格中，农副产品类价格下降0.7%，建筑材料及非金属类价格下降0.5%，纺织原料类价格下降0.2%，燃料动力类、黑色金属材料类价格均下降0.1%；化工原料类价格持平；有色金属材料及电线类价格上涨0.2%。
17:35:39|【2月份各类商品及服务价格环比变动情况】国家统计局：2月份，全国居民消费价格环比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.1%；食品价格下降0.5%，非食品价格下降0.1%；消费品价格持平，服务价格下降0.5%。2月份，食品烟酒类价格环比下降0.2%，影响CPI下降约0.07个百分点。食品中，蛋类价格下降5.5%，影响CPI下降约0.04个百分点；鲜菜价格下降3.8%，影响CPI下降约0.08个百分点；畜肉类价格下降0.9%，影响CPI下降约0.03个百分点，其中猪肉价格下降1.9%，影响CPI下降约0.03个百分点；鲜果价格上涨1.8%，影响CPI上涨约0.04个百分点；水产品价格上涨1.2%，影响CPI上涨约0.02个百分点。
17:34:07|【统计局：一些领域价格显现积极变化 当前物价温和回升的态势没有改变】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年2月份CPI和PPI数据，2月份，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.2%，同比下降0.7%；工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.1%，同比下降2.2%。这主要是受春节错月、假期和部分国际大宗商品价格波动等因素影响。从结构看，一些领域价格显现积极变化，CPI中部分工业消费品和服务价格稳中有涨，PPI降幅有所收窄，当前物价温和回升的态势没有改变。
17:33:18|【国家统计局：工业生产淡季、部分国际大宗商品价格波动等多因素影响PPI下降，但降幅略有收窄】 据国家统计局，2月份PPI环比、同比降幅均收窄0.1个百分点。PPI下降主要有以下原因：一是春节前后为工业生产淡季，多数建筑项目停工影响建材需求。受假日及低温天气等因素影响，建筑项目停工较多，建材等需求偏弱，黑色金属冶炼和压延加工业价格同比下降10.6%，非金属矿物制品业价格同比下降3.5%。二是春节期间煤炭供应充足、保障有力。煤炭生产整体稳定，电厂、港口存煤充足，煤炭加工价格同比下降24.7%，煤炭开采和洗选业价格同比下降12.5%。三是国际油价波动传导带动国内石油相关行业价格下行。受国际原油价格波动传导影响，国内石油相关行业价格下降，其中石油开采价格同比下降5.1%，有机化学原料制造价格同比下降4.5%，精炼石油产品制造价格同比下降1.6%。与此同时，随着宏观政策效果逐步显现，部分行业生产需求增加，推动PPI降幅收窄。
17:33:14|【2月份，猪肉价格上涨4.1%，影响CPI上涨约0.05个百分点】国家统计局：2月份，食品烟酒类价格同比下降1.9%，影响CPI（居民消费价格指数）下降约0.54个百分点。食品中，鲜菜价格下降12.6%，影响CPI下降约0.31个百分点；水产品价格下降3.6%，影响CPI下降约0.07个百分点；蛋类价格下降2.7%，影响CPI下降约0.02个百分点；畜肉类价格下降1.8%，影响CPI下降约0.05个百分点，其中猪肉价格上涨4.1%，影响CPI上涨约0.05个百分点；鲜果价格下降1.8%，影响CPI下降约0.04个百分点；粮食价格下降1.3%，影响CPI下降约0.02个百分点。
17:33:04|【美国众议院民主党领导层反对共和党政府支出法案】央视记者当地时间3月8日获悉，美国众议院民主党领导层成员当日表示，他们计划投票反对当日早些时候发布的众议院共和党支出计划，称该计划“肆意削减”美国支出项目。消息称，民主党众议院少数党领袖哈基姆·杰弗里斯、民主党党鞭凯瑟琳·克拉克和民主党党团主席皮特·阿吉拉尔在联合声明中表示，共和党众议院的党派拨款法案“肆意削减医疗保健、营养援助和230亿美元的退伍军人福利”。（央视新闻）
17:30:46|【2月份全国居民消费价格同比下降0.7%】国家统计局发布数据，2025年2月份，全国居民消费价格同比下降0.7%。2月份，食品烟酒类价格同比下降1.9%，影响CPI（居民消费价格指数）下降约0.54个百分点。
17:30:33|【2月份全国工业生产者出厂价格同比下降2.2% 环比下降0.1%】国家统计局发布数据，2025年2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.2%，环比下降0.1%，降幅比上月均收窄0.1个百分点；工业生产者购进价格同比下降2.3%，环比下降0.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.2%，工业生产者购进价格下降2.3%。
17:30:22|【中国海军将参加“安全纽带-2025”联合演习】 3月上中旬，中国、伊朗、俄罗斯海军将举行“安全纽带-2025”联合演习。该演习计划位伊朗恰巴哈尔港附近区域组织实施，主要开展打击海上目标、临检拿捕、损害管制、联合搜救等科目演练，旨在深化各参演国家军队之间的军事互信和务实合作。中方将派出第47批护航编队驱逐舰包头舰、综合补给舰高邮湖舰参演。（国防部发布）
16:27:22|【美方称伊朗不谈判就可能面临军事行动】美国总统特朗普日前在接受美国媒体采访时，敦促伊朗就核问题与美国谈判，否则可能面临军事行动。伊朗最高领袖哈梅内伊3月8日对此回应称，一些国家想要将其意愿强加给伊朗，伊朗绝对不会接受。针对伊朗最高领袖哈梅内伊的最新表态，美国白宫国家安全委员会发言人布赖恩·休斯当地时间8日重申，伊朗可以选择通过谈判达成协议，否则伊朗可能面临美国的军事行动。
11:15:15|中国地震台网正式测定：03月09日02时54分在琉球群岛（北纬28.70度，东经130.35度）发生5.6级地震，震源深度10千米。
09:06:16|【曾对特朗普“挺经济”议程买账的交易员正在被迫为其埋单】标普500指数已经回吐了特朗普当选总统以来的所有涨幅，特朗普的“挺增长”议程曾对股市形成了利好。与此同时，科技股占主导的纳斯达克100指数在17天内大跌逾10%后，于周五短暂进入回调区域，过去两年推动股市激增的这些赢家遭到了投资者的抛售。在特朗普政府努力削减联邦雇员的同时，通胀依然顽固，失业率攀升，经济增速也一别先前的强劲态势。这些因素导致经济学家和主张逢跌抛售的策略师纷纷警告，前路恐充满坎坷。“股市对特朗普的关税计划非常迷惑，”宾夕法尼亚大学金融学教授Jeremy Siegel说道。Siegel因在2000年3月互联网泡沫达到顶峰时称科技股为“愚蠢的赌注”而闻名。“这一切只是谈判策略吗？我们还不知道。我认为在过度繁荣之后，更大的调整即将到来。”投资者处于十字路口，不知道该何去何从。当特朗普宣布征收关税并引发贸易战风险时，市况最为剧烈，股市也因此出现了一些大幅的波动。标普500指数已连续六个交易日出现超过1%的任一方向的波幅，这是自2020年11月特朗普对大选结果提出异议以来从未出现过的情况。
07:43:16|【自去年12月以来超600吨黄金流入美国】根据多家外媒近日报道，澳大利亚统计局公布的最新数据显示，今年1月，澳大利亚对美国的黄金出口总额达到46亿澳元（约合人民币209.8亿元），这一数值达到有相关记录以来的最高水平。根据世界黄金协会的数据，自去年12月以来，美国已把超过600吨黄金从其他国家运入美国金库。目前，美国黄金储备已经达到8133.46吨，为全球最高。 另外，世界黄金协会的数据显示，今年1月，全球央行净购黄金为18吨。其中，新兴市场央行仍然是净购黄金的主力军。（央视财经）
06:58:59|伊朗最高领袖哈梅内伊：德黑兰永远不会接受有关限制其导弹计划的要求。
05:53:18|【摩根大通一年来首次建议做空美元】摩根大通策略师建议投资者在“德国财政出现分水岭时刻”以及“美国例外”的现象持续遭到侵蚀的情况下做空美元。以Meera Chandan为首的团队周五写道：“本周标志着外汇市场格局发生更迭，因此也标志着我们投资组合格局的更迭。我们在上周平掉多头后，现在建议直接做空美元。”他们写道：“现在谈论经济衰退（很可能）还为时过早，但美国例外的情景正在消退，这一点应该是不争的事实。德国财政政策的急转弯改变了形势，并多年来首次开启了欧洲经济增长赶上美国的前景。”策略师们指出，这是他们“一年多来首次决定性战略性地做空美元的头寸”。
01:58:07|【叙利亚西部冲突已致超400人死亡 多地检查站遭袭】总部设在英国的“叙利亚人权观察组织”8日表示，叙利亚西部沿海省份拉塔基亚和塔尔图斯冲突爆发以来，造成的死亡人数已超过400人。叙利亚多个地区的检查站成为袭击目标。据悉，在接下来的几个小时内，叙利亚过渡政府的部队将重新完全控制叙利亚沿海地区。（央视新闻）
00:13:57|【阿根廷布兰卡港遭洪水袭击 至少10人死亡】当地时间7日，阿根廷布宜诺斯艾利斯省的布兰卡港市遭遇暴雨和洪水袭击。据当地媒体报道，目前灾害已造成至少10人死亡，超千人被紧急撤离。当地政府表示，该市大部分地区被洪水淹没，随着救援工作的继续，预计遇难者人数会增加。（央视新闻）
