23:37:44|【新加坡银行：美国信用评级遭下调对经济前景产生广泛影响】新加坡银行的Mansoor Mohi-uddin在一份研究报告中表示，上周五美国信用评级被下调，这对其经济前景具有广泛的影响。“首先，美国不断恶化的财政状况，使我们更加坚定地认为，长期美国国债收益率将随著时间的推移而上升，”这位首席经济学家表示。该行继续预测，未来12个月内，10年期美国国债收益率将触及5.00%。其次，美国国债避险地位受到的威胁，突显出该行认为美元已经见顶的观点。最后，这位经济学家补充说，美国的巨额赤字和通货膨胀可能会迫使美联储在更长时间内维持较高利率。10年期美国国债收益率上涨7个基点，至4.5107%。
23:26:11|美元指数DXY日内走低0.50%，现报100.49。
23:21:58|【宁德时代在湖北成立两家新公司】天眼查App显示，近日，时代骐骥新能源科技（荆门）有限公司、时代骐骥新能源科技（咸宁）有限公司成立，法定代表人均为熊洪瑞，注册资本均为500万人民币，经营范围包括新兴能源技术研发、新能源汽车换电设施销售、新能源汽车整车销售等。股东信息显示，上述公司均由宁德时代旗下时代骐骥绿能科技（湖北）有限公司全资持股。
22:38:37|【特朗普与普京通话前夕 英美法德意领导人通话讨论俄乌问题】英国首相府当地时间19日发布消息称，英国首相斯塔默在5月18日晚与美国、意大利、法国和德国的领导人进行了通话。各国领导人讨论了乌克兰局势以及战争对双方造成的灾难性代价，强调了实现无条件停火的必要性。各国领导人还讨论了如果俄罗斯不认真参与停火谈判，可能会对俄罗斯施加制裁的相关事宜。（央视新闻）
22:23:24|欧元兑美元刚刚突破1.1200关口，最新报1.1201，日内涨0.34%。
22:19:42|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.20美元/盎司，日内涨0.91%；COMEX黄金期货主力最新报3231.90美元/盎司，日内涨1.40%。
22:11:38|Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva：穆迪下调美国主权信用评级，引发了人们对美国经济前景的质疑，穆迪下调评级可能不会直接影响石油需求，但确实会使市场情绪更加谨慎。
21:59:56|【专家：美对俄乌“双线施压” 欲借机实现利益最大化】全俄国家电视广播公司当地时间18日发布了一段对俄罗斯总统普京的采访。普京表示，俄罗斯特别军事行动的目标是消除引发冲突的根源、为长期和平创造条件。关于普京的采访，专家分析指出，普京的表态不仅进一步明确了俄罗斯的目标，还强调了美国必须尊重俄罗斯的利益。日前，美国总统特朗普称，他19日将分别与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基通话。对此，专家表示，这表明美国希望在俄乌问题上寻求自身利益最大化。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志表示，美国试图通过一种策略来在俄乌冲突中发挥特殊作用并实现自身利益最大化。它认为，可以通过对俄罗斯和乌克兰双方都形成压力，来推动局势朝着有利于自己的方向发展。在与普京谈判时，美国除了关注俄乌冲突这一核心议题，还会涉及双边贸易和双边关系等方面；而对于乌克兰，美国更多地聚焦于俄乌冲突问题。不仅如此，美国还专门强调会与北约领导人进行沟通。这是因为当前局势并非仅关乎乌克兰，众多北约欧洲成员国，尤其是欧洲大国，都站在乌克兰一边，美国自然不能无视这一情况。基于这样的形势，美国一方面会继续对乌克兰施加压力，另一方面则通过与北约领导人沟通，试图找到一个能让乌克兰接受的解决方案，从而在解决俄乌冲突的过程中，最大限度地保障和实现美国的利益。
21:53:44|【以军打死一名巴勒斯坦人民抵抗委员会高级指挥官】据加沙媒体报道，当地时间19日，以色列国防军特种部队潜入加沙地带南部汗尤尼斯，打死了巴勒斯坦人民抵抗委员会军事部门的一名高级指挥官。目前，以色列国防军和巴勒斯坦人民抵抗委员会尚未证实这一消息。
20:31:17|【俄总统普京：俄特别军事行动目标是“消除冲突根源”】据俄罗斯媒体当地时间18日报道，俄罗斯总统普京在接受采访时表示，俄罗斯有能力将始于2022年的特别军事行动推进至符合俄罗斯需要的合理目标。普京还表示，特别军事行动的目标是“消除引发冲突的根源”。（央视）
20:14:43|【30年期美国国债收益率升至5% 自4月份以来首次】穆迪将美国信用评级从最高级别下调后，30年期美国国债收益率自4月以来首次升至5%的心理关卡。30年期收益率一度上涨6个基点至5%，10年期收益率上升4个基点至4.52%。
20:05:00|【以军袭击汗尤尼斯多地 致多人死伤】自巴勒斯坦方面获悉，以色列军队当地时间19日早间空袭加沙地带南部城市汗尤尼斯多地，造成多人伤亡。
20:02:09|【以方称正在推动结束战争的谈判】以色列国防军5月18日发表声明称，过去一天，以军在加沙地带北部和南部展开大规模地面行动。同一天，哈马斯下属武装称对以色列南部城镇发动火箭弹袭击。与此同时，以色列与哈马斯正在卡塔尔首都多哈举行新一轮关于加沙地带停火以及交换被扣押人员的谈判。当地时间5月18日，以色列总理办公室发表声明称，以方谈判小组正尽力与哈马斯达成停火和释放被扣押人员协议，其中包括推动“结束战争”。对此，一名哈马斯官员18日向路透社表示，以色列在谈判中的立场没有改变，仍希望在不承诺结束战争的情况下就换回所有被扣押人员。
19:43:57|【美股三大股指期货跌幅扩大】美股三大股指期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1.4%，标普500指数期货跌近1%，道指期货跌0.7%。
19:02:08|美国30年期国债收益率上升8.1个基点，至4.978%。
19:01:03|美国10年期国债收益率上升5.8个基点至4.497%。
17:04:16|【聚焦房地产、就业等内容 这场发布会即将举行】今天上午10点，国务院新闻办公室将举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人付凌晖将介绍2025年4月份国民经济运行情况。发布会预计将重点关注房地产、就业等热点问题。今年4月，中央政治局首次提出“四稳”政策，即着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，并强调高质量发展以应对外部环境的不确定性。会后，各部门已出台多项措施支持经济发展。记者们期待听取国家统计局对4月经济数据的解读，包括消费、外贸、投资等方面的表现。（央视）
16:55:42|【美元兑日元失守145】由于美国信用评级被下调引发资产恐慌并推高日元，日本日经指数下跌。美元兑日元失守145，日内跌幅0.43%。日经225指数下跌0.6%，至37,521.86点，而覆盖面更广的东证指数下跌0.3%，至2,732.22点。
16:34:48|40年期日本国债收益率上升1.5个基点，至3.470%。
16:28:18|【日本国债期货下跌 机构：市场似乎尚未完全消化上周五美国信用评级遭下调的消息】日本国债期货东京早盘下跌，日本政府债券市场可能会追随美国国债价格上周五的跌势 。日本国债和美国国债的走势往往同步。三菱日联摩根士丹利证券股份有限公司的固定收益策略师在一份研报中称，市场似乎尚未完全消化上周五美国信用评级遭下调的消息。这些策略师补充称，亚洲交易时段美国国债或遭进一步抛售，这可能对市场构成阻力。10年期日本国债期货下跌0.11日元，报139.42日元。
16:16:21|【航行警告！南海实弹射击】据中国海事局网站消息，珠海海事局发布航行警告，5月19日、5月20日，9时至15时，南海部分海域进行实弹射击，禁止驶入。
16:15:03|【10年期美债收益率开盘持稳 此前穆迪下调美国评级】在穆迪下调美国信用评级后，美国国债收益率曲线趋陡，10年期收益率持稳，报4.48%。2年期收益率下降3个基点至3.97%。30年期收益率上升1个基点至4.96%。
16:11:49|富国银行策略师Michael Schumacher和Angelo Manolatos在一份报告中告诉客户，他们预计“受穆迪下调评级影响，10年期和30年期美国国债收益率将再上涨5-10个基点”。
16:10:03|【欧洲央行行长：美国政策反复无常 欧洲迎来机遇】当地时间18日，欧洲央行官网发文称，欧洲央行行长拉加德日前接受法国媒体采访时表示，近期欧元对美元走强是美国包括关税政策在内、反复无常的政策造成的，这对欧洲来说是一个机遇。拉加德表示，美国新一届政府上任后，被视作国际合作三大支柱的经济、政治和国防领域局势立即发生改变。这与其说是威胁，不如说是机遇。目前欧洲已经看到美国的法治、司法系统和贸易规则受到挑战，不确定性持续存在。欧洲则被视为一个稳定的经济和政治区域，拥有稳健的货币和独立的央行。欧洲领导人必须抓住这一机遇，加快深化欧盟合作的进程。
15:58:16|【金价因穆迪下调美国评级而反弹】黄金在创下六个月最大单周跌幅后反弹，对美国经济前景和预算赤字的担忧加剧提振了避险资产需求。现货黄金在亚洲早盘交易中一度上涨1.3%至每盎司3,245美元附近。此前穆迪上周五晚间宣布将美国政府的最高信用评级从Aaa下调至Aa1。该机构将其归咎于历届政府未能削减预算赤字。
15:43:17|【摩根大通：穆迪下调评级将推高美国利息成本】 摩根大通策略师Jay Barry在一份报告中表示，长期来看，穆迪下调美国评级可能会导致利息支出增加，此举将使美债相对于匹配期限的隔夜指数掉期(OIS) 价格走低。 他们在周日一份报告中写道，鉴于需求格局发生结构性转变，贸易和货币政策存在不确定性，短期内风险倾向于熊陡。这一事件导致的波动程度应该会比4月初“解放日”关税公告后出现的波动更小，因为投资者的仓位现在更加中性，而且不太可能像上个月那样出现夸大基本面的市场波动。报告还称，在其他条件相同的情况下，穆迪此次下调评级一档，应会使30年期掉期利差缩小约5个基点。然而，美债似乎已经显示出比其他类似评级的发达市场主权债券更高的风险溢价，表明价格降低的幅度可能比这些系数所暗示的要小。
15:31:04|【纽约梅隆银行：预计美债收益率曲线进一步趋陡 美元将走弱】纽约梅隆银行称，市场波动有利于“买入美国”的交易，但这种资产配置模式是不可持续的，预计美债收益率曲线将进一步陡峭化，美元将走弱。“关税暂时休战可能不足以解决未来经济增长和通胀面临的所有风险，也不足以应对消费者、企业和世界其他国家的反应，”市场宏观策略主管Bob Savage在一份报告中表示。标普500指数可能突破6,000点，但价值和缺乏紧迫感将限制错过涨势的焦虑情绪。注：标普500指数上周五收于5,958.38点。Savage表示，“未来一周，区间交易可能占据主导，直到没有持仓本身成为一种风险”。
15:26:24|纽约梅隆银行：预计美国国债收益率曲线将进一步变陡，美元将走软。
15:24:38|【美方称伊美协议必须包括伊朗停止铀浓缩活动】当地时间5月18日，美国中东问题特使威特科夫在接受美国媒体采访时表示，任何美国和伊朗达成的协议都必须包括伊朗停止铀浓缩活动。美国有一条非常明确的红线，那就是铀浓缩。美国不会允许伊朗拥有哪怕1%的铀浓缩能力。对此，伊朗外交部长阿拉格齐18日回应说，美方言论完全脱离现实。如果美国希望伊朗不发展核武器，那么双方可以就此达成协议，伊朗也做好了认真谈判的准备。但无论是否达成协议，伊朗都将继续其铀浓缩活动。
15:17:26|【贝森特：沃尔玛将会承担部分关税 看到服务业通胀率正在下降】美国财政部长斯科特·贝森特接受采访表示，他周六与沃尔玛首席执行官Doug McMillon进行了交谈，讨论最近这家全球最大的零售商将因进口税上调而提高价格的迹象。美国总统唐纳德·特朗普周六说，沃尔玛应该停止将关税作为涨价的理由，而是“承担关税”。“事实上，正如你所描述的，沃尔玛将会承担部分关税，就像他们在2018年、2019年和2020年所做的那样，”贝森特说。“总体而言，我们看到服务业通胀率正在下降，我们看到通胀四年来首次出现下降。”
15:16:18|【俄称多方向发动攻势 乌称击落俄】俄罗斯国防部当地时间5月18日发布战报称，过去24小时，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动攻势。俄防空部队击落乌军75架无人机。此外，俄军还打击了139个区域的乌克兰军用机场基础设施、弹药和燃料库等目标，并控制了顿涅茨克地区的博加特尔定居点。同一天，乌克兰空军通报称，自17日16时到18日8时，乌克兰遭到俄军273架无人机的袭击，其中88架被击落。乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天前线地区共发生70次战斗，俄军在波克罗夫斯克方向发动25次进攻，其中22次已被乌军击退。
15:15:44|【贝森特淡化美国评级被下调 称穆迪是财政状况的“滞后指标”】美国财政部长斯科特·贝森特淡化了围绕美国政府债务以及关税对沃尔玛等企业通胀影响的担忧，称特朗普政府决心降低联邦支出并推动经济增长。在采访中被问及穆迪上周五下调评级时，贝森特表示，“穆迪是一个滞后指标——这就是每个人对信用评级机构的看法。”“我们不是在过去100天里走到这一步的，”他周日表示。“我们继承的是拜登政府以及过去四年的支出政策”，“我们决心降低支出，促进经济增长。”
15:13:49|【金融界人士警告：美关税政策引发美市场波动的风险仍存在】随着中美经贸高层会谈取得实质性进展，近期美国股市出现反弹，不过美国金融界人士日前警告称，美国关税政策导致市场波动的风险仍然存在。美国TPW咨询公司创始人佩洛斯基称，美国政府的关税政策破坏了民众对美国政府的信任，美国目前的关税水平仍然处于历史高位，并将继续冲击美国经济。瑞银集团分析师指出，美国政府对进口商品加征的10%基准关税可能不会通过贸易谈判而降低，加征的关税可能导致美国经济增速放缓、推高物价，持续的不确定性可能引发进一步的市场波动。美国媒体报道说，金融界人士预计，如果美国关税政策引发的贸易争端没有具体的解决方案，美国股市或再次遭遇下跌。（央视新闻）
15:06:16|现货黄金站上3240美元/盎司，日内涨1.18%。
14:45:18|新西兰一季度PPI投入季环比 2.9%，前值 -0.9%。新西兰一季度PPI产出季环比 2.1%，前值 -0.1%。
14:20:37|现货黄金早盘涨势迅猛，涨幅扩大至1.00%，现报3234.33美元/盎司。
14:00:39|【现货黄金高开17美元 美股股指期货低开】现货黄金周一高开17美元，突破3220美元/盎司，日内涨0.56%。美股股指期货周一低开，标普500指数期货跌0.7%，纳指期货跌0.8%。此前，穆迪将美国信用评级由AAA下调至AA1。
13:54:57|【美联储6月维持利率不变的概率为91.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.4%，降息25个基点的概率为8.6%。美联储7月维持利率不变的概率为66.9%，累计降息25个基点的概率为30.8%，累计降息50个基点的概率为2.3%。
13:44:57|乌克兰总统泽连斯基：祝贺尼库绍尔·达恩在罗马尼亚总统选举中取得“历史性胜利”。
12:57:41|【以军18日行动致加沙地带超140人死亡】据加沙地带卫生部门消息，自当地时间5月18日黎明以来，以色列对加沙地带的空袭已造成144名巴勒斯坦人死亡。其中，加沙城和加沙地带北部地区共有69人死亡。（央视新闻）
12:52:13|【泽连斯基称愿意以任何形式与俄罗斯进行谈判】泽连斯基与罗马教皇会面后发文称，“感谢梵蒂冈愿意成为乌克兰和俄罗斯直接谈判的平台。我们愿意以任何形式进行对话，以取得实际成果”。美国国务卿鲁比奥周六表示，梵蒂冈举行乌克兰和谈对冲突双方来说是舒适的。
12:47:04|【本轮巴以冲突已致219名巴勒斯坦媒体工作者死亡】当地时间5月18日晚获悉，巴勒斯坦记者联合会（PJS）谴责以色列国防军系统性地针对并杀害记者，持续对记者及其家人实施暴力行径，2023年10月以来，以色列国防军在加沙地带发动的军事行动已造成219名记者等媒体工作者死亡。（央视新闻）
12:25:22|【以色列总理批准立即恢复向加沙提供人道主义援助】当地时间5月18日晚，以色列总理内塔尼亚胡在安全内阁会议上批准立即恢复向加沙提供人道主义援助。以色列总理办公室在确认这一决定的声明中表示，此举是“根据以色列国防军的建议，并考虑到扩大激烈战斗以击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的行动需要”。内塔尼亚胡表示，以色列“将允许向加沙地带居民提供基本数量的粮食，以防止发生饥荒危机”，因为此类危机“将危及继续打击哈马斯的行动”。（央视新闻）
12:15:28|【美国前总统拜登确诊前列腺癌】当地时间5月18日，根据美国前总统拜登办公室发布的一份声明，拜登被确诊患有恶性前列腺癌，癌细胞已扩散至骨骼。（央视新闻）
09:52:10|【美财长：若各国未与美达成贸易协议 关税将恢复“对等”水平】美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，若各国在 90 天关税暂停期内未达成贸易协议，关税税率将很快恢复至 “对等” 水平。“特朗普总统已警告他们，若不以诚意谈判，关税将回升至 4 月 2 日的水平。” 贝森特在 节目中称。贝森特透露，美国正重点与 18 个 “重要” 贸易伙伴敲定协议，但未说明关税恢复 “对等” 税率的具体速度。
09:09:15|【伊朗外长：无论是否达成协议 伊朗的铀浓缩活动都将继续】当地时间5月18日，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐在社交平台发文称，“我们对伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国所属权利的立场完全明确，不容解释。无论何种情形或情况，伊朗都不会允许这一权利被剥夺。”阿拉格齐表示，如果美国真正希望伊朗摆脱核武器，那么协议是可以达成的，伊朗也做好了认真谈判的准备。不过无论是否达成协议，伊朗的铀浓缩活动都将继续。（央视新闻）
08:54:56|【伊朗外长：伊美第五轮核谈判日期已确定】伊朗外交部长阿巴斯·阿拉克奇在“德黑兰对话”论坛期间表示，已经敲定了伊朗和美国第五轮核谈判的日期，但正在等待确认，很快就会正式宣布。阿拉克奇说：“与美国谈判的日期已确定，但应当确认，不久将宣布”。（俄罗斯卫星通讯社）
08:19:11|【美国众议院议长约翰逊强调最后期限的重要性，“历史性”预算法案即将重新投票】美国众议院议长迈克・约翰逊表示乐观，认为周五未能通过委员会审议的预算法案仍将在最后期限前送达众议院全体会议进行表决，议员们准备在美国东部时间周日晚上 10 点再次进行投票。约翰逊在节目中露面时表示：“我们正在夜以继日地工作，以便尽快为美国人民推出这项塑造国家的立法。” 他强调了这一“历史性”法案时间安排的重要性。
08:06:22|美国财政部长贝森特计划出席5月20日至22日在加拿大举行的七国集团财长、央行行长会议。
07:58:41|市场消息：胡塞武装称计划在未来数小时内袭击以色列机场，发动袭击是为了回应加沙局势升级。
07:52:17|【以军启动“基甸战车”行动 扩大对加沙地面攻势】以色列国防军18日发表声明说，过去一天，以军在加沙地带多个地区启动了代号“基甸战车”的地面行动。声明说，作为“基甸战车”行动的一部分，过去一天，以军南方司令部下属部队已在加沙地带南部和北部发起大规模地面攻势。声明还说，过去一周，以军对加沙地带670多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标实施了空袭，打击目标包括武器储存设施、地下基础设施、反坦克导弹阵地以及武装人员等。以军已打死数十名哈马斯武装人员，摧毁多处地上和地下的军事设施。目前，以军正向加沙地带关键区域推进军事部署。（新华社）
06:37:59|【伊朗总统向西方国家预示中断石油供应的后果】据伊朗SNN国家通讯社援引伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬在“德黑兰对话”论坛上讲的话报道，如果中断能源供应（主要是石油），西方国家将陷入瘫痪，在这种情况下，为了确保自己能有稳定的石油供应，西方国家将会挑拨中东国家相互对抗。佩泽希齐扬说：“如果不让波斯湾内的能源资源供应向另一方（西方国家），那么他们都将陷入瘫痪，但他们会让我们相互对抗，这样他们就能以任何他们想要的价格轻易夺取我们的能源，夺取我们的石油，取而代之的是向我们提供武器，还让我们相互对抗。”（俄罗斯卫星通讯社）
06:14:14|【英国海军收到霍尔木兹海峡附近 GPS 干扰报告】 英国海上贸易行动部门（UK Maritime Trade Operations）收到多艘船只报告称，在霍尔木兹海峡附近遭遇 GPS 干扰，信号中断持续数小时，导致导航系统失灵，船只被迫依赖备用导航方式。
06:02:18|【下周重要事件与数据预告——5月LPR、特朗普与普京通话、美联储多名官员发声】 周一：①数据：中国4月社会消费品零售总额同比；中国4月规模以上工业增加值同比；欧元区4月CPI终值；美国4月谘商会领先指标月率。②事件：美联储威廉姆斯、杰斐逊、博斯蒂克发表讲话；国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；深交所在深圳举办2025全球投资者大会；黄仁勋出席台北国际电脑展并发表演讲；特朗普先后与普京、泽连斯基和北约各成员国通话；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③假期：加拿大多伦多证券交易所因维多利亚日休市一日。④财报：阿里健康、阿里影业、零跑汽车、携程网。 周二：①数据：中国至5月20日一年期、五年期贷款市场报价利率；德国4月PPI；欧元区3月季调后经常帐；加拿大4月CPI；欧元区5月消费者信心指数初值。②事件：宁德时代在港上市；澳洲联储利率决议及行长发布会；G7财长和央行行长会议举行，至5月22日。②财报：中通快递、华住集团、哔哩哔哩、微博、唯品会。 周三：①数据：美国至5月16日当周API、EIA原油库存；EIA俄克拉荷马州库欣原油、EIA战略石油储备库存；英国4月CPI、4月零售物价指数。②事件：美联储穆萨莱姆、博斯蒂克、哈玛克、戴利发表讲话；NYMEX纽约原油6月期货移仓换月；。③财报：宝尊电商、百度、小鹏汽车。 周四：①数据：中国4月Swift人民币在全球支付中占比；欧洲多国及美国5月PMI；德国5月IFO商业景气指数；英国5月CBI工业订单差值；美国当周初请、4月成屋销售总数年化、当周EIA天然气库存。②事件：美联储巴尔金出席"美联储倾听"活动；欧洲央行公布4月货币政策会议纪要。③财报：联想集团。 周五：①数据：英国5月Gfk消费者信心指数；日本4月核心CPI年率；德国第一季度未季调GDP年率终值；英国4月季调后零售销售月率；加拿大3月零售销售月率；美国4月新屋销售总数年化。②事件：美联储威廉姆斯在货币政策实施研讨会上发表主旨演讲。③财报：同程旅行。 周六：①数据：美国至5月23日当周石油钻井总数。
05:51:13|【以军在加沙北部和南部展开大规模地面行动】以色列国防军当地时间5月18日发表声明称，过去一天，在以军南方司令部指挥下，包括现役和预备役在内的以军部队，已在加沙地带北部和南部展开大规模地面行动，作为代号为“基甸战车”军事行动的开始。声明说，在过去一周，以空军发动了第一轮空袭，打击了加沙地带超过670个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事目标，包括武器库、地下基础设施、反坦克导弹发射器以及武装人员。声明还称，截至目前，以军已打死数十名武装人员，拆除地上和地下的军事设施，并已部署在加沙地带的多个关键位置。（央视新闻）
05:45:17|【以色列国防军称以大规模地面进攻升级加沙战事】以色列国防军表示，作为计划中的战斗升级行动，部队在过去一天已开始对加沙北部和南部展开大规模地面行动。过去一周，以色列空军发动了一轮初步空袭，打击了 670 个哈马斯目标，以瓦解敌方战备并支援地面行动。此次地面进攻标志着自 2023 年 10 月 7 日哈马斯突袭以来，以巴冲突的又一次重大升级。加沙地带此前已遭受数月持续空袭，地面部队的大规模介入可能导致人道主义危机进一步恶化。
05:41:09|【关税缓和释放积极信号，外资巨头强化多资产配置主线】中美同步下调加征关税的消息于5月中旬落地，为市场注入了一针强心剂。多家头部外资资管机构普遍认为，此轮关税的阶段性调整，有效缓解了中美贸易摩擦对全球经济的压制，成为市场情绪修复与风险偏好回升的重要催化剂，为资产价格反弹提供了关键支撑。在不确定性持续高企的背景下，多资产策略正逐步成为主流配置方向。黄金作为对冲地缘风险的重要工具再度受到青睐，防御型股票及中等久期债券则在波动环境中展现出稳健特性。多家外资资管机构人士指出，当前市场逻辑正从单一资产博弈转向多元分散布局，投资者正通过更具弹性的资产组合策略，应对复杂多变的宏观局势与政策周期。
05:23:40|以色列军方称在加沙北部和南部开始大范围地面行动。
02:37:16|【哈马斯新领导人穆罕默德·辛瓦尔在加沙遇袭身亡】5月18日，据阿拉伯媒体报道，哈马斯在加沙地带的新领导人穆罕默德·辛瓦尔在汗尤尼斯的一处地下隧道中被发现身亡。黎巴嫩电视台 Al Hadath 报道称，当时他身边还有10名助手。 5月13日，以色列国防军（IDF）曾对该地区一家医院发动空袭，以方称该医院下方藏有哈马斯的地下指挥所。 此外，阿拉伯媒体补充称，当地时间今天凌晨，以军空袭还导致穆罕默德·辛瓦尔的哥哥扎卡里亚及其三名儿子死亡。
02:37:00|【乌方称遭俄273架无人机袭击】5月18日，乌克兰空军称，当日俄罗斯对乌克兰境内目标发动大规模无人机袭击。乌方称，这是自2022年俄乌冲突爆发以来，俄罗斯发动的最大规模无人机袭击。乌克兰空军表示截至当地时间上午8时俄罗斯发射273架无人机，主要目标是乌克兰中部的基辅州、乌东第聂伯罗彼得罗夫斯克和顿涅茨克州。俄罗斯官方尚未回应乌方的表态。俄罗斯塔斯社称在过去的24小时内，乌克兰发射超40架无人机袭击别尔哥罗德州。
02:35:49|【鲁比奥：如果俄乌谈判没进展，美国将制裁俄罗斯】 据俄新社5月18日报道，美国国务卿鲁比奥表示，美国可能出台对俄新制裁措施，他已向俄罗斯转达了这一点。美国参议员林赛·格雷厄姆向美国国会提交的相关法案赢得的支持日益增加。 报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫和鲁比奥17日进行了电话交谈，他们讨论了国际问题。鲁比奥在接受哥伦比亚广播公司采访时说：“近两个月来，我们一再警告俄罗斯，如果没有取得进展，这将会发生。” 他表示，早些时候，应美国总统唐纳德·特朗普政府的要求，美国国会议员为与俄罗斯就解决乌克兰问题的谈判取得进展提供了时间。特朗普此前表示，如果法案通过，他将签署成法。 （参考消息）
00:02:01|【乌方称俄方发动2022年以来最大规模无人机空袭】乌克兰当局周日早些时候表示，截至当地时间上午8点，俄罗斯发射了273架无人机，主要目标是基辅中部地区以及该国东部的第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州。根据乌克兰空军提供的数据，这是俄罗斯自2022年以来对乌克兰发动的最大一次无人机袭击，造成基辅地区一名妇女死亡，至少三人受伤。俄罗斯和乌克兰周五举行了三年来的首次直接会谈，但未能促成基辅及其盟国一直敦促的临时停火。
