22:59:52|【柬埔寨据报将成首批在华存放黄金国家】据彭博社引述知情人士报道，柬埔寨将成为首批在中国储存黄金的国家之一，这标志着中国在推动自身发展为全球黄金中心方面取得了初步进展。 知情人士透露，柬埔寨计划将部分黄金储备存放在注册于上海黄金交易所的深圳保税区金库中。中国与柬埔寨的协议涉及存放新购入的金条，而不是从现有储备中转移金属。 知情人士还说，其他一些国家也对此表达兴趣，正评估将黄金储备从伦敦等传统黄金中心分散配置的好处。柬埔寨央行行长10月曾表示，正在考虑几个地点作为柬埔寨黄金的存放地，但并未透露中国是否是其中之一。根据世界黄金协会的最新评估，柬埔寨央行持有约54吨黄金，占柬埔寨260亿美元外汇储备的四分之一。（凤凰卫视）
22:48:31|【美国国债收益率下跌，回吐周三涨幅】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，回吐了周三的涨幅；周三的涨势是受好于预期的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)数据，以及市场对美国最高法院就美国总统特朗普关税政策的裁决明显持怀疑态度所推动。周三的驱动因素还包括美国财政部的季度再融资公告，该公告称，财政部已开始“初步考虑“未来增加名义票息债券和浮动利率票据的拍卖规模。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.3个基点，至3.618%；10年期国债收益率下跌1.4个基点，至4.142%；30年期国债收益率下跌0.9个基点，至4.727%。
22:44:44|【海通国际：全球黄金需求创新高 中国市场量跌价升结构分化明显】海通国际发布研报称，展望四季度，全球黄金配置需求有望保持韧性，中国市场或迎来节日驱动的阶段性回升。世界黄金协会(WGC)认为，地缘政治不确定性及四季度的降息预期将继续支撑全球黄金配置需求;同时，在金价强势与央行持续增持的情形下，金条与金币投资将持续受到关注。WGC预计中国市场四季度金饰消费或迎来传统季节性改善，但若金价维持高位，终端修复或受限。此外，由于2026年春节较往年推迟，零售商补货与居民节前采购节奏可能相应后移。
22:40:38|【紫金黄金国际涨逾8% 摩根士丹利称当前估值具有吸引力】紫金黄金国际周四在香港上涨逾8%，创一周来盘中最大涨幅。摩根士丹利给予其超配的初始评级，目标价为175港元，称其当前估值隐含的黄金价格仅约为3500美元/盎司，具有吸引力。分析师Rachel Zhang等人在报告中预计黄金价格将在近期调整后反弹，受益于降息、央行与ETF持续买入，以及投资者配置比例提升。该行大宗商品团队预测金价将在2026年下半年中段达到4500美元。依托控股股东紫金矿业的先进地质勘探技术，紫金黄金国际以低成本实现了显著的储量扩张。2019年至2025年上半年，其平均勘探成本为每盎司11.7美元，而行业平均为32.3美元。
22:21:03|【机构：黄金冲关4000美元乏力，强势美债收益率成逆风】Investinglive分析师Justin Low表示，在周二遭遇抛售后，现货黄金价格逐步回升至3980-3990美元区间，但当前价格动能似乎仍不足以挑战4000美元心理关口。从宏观视角看，本周债券市场出现的关键动向值得密切关注。十年期美债收益率昨日跃升至4.16%，创下一个月新高，若美债收益率继续向4.21%攀升，可能持续提振美元走势，进而对黄金市场情绪构成压力。债券市场显然正在走出独立行情，近期略超预期的美国私营部门经济数据，可能会影响美联储12月决策。目前交易员对12月降息25个基点的概率定价约为61%，但这绝非板上钉钉之事。因此，市场对降息预期定价的任何调整，都将在未来数周对黄金产生关键影响。更何况我们即将迎来12月至次年1月这个贵金属传统的季节性看涨周期。
22:04:56|美元指数DXY失守100，日内跌幅0.12%。
21:00:32|【美国最高法院就总统大规模征收关税合法性展开口头辩论】当地时间11月5日，美国最高法院就总统大规模征收关税的合法性展开口头辩论。该案因其背后牵动的总统权力边界、国会征税职权以及上万家企业的经济命运，成为本届最高法院最受瞩目的案件之一。辩论结束后，美国各大主流媒体在标题和报道中几乎清一色使用了“怀疑”“质疑”“忧虑”等词语为辩论定调，传达出大法官们在法律文本与历史层面普遍质疑将《国际紧急经济权力法》解读为普遍关税授权的可行性，但同时也提示，结论仍未落槌。（央视新闻）
19:19:45|【俄防长称俄必须做好“进行全面核试验”准备，以应对美方重启核试验计划，普京发声】据“今日俄罗斯”（RT）、俄新社等媒体报道，俄罗斯国防部长别洛乌索夫在当地时间11月5日举行的内阁会议上对俄罗斯总统普京表示，因美方称将重启核试验计划，俄罗斯必须做好“进行全面核试验”准备。RT称，别洛乌索夫表示，俄方必须对美方行动作出反应，以保障俄罗斯的安全，应立即着手准备全面核试验。对此，普京在回应时重申，俄罗斯长期以来一直表示，只要其他国家不违反相关协议，俄将遵守《全面禁止核试验条约》。普京补充说，如果美国或其他相关条约缔约国进行此类试验，那么俄罗斯也将被迫采取适当反制措施。报道称，普京随后指示包括俄外交部、国防部在内的所有相关政府机构，收集并分析有关美国重启核试验计划的必要信息，随后提交关于“可能启动核武器试验准备工作”的提案。（环球网）
19:18:34|【重庆：到2027年 全市每年获批上市创新药1—3个】重庆市人民政府办公厅印发《重庆市全链条支持创新药高质量发展若干措施》，其中提出，聚焦创新药核心技术突破、产品加速培育，持续优化产业创新体系。到2027年，全市每年获批上市创新药1—3个，力争创新药总数达到10个；培育产业创新综合体3个；建设高能级创新平台3个；打造创新药产业集群3个。
18:08:23|【美国财政部：未来数季度将维持发债规模稳定 开始考虑增发】美国财政部周三表示，预计至少在未来几个季度将维持固定利率和浮动利率债券拍卖规模稳定，但开始考虑未来增发。此前，一些市场人士曾猜测，在近期国库券发行增加的背景下，财政部可能会缩减部分较长期限债券的发售规模。道明证券驻纽约的美国利率策略师 Jan Nevruzi 说："从边际上看，这比市场预期的要鹰派一些。"预计财政部将在2月份的下一次再融资公告中取消“未来几个季度维持拍卖规模”的表述。随着政府预算赤字的恶化，部分债券拍卖规模可能将在 2026 年底或 2027 年初开始增加。
16:17:04|【中信证券： 展望明年多种因素仍然很可能主导金价上行】中信证券研报称，总结历史规律，黄金的长期价格走势与地缘政治和经济形势高度相关。黄金价格上行的驱动力通常来自地缘政治的混乱和美国经济的弱势表现，下行风险则可以总结为五类：美国经济转好、美联储转鹰、美国强财政纪律、地缘局势缓和、全球央行卖金，而目前这些风险都不显著。从长期来看，黄金仍然受益于逆全球化风险带来的全球流动性的扩张和偏好抬升。近期金价大幅波动主要由中美经贸关系和降息预期驱动。展望明年，多种因素仍然很可能主导金价上行。
15:53:23|【鸿海精密将在日本龟山工厂生产AI服务器】据报道，鸿海精密工业在日本国内开始生产面向人工智能（AI）的服务器。公司将改造利用从旗下子公司夏普获得的龟山第二工厂（位于三重县龟山市）。
15:44:15|【亚市早盘金价小幅走低 受美联储降息可能性下降影响】金价在亚洲早盘小幅走低。现货金下跌0.2%，至每盎司3,971.75美元。周三好于预期的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业指数降低了美联储降息的可能性，从而削弱了该无息贵金属的吸引力。美联储12月降息的概率从ADP就业数据发布前的70%降至68%。不过，DHF Capital的Bas Kooijman表示，更广泛的地缘政治不确定性继续支撑黄金需求。此外，这位首席执行官兼资产管理人补充说，中东和东欧的紧张局势持续居高不下，可能有助于降低金价的下行风险。
15:12:15|【11月6日隔夜要闻一览】 1、美股周三收高，道指涨0.48%，纳指涨0.65%，标普500指数涨0.37%。 2、纽约商品交易所西得州中质原油（WTI）主力合约跌1.59%，布伦特原油合约结算价跌1.43%。 3、美国10月ADP就业人数增加4.2万人，为2025年7月来最大增幅。 4、美国肯塔基州因货机坠毁事故进入紧急状态。 5、礼来和诺和诺德与美国政府达成的减肥药定价协议将于周四公布。 6、OpenAI首席财务官称该公司尚不准备进行IPO。 7、特朗普预计美国第三季度GDP增速将达到4.2%或更高。 8、美国高院三位保守派大法官质疑特朗普全球关税政策合法性。 9、EIA：美国上周原油库存增加520.2万桶，预估中值为减少28.6万桶。 10、苹果将采用谷歌参数规模达1.2万亿的Gemini AI模型来为将于2026年推出的Siri新功能提供支持。
14:55:50|【空气驱动的“无脑”机器人问世】由英国牛津大学领衔的研究团队研发出一种全新的软体机器人，它们无需电子元件、马达或计算指令，仅靠空气压力就能运作。研究显示，这种“无脑”机器人并不依赖中央控制系统或程序指令，而是通过自身结构与外界的物理作用实现运动与协调。相关研究5日发表在《先进材料》杂志上。
14:03:06|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为62.5%，维持利率不变的概率为37.5%。
13:48:55|美国财长贝森特：经济安全即国家安全，而《国际紧急经济权力法》为特朗普保护我们的人民、我们的经济以及我们的国家提供了一种强有力的手段。
13:25:42|【美元指数5日微跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.02%，在汇市尾市收于100.204。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1486美元，高于前一交易日的1.1479美元；1英镑兑换1.3047美元，高于前一交易日的1.3015美元。1美元兑换154.11日元，高于前一交易日的153.63日元；1美元兑换0.8104瑞士法郎，低于前一交易日的0.8105瑞士法郎；1美元兑换1.4113加元，高于前一交易日的1.4101加元；1美元兑换9.5654瑞典克朗，低于前一交易日的9.5861瑞典克朗。
12:36:02|摩根大通CEO戴蒙：如果阿根廷总统米莱能够继续推进改革，阿根廷可能会获得1000亿美元的外国投资。
11:00:08|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔是傻瓜。
10:56:51|美国总统特朗普继续攻击美联储主席鲍威尔。
10:56:33|【美国最高法院对特朗普关税官司听证会的要点总结】 1、关键的保守派大法官对特朗普关税的合法性表示了怀疑。 首席大法官约翰·罗伯茨（John Roberts）表示，这些关税是“对美国人征税，而这始终是国会的核心权力”。特朗普任命的大法官尼尔·戈萨奇（Neil Gorsuch）和艾米·科尼·巴雷特（Amy Coney Barrett）也提出了质疑性问题，并深入探讨了关税反对者的论点。 2、美国讼务次长D. 约翰·绍尔（D. John Sauer） 被反复追问，要求他辩护其论点，即作为本案核心的1977年《国际紧急经济权力法》（International Emergency Economic Powers Act） 赋予了特朗普每月征收数百亿美元关税的权力。 3、关于关税退款和历史先例的辩论：潜在的关税退款问题多次被提及。代表提起诉讼的小企业的律师 尼尔·卡特亚尔（Neal Katyal） 被巴雷特问及，如果他的当事人胜诉，退款程序将如何运作。如果关税被推翻，企业可能会寻求退还已支付给美国财政部的数十亿美元。 4、大法官布雷特·卡瓦诺（Brett Kavanaugh）对特朗普关税“前所未有”的说法提出了质疑，他指出前总统理查德·尼克松在20世纪70年代曾对美国“所有进口商品征收10%的全球税”。卡瓦诺还反驳了关于一项法案必须包含“关税（tariff）”一词才能授予总统征收关税权力的论点。 5、大法官索尼娅·索托马约尔（Sonia Sotomayor）对特朗普近期一些关税的实施环境提出了质疑，突显了原告提出的许多论点，即总统的行为削弱了其声称征税是为了应对国家紧急状态的说辞。她表示：“总统曾威胁要对加拿大征收10%的税，原因是后者在世界大赛期间播放了一则关于关税的广告。他还对巴西征收了40%的税，因为巴西最高法院允许对其一名前总统进行刑事起诉。” 6、美国最高法院可能会在12月份宣布判决结果。
10:30:18|【美国高院三位保守派大法官质疑特朗普全球关税政策合法性】美国最高法院几位主要大法官对特朗普对全球多国征收关税政策的合法性提出怀疑，最终裁决可能动摇特朗普标志性的经济政策。 在周三于华盛顿举行的辩论听证会上，三位保守派大法官质疑特朗普动用《1977年国际紧急经济权力法》(IEEPA)每月征收数百亿美元关税的做法。首席大法官约翰·罗伯茨表示，这些关税实质上是“对美国人征税，而这历来是国会的核心权力”。由特朗普提名的两位大法官尼尔·戈萨奇和艾米·康尼·巴雷特也提出了质疑性问题，不过他们三人对反对关税方的论点也进行了提问。 如果最高法院作出不利于特朗普的裁决，可能将迫使联邦政府退还逾1000亿美元的关税，这将让美国进口商卸掉一个重大负担，同时也会削弱总统用来对抗贸易伙伴的一项“通用武器”。就更广泛意义来说，这将是高院迄今对特朗普主张远超前任总统权力范围的说法所作出的最强有力反击。
09:48:47|提醒：美国最高法院针对特朗普关税官司的辩论环节结束。
09:24:33|美国/加拿大10年期国债收益率利差扩大至100个基点，为6月份以来首次。
09:15:59|美国国债收益率在午盘交易中延续涨势，10年期国债收益率最新上涨6.6个基点，至4.157%。
09:12:37|【俄总统普京：若美恢复核试验 俄将采取对等反制措施】当地时间5日，俄罗斯总统普京召开联邦安全会议，就美国意图恢复核试验等问题进行讨论。普京听取了俄国防部长别洛乌索夫、俄武装力量总参谋长格拉西莫夫等人的汇报。普京表示，若美国或其他《全面禁止核试验条约》缔约国进行核试验，俄方必将采取对等反制措施。普京责成外交部、国防部、各特种部门及相关机构进行研判，并提交经各方协调一致的建议方案。（央视新闻）
08:52:21|现货黄金突破3990美元/盎司，日内涨1.49%。
08:52:16|纽约期金突破4000美元/盎司，日内涨1.01%。
08:52:16|纽约期金日内涨1%，现报4000.34美元/盎司。
08:38:23|瑞士国家银行理事会成员Tschudin：当前的主要挑战是美国的关税政策，该政策已加剧了全球不确定性。
08:32:27|【巴克莱：若回购利率持续高企 美联储可能需要干预】如果回购协议利率回到有效联邦基金利率目标区间的上方，或者只是上沿，并再持续数周，决策者就可能需要做出调整，巴克莱策略师Samuel Earl在一份报告中表示。Earl写道，回购市场是联邦基金利率走向的“重要驱动因素”，官员们需要担心回购利率持续处于甚至高于区间上限。这意味着美联储最终将需要通过更多回购放贷或直接购买国库券来增加准备金。Earl指出，可能会遭到FOMC成员的抵制，其中包括在资产负债表问题上持鹰派立场的理事Michelle Bowman，他们对维持庞大资产组合或在被视为仅是温和压力之际“出手救助回购市场”更为谨慎。
08:19:47|美联储理事米兰：我的许多展望都取决于住房领域能出现更多反通胀（回落）态势。
08:18:42|美联储理事米兰：基于市场的核心PCE通胀相当接近2%。
08:18:10|美联储理事米兰：不应当机械地通过政策回应更高的股价。
08:15:00|美联储理事米兰：认为继续降息仍属合理。
08:13:10|美联储理事米兰：我认为当前政策限制性过强，远超中性水平。维持限制性如此之强的政策会带来不必要的风险。
08:12:42|美联储理事米兰：美联储政策仍过于紧缩，当前政策存在风险。
08:10:59|美联储理事米兰：如果关税收入消失，将对美联储政策产生影响。
08:09:32|美联储理事米兰：关税不确定性增加可能会拖累经济。
08:05:38|【为结束政府“停摆” 美国会民主党领袖呼吁同特朗普会谈】当地时间11月5日，美国国会参议院民主党领袖查克·舒默和国会众议院民主党领袖哈基姆·杰弗里斯呼吁总统特朗普与国会两党领袖会面，商讨结束政府“停摆”及应对医疗政策问题。两位民主党领袖在致信中表示：“民主党人随时准备与你面对面会谈。”截至目前，特朗普仍坚持在民主党投票支持重启政府前，不与其展开谈判。（央视新闻）
08:05:15|美联储理事米兰：就业市场数据表明利率可能低于当前水平。
08:04:56|美联储理事米兰：政府停摆前的就业市场趋势似乎仍在持续。
08:04:29|美联储理事米兰：政府停摆前的就业市场趋势似乎仍在持续。
08:04:18|美联储理事米兰：目前仍认为劳动力需求未达到我们期望的强劲程度。
08:03:50|美联储理事米兰：ADP 数据好于预期，这是一个可喜的惊喜。
07:55:35|一项分析显示美国平均实际关税处在数十年高位，虽为美国政府增加了数十亿美元收入，但加剧了通胀并拖累经济；研究人员估计短期内物价水平将上涨1.3%，且经济增长将放缓。
07:38:46|【非洲股市收盘播报｜南非股指收涨约1.4%，追随金价涨向3990美元的表现】周三（11月5日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收涨1.38%，逼近10.15万点。成分股金田（GFI.SJ）收涨4.46%领跑，Northam Platinum涨2.85%表现第四，安格鲁阿山帝黄金公司（ANG）涨2.22%涨幅第九大，Prosus涨0.11%涨幅最小，Naspers则收跌0.10%表现最差。
07:36:03|美国能源信息署（EIA）：美国汽油库存上周降至2022年11月以来的最低水平。
07:33:37|纽约期银突破48美元/盎司，日内涨1.51%。
07:29:13|现货白银日内涨2%，现报48.09美元/盎司。
07:27:34|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：对核试验准备工作的可行性分析将持续到彻底了解美国意图为止。
07:22:16|【美最高法院就政府关税政策合法性展开辩论】当地时间11月5日，美国最高法院就美国总统特朗普大规模征收关税的合法性展开辩论。此案被视为对特朗普总统权力边界及其能否扩大行政权限的重要考验，并可能对全球经济产生影响。美国司法部首先陈述立场，由特朗普政府最高法院首席律师、总检察长D·约翰·绍尔（D. John Sauer）代表出庭辩论。（央视新闻）
07:11:35|美元指数升至100.36的五个月高位。
07:08:19|【美国10月服务业活动加快 新订单稳健增长但就业依然疲弱】美国10月服务业活动加快，主要受新订单稳健增长带动，但就业依然疲弱，显示在进口关税引发的经济不确定性背景下，劳动力市场依旧低迷。供应管理协会（ISM）表示，美国10月非制造业PMI从9月的50.0升至52.4。从表面上看，PMI数据表明美国经济在第四季度初表现稳健。但由于美国史上最长的政府停摆，官方经济数据陷入“黑屏”，令经济前景更加模糊。疲软的出口订单数据与ISM周一发布的制造业调查结果一致，后者指出了“持续的贸易摩擦”。随着订单回升，服务企业支付的投入成本也有所上升，但增速温和，与近期显示服务业通胀降温的数据一致。
07:06:49|美国最高法院正式开始听取有关美国总统特朗普关税的论点。
07:03:44|美国10月ISM非制造业指数创八个月新高，服务价格支付指数创三年新高。
07:00:13|美国供应管理学会10月份非制造业指数升至52.4；预期50.8。
06:54:36|【长期美国国债领跌 因ADP就业数据好于预期】美国国债周三下跌，因就业市场展现韧性，且投资者对未来国债供应规模的担忧未见消退。10年期美债收益率上涨3个基点，至4.11%，迈向近一个月以来的最高收盘水平。长债领跌，因ADP公布的数据显示10月份美国企业就业增长超出预期。瑞士隆奥资产管理的宏观多资产团队主管Florian Ielpo表示，“这份就业报告应有助于缓解美联储对劳动力市场恶化的担忧。”他认为10年期美债收益率“较长一段时间内”将在4.00%至4.25%之间维持震荡。国债的抛售在财政部公布新一轮再融资计划后进一步加剧。尽管如市场预期所料，美国官员表示明年之前不会提高国债和中长期债券的发行规模，但可能让一些押注政府将更积极缩短借款期限的投资者感到失望。由于美国政府停摆，ADP的数据变得尤为重要。这是目前少数仍定期发布的就业市场月度数据之一，成为投资者判断美国经济走向及美联储利率政策决策的重要参考。
06:53:50|【美国股市涨幅扩大】标准普尔 500 指数上涨 0.2%，纳斯达克指数上涨 0.3%，道琼斯指数上涨 0.3%。
06:09:30|【特朗普胜选一周年，在市场掀起过哪些波澜？】 1. 美元避险地位动摇——特朗普曾表示，他永远不会支持弱美元，但又称疲软的美元“会让美企赚很多钱”。市场对美元避险作用的担忧导致美指2025年迄今累跌逾7%。 2. 引发“卖出美国”论调——特朗普的“美丽大法案”恐加剧美国赤字，穆迪下调美国信用评级，“卖出美国”论调升温，美债遭抛售，美国30年期国债收益率短暂突破5%。 3. 特斯拉“过山车”——马斯克背书特朗普，令特斯拉股价在选举后飙升至488.5美元的历史新高。但交付量下降导致特斯拉股价一度腰斩，后来的公开决裂也让特斯拉重挫。 4. “TACO”交易——即“特朗普总是临阵退缩”，是5月在金融市场中流行起来的缩写词。市场认为特朗普总是对外扬言加征关税，但事后却延迟执行，华尔街利用这一模式逢低买入。 5. 引爆币圈狂欢——特朗普频频向币圈示好，考虑建立比特币储备，签署《天才法案》。7月，加密货币总市值首破4万亿美元。10月，比特币上涨至创纪录的12.6万美元。 6. 点燃贵金属行情——特朗普对美联储独立性的攻击、关税威胁等，叠加中东、俄乌地缘政治紧张，引发了全球广泛的避险需求，令黄金屡创新高，白银等贵金属纷纷跟涨。 7. 美股大波动与AI大繁荣——自特朗普胜选以来，标普500指数飙升18%，但市场波动性也大幅增加，“科技七巨头”贡献了市场总涨幅的一半以上，其他行业举步维艰。 8. 大力打压油价——特朗普以“钻探，宝贝，钻探”为口号争取能源巨头支持，上任后宣布进入国家能源紧急状态。对外则施压欧佩克+增产，令国际油价一度创4年新低。 9. 欧洲防务股大涨——特朗普威胁退出北约，减少对乌克兰援助的表态令欧盟大为紧张，德国总理默茨提出“不惜一切代价”大幅增加军费和基建投资，引爆欧洲防务股涨势。
06:04:49|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：美国计划在欧洲和亚太地区部署导弹，从德国到俄罗斯中部的飞行时间为6-7分钟。
06:04:25|普京：我下令竭尽全力收集关于此问题的更多信息。
06:04:13|普京：如果其他国家进行此类试验，俄罗斯应作出相应回应。
06:04:04|【旺山旺水：最终发售价33.37港元，香港公开发售获6238.42倍认购】旺山旺水(02630.HK)在港交所公告最终发售价及配发结果，香港公开发售获6238.42倍认购，国际发售获16.87倍认购；最终发售价33.370港元，所得款项净额5.2736亿港元。
06:03:33|俄罗斯总统普京：俄罗斯始终坚持履行核试验禁令义务。
06:02:38|绍伊古表示：美国计划进行地下核试验。
06:02:35|【王兴兴谈具身智能“ChatGPT时刻”：在陌生场景完成80%的任务】在今日举办的第八届虹桥国际经济论坛上，宇树科技创始人、董事长王兴兴发表演讲。王兴兴表示，宇树科技一直在积极推进机器人真正干活这件事。公司的目标是希望在未来实现机器人大规模应用，机器人能够进入工厂、家庭等各种场景干活。王兴兴指出，目前人形机器人最关键的还是机器人大模型（具身智能模型）的进展速度，但他认为“比大家原本想象的要稍微慢了一点”。谈及具身智能真正的“ChatGPT时刻”，王兴兴描绘了自己的构想：“我希望在明年或后年的某一天，无论是在我们公司还是全球任何一家公司的实验室里，机器人能够达到这样的效果：在一个陌生的生活场景中，你通过语音或文字向它发出指令，它大概能完成其中80%的任务。”（新浪科技）
05:59:37|俄罗斯情报机构负责人纳雷什金（Naryshkin）就特朗普有关核试验的表态回应：美国官员拒绝直接就此展开讨论。
05:58:42|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：现在需要采取措施应对美国。
05:57:51|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：如果我们没有做好准备，可能会浪费时间。华盛顿正计划进行核试验。
05:57:13|【ST柯利达：控股股东柯利达集团拟协议转让4000万股】ST柯利达公告，控股股东柯利达集团拟通过协议转让方式将其持有的公司无限售流通股4000万股（占总股本的6.71%）转让给崔建泉，转让价格为6.16元/股，总价款为2.46亿元。转让完成后，崔建泉将持有公司6.72%的股份，成为5%以上大股东。本次转让尚需上海证券交易所合规性确认及中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理过户登记手续。
05:56:35|俄罗斯国防部长：有必要立即开始为核试验做准备。
05:56:26|市场消息：乍得西南部部落冲突造成至少33人死亡。
05:56:00|俄罗斯国防部长：我们应维持核力量。
05:55:55|瑞银将Uber目标价从124美元下调至122美元。
05:54:38|现货白银突破48美元/盎司，日内涨1.85%。
05:53:51|俄罗斯国防部长：如果美国放弃暂停核试验的承诺，可能会破坏全球战略安全。
05:53:27|诺和诺德首席执行官：正在与特朗普政府进行对话，以在TrumpRX平台销售部分药品。
05:53:02|俄罗斯国防部长称美国正在扩充战略武器。
05:52:42|俄罗斯国防部长：我们将根据美国的行动来做出决策。
05:52:18|普京回应特朗普有关核试验的声明：这是一个严肃的问题。
05:51:50|美国司法部长：美国贸易代表格里尔将出席最高法院关于关税的听证会。
05:35:39|美国财政部公布再融资计划后，美国国债长期收益率走高，30年期国债收益率上涨2个基点，至4.697%。
05:35:33|【ADP就业增长强于预期 小企业就业增长乏力引起担忧】ADP周三报告称，10月美国私营企业的就业增长略强于预期。贸易、交通和公用事业行业新增47,000个岗位，抵消了其他多个行业的岗位流失。尽管人工智能推动了科技行业的繁荣，但信息服务行业减少了17,000个岗位。其他出现岗位流失的行业包括专业及商务服务、其他服务和制造业，尽管特朗普总统通过关税试图将工厂岗位带回美国，但制造业仍面临困境。所有新增岗位均来自拥有至少250名员工的公司，该类别新增76,000个岗位，而小型企业流失34,000个岗位。ADP首席经济学家内拉·理查森表示，小企业覆盖四分之三的岗位，因此小企业就业增长乏力令人担忧，这也是经济复苏乏力的原因之一。尽管就业增长有限，薪资仍在上涨。留任员工的年薪同比增长4.5%，与9月持平；跳槽员工薪资上涨6.7%，略高于上月。
05:34:37|【新疆交建：特变电工集团拟减持不超2.88%公司股份】新疆交建(002941.SZ)公告称，持股5%以上股东特变电工集团因自身资金需求，计划通过集中竞价及大宗交易方式减持公司股份不超过2,100万股，即不超过公司总股本的2.88%。减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的3个月内（2025年11月28日至2026年2月27日）。
05:34:23|美国财政部预计到2026年中增加国债招标。
05:33:51|美国方面预计，至少在未来几个季度内，拍卖活动将保持稳定。将维持 1 月份 10 年期通胀保值国债（TIPS）新发行拍卖规模于 210 亿美元。
05:32:08|美国肯塔基州州长：联合包裹(UPS)货运飞机坠毁事故死亡人数已升至9人。
05:31:32|美国将季度再融资规模定为1250亿美元，与市场预期一致。
05:30:51|美国财政部定于 11 月 13 日拍卖 30 年期国债，规模为 250 亿美元 美国财政部定于 11 月 12 日拍卖 10 年期国债票据，规模为 420 亿美元 美国财政部定于 11 月 10 日拍卖 3 年期国债票据，规模为 580 亿美元
05:26:03|特朗普谈政府停摆：这是选举中的重要因素。
05:25:27|【美国10月ADP就业人数大幅反弹 9月数据上修为-2.9万人】周三公布的ADP就业报告显示，美国10月民间就业岗位大幅反弹。私营部门就业人数在9月份向上修正为减少29,000人，10月增加了42,000人。ADP月度估算数据历来与美国劳工统计局（BLS）发布的官方就业数据存在差异。尽管BLS备受关注的就业报告因历史上最长的政府停摆而再次延迟，经济学家仍提醒在解读ADP报告时应保持谨慎，并指出该报告在方法论上与官方数据存在差异及其他局限性。牛津经济研究院美国高级经济学家马修·马丁表示：“ADP数据仅覆盖依赖ADP管理工资的私营企业，因此其数据在全国代表性上有限。ADP就业数据应被视为补充，而非替代BLS的就业调查。”
05:24:50|美国总统唐纳德·特朗普在国宴厅与共和党参议员共进早餐并发表讲话。
05:23:01|路透社调查：欧元预计六个月后兑美元汇率为1.20，一年后为1.21（与10月调查结果持平）。
05:22:47|【ADP数据显示美国10月私营部门就业人数增加4.2万人 高于预期的3万人】ADP报告显示，10月私营部门就业人数增幅超过经济学家的预期。ADP Research Institute和Stanford Digital Economy Lab发布的数据显示，10月私营部门就业人数增加4.2万人（预期为增加3万人），为2025年7月来最大增幅，而9月修正后的就业人数为减少2.9万人。31位经济学家的预估范围从减少2万到增加7万不等。商品生产类岗位增加了9000人。服务业就业岗位增加了3.3万人。
05:21:57|【英力股份：公司有做800V直流电柜内电源的计划，目前已组建研发团队】英力股份11月5日表示，公司有做800V直流电柜内电源的计划，目前已组建研发团队，处于设计阶段。
05:20:43|美国ADP数据公布后，美国两年期和10年期国债收益率均上涨约1个基点，分别升至4.097%和3.584%。
05:19:54|消息人士称，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）以170亿美元收购科思创（Covestro）的交易有望在未来几周获得欧盟批准。
05:19:18|美国ADP就业数据公布后，现货黄金涨幅略有收窄，最新上涨0.9%，报每盎司3967.19美元。
05:19:06|ADP数据公布后，美元指数上涨，最新涨0.06%，报100.22。 美元/日元上涨0.14%，报153.87 。欧元兑美元上涨0.02%，报1.1484美元。 英镑上涨0.13%，至1.3038美元兑1英镑。
05:18:47|美国国债小幅走低，ADP就业人数高于预期。
05:18:40|【新特电气：固态变压器（SST）配套变压器处于技术开发阶段】新特电气在互动平台表示，公司自成立以来专注于各类变频用变压器的研发和制造，多绕组干式变频变压器（移相变压器）可应用于数据中心，同时公司布局固态变压器（SST）配套用变压器的研发与创新，目前处于技术开发阶段。
05:18:11|【ADP报告重要行业就业人数变化、行业薪资一览】 10月建筑业就业人数增加0.5万人，9月减少0.5万人。 10月制造业就业人数减少0.3万人，9月减少0.2万人。 10月贸易/运输/公用事业就业人数增加4.7万人，9月减少0.7万人。 10月金融服务业就业人数增加1.1万人，9月减少0.9万人。 10月专业/商业服务就业人数减少1.5万人，9月减少1.3万人。 10月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，9月为4.5%。 10月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，9月为4.7%。 10月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.3%，9月为4.3%。 10月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.2%，9月为5.2%。 10月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.2%，9月为4.2%。
05:17:30|ADP首席经济学家Nela Richardson：自去年7月以来，私人雇主在10月份首次增加了就业岗位，但与今年早些时候的报告相比，招聘人数并不多。与此同时，一年多来，薪酬增长基本持平，表明供需变化是平衡的。
05:17:16|诺和诺德在2025年“肥胖症周”会议上公布了关于25毫克口服司美格鲁肽（口服版WEGOVY®*）的四项新分析结果，其中包括该药物在降低心血管危险因素方面的效果。
05:16:32|ADP报告：10月年薪涨幅达4.5%。
05:16:21|美国9月ADP就业人数变动从减少3.2万人修正为减少2.9万人。
05:16:10|台积电（TSMC）任命萨吉夫・达拉尔（Sajiv Dalal）为新任北美区首席执行官。
05:15:06|【“小非农”人数高于预期】美国10月ADP就业人数 4.2万人，预期2.8万人，前值-3.2万人。
05:14:29|【天津“金融护航促消费”专项行动显成效 重点领域贷款余额同比增26.91%】记者5日从中国人民银行天津市分行了解到，今年以来，该行积极组织全市金融机构开展“金融护航促消费”专项行动，多措并举扩大消费领域信贷投放，取得显著成效。截至9月末，全市住宿餐饮、文体娱乐、教育、居民服务等服务消费重点领域贷款余额同比增长26.91%，明显高于同期各项贷款平均增速。
05:09:32|【美国ADP报告公布前：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%，维持利率不变的概率为29.9%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为55.8%，维持利率不变的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
05:09:01|【380家港企参展进博会，数目创下新高】第八届中国国际进口博览会（进博会）今日在上海开幕。香港贸易发展局连续八年参与其中，本届设立“香港食品馆”及“香港服务业展馆”，向内地及国际买家推广香港优质品牌与产品，同时展示多元化专业服务，鼓励内地企业善用香港专业服务及国际化平台“出海”，对接环球商机。香港企业为历届进博会的重要参与者，今年总共380家港企参展，数目创下历来新高。
05:01:24|现货黄金刚刚突破3970.00美元/盎司关口，最新报3970.44美元/盎司，日内涨0.98%；COMEX黄金期货主力最新报3979.50美元/盎司，日内涨0.48%。
05:01:10|【360成为AIP智能体互联协议首批试点应用单位】11月5日，记者获悉，AIP（AutonomousIntelligent Processing，指具备自主智能处理能力的智能体系统）智能体互联开源社区项目首版协议代码正式发布，并持续面向行业征集试点应用单位。360成为AIP智能体互联协议首批试点应用单位之一。智能体作为实现AI复杂任务协同与智能服务的关键载体，其标准化与互联互通对产业发展至关重要。在工信部科技司指导下，全国信标委人工智能分委会提出智能体互联7项国家标准，预计年底完成报批。同步依托开放原子基金会AtomGit平台成立的AIP智能体互联开源社区项目，也已正式对外开源核心协议代码。该开源项目由北京邮电大学人工智能学院与中国电子技术标准化研究院共同研发，符合全国信标委人工智能分委会制定的智能体协议系列国家标准，涵盖智能体可信注册、身份管理、描述管理、交互、发现、工具调用等关键环节。目前，华为、蚂蚁、小米、阿里、快手等百余家企业已参与共建，50多家企业正陆续开展试点应用，覆盖制造、农业、金融、医疗、教育等多个关键领域。（北京商报）
04:38:44|【欧央行管委Stournaras：央行不会草率得出应在下次会议降息结论】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras表示，欧洲央行不会在今年的最后一次政策会议上仓促降息，尽管也不排除进一步放松货币政策的可能性。这位希腊官员在周三发表的MNI采访中称，“你会发现多数论点都指向通胀和经济增长放缓，但即便如此，我们也不会草率得出应在下次会议降息的结论。”“当前经济处于均衡状态，”他解释道，“既然如此，为何要降息？这是关键问题。若经济持续走弱，我们自会考虑降息。”Stournaras重申，欧元区经济面临下行风险，但也指出通胀存在上行风险 —— 包括美国加速上涨的物价可能蔓延至全球其他地区。
03:51:18|欧洲央行（ECB）官员斯图纳拉斯表示：并非急于下结论12月份需要降息。
03:50:58|欧洲央行（ECB）官员斯图纳拉斯表示：美国通胀加速可能产生传导效应。
03:50:49|利比亚国家石油公司（NOC）董事长：在招标轮次进行的同时，我们正在与大型石油公司进行直接谈判。 我们将挑选最佳工作计划，拥有最大产量规模且连接该产量的计划最快的投资者将胜出。
03:50:27|欧洲央行官员斯图纳拉斯表示：不排除进一步宽松的可能性。
03:50:06|菲律宾9月份货币供应量同比增长7.3%。
03:46:02|【史上最长停摆每周耗费美国经济150亿 恐将第四季度增速抹去2个百分点】美国政府停摆的时间已创史上最长，且短期内无解决迹象，所造成的经济冲击正在不断加剧。此次停摆已进入第36天，超过了2019年初特朗普首个任期创下的前期纪录。据分析师估算，每停摆一周，将造成100亿至300亿美元的经济损失，多项估算预计每周损失规模在150亿美元左右。巴克莱资深美国经济学家Jonathan Millar指出：“历史经验表明，政府停摆不会引发灾难性后果，但这次可能不同。”美国国会预算办公室称，根据停摆持续时间长短，此次停摆可能使第四季度经济增速降低多达2个百分点。若僵局延续至感恩节当周，约140亿美元的经济损失将彻底无法挽回。
03:45:29|【台风“海鸥”已致菲律宾85人死亡 75人失踪】菲律宾减灾委11月5日表示，台风“海鸥”已致该国85人死亡、17人受伤、75人失踪。受灾人口超过120万，目前有超过50万人居住在安置中心。菲律宾全国范围内共发生95处洪水灾情，82个市镇的电力供应受到影响，10个市镇的通讯受到影响，679个市镇宣布停课，436个市镇宣布停工，53个市镇宣布进入灾难状态。
02:56:23|欧洲央行的NAGEL：中期通胀相当接近目标。
02:55:13|【以防长称将在“黄线”内不设限制地打击哈马斯】总台记者获悉，以色列国防部长卡茨11月5日表示，以军将在加沙地带的以色列控制区（“黄线”）内“不设限制”地摧毁哈马斯地道并打击其武装人员。卡茨强调，以色列的目标是解除哈马斯武装、实现加沙地带非军事化，并归还所有以方人员遗体。据以色列方面估计，目前约有200名哈马斯武装人员藏匿在以军控制的拉法等加沙南部的地道中。他们无法在不暴露于以军视线的情况下撤回至哈马斯控制区。同时有消息称，美国正向以色列施压，要求其允许这些武装人员安全撤离，以推动停火框架进入下一阶段。（央视新闻）
02:53:49|【分析师：欧元兑美元近期涨幅可能仍将有限且短暂】Monex Europe分析师在报告中表示，欧元相对美元有所回升，但由于全球风险情绪波动，涨幅可能仍将有限且短暂。他们指出，股市抛售后的风险厌恶情绪以及对持续的美国政府停摆的担忧推动了美元早前的上涨。此外，美联储官员在利率问题上的分歧也抑制了短期降息预期。鉴于欧洲央行上周主张维持利率不变，分析师认为欧元将维持在1.14至1.16区间内波动。
02:19:06|【以防长称黄线内打击哈马斯不设限制】以色列国防部长卡茨今天（11月5日）表示，以军将在加沙地带的以色列控制区（黄线）内“不设限制”地摧毁哈马斯地道并消灭其武装人员。根据《以色列时报》等以色列媒体报道，据以色列方面估计，目前约有200名哈马斯武装人员藏匿在以军控制的拉法等加沙南部的地道中。他们无法在不暴露于以军视线的情况下撤回至哈马斯控制区。（CCTV国际时讯）
02:12:48|欧洲央行维勒鲁瓦：欧洲央行并未处于“固定”立场，我们需要保留充分的灵活性。 欧洲央行并非处于“固定”立场，我们需要充分的灵活性。
02:00:29|欧元区9月PPI环比 -0.1%，预期0%，前值由-0.30%修正为-0.4%；欧元区9月PPI同比 -0.2%，预期-0.1%，前值-0.60%。
01:22:09|消息人士称，俄罗斯图阿普谢炼油厂自11月3日起就未进行石油加工。俄罗斯黑海港口图阿普谢在11月2日遭到无人机袭击后，已暂停燃料出口。
01:19:32|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间11月5日，美国联邦政府“停摆”进入第36天，打破2018年年底至2019年年初“停摆”35天的历史纪录，成为美国持续时间最长的政府“停摆”。特朗普表示，“只有当激进左翼民主党人让政府恢复运转时，才会发放补充营养援助计划（SNAP）福利。” 2、关税：当地时间11月5日，美国最高法院将就特朗普政府关税政策的合法性举行听证会，听取相关辩论。诉讼所涉包括特朗普政府援引1977年《国际紧急经济权力法》对贸易伙伴设立10%的“最低基准关税”，并对某些贸易伙伴征收更高关税等内容。 3、选举：自一年前在美国总统选举中惨败给特朗普后，美国民主党周二取得了最大一次政治胜利，在弗吉尼亚、新泽西和纽约市的选战中全部告捷。此外，特朗普表示，加利福尼亚州的重新划分选区企图违宪，并称将遭到“非常严重的法律和刑事审查”。 4、马斯克：特朗普重新提名马斯克的盟友Jared Isaacman担任美国国家航空航天局局长。 5、汽车：通用汽车、特斯拉、丰田敦促特朗普政府延长《美墨加协定》。 6、核合作：匈牙利外长称匈牙利计划与美国加强核合作；总理欧尔班将于周五会见美国总统特朗普，匈牙利计划届时提高这方面的合作水平。 7、减肥药：特朗普政府据悉正在与礼来公司和诺和诺德公司协商交易，以通过“TrumpRX”平台以优惠价格提供减肥药物。 8、印度：白宫表示，特朗普对美印关系持积极态度；特朗普与莫迪经常通话。 9、瑞士：特朗普称与瑞士高级代表举行了会面；讨论了诸多议题，其中最重要的是贸易以及贸易失衡问题。 10、委内瑞拉：据报道，特朗普政府已制定出多项针对委内瑞拉的军事行动方案，包括对保护马杜罗总统的部队实施直接打击，以及可能采取行动夺取对该国油田的控制权。
00:59:00|【金价上涨，美国“小非农”数据公布在即】金价在早盘上涨，投资者等待美国私营部门就业数据，以寻找有关美联储下一步政策举措的线索。纽约期金上涨0.9%，至每盎司3,991.60美元。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“金价反弹至接近每盎司4,000美元，因全球股市遭抛售引发了对股票估值过高的担忧，投资者纷纷涌向避险资产。“然而，受美元走强以及12月份进一步降息的预期降温所打压，该贵金属价格仍低于4,000美元关口。中期价格前景依然看涨，受到持续的地缘政治不确定性、各国央行的强劲买盘以及私人投资者持续需求的支撑。
00:05:59|现货黄金突破3980美元/盎司，日内涨1.27%。
00:05:50|纽约期金突破3990美元/盎司，日内涨0.76%。
00:01:03|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的6吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
