23:58:15|【遭导弹和无人机袭击 乌克兰多人死伤 多地紧急停电】当地时间12月23日，乌克兰全境多地遭俄军导弹和无人机袭击。基辅市军政管理局当天通报称，乌克兰首都基辅市当天遭俄军袭击，截至目前已造成4人受伤。此外，基辅州1名女性因俄军袭击丧生，还有3人受伤。乌克兰国家紧急情况服务局当天通报称，在赫梅利尼茨基州，俄军袭击导致1人死亡，当地电力中断。俄军无人机还袭击了敖德萨州的港口基础设施和一艘民用船只。乌克兰国家电力公司23日通报称，由于当天俄军导弹和无人机对乌克兰能源设施的大规模袭击，乌克兰首都基辅、基辅州及多个地区已实施紧急停电。通报称，待电力系统状况稳定后，紧急停电措施将取消。
22:57:34|泰国央行行长：“大规模”黄金交易推动泰铢走强。
22:49:19|泰国央行行长：泰铢走强由黄金交易推动；泰铢升值与基本面不符；泰铢升值速度超过区域货币。
21:25:15|【泰铢和马来西亚林吉特创多年新高 新加坡股市再创新高】周二，马来西亚林吉特和泰国铢兑疲软的美元汇率攀升至多年高点，引领亚洲新兴货币的涨势，而金融股帮助新加坡股市创下历史新高。泰铢兑美元短暂突破31.100关口，升至31.055，这是自2021年6月初以来的最高点。黄金价格的飙升推动了泰铢的走高，这对泰国的经济增长起到了反作用，因为泰铢走强会减少出口和旅游收入。今年以来，泰铢的涨幅已超过 10%，成为该地区表现最好的货币。马来西亚林吉特是今年表现第二好的亚洲货币，涨幅接近10%，周二小幅走高，触及2021年3月初以来的最高水平。新加坡股市创下4625.48点的新高，基准指数本月第三次刷新纪录高点。今年，新加坡富时海峡时报指数上涨了22%，有望实现连续第二个年度上涨，这主要得益于重量级银行以及国防公司ST Engineering，后者飙升了近80%。
20:54:21|现货铂金上涨3%，至每盎司2182.75美元。
20:23:35|中国离岸人民币自2024年10月以来首次升破1美元兑7.02元人民币。
20:15:29|日元兑美元延续涨势，升破156日元关口。
20:10:48|【白俄罗斯防长：“榛树”导弹月底进入战斗值班状态】当地时间22日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，部署在白境内的俄罗斯“榛树”导弹系统不超过10套。白俄罗斯国防部长赫列宁当天表示，“榛树”导弹本月底将进入战斗值班状态。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】铂连续涨10.00%，钯连续涨7.50%，白银连续涨4.87%，碳酸锂连续涨3.69%，镍连续涨3.62%。
19:21:47|【国内多家金店金饰价格站上1400元/克】今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格跟随国际金价创纪录涨势，多家涨超1400元/克，较昨日大幅上涨，续创历史新高。
19:21:20|【印尼已敲定2026年生物燃料的国内强制配额】印尼已敲定2026年生物燃料的国内强制配额，规模为1564.6万千升，与2025年的1560万千升配额基本持平。印尼生物柴油生产商协会秘书长透露，此举旨在满足国内燃料掺混的法定要求。目前，印尼正全面实施B40（即含有40%棕榈油成分的生物柴油）标准，并计划从明年起将掺混比例提升至B50（50%棕榈油掺混），以进一步降低对进口化石燃料的依赖。该协会此前预测，若B50计划得以实施，每年所需的棕榈基燃料总量可能高达1900万千升。为实现这一更高的掺混目标，印尼政府已启动对B50标准的一系列测试，预计整个测试周期可能长达八个月。此举旨在确保新标准在技术和应用上的可行性。
19:19:18|美国对东太平洋的一艘船只进行了致命打击。
19:05:37|美元/日元下跌0.5%至156.26。
19:03:22|【日本财务大臣片山皋月：拥有干预市场的自主决定权】日本财务大臣片山皋月周二重申其观点，认为日方在外汇市场采取行动有“自主决定权”，这符合9月的美日货币协议。片山表示，近期观察到一些汇率波动完全不符合基本面；如果没有投机行为，波动幅度不会如此大。她表示，将对包括投机性波动在内的市场过度波动采取适当措施。鉴于多种因素共同影响市场走势，不会承诺特定的汇率或收益率水平。片山还表示，收益率的变动并非直接与国家财政状况相关。其他七国集团高层官员未质疑日本的财政状况；日本政府正专注于经济增长。
18:55:38|【特朗普称其目标是迫使马杜罗下台】美国总统特朗普22日在佛罗里达州举行的新闻发布会上再次向委内瑞拉总统马杜罗施压，称自己的目标是迫使马杜罗下台。 在回答有关美方在委附近海域扣押油轮的提问时，特朗普称，他在委内瑞拉的目标是迫使马杜罗下台，“这可能会奏效。我不能确定。这取决于他自己想怎么做”。他还威胁说，如果马杜罗想强硬，“那将是他最后一次逞强”。 特朗普说，美国将留下被扣押油轮上的石油，这些石油可能会被出售，也可能用于战略储备。 美国多家媒体21日报道说，美国海岸警卫队当天仍在委内瑞拉附近国际水域追截“贝拉1”号油轮。这是不到两周时间里，美国为施压委内瑞拉而实施拦截的第三艘油轮。 12月16日，特朗普下令对所有进出委内瑞拉的受美国制裁油轮实施“全面彻底的封锁”，并宣布美方已将委内瑞拉现政府列为“外国恐怖组织”。(新华社)
18:46:02|在岸人民币兑美元早盘涨71点至7.0311元，创2024年9月30日以来新高。
18:45:35|离岸人民币兑美元汇率升至7.0253 ，是自 2024 年 10 月 2 日以来的最高水平。
18:27:59|上金所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:10:01|日本财务大臣就外汇走势发表言论后，美元/日元下跌。
18:07:42|日本财务大臣片山：日本央行新闻发布会后的外汇走势属于投机行为，未反映基本面情况。
18:06:48|美元/日元进一步下跌；最新报156.34，跌幅0.42%。
17:37:45|【伊朗外交部：伊朗国防发展计划不容谈判】当地时间22日，伊朗外交部发言人巴加埃就核问题、地区局势、美伊关系等举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗发展其导弹计划意在维护自身主权。在任何情况下，伊朗的国防能力都不会成为谈判的议题。巴加埃表示，中东地区持续陷入困境，其原因是以色列以各种方式不断侵略地区国家。而以色列持续逮捕和杀害巴勒斯坦人民，就是犯下反人类罪的例证。只要以色列的犯罪行为还在继续，地区的抵抗运动就不会停止。
17:11:47|美元/日元下跌0.26%，至156.59。
17:00:09|【“筹划两周”，乌方称对两架苏-30战机实施纵火，俄方暂无回应】据乌克兰《基辅独立报》报道，乌克兰国防部情报总局当地时间22日表示，乌方游击队员于21日夜间在俄罗斯利佩茨克州利佩茨克市附近一机场实施行动，纵火焚烧2架俄罗斯苏-30战机。据报道，该机场距离乌克兰边境约340公里。乌克兰国防部情报总局最初报告称，一架苏-30战机和一架苏-27战机在本次行动中受损，但随后改称受损的是2架苏-30战机。该机构还称，此次行动计划耗时两周。截至发稿前，暂未看到俄罗斯官方对此作出回应。
16:58:11|【金价再创新高 受美国降息预期和地缘政治风险推动】黄金周二升至历史新高，这是今年以来第50次打破纪录，投资者在权衡不断升级的地缘政治紧张局势以及美国进一步降息的前景。金价首次突破每盎司4465美元，此前一个交易日上涨2.4%，创下一个多月以来的最大单日涨幅。交易员押注美联储明年将再次降息，低利率环境将对贵金属有利。过去一周，随着地缘政治紧张局势加剧，尤其是委内瑞拉局势，黄金的避险吸引力进一步增强。美国拦截油轮，加大对委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗政府的施压。今年以来，黄金价格已上涨70%，主要得益于各国央行加大购买以及资金大量流入黄金ETF。黄金有望创下自1979年以来最佳年度表现。世界黄金协会的数据显示，除5月份外，今年每个月黄金ETF的总持仓量均增长。
16:57:21|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.60%。
16:51:39|【俄中将遭汽车炸弹袭击身亡】据塔斯社22日报道，俄罗斯联邦侦查委员会发言人彼得连科22日通报称，当天早晨，俄联邦武装力量总参谋部作战训练局局长萨尔瓦罗夫中将在莫斯科南部遭遇汽车炸弹袭击后身亡。 通报称，在亚先涅瓦亚大街上，一辆汽车底盘下安装的炸弹被引爆，萨尔瓦罗夫在爆炸中因伤势过重不治身亡。俄联邦侦查委员会已就此立案调查，调查人员正排查各种作案动机，主要侦查方向之一是此次事件由乌克兰情报部门策划实施。（环球时报）
16:49:13|【警方称已介入调查快手事件】12月22日晚，多位网友反映，其在快手平台观看直播时，发现大量涉黄内容。 网友李先生对 记者描述，22日晚11时许，他原本在看搞笑博主直播，随后向下滑动时意外进入一场涉黄直播。当时显示该直播间在线观看人数达10万人，直播持续约20分钟后才被关闭。 李先生进一步表示，该直播间在关闭后，仍能在其他直播间刷到相似内容，他连续刷到超过10场。他认为，快手平台用户中包含不少青少年，这类内容可能对他们的身心健康造成负面影响，希望平台能尽快予以处理。 当晚，记者根据李先生提供的链接尝试进入相关直播间，发现多数已被封禁，部分直播在点进后不到1分钟便显示“直播已结束”。 此外， 记者在微博平台注意到，“快手直播”“快手咋了”“快手出现bug了”等话题引发网民广泛讨论。与此同时，快手官方微博已开启评论精选功能，页面显示“由于博主的设置，评论将由Ta筛选后显示”。 23日早上，有快手工作人员告诉 记者，22日22时左右，平台遭到黑灰产攻击，目前已紧急处理修复中。平台坚决抵制违规内容，相应情况已上报给相关部门，并向公安机关报警。 记者以市民身份致电北京市公安局海淀分局有关部门，工作人员回应称，22日晚11时已经掌握这个情况，也已进行处置，目前已启动调查。（极目新闻）
16:45:14|【俄委外长通话 俄罗斯：全力支持委内瑞拉领导人和人民】俄罗斯外交部22日说，在当前形势下，俄方将全力支持和声援委内瑞拉领导人和人民。据俄罗斯外交部消息，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当天与委内瑞拉外长希尔就加勒比地区局势升级进行电话交谈，双方约定继续在国际平台，特别是联合国开展密切的双边合作和协调行动。
16:12:22|【英伟达 、SK海力士与群联电子共同开发AI固态硬盘】英伟达携手韩国SK海力士打造新型人工智能(AI)固态硬盘，台企群联电子也参与开发。人工智能专用固态硬盘的效能预计比目前人工智能服务器搭载的固态硬盘高出10倍。群联电子称，存储型快闪记忆体进入AI服务器是明确、绝对的趋势。（台湾经济日报）
16:07:28|【金价创历史新高 受地缘政治风险升温提振】黄金在亚洲早盘交易中创下历史新高，因地缘政治风险升温通常会增强这种贵金属的避险吸引力。洲际交易所数据显示，现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,455.89美元，早些时候曾触及每盎司4,459.59美元。Naga的市场分析师Frank Walbaum表示，尽管外交努力仍在继续，但东欧实现停火的前景似乎越来越渺茫。该市场分析师称，中东紧张局势依然严峻，同时美国和委内瑞拉之间的摩擦已经升级。
14:47:27|截至12月22日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加1.14%，即增加12.02吨，至1064.56吨。
14:00:09|【美联储明年1月降息25个基点的概率为19.9%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为19.9%，维持利率不变的44.747.1%，维持利率不变的概率为47.1%，累计降息50个基点的概率为8.2%。
13:44:16|俄罗斯总统府：周末在迈阿密举行的乌克兰和平谈判未取得突破。
13:39:50|周一（12月22日）纽约尾盘，现货黄金涨2.48%，刷新历史高位至4449.18美元/盎司，全天持续走高。COMEX黄金期货涨2.16%，（在电子交易盘）报4482.30美元/盎司，也创历史新高。
12:29:39|【委内瑞拉向安理会提交公报 谴责美国“海盗行径”】当地时间12月22日，委内瑞拉外交部长希尔在首都加拉加斯通过电视直播召开新闻发布会，宣读总统马杜罗签署的公报。公报称，美国长期对委内瑞拉施行单边制裁，是对整个地区的伤害和对国际法的践踏。近期，美国在加勒比地区发动28起武装行动，造成104人死亡，美国的封锁造成400万桶委内瑞拉原油无法正常运输。（央视新闻）
12:13:05|【美元指数跌0.3%】周一（12月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，报98.301点，日内交投区间为98.728-98.197点，整体持续震荡下挫。彭博美元指数跌0.36%，报1205.80点，日内交投区间为1210.13-1204.81点，全天处于下跌状态，也持续走低。
11:18:54|【以色列向美通报 伊朗或在筹备对以发动袭击】本月，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡等地举行军演。据美国方面21日消息，以色列官员上周末向美国政府发出警告，称伊朗的演习可能是在为对以色列发动袭击做准备。以色列方面一名消息人士称，目前收集到的情报显示，伊朗仅在境内进行了军事力量调动。伊朗发动袭击的可能性低于50%，但以方不愿冒险，2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军的风险容忍度已远低于以往。美情报机构未发现伊朗将发动袭击的迹象（央视新闻）
10:38:14|【俄称控制哈尔科夫地区一定居点】俄罗斯国防部22日发布战报称，过去24小时，俄军对乌军运输西方武器的设施、弹药和燃料库及乌克兰武装部队和外国雇佣兵临时部署地点等142个区域实施了打击，摧毁乌军装甲车，各型火炮和军用车辆等。俄军防空部队击落76架乌军无人机。此外，俄国防部称，俄军已经控制哈尔科夫地区的维利恰定居点。乌克兰武装部队总参谋部22日发布截至当天8时战况信息称，过去一天前线地区发生223次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员集结区以及1处重要目标。在库尔斯克、库皮扬斯克、利曼、波克罗夫斯克等方向，乌军多次击退俄军进攻。
10:36:54|【乌能源设施遭袭 部分地区大范围停电】据乌克兰方面消息，俄军22日凌晨空袭敖德萨州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克地区的电力设施。截至22日早上，上述地区部分停电，其中敖德萨州出现大范围停电。
10:33:15|【内塔尼亚胡警告伊朗：若攻击以色列 则将遭到猛烈回应】以色列总理内塔尼亚胡警告伊朗，如果伊朗攻击以色列，则将遭到“非常猛烈的回应”。内塔尼亚胡在耶路撒冷举行的新闻发布会上说：“我们知道伊朗最近一直在进行军事演习，我们正在密切关注，并做好相应准备。任何针对以色列的行动都将遭到非常猛烈的回应。”
10:31:55|美国国会已休会进入假期，在避免政府再次停摆一事上未取得任何实质性进展，目前距离停摆危机到来仅剩六周时间。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.01%，报441.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.60%，沪银收涨2.30%。
10:17:38|美国副总统万斯：对俄乌两国达成和平协议不抱任何 “信心”。
10:17:22|【交易员豪赌美债期权 押注10年期收益率几周内回落至4%】交易员正在大量买入美国国债期权，押注未来几周将出现一波债券上涨行情，把10年期国债收益率拉回到4%，这也是11月底以来从未达到的水平。芝商所周一公布的未平仓合约数据证实，在过去一周，投资者大量买入一种10年期美国国债三月期权合约。该头寸迄今支付的总权利金异常庞大，约8000万美元；未平仓期权合约飙升至171,153手，一周内激增300%。尽管最近几周美国收益率有所走高，这一看涨押注仍在加码。本月早些时候，10年期国债收益率一度接近4.20%的高位，之后持续波动，周一在4.16%左右。投资者一方面评估最新经济数据，另一方面梳理美联储官员表态，以寻找进一步降息幅度与时间安排的线索。
10:02:18|美国以3.499%的最高收益率标售690亿美元两年期国债，以最高收益率中标比例为6.20%。
10:02:09|美国两年期国债拍卖结束后收益率上涨，最新上涨0.4个基点，至3.508%。
09:46:12|美元兑日元汇率触及日内低点，最新报 156.79 日元，跌幅 0.6%。
08:46:50|欧洲央行执委施纳贝尔：利率或将在相当长一段时间内保持稳定。
08:33:44|欧洲央行执委施纳贝尔：在某个时间点我们将需要再次加息，但在可预见的未来不会这么做。
08:32:58|欧洲央行执委施纳贝尔：当前及可预见的未来均无需指望加息。
08:32:06|欧洲央行执委施纳贝尔：我坚信当前发挥作用的通胀因素比通缩因素更多。
08:22:02|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨2.35%。
08:18:27|纽约期金日内涨2%，现报4475.11美元/盎司。
08:07:13|特朗普或于明年 1 月第一周提名新任美联储主席。
07:25:04|iShares MSCI全球金矿ETF（RING）上涨2.7%。受避险需求和降息预期推动，周一现货黄金和白银价格飙升至新的历史高点，随着金矿股上涨，推动iShares MSCI全球金矿ETF大涨%。
07:17:46|法国10年期国债收益率升至3.632%为2011年以来最高。
06:41:36|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1766。
06:37:29|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3457，创10月17日以来新高。
06:37:26|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报98.24。
06:36:53|特朗普政府暂停海上风电项目租赁后，道明尼能源公司股价下跌3.8%。
06:26:07|【机构预计明年金价还要涨】22日，国际贵金属价格集体走高。国际现货黄金价格盘中突破每盎司4420美元，纽商所黄金期货主力合约一度涨超每盎司4450美元，双双创出历史新高。美国彭博社报道，地缘政治紧张局势加剧、市场预期美联储进一步降息是黄金价格飙升的主要原因。美国《华尔街日报》此前报道，担忧美元等货币前景的投资者正大举买入黄金等替代性资产。美国高盛本月18日发布的研报预期，到2026年年底，金价将涨至每盎司4900美元。（央视财经）
06:15:47|【俄副外长：若美国进行核试验俄将对等回应】俄罗斯副外长里亚布科夫22日表示，如果美国开始进行核试验，俄将予以对等回应。里亚布科夫当天在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部举行的一次研讨会上说，美国尚未对俄罗斯在《新削减战略武器条约》到期后继续遵守条约规定的核心限制倡议作出回应。俄方已为该条约到期后可能出现的战略形势做好准备，同时尽力避免最坏情况发生。他还表示，俄罗斯“无意攻击欧盟和北约国家”，“我们甚至准备好在法律上就此做出规定”。（新华社）
05:59:09|美联储米兰：美联储在平衡物价和就业市场方面做得并不出色。
05:46:16|美联储米兰：降息之争必须归功于鲍威尔。
05:46:00|美联储米兰：你不得不称赞鲍威尔，他成功说服联邦公开市场委员会（FOMC）实施了三次降息。
05:45:06|俄罗斯副外长：我们注意到与美国就乌克兰问题进行的谈判进展缓慢。
05:43:51|美联储米兰：如果到1月31日还没有人被确认接替我的职位，我想我会继续留任。
05:43:22|【英股今年表现优于华尔街，投资者看好2026前景】尽管英国今年面临政治与经济的不确定性，但其基准指数富时100指数的表现已超越华尔街的主要股指。基金经理们预计，2026年将有更多上涨空间，其中一位专家认为该指数有望在明年创下历史新高。摩根大通预测，富时100指数在新的一年里涨幅最高可达10%。
05:43:10|美联储米兰：尚未决定是否会投票支持降息25个基点还是50个基点。
05:42:54|美联储米兰：随着我们降息，我反对加息50个基点的必要性会随时间减弱。
05:42:12|【*ST东通：收到股票终止上市决定 预计最后交易日期为2026年1月21日】*ST东通(300379.SZ)公告称，公司于2025年12月22日收到深圳证券交易所《关于北京东方通科技股份有限公司股票终止上市的决定》，决定终止公司股票上市交易。公司股票将于2025年12月30日复牌并进入退市整理期，退市整理期为十五个交易日，预计最后交易日期为2026年1月21日。退市整理期间股票在风险警示板交易，首个交易日无价格涨跌幅限制，此后每日涨跌幅限制为20%。公司股票属于深股通特别证券，深股通投资者不能买入只能卖出。公司股票终止上市后，将转入全国股转公司代为管理的退市板块进行转让。
05:40:29|芝加哥联储数据公布后，10年期美国国债收益率下跌0.2个基点，至4.158%。
05:40:26|芝加哥联储数据公布后，美国2年期国债收益率微跌0.4个基点，最新报3.494%。
05:37:55|【日元在日本财务大臣发表讲话后上涨 创下盘中高点】日元兑美元汇率走强，创下新的盘中高点，之前日本财务大臣片山皋月表示，“可以放手”对不符合基本面的汇率波动采取大胆行动。美元/日元一度下跌0.6%至156.88，随后跌幅收窄至一半。
05:37:26|【黎巴嫩南部遭以军袭击致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社22日报道，以色列军队当天在黎巴嫩西南部沿海城市西顿附近空袭一辆汽车，造成3人死亡。（新华社）
05:36:06|美联储米兰：我认为我们最终将下调政策利率。
05:35:56|美联储米兰：如果我们不调整政策，我们将面临日益升高的衰退风险。
05:35:34|美联储米兰：短期内不会出现衰退。
05:35:04|美联储米兰：近期数据应会推动人们走向鸽派方向。
05:34:47|美联储米兰：过去几个月的数据与我对经济形势的看法相符。
05:33:45|美联储米兰：住房消费CPI因政府关门而有所扭曲。
05:33:23|美联储米兰：由于政府停摆，上周的通胀数据存在一些异常情况。
05:31:21|【日本财务大臣片山皋月：如有必要 “可以放手”就日元采取大胆行动】日本财务大臣片山皋月表示，对于与基本面不符的汇率波动，“可以放手”采取大胆的行动。面对日元在央行加息后依旧走软的态势，片山皋月向投机者发出了迄今为止最严厉的警告。“走势显然不符合基本面，而是投机性的，”她周一在接受采访时表示，她指的是上周五日元的大幅贬值。“针对这样的走势，我们已经明确表示，将采取大胆行动，正如日美财长联合声明所述的那样。”
05:30:12|美国11月芝加哥联储全国活动指数 -0.21，预期-0.17。
05:22:04|日本财务大臣片山皋月：上周五日元的急剧贬值明显并非由基本面驱动，而是源于投机行为。
05:20:15|【“疯狂”的贵金属：金银齐创历史新高，“超级周期”未完待续】贵金属的疯狂行情仍在继续。12月22日，现货黄金突破4400美元/盎司，现货白银突破69美元/盎司，双双创下历史新高，现货铂金自2008年以来首次升破2000美元/盎司。消息面上，近期地缘政治紧张局势升温是其中一个导火索。新华社报道称，据美国全国广播公司20日报道，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。此外，美方拦截油轮行动进一步加剧了美委紧张局势。新华社报道称，美国多家媒体21日报道，美国海岸警卫队当天仍在委内瑞拉附近国际水域追截“贝拉1”号油轮。这是不到两周时间里，美国为施压委内瑞拉而实施拦截的第三艘油轮。回顾过去一年，贵金属市场极度火爆。得益于全球央行购买热潮、美联储降息、避险需求升温等因素，截至12月22日，今年黄金价格已累计上涨逾60%，而白银价格累计上涨逾130%。
05:19:41|【冲绳县议会要求日本政府防止美军性暴力案件发生】针对冲绳接连发生美军性暴力案件，冲绳县议会22日在全体会议上一致通过一份致日本中央政府的意见书，要求日本政府采取有效措施，防止发生此类案件。意见书指出，2023年12月发生一起驻冲绳美军士兵诱拐并强暴日本未成年人案件后，日美两国政府确认将采取措施防止此类事件再次发生。然而，此后冲绳仍接连发生涉及美军的性暴力案件，2025年驻冲绳美军相关人员刑事犯罪数量创下20年来新高，令人质疑美军整顿军纪和相关措施的有效性。意见书要求日本政府采取有效措施，包括从根本上修订日美地位协定，防止再次发生类似案件。（新华社）
05:14:08|日本财务大臣片山皋月：注意到并非基于基本面的投机性波动。
05:11:33|美元兑日元USD/JPY短线下挫50点，一度跌至156.84。
05:10:58|日本财务大臣片山皋月：可以按照美日联合协议的规定采取行动。
05:10:47|日本财务大臣片山皋月：在日元相关问题上拥有 “全权处置权”，可采取大胆举措。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨8.77%，钯连续涨7.00%，铂连续涨6.99%，PTA连续涨4.52%，对二甲苯连续涨3.98%，碳酸锂连续涨3.98%，短纤连续涨3.28%，瓶片连续涨3.00%，白银连续涨2.75%。
04:31:20|伊朗国家媒体援引消息人士报道，伊朗多个城市举行导弹演习。
03:52:32|【俄军凌晨空袭乌克兰电力设施 造成部分停电】乌克兰国际文传电讯社报道，俄军22日凌晨空袭敖德萨州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、日托米尔州、顿涅茨克地区的电力设施。截至22日早上，上述地区部分停电，其中敖德萨州出现大范围停电。DTEK能源公司称，修复受损设备需要耗费时间，持续不断的空袭警报增加修复难度，技术人员正在加紧工作以尽快修复关键设施并恢复供电。（新华社）
03:52:27|【雅安市商业银行增资扩股方案获批】12月22日，四川金融监管局发布《关于雅安市商业银行股份有限公司增资扩股方案及有关股东资格的批复》，同意雅安市商业银行上报的增资扩股方案，定向募集股份不超过约9.57亿股。批复明确，同意雅安经济技术开发区财政金融局、天全县财政局、芦山县财政局、宝兴县财政局的股东资格。
03:51:43|以色列军方称，其袭击了黎巴嫩南部西顿的多个真主党目标。
03:50:03|【策略师：美国国债收益率或将限制美元跌幅】Exness策略师Maria Agustina Patti在一份报告中称，鉴于各期限美国国债收益率普遍稳定，美元周一的跌幅可能保持温和。她表示，10年期美国国债收益率接近4.16%，尽管美元走势疲软，但这为美元提供了一些支撑。“随着年关将至，市场流动性变得清淡，加大了汇市和债市短期波动的风险。“不过，在没有美国重要经济数据公布的情况下，周一交投应会保持淡静。投资者正在周二将公布的关键美国数据之前进行布局，这些数据包括国内生产总值(GDP)和耐用品订单。DXY美元指数下跌0.1%，至98.476。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率上涨近2个基点，至4.169%。
03:49:49|【金盘科技：明确16.72亿元可转债发行方案及相关安排】金盘科技公告称，第三届董事会第三十次会议审议通过多项可转债发行相关议案。公司已获证监会同意发行批复，本次拟发行可转债总额16.72亿元，每张面值100元，期限6年，自2025年12月31日起至2031年12月24日。初始转股价格89.28元/股，转股期自发行结束6个月后首个交易日起至到期日。还明确了利率、赎回、回售等条款，将向原股东优先配售，余额网上发行。此外，公司将申请可转债上市，开设专项账户并签监管协议。
03:45:22|【法国10年期国债收益率升至3.6% 创2011年11月以来新高】法国10年期国债收益率攀升至3.6%，延续上周涨势并触及2011年11月以来最高水平。欧洲央行的鹰派立场以及对法国公共财政的担忧打压了市场情绪。上周欧洲央行连续第四次维持利率不变，并暗示借贷成本可能在当前水平维持一段时间，同时指出欧元区经受住了美国关税冲击，表现好于预期。与此同时，法国央行上调了国内生产总值增长预测，预计2025年增长0.9%（此前为0.7%），2026年增长1.0%（此前为0.9%），同时维持通胀温和的预期。在财政层面，立法者周五未能在联合委员会会议上批准2026年预算，迫使政府寻求紧急立法以延续2025年预算。总理塞巴斯蒂安·勒科尔尼对议会无法在12月31日前就预算进行表决表示遗憾。
03:05:49|【美元颓势难逆转，2026年或陷多重逆风】美元指数在2025年下跌约9%，将创下八年来最差年度表现。驱动美元走弱的主要因素包括：美联储的降息预期、与其他主要货币的利差收窄，以及对美国财政赤字和政治不确定性的担忧。国际清算银行数据显示，10月美元的实际有效汇率指数为108.7，虽较1月创下的115.1的纪录高位有所下降，但仍处高位，表明美元估值依然偏高。市场普遍预期，2026年美元将继续走弱，核心逻辑在于全球增长可能趋于一致，美国的经济增长优势预计将收窄，而德国财政刺激、欧元区经济改善等因素可能降低美元的吸引力。货币政策分化是另一大压力来源，市场预计美联储在新任主席上任后可能采取更偏鸽派的立场，并继续降息，而欧洲央行等主要央行可能维持利率不变甚至存在加息可能。投资者警告，尽管长期趋势看跌，但美元仍可能因人工智能热潮带来的股市资金流入等因素，在短期内出现反弹。任何对美国经济增长的重大打击，都可能成为拖累美元的额外因素。
02:47:19|【三菱日联：美元在2026年可能进一步下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，美元明年将面临进一步贬值，但与今年相比，贬值幅度将较为温和。“我们基本上认为美元已经见顶，目前正处于多年的下行趋势中。“三菱日联预计，DXY美元指数明年将下跌5%，这与其对欧元1.24美元的预测一致。该行认为，美联储将再降息三到四次，而欧洲央行将维持利率不变。DXY美元指数下跌0.1%，至98.485。伦敦证券交易所集团的数据显示，该指数今年势将下跌9%，为2017年以来的最大跌幅。欧元上涨0.2%，至1.1733美元。
02:21:36|【伊朗军队司令：伊朗正在密切监视敌人动向】当地时间12月22日，伊朗军队司令阿米尔·哈塔米表示，伊朗军队一直在努力提高应对任何威胁的战备能力，包括提升非对称和非常规战争的能力。伊朗正在密切监视所有敌军动向，并将对任何邪恶行径作出果断回应。哈塔米表示，伊朗军队的使命是保护伊朗的领土完整和国家独立，所有军队人员都在尽最大努力完成这一使命。12月20日，据知情人士消息，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。
01:43:22|【香港黄金中央清算系统计划于2026年开展试营运】据香港政府新闻稿，财库局局长许正宇表示，由政府全资拥有的公司所管理的香港黄金中央清算系统计划于2026年内开展试营运。政府将成立筹备小组，广泛吸纳本地及国际业界持份者参与，推动业界协作，促成一个由业界自主营运的行业组织筹备小组将就行业组织的组成方式、成员资格及财务安排等细节深入讨论。香港机场管理局已完成机场贵金属储存库首阶段扩建，容量达200公吨，并正积极落实进一步扩容至1000公吨的计划。
01:36:40|【干预利剑高悬，日元风暴恐将席卷利差交易】市场对日本当局干预以支撑日元的威胁日益担忧，因日元在上周旨在抑制通胀的加息后反而走弱。日元疲软将加剧日本央行正竭力控制的物价压力，并可能延长其紧缩周期。 历史经验显示，干预行动会对股市造成严重冲击，日本上一次干预（2024年7月前）便严重损害了其股市，鉴于当前股市涨幅比18个月前更为极端，市场有理由担忧新一轮干预可能引发股市动荡。股市震荡将推升对被视为低风险资产的日元的需求，并可能引发以抛售日元为融资基础的流行利差交易被迅速平仓。 由于今年投资者在黄金、欧元和瑞郎中寻求避险而回避美元，支撑日元的干预行动可能对这些流动性不及美元的资产产生更大的连锁影响，导致其波动更剧烈、更快速。
01:29:40|随着白银价格创下历史新高，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。 赫克拉矿业公司股价上涨4.3%，科尔矿业公司股价上涨4.2%。安硕白银信托基金上涨2.5%，环球X白银矿业ETF上涨3.4%。奋进白银公司股价上涨4.5%，银冠金属公司股价上涨3.9%。
00:59:35|【英国国债收益率追随日本国债走势上涨，此前英国公布GDP数据】英国国债收益率攀升，追随日本国债的走势，此前日本央行上周加息。德意志银行研究部策略师在一份报告中称，日元在周五加息后走软，引发了对日本央行再次加息的担忧。收益率也有所上涨，此前有数据显示英国经济第三季度仅增长0.1%。分析师称，该数据细节包含一些积极因素，包括消费支出和企业投资有所改善。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上涨1.7个基点，至4.535%。10年期日本国债收益率上涨5个基点，最新报2.074%。
00:29:24|【俄乌称击落对方无人机】俄罗斯国防部22日通报称，莫斯科时间21日23时30分至22日早晨7时，俄防空系统共拦截和击毁6架乌克兰无人机，其中克拉斯诺达尔边疆区3架、布良斯克州1架、黑海上空2架。克拉斯诺达尔边疆区行动总部在社交媒体称，21日晚至22日凌晨遭无人机袭击，黑海沿岸捷姆留克区沃尔纳镇有泊位、船只等设施受损，未造成人员伤亡。乌克兰空军今天通报称，21日19时至22日凌晨，俄军共向乌克兰发射86架无人机。截至22日上午8时30分，乌军共击落和电子战压制58架无人机。敖德萨州军事管理局在社交媒体称，当地能源和工业基础设施夜间遭到袭击，一处能源设施受损起火。（央视新闻）
