23:53:52|【欧盟防务专员：西班牙的新目标是将GDP的3%用于国防】欧盟防务专员安德里乌斯・库比柳斯表示，西班牙的新目标是将GDP的3%用于国防。他还补充说，“在不久的将来找到增加国防开支的方法”将是西班牙政府的任务。 特朗普曾呼吁北约盟国将军事开支提高至高达5%。 西班牙首相桑切斯4月2日表示，西班牙在2024年的国防开支占比为1.3%，在北约成员国中最低。西班牙称今年将实现北约提出的国防开支占GDP2%的目标，而之前自行设定的期限为2029年。
23:41:18|巴基斯坦军方：巴基斯坦进行450公里射程的Abdali导弹训练发射。
23:40:37|【珠海口岸单日出入境客流量创历史新高】5月2日，广东珠海连接香港和澳门的各大口岸迎来跨境游出入境高峰，珠海边检总站查验出入境客流量达82.3万人次，较去年同期增长32%，再次创下历史新高。
23:26:34|【俄称击落和拦截170架乌克兰无人机】俄罗斯国防部5月3日发布消息称，当地时间2日22时至3日凌晨5时，俄防空系统共击落和拦截170架乌克兰无人机，其中包括在克里米亚地区上空96架、克拉斯诺达尔边疆区上空击落47架。通报还称，俄军在黑海水域击落8枚“风暴之影”巡航导弹和3枚乌克兰“海王星-MD”制导导弹。当地时间3日凌晨2时至5时，黑海舰队在黑海水域击毁14艘乌克兰无人艇。对于俄方说法，乌克兰方面目前没有回应。
23:18:20|【美国司法部要求分拆谷歌广告技术业务，后者表示强烈反对】当地时间周五，美国司法部在弗吉尼亚州法院举行的涉及谷歌广告业务的听证会上提出：要求谷歌剥离其广告技术业务，出售出版商广告服务器（用于销售广告的软件）及在线展示广告交易平台。美国司法部主张分阶段实施这一分拆计划，首先要求谷歌向竞争对手服务器开放其广告交易平台的实时竞价数据。主审此案的美国地区法官莱奥妮・布林克玛（Leonie Brinkema）将 9 月 22 日定为听取补救方案提议的日期，以解决其在谷歌广告业务中认定的竞争损害。根据协议，双方需在 5 月 5 日前提交正式详细提案。后续，谷歌与美国司法部在实时数据共享方面基本达成共识，但公司坚决反对任何资产剥离要求，称其 "不可行且具有破坏性"。
19:35:13|印度禁止直接或间接从巴基斯坦进口商品。
18:40:56|【A股“黄金坑”，迎来新基金发行热！4月发行规模超900亿份】4月A股市场在震荡中完成“黄金坑”筑底，什么样的基金正在逆势吸金？记者梳理发现，4月新基金发行市场，权益类产品延续强势揽入近半壁江山，FOF基金凭借“哑铃型”配置优势异军突起，头部效应持续强化。数据显示，4月119只新基金合计募集901.56亿份，其中股票型基金以435.53亿份占据近半壁江山，更值得关注的是，4只FOF基金平均单只规模达22.21亿份，成为震荡市中资金追捧的“抗波动”利器。（券商中国）
17:41:34|【优步同Momenta达成协议，明年年初在欧洲部署机器人出租车】 优步当地时间5月2日宣布同Momenta达成协议，将在中美以外的国际市场为优步平台引入自动驾驶汽车。双方将于2026年年初在欧洲部署机器人出租车，并配备车载安全操作员。
16:01:00|【新加坡2025年大选开始投票】5月3日，新加坡2025年大选迎来投票日。本届大选中，共有来自11个政党的209名候选人和2名独立候选人角逐33个选区的97个国会议席。当天上午8时开始，新加坡全国262万多名注册选民在各自选区的投票站给他们支持的政党候选人或候选人团队投票。（央视新闻）
13:17:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，至4月29日当周，投机者所持美元净空头头寸创9月份以来新高。
13:15:36|富时A50期指连续夜盘收涨0.46%，报13213点。
12:46:09|COMEX黄金期货涨0.77%，报3247.00美元/盎司，本周累跌1.58%。COMEX白银期货跌0.78%，报32.215美元/盎司，本周累跌3.32%。
12:31:18|【英国地方选举结果揭晓 工党保守党皆受挫】当地时间5月2日，英国地方选举结果出炉。英国右翼政党改革党拿到的地方议会议席最多，达到674席；执政党工党在六个政党中排名第四位，拿到99个议席；保守党位列第二，拿到316个议席，但丢掉了原有的672个议席。此次选举共选出1600多个地方议会议员和6名市长，并补选1名代表英格兰朗科恩和赫尔斯比地区的下议院议员。此前，代表这一选区的工党议员因当街殴打他人获罪后辞职。补选结果已经产生，改革党以微弱优势战胜工党赢得该议席。工党领袖、英国首相斯塔默在采访中表示，这一结果“令人失望”。此次选举被视为工党执政后的一次重大考验。分析人士指出，工党执政后的一系列举措，如限制冬季能源补贴、推出增税计划、改革退休金和遗产税等，导致其支持率下滑。
11:35:33|市场信心：利比亚联合国代表团小组敲定了一套旨在解决选举问题的方案。
11:27:53|周五（5月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报99.973点，北京时间20:30发布美国非农就业报告之后曾刷新日低至99.397点，本周累计上涨0.50%，整体交投区间为98.901-100.375点。
10:09:58|【以军在约旦河西岸行动导致超4万巴勒斯坦人流离失所】当地时间2日，巴勒斯坦外交部发表声明称，在过去4个月中，以色列对巴勒斯坦约旦河西岸地区北部的袭击持续进行，已经导致超4万名巴勒斯坦人流离失所。
09:42:31|【消息人士称以色列政府初步同意扩大对加沙军事行动】相关消息人士称，当地时间2日晚间，以色列总理内塔尼亚胡主持召开政府安全磋商会议，会议初步批准了扩大对加沙地带的军事行动。预计以军将因此征召数万名预备役人员。不过消息同时称，预计以色列将有限扩大其军事行动，而不以占领加沙大片地区为目的。以色列政府预计将于4日召开会议，对相关计划进行最终批准。
09:35:50|周五（5月2日），韩元兑美元最终上涨2.41%，报1401.01韩元，本周累计上涨2.80%，周一至周四低位震荡，周五涨幅突出。
09:18:02|【OPEC+讨论将6月原油供应上调40万桶/日】与会代表称，主要OPEC+国家讨论6月将日产量进一步提高约40万桶/日。产量视频会议将于本周六召开。上月，OPEC+出人意料地宣布5月起日产量增加41.1万桶，上调幅度为原计划的三倍，旨在通过增产压低油价，惩罚超额产油的成员国。不具名代表透露，OPEC+考虑下个月再次实施这一举措。
09:16:46|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了35个对手方的1478.82亿美元。
09:16:19|【苹果遭两家机构下调评级 最新财报加剧关税和企业增长之忧】苹果公司周五遭至少两家机构下调评级，此前该公司发布的季度业绩加剧了投资者对关税及其增长潜力的担忧。Jefferies将该股评级下调至“跑输大盘”，成为少见的看空该公司的机构之一。分析师Edison Lee写道，虽然业绩符合预期，“但关税的影响将随着时间推移而扩大，进一步压低企业盈利预期。”另外，Rosenblatt Securities分析师Barton Crockett将该股评级从“买入”下调至“中性”。他写道：“我们眼前的是一家运营良好的公司，增长尚可但趋于乏力，亟需一款令人振奋的新产品来重振增长。同时其估值偏高，且所处的关税与监管环境波动不定。”
09:12:41|【哈马斯：愿与以色列达成为期5年的停火协议】当地时间2日晚间，哈马斯高级官员阿卜杜勒·拉赫曼·沙迪德发表声明，表示在过去的几周中，在哈马斯与各斡旋方达成共识的基础上，哈马斯一直致力于推动达成包括以色列全面停止对加沙侵略、结束对加沙封锁、实现双方人员交换在内的全面协议。哈马斯愿意在国际社会和地区国家的保证下，与以色列达成为期5年的长期停火协议，并同意成立一个独立的委员会来负责加沙地带的治理。
09:11:41|【德国斯图加特发生车辆冲撞人群事件 至少三人受伤】当地时间5月2日傍晚，德国南部城市斯图加特市中心发生一起车辆冲撞人群事件，造成至少3人受伤。目前，肇事司机已被警方当场拘捕，事件原因仍在调查中。警方通报的消息显示，当天18时左右，一辆越野车在斯图加特市查洛滕广场突然驶入人群。截至目前，已有3人确认受伤，救援和调查工作仍在现场紧张进行。警方发言人表示，伤者人数可能进一步上升，具体伤情仍在核实中。目前，警方尚未公布事件背后的动机和伤者身份。当地警方已封锁事发区域，呼吁民众避免前往现场，以配合救援和调查。
09:06:40|WTI原油跌破58美元。消息面上，OPEC成员国讨论将日产量提高40万桶。
09:05:02|贝克休斯油服：美国钻井公司三周来首次削减石油和天然气钻机数量。
09:03:14|【布伦特原油期货跌幅扩大至2%】布伦特原油期货跌幅扩大至2%，报60.879美元/桶。
08:57:49|【欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行可以对通胀持乐观态度】欧洲央行副行长金多斯表示，欧洲央行有信心将通胀率恢复到2%的目标水平。虽然最新的预测已预见到今年年底（通胀）的降幅将接近这一水平，但欧元走强、大宗商品价格下跌和经济不确定性将进一步抑制物价。他表示，这将是决定是否继续降息的 “决定性因素”。金多斯说：“我们乐观地认为，我们将持续实现通胀目标。”金多斯还表示：“不确定性对经济总是不利的。我们在3月份的预测中已经指出了这些下行风险。这些风险现在正在成为现实。我们的基准情景继续假设经济增长非常低，但是为正——明显低于潜在增长。但我不认为欧元区会陷入衰退。我们正密切关注受工资影响很大的服务业通胀。这里的工资增长也在放缓。此外，我们不追求汇率目标，但我们正在密切关注汇率。这是评估物价稳定风险的重要经济指标。关键是保持低汇率波动。”金多斯认为，央行的独立性至关重要。这是信誉的关键，因此也是对抗通胀的关键。
08:50:58|明晟公司MSCI新兴市场外汇指数创历史新高，韩元、马来西亚林吉特领跑。
08:46:25|【特朗普在预算案中大砍23%国内支出 破1万亿美元国防开支创新高】美国总统特朗普在2026年财年预算提案中要求国会大幅削减国内机构开支，并增加军费。总统的预算案要求2026财年的非国防支出降至5570亿美元，较当前水平减少1630亿美元。与此同时，国家安全支出将提升至1.01万亿美元，较前一年增长13%。创纪录的国防预算将重点用于资助金穹(Golden Dome)导弹防御项目、造船、核现代化和边境安全等，还包括3.8%的军饷上调。在国内方面，特朗普提议开支削减22.6%。预算提案大幅削减环境和可再生能源项目，以及旨在解决种族差异的倡议，尤其是环境保护署和能源部的预算面临大幅削减。特朗普还要求取消前总统拜登标志性基础设施法案中150亿美元的可再生能源项目资金。
08:27:13|【加拿大总理说下周赴美同特朗普会晤】 加拿大总理卡尼2日说，他将于下周二（6日）赴美国白宫同美国总统特朗普举行会晤。卡尼当天在其获得连任后召开的首次记者会上说，会见的重点议题将是当前的贸易压力和加美之间“更广泛的未来经济和安全关系”。卡尼强调，加美两国建立在稳步加强一体化基础上的旧关系已经结束。现在的问题是两国未来将如何合作，加拿大将走向何方。
08:20:57|欧洲央行副行长金多斯：密切关注汇率走势。不过，欧元目前没有走弱的迹象。
08:18:29|欧洲央行副行长金多斯：可对阶段性降息的持续持乐观态度。
08:15:47|欧洲央行副行长金多斯：3月份凸显的经济风险正在成为现实。
08:14:16|欧洲央行副行长金多斯：我认为欧元区不会陷入衰退。
08:14:10|欧洲央行管委金多斯：央行独立性至关重要。
08:13:33|阿波罗全球管理CEO：预计外国投资者将减少对美国的投资。
08:11:18|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行不设定汇率目标，但将密切进行关注。
08:11:01|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行对通胀可以持乐观态度。
08:08:22|标普500指数涨超1.6%，道指涨594点涨幅1.4%，纳指涨325点涨幅1.8%。
08:06:54|美国两年期至十年期国债收益率当日至少上涨10个基点。
07:45:42|【胡塞武装称对以色列发起两次袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚2日说，该组织当天对以色列发起两次导弹袭击。萨雷亚2日通过胡塞武装控制的马西拉电视台发布声明称，胡塞武装当天对以色列北部城市海法一个重要目标发射了高超音速导弹。此外，数小时前该组织还对以色列发射过一枚导弹。
07:35:56|【高盛将美联储降息预期时间从6月推迟至7月 因非农报告强于预期】高盛经济学家把对美联储降息的预期时间从6月推迟至7月，此前周五发布的非农报告和周四的制造业调查报告均强于预期。利率互换显示到6月会议降息25个基点的可能性约为35%；到7月降息25个基点的情境已完全被消化。
07:11:10|美国两年期国债收益率日内上升10个基点至3.8%。
07:08:48|【巴克莱银行推迟美联储降息预期】非农就业数据公布后，巴克莱银行预计美联储将在7月实施下一次降息，此前预计为6月，此前高盛作出同样调整。
07:01:58|摩根大通4月全球制造业PMI 49.8，前值 50.3。
06:57:05|高盛预计美联储将在7月进行下一次降息，此前预测为6月，因非农就业数据强劲。
06:16:16|【富国银行：非农报告加强了美联储更长时间按兵不动的立场】富国银行全球股票和实物资产主管Sameer Samana表示，我们已经达到了劳动力市场的稳定状态。我们在就业增长、工资增长和失业率方面从太热发展到刚刚好。下行风险可能在于贸易紧张局势再次爆发。非农报告可能加强了美联储更长时间按兵不动的立场，因为他们指出劳动力市场的持续稳定是他们可能需要一些时间来降息的原因。
06:14:32|【特朗普政府解除对杂项燃气产品的监管】 美国能源部声明称，杂项燃气产品将不再被归类为《能源政策与节约法案》涵盖的消费品。杂项燃气产品现在将免受一系列有关其生产和销售的监管。该最终规则的生效日期为在《联邦公报》上公布后30天。此外，能源部还撤回了四项拟议的节约标准，并简化了节水标准。
06:08:55|市场消息：马斯克的美国政府效率部（DOGE）在证券交易委员会（SEC）安插第三名成员
05:45:17|欧盟反垄断监管机构将于6月10日前就SES（欧洲卫星公司）与国际通信卫星公司（Intelsat）的交易作出决定。
05:43:31|【伊朗批评美国最新石油制裁 质疑特朗普政府谈判诚意】在美国总统唐纳德·特朗普宣布对伊朗石油出口实施新制裁后，伊朗表示对美方参与核谈判的诚意“深表怀疑”。伊朗“强烈谴责持续实施非法制裁，”伊朗外交部周五通过国家广播公司发布声明称，并补充说“这表明伊朗对美国在采取外交途径时的诚意深表怀疑是正确的。”特朗普周四在社交媒体上表示：“任何国家或个人，从伊朗购买任何数量的石油或石化产品，都将立即受到二级制裁”此前伊朗和阿曼称原定于5月3日与美国举行的下一轮核谈判已被推迟。
05:35:36|在Twilio公司预计第二季度营收高于预期且第一季度业绩超预期之后，其股价上涨3.7%。
05:33:25|【惠誉：非农报告展示出经济弹性而不是经济衰退 美联储将继续袖手旁观】惠誉评级惠誉评级Olu Sonola表示，这是一份不错的就业报告。本报告中劳动力市场展示的“R”字是弹性（resilience），当然不是衰退（recession）。目前，鉴于贸易政策可能会拖累经济，我们应该抑制对未来的热情。从本周的整体数据中得出的关键信息是，美国经济在4月的第一周基本面强劲，但前景仍然非常不确定。美联储将继续袖手旁观，直到劳动力市场出现真正的疲软。
05:32:56|埃克森美孚石油上涨2%，其第一季度利润超预期。
05:26:47|【叙利亚称以色列空袭首都大马士革是“危险升级”】当地时间2日，叙利亚政权发表声明称，以色列在首都大马士革总统府附近发动的夜间空袭是一次“危险的升级”。2日，内塔尼亚胡在与以色列国防部长卡茨发表的联合声明中表示，以色列昨晚在大马士革总统府附近发动了袭击，这是向叙利亚政权发出的明确信息，“我们不会允许叙利亚军队部署在大马士革以南，也不会容忍任何对德鲁兹社区的威胁”。（央视新闻）
05:25:27|【机构：就目前而言，美国经济衰退已经推迟了】Principal资产管理公司t首席全球策略师Seema Shah表示，我们可以将对经济衰退的担忧再推迟一个月。就业数据仍然非常强劲，这表明在关税冲击之前，经济存在令人印象深刻的弹性。这表明，经济疲软可能在几个月内不会真正体现在数据中，这反过来又会将美联储的下一次降息时点推至第三季度。经济将在未来几个月疲软，但凭借现在这种潜在的势头，如果美国能够及时从关税边缘退下来，就有可能避免经济衰退。
05:24:53|智利国家灾难预防与应对服务表示，由于地震引发的海啸风险，智利南部马加兰地区的沿海地区将被疏散。
05:23:05|【胡塞武装称再次袭击以色列海法】当地时间2日下午，也门胡塞武装军事发言人在萨那七十广场发表讲话称，胡塞武装通过高超音速导弹袭击了以色列海法，并成功命中目标，导致数百万人逃往避难所，这是胡塞武装数小时内的第二次类似行动。（央视新闻）
05:22:15|【机构：市场可能错误地定价了美联储降息开始的时间】美国利率策略师Ira Jersey表示，美联储将等到就业市场步履蹒跚并且对与关税相关的通胀的担忧过去后才降息。但一旦降息，它将是激进的。市场可能错误地定价了降息开始的时间，但降息幅度定价可能没错。我们认为美联储可能会降息至3％，但是是从今年年底才开始并迅速降息。
05:20:52|【“美联储传声筒”：非农降低6月份降息可能性】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，4月份的就业报告使得6月份降息的可能性更小（尽管距离六月还有很远），因为在那之前只会再出一份就业报告。就目前而言，这意味着美联储不必在下周就6月会议发表任何言论。
05:20:42|中国地震台网自动测定：05月02日20时58分在德雷克海峡附近（南纬56.76度，西经68.13度）发生7.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
05:16:27|【机构评非农数据：这不是白宫想要的非农数据】分析师Chris Anstey指出，关于这份非农报告反映的是“拜登经济”还是“特朗普经济”，已经有很多讨论。从分项上看，总体政府工作岗位增加了1万个，医疗保健和和教育类就业岗位增加了7万个，这几乎占了4月非农就业增长的近一半。而这些类别的就业岗位并不是特朗普团队所追求的。他们所追求的工厂就业岗位有所萎缩，因此这对白宫来说确实不是一份理想的非农月度报告。
05:15:36|【阿根廷近海发生7.3级地震】根据欧洲-地中海地震中心报告，当地时间5月2日8点58分，阿根廷南部近海海域发生7.3级地震。目前暂无海啸预警报告。（央视新闻）
05:14:23|【斯巴达资本评4月非农：就业市场稳定，经济未现衰退迹象，美联储政策料维持现状】就业增长趋势保持积极，表明就业市场目前依然稳定；3月数据的下修使得这份报告显得更为强劲；时薪增长积极，这为美联储提供了更多时间来评估关税对通胀的影响；参与率的上升可能并不显著，可能是因为总失业率仍维持在4.2%；总体而言，这份报告强于预期，表明经济尚未陷入衰退；这份报告支持美联储在下周的会议上保持政策路径不变，美联储可能会继续维持利率不变；因此，6月会议再次成为关注焦点。
05:13:58|【分析师CHRIS ZACCARELLI评4月非农：市场对就业数据反应积极，关税政策仍是不确定性来源就业数据好于预期，让市场松了一口气，尽管衰退担忧仍在，但逢低买入的动态可以继续，至少在关税暂停期结束前是这样； 如果美国政府在90天暂停期结束后继续推进最初的关税计划，我们已经看到了金融市场会如何反应，因此除非7月采取不同的策略，否则市场走势将与4月初类似；如果能够做出调整，新策略更加细致入微，对实现政府最终目标的活动给予豁免，并设定更合理的关税水平，那么实体经济可以重新调整，市场也会平稳应对；然而，我们仍未摆脱困境，因为目前还不清楚2025年下半年美国的贸易策略与迄今为止所见的情况会有多少不同。
05:12:54|哈里王子针对英国政府改变其警方保护决定提起的上诉败诉。
05:10:24|美债10年收益率日内涨幅达到2.07%，报4.293。
05:09:56|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2200元关口，最新报7.2198元，日内跌0.78%。
05:08:00|也门胡塞武装宣称对向以色列发射的第二枚导弹负责。
05:07:54|【机构：非农数据将使美联储继续“袖手旁观”】AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，由于关税和税收政策方面的影响，未来就业市场将存在明显的问题。至于美联储未来的政策路径，鉴于就业仍然是经济增长的关键驱动力，目前美联储仍“将袖手旁观”。
05:02:45|挪威国家石油公司：蒙斯塔德（Mongstad）现场有烟雾，我们已经调集了应急响应小组。
05:01:05|【安联首席经济学家：非农报告证实了“残存的美国例外论”】安联首席经济学家埃尔埃利安（El-Erian）表示，4月非农报告证实了“残存的美国例外论”。这表明我们在进入困难时期时还有一定的动能。问题就是，这种势头是否足够强大，足以让我们度过难关？
04:53:06|【俄罗斯3月航空客运量同比增长0.1%】 据塔斯社援引俄罗斯航空署数据报道，2025年3月，俄罗斯航空运营公司运送了796万人次，较去年同期增长0.1%。3月，俄罗斯国际航线旅客运输量增长2.2%，达205万人次。俄罗斯境内航班客运量减少0.6%，至591万人次。俄罗斯航空署说，今年第一季度俄罗斯航空公司的客运量同比下降了1%，为2270万人次。
04:32:09|非农就业数据强于预期，美债下跌至日内最低点。现货黄金短线走低约8美元，现报3251.97美元/盎司。
04:31:29|【美国2月和3月非农就业人数合计下修5.8万人】美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从11.7万人修正至10.2万人；3月份非农新增就业人数从22.8万人修正至18.5万人。修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前低5.8万人。
04:30:10|【非农就业数据高于预期，失业率维持不变】美国4月季调后非农就业人口增加17.7万人，高于预期的13万，前值由22.8万人修正为18.5万人。美国4月失业率持稳于4.2%，符合市场预期。
04:29:49|伊朗外交部表示，德黑兰拒绝“威胁和施压”，此前美国总统特朗普宣布所有伊朗石油及石化产品的购买必须停止。最新的石油制裁显示美国在会谈中缺乏诚意。
04:23:57|【非农数据公布前 美联储5月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为42.2%，累计降息25个基点的概率为55.1%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
03:58:44|【分析师：美元疲软导致金价上涨，非农弱于预期将利好黄金】由于美元和美国国债收益率下滑，黄金期货在相对清淡的交易中上涨。但在周四的大幅抛售后，本周整体下跌。SP Angel的分析师在一份报告中说，ETF资金外流表明，在今年迄今金价上涨21%之后，交易员和投资者已经获利了结。SP Angel表示，贸易紧张关系降温正在降低黄金的吸引力，同时特朗普宣布他不打算解雇鲍威尔。现在的焦点转向将于周五的美国就业数据。如果数据弱于预期，就会提振人们对美联储降息的乐观情绪，这对无息黄金是一个利好。
02:44:18|埃克森美孚：如果我们能够通过将机会储备（留待日后开发）来提高我们投资的净现值（NPV），我们就会这么做。
02:36:32|花旗集团将Coinbase目标价从350美元降至270美元。
02:31:30|埃克森美孚第一季度调整后每股收益1.76美元，市场预估1.76美元。第一季度收入及其他收益831.3亿美元。
01:05:06|【2025上海车展今天闭幕 接待海内外观众101万人次】上海国际汽车工业展览会官微介绍，2025上海车展今天在国家会展中心（上海）闭幕。本届车展共展出车辆1366台，其中新能源车超七成、首发车163台，共接待海内外观众101万人次。据不完全统计，海外观众来自97个国家和地区达6.3万人次（其中海外经销商超1.2万人次）。
00:56:33|葡萄牙汽车协会（ACAP）：4月份葡萄牙特斯拉汽车新注册数量同比下降33%，1月至4月累计下降26.7%。
00:34:35|【德联邦宪法保卫局认定德国选择党为极右翼势力】德国联邦宪法保卫局当地时间5月2日宣布，将德国选择党整体确认为“极右翼的组织”，并指出该党存在反对德国自由民主基本秩序的活动。这一决定标志着德国官方对选择党性质认定的重大升级，引发德国社会各界关注。（央视新闻）
00:16:09|哈萨克斯坦统计局：4月消费者物价指数（CPI）环比上涨1.2%
00:04:48|【乌美重建基金将在乌议会批准矿产协议后尽快启动】 当地时间5月2日，乌克兰第一副总理兼经济部长斯维里登科在接受乌媒采访时表示，乌克兰-美国重建投资基金将在乌克兰最高拉达（议会）批准与美国达成的矿产协议后一个月或一个半月内开始运作。斯维里登科表示，希望尽快启动该基金，其应成为乌经济关键部门复苏和发展的工具。此外她表示，乌克兰寻求尽快解决与设立该基金有关的技术问题，以便该基金能够立即开始运作。（央视新闻）
