23:41:32|【美元交投持稳，推迟的就业数据即将公布】美元交投持稳，投资者等待推迟公布的美国就业数据，以寻找有关美联储下月是否会再次降息的线索。9月份非农就业报告将于周四在政府重新开门后公布。市场还将剖析周三公布的美联储会议纪要和周五公布的美国采购经理人数据。美联储官员近期的言论对降息持谨慎态度，鉴于政府停摆期间数据匮乏。”12月的会议结果难料，因为美联储届时仍没有足够的数据来形成定论，”Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称。DXY美元指数持平，报99.336。
23:39:25|【杰富瑞：任何数据走弱都会使美联储更接近于在12月降息】美国国债收益率在欧洲早盘交易时段下跌，在政府停摆导致数据发布中断后，市场注意力日益转向美联储的12月会议。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称：“从本周开始公布的数据应该会为未来几周的一个关键风险——美联储12月会议——提供更清晰的画面。“这位全球经济学家表示，Jefferies属于“坏消息就是好消息“阵营，因为任何数据走弱都会使美联储更接近于在12月降息。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至3.599%；10年期美国国债收益率下跌0.9个基点，至4.138%；30年期国债收益率小幅走低0.2个基点，至4.743%。
23:33:22|摩根士丹利：预计2026年黄金价格将达到每盎司4500美元。
23:17:24|摩根士丹利2026年全球经济与策略展望：10年期美国国债收益率在明年年中前降至3.75%，随后在第四季度回升至4.05%。
23:00:46|乌克兰表示，IZMAIL港口夜间遭到攻击。
23:00:29|乌克兰称民用船只在袭击中受损。
23:00:03|【商品期货收盘】碳酸锂连续涨9.00%，集运指数欧线期货连续涨6.73%，白银连续跌4.08%，黄金连续跌3.09%，多晶硅连续跌2.90%。
22:27:01|【以军称袭击黎南部 打死一名黎巴嫩真主党成员】当地时间17日，以色列国防军称16日晚间在黎巴嫩南部发动无人机袭击，打死了一名真主党成员。以军称，死者名为穆罕默德·阿里·舒韦赫，是黎真主党在黎南部一处村庄的代表，负责代表该组织就“经济和军事事务”与当地村民沟通联络。此外，以军称此人还侵占私人财产用于军事活动。
20:43:07|【安理会明晨表决加沙战后安排决议】联合国安理会预计将于当地时间11月17日就一份涉加沙战后安排问题的决议草案进行表决。从联合国目前的日程安排来看，相关表决有可能于美东时间当天下午，也就是北京时间明天（11月18日）清晨进行。将被付诸表决的决议草案由美国起草，旨在支持美国总统特朗普提出的所谓“加沙和平计划”。
20:42:46|印尼财政部：印尼计划对黄金制品出口征收7.5%至15%的出口税。
20:10:33|市场消息：俄罗斯国防部队夜间摧毁34架乌克兰无人机。
18:10:42|乌克兰官员称，俄罗斯夜间对乌克兰东部哈尔科夫地区发动导弹袭击，造成3人死亡、10人受伤。
17:27:14|【日本经济6个季度来首次负增长】日本内阁府今天（11月17日）公布，日本今年7月至9月的国内生产总值按年率换算为实际下降 1.8%。日本经济受美国关税政策影响开始显现，6个季度来首次出现负增长。（CCTV国际时讯）
16:37:50|10年期日本国债收益率升至1.72%，为2008年6月以来的最高水平。
16:36:46|10年期日本国债收益率上涨2个基点，至1.720%。
16:24:59|【中金公司：尚未看到A股牛市顶部信号 建议维持超配】中金公司研报称，中国股票继续受益于AI科技浪潮与流动性宽裕，估值合理，虽然可能年末波动增大，但尚未看到牛市顶部信号，建议维持超配，内部风格更均衡。同样看多逻辑也适用于美股，但美元贬值周期中美股弹性偏低且存在高估值担忧，追高风险大，建议标配。虽然中国利率中枢仍有机会继续下行，但中债估值偏贵，上涨空间有限，建议低配。美债受益于美联储宽松周期，但中期面临通胀和债务风险，维持中性标配。商品既能对冲黄金与股票趋势改变的风险，又有流动性宽松后的补涨逻辑，建议从低配上调至标配。黄金受益于美联储宽松周期与货币秩序重构，但估值偏贵，建议维持超配，减少追涨杀跌操作，逢低增配。
16:18:52|【中信证券：预计人民币汇率或在波动中逐步向中间价靠拢】中信证券研报称，10月以来，美元指数反弹环境下人民币汇率呈现较强韧性。国际收支方面，今年三季度：1）我国对非美经济体出口表现较好支撑出口表现，并带动经常账户顺差规模反弹；2）外商对华直接投资呈现季度间的环比下降，同时对外直接投资较二季度提速；3）证券账户资本流动的波动或加剧，外资持债呈现较大规模流出。往后看，美联储降息预期的节奏变化仍是短期美元指数的重要影响因素。内部因素中，今年四季度我国出口增速或将环比回落，或导致经常账户对人民币汇率的支撑走弱。但投资、消费方面等政策陆续发力，同时央行稳汇率政策张弛有度，我们预计人民币汇率或在波动中逐步向中间价靠拢。
16:16:15|欧洲央行雷恩：通胀放缓的风险不容忽视。
16:11:27|【日本经济六个季度以来首次萎缩】日本政府周一公布的数据显示，受美国关税对出口造成冲击的影响，该国 7-9 月季度经济年化收缩 1.8%，这是六个季度以来首次出现下滑。尽管此次经济降幅不及预期，但仍可能使日本央行进一步加息的计划变得复杂。目前，分析师正关注这个全球第四大经济体将在多久后摆脱关税影响并实现复苏。此次国内生产总值（GDP）的降幅，小于媒体一项调查中市场普遍预期的 2.5% 收缩幅度。在此之前，日本上一季度经济经修正后增长 2.3%。当时，由于日本与美国的关税谈判迟迟未决，企业提前向美国发货，强劲的出口为经济提供了额外推动力。美国已于 9 月与日本正式签署一项贸易协定，对几乎所有日本进口商品征收 15% 的基准关税。这一税率较最初计划的汽车 27.5% 关税，以及曾威胁对多数其他商品征收的 25% 关税有所下调。从季度环比来看，日本三季度经济收缩 0.4%，好于市场普遍预期的 0.6% 收缩幅度。
15:58:42|特朗普称，可能会将伊朗列入该（制裁）名单。
15:54:14|特朗普：任何与俄罗斯做生意的国家都会受到制裁。
15:52:37|日本GDP六个季度以来首次出现萎缩。
15:51:59|日本国内生产总值（GDP）数据公布后，美元兑日元汇率基本持平，报154.56 。
15:50:36|日本三季度净出口对环比GDP贡献为负0.2个百分点；预估-0.3个。
15:50:29|日本第三季度GDP环比-0.4%，预估为-0.6%。
15:50:21|日本第三季度名义GDP环比增长0.1%，预估为-0.3%。
15:50:10|日本第三季度GDP折合年率-1.8%，预估为-2.4%。
15:42:40|【亚市早盘黄金上涨 或受技术性回升推动】黄金在亚洲早盘上涨，可能是在上周五整体市场遭抛售后出现技术性回升。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,102.44美元。花旗投资研究的分析师在一份研究报告中称，要让该贵金属的上涨行情持续到2026年，近几个月来推动金价上涨的一系列担忧因素最终可能必须成为基本情境。这些分析师称，这些担忧因素包括美联储的独立性实际上受到侵蚀，而不仅仅是人们所担心的那样。这些分析师补充说：“我们认为，买入黄金以对冲这些事件本身就可能推高金价，这一逻辑是成立的。“
15:38:16|【日经指数或小幅走低 对科技股估值高企的担忧挥之不去】日本股市可能下跌，因对科技股估值高企的担忧挥之不去。在美国政府停摆结束后，投资者的宽慰情绪已让位于上述担忧，以及对美联储可能放缓降息步伐的日益加剧的忧虑。新加坡交易所的日经指数期货下跌75点，报50,275点。日经指数周五收盘下跌1.8%，报50,376.53点。
15:34:47|在连续两日下跌后，黄金价格小幅走高，交易员降低了对美联储12月降息的预期。 金价维持在 4100 美元附近，白银上涨，美元企稳。
15:33:14|【油价下跌 因有迹象显示俄罗斯新罗西斯克港恢复运营】上周乌克兰发动袭击导致俄罗斯黑海重要港口新罗西斯克港部分受损并暂停运营，如今该港口出现运营恢复迹象，受此影响，油价走低。袭击发生后，上周五布伦特原油收盘价上涨逾 2%，而目前其价格已跌破每桶 64 美元；西德克萨斯中质原油价格则向每桶 59 美元逼近。周日有两艘油轮在新罗西斯克港停泊，表明该港口码头已出现运营活动，同时路透社报道称，原油装船作业已恢复。此前，俄罗斯港口遇袭事件，以及伊朗在霍尔木兹海峡附近扣押一艘油轮的事件，为油价注入了新的地缘政治溢价，使得原油价格单周小幅上涨。尽管如此，由于石油输出国组织及其合作伙伴（OPEC+）与非 OPEC + 产油国均在增加产量，市场正面临大幅供应过剩局面，这限制了油价的上涨空间。
15:29:18|【比特币抹去年内涨幅 加密货币熊市加剧】随着人们对特朗普政府亲加密货币立场的热情消退，比特币在创下历史新高仅仅一个多月后，已经抹去今年初以来超过30%的涨幅。这个主流加密货币周日跌破93,714美元，跌破去年年底的收盘水平；当时，金融市场在总统唐纳德·特朗普赢得大选后劲扬。比特币价格在10月6日升至创纪录的126,251美元，但四天后，特朗普就关税问题发表令人意外的言论导致全球市场重挫，比特币价格开始下跌。Bitwise Asset Management驻旧金山的投资长Matthew Hougan说，整体市场呈现避险情绪。加密货币就像煤矿里的金丝雀，是第一个发出警告的。
15:08:30|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.18%。
15:06:59|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.01%。
15:06:53|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.42%。
15:03:18|纽约期金失守4070美元/盎司，日内跌0.57%。
15:03:17|纽约期银日内跌1%，现报50.16美元/盎司。
15:02:07|现货黄金周一平开，报4083.67美元/盎司。
15:02:01|美股三大股指期货周一开盘微跌。
14:42:46|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本三季度实际GDP季环比初值; ② 时间待定 欧洲央行、法国央行、西班牙央行、意大利央行、加拿大央行、英国央行共同举办第六届“经济、金融与中央银行领域的多元、平等与共融”会议； ③ 时间待定 2025中国国际光伏与储能产业大会将于11月17-20日举办； ④ 21:30 美国11月纽约联储制造业指数； ⑤ 22:00 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在2025年治理与文化改革会议上致欢迎辞； ⑥ 23:00 美国8月营建支出； ⑦次日02:00 美联储卡什卡利主持炉边谈话。
14:30:05|【美“福特”号航母打击群进入加勒比海】美国海军11日发布公报称，“福特”号航母打击群已抵达拉美周边水域，但未明确具体位置。美国军方16日表示，“福特”号航母打击群进入加勒比海。美军南方司令部16日称，“福特”号航母打击群进入加勒比海，将加入此前就已经部署在加勒比海的联合部队，打击和摧毁犯罪网络。美国军方宣布，“福特”号的到来意味着美国在该地区的火力部署已达数十年来最大规模。目前约有12000名美军士兵、近十艘海军舰艇在加勒比海执行国防部长赫格塞思所称的“南方之矛”行动。（央视新闻）
14:01:09|【美联储12月降息25个基点的概率为44.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为44.4%，维持利率不变的概率为55.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为48.6%，维持利率不变的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为16.7%。
13:45:34|新西兰统计局：新西兰10月食品价格通胀指数环比下降0.3%。
13:33:09|据共同社：日本政府计划推出超 17 万亿日元的经济刺激方案。
13:24:14|市场消息：日本考虑追加超过13.9万亿日元预算。
10:39:55|【俄称控制两定居点 乌称袭击俄炼油厂】俄罗斯国防部16日发布战报称，过去一天，俄军继续向乌军防御纵深地带推进，控制了扎波罗热地区两个定居点。俄战术航空兵、导弹兵、炮兵等部队向保障乌克兰军工企业运转的能源设施、无人机装配车间，以及141个区域的乌军部队和外国雇佣兵临时部署点实施打击。俄防空部队击落4枚美制“海马斯”火箭弹、两枚“海王星”远程导弹以及197架固定翼无人机。 乌克兰武装部队总参谋部16日通报称，乌克兰国防军袭击了俄西南部萨马拉州古比雪夫炼油厂，袭击引发爆炸与火灾。乌方同时确认了此前对梁赞州炼油厂的打击结果，称该炼油厂的原油蒸馏装置和储油罐均受损。（央视新闻）
10:29:31|据AXIOS报道：以色列希望美国总统特朗普将沙特 F-35 战机交易与以沙关系正常化绑定。
10:19:03|【以军在黎巴嫩南部持续打击真主党目标】当地时间16日，以色列国防军发布通告称，近日在以军第91师指挥下，以军第228旅与第300旅在黎巴嫩南部展开针对黎真主党基础设施的搜寻与摧毁行动。两支部队先后摧毁多座被真主党武装人员用于军事活动的建筑物，发现包括步枪及弹药在内的多种武器装备。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻）
09:49:17|【黎军方谴责以色列向联黎部队巡逻队开火】黎巴嫩军方16日发表声明谴责以色列军队持续侵犯黎巴嫩主权，破坏国家稳定。声明指出，当天以色列向联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的一支巡逻队开火。以军的袭击行为屡次发生，黎军对此予以谴责。黎军表示，这些侵犯行为对黎巴嫩稳定构成严重威胁，黎方正与友好国家协调合作，制止以色列持续不断的侵犯行为，并强调鉴于局势升级的严重性，黎军必须采取紧急行动防止局势进一步恶化。（央视新闻）
09:38:07|以色列第 13 频道：安全机构建议在黎巴嫩发动一场持续数日的战争。
09:12:02|美国中央司令部：我们呼吁伊朗向国际社会澄清其在国际水域行动的法律依据。
09:07:45|叙利亚国防部：国防部长在大马士革与俄罗斯军事代表团会谈，议题涉及军事合作及加强双方协调。
08:24:44|美国中央司令部：伊朗动用军事力量在国际水域扣押一艘商业船只，此举违反国际法。
08:16:56|【以军总参谋长：必要时在加沙地带发起全面进攻】当地时间16日，以军总参谋长扎米尔前往位于加沙地带南部拉法地区的以军加沙师主持战情评估会议，强调以军必须做好准备，在必要时迅速越过“黄线”，在加沙地带发起全面进攻。（央视新闻）
08:16:17|以色列国防部长：由美国领导的多国部队将负责解除哈马斯在加沙的武装。
08:13:26|联合国：西岸地区定居者群体实施纵火袭击的场面，反映出针对巴勒斯坦人的暴力行为呈升级态势。
07:45:17|【哈佛第三季度比特币持仓大增257%至4.43亿美元成其最大公开头寸】监管文件显示，哈佛大学在2025年三季度大幅增持比特币相关资产，其持有的iShares比特币信托（IBIT）市值升至4.428亿美元，较第二季度增长257%，成为其披露持仓中的第一大单一资产，规模超过微软、亚马逊与英伟达等传统股票持仓。哈佛管理公司当前持有贝莱德旗下比特币ETF的680万份份额，较6月披露的190万份大幅上升，占其公开股票组合约21%，使其跻身该ETF的第16大持有人。哈佛同时将黄金持仓提高99%，增持SPDR黄金信托逾66万份、价值约2.35亿美元。比特币与黄金“双增配”被视为对宏观环境不确定性的防御性布局。这与哈佛部分学者曾持的谨慎态度形成鲜明对比。此前多位经济学者认为加密货币难以获得监管环境支持，如今则承认市场与政策格局变化超出预期。哈佛的最新动作也反映出更多保守机构加快接纳加密资产。埃默里大学三季度将比特币ETF持仓增至5200万美元；威斯康星州投资委员会持有约3.87亿美元的IBIT；摩根大通亦将其持仓提高64%至3.43亿美元。自2024年初上市以来，iShares比特币信托吸引逾600亿美元净流入，占据美国现货比特币ETF市场逾半壁江山。
07:19:15|以色列总参谋长：准备迅速过渡到大规模进攻，并将控制范围扩大到加沙“黄线”以外。
07:18:15|美国财长贝森特：预计之后一季度、二季度经济将大幅加速增长。
07:14:05|美国财长贝森特：预计前两个季度通胀将呈下降趋势。
07:04:16|美国中央司令部：我们监测到伊朗武装力量非法登上霍尔木兹海峡一艘商业油轮。
06:40:07|【特朗普削减多种农产品关税，美媒：物价上涨已引起美国选民不满】当地时间11月14日，美国总统特朗普签署行政令，调整所谓“对等关税”的适用范围，不再对部分农产品征收“对等关税”。此举被视为特朗普挑起“关税战”以来的最大让步，一些分析人士认为，这将为特朗普进一步调整关税政策“打开大门”。 据美国《华盛顿邮报》16日报道，尽管特朗普坚称关税没有加剧美国的通货膨胀，但美国许多日常用品的价格仍在持续上涨，引发美国公众的不满，并助推美国民主党在近期多场关键地方选举中获胜。分析人士认为，特朗普试图通过降低部分关税来安抚美国民众，以避免影响明年的中期选举。 白宫发布的文件显示，不再适用“对等关税”的农产品包括咖啡、茶叶、可可、香料、香蕉、橙子、西红柿、牛肉以及一些化肥产品等。白宫称，这是特朗普战略中“计划已久的政策”，特朗普政府致力于在贸易问题上奉行“灵活、细致和多方面的战略”。 白宫在一份声明中称，特朗普决定给予某些商品豁免，是因为这些食品没有在美国国内种植或加工，同时考虑到了已经达成的九项框架协议、两项互惠贸易协议和两项投资协议。 特朗普14日在“空军一号”上对媒体表示，他认为关税没有加剧美国的通货膨胀。特朗普称，他将推进一项向美国中低收入群体发放2000美元的计划，这些资金将由明年的关税收入提供。他坚持为关税政策辩解，称关税可以帮助美国“发放福利”和“减少债务”。 但路透社指出，这份清单涉及的商品大多已出现价格上涨的情况，例如美国的香蕉价格上涨约7%，西红柿价格上涨约1%。今年9月，美国家庭的食品消费成本上涨了2.7%。这标志着特朗普政策的重大逆转。 美国是牛肉生产大国，但近几年出现了肉牛短缺的问题，导致牛肉价格居高不下。截至9月，美国碎牛肉的价格比一年前高出近13%，牛排的价格比一年前高出近17%，为三年多来的最大涨幅。 《华盛顿邮报》称，美国的通胀率现在保持在3%左右，低于2022年年中9.1%的峰值，但仍高于美联储设定的2%价格稳定目标。（观察者网）
03:48:32|【伊朗外长说暂无正进行的铀浓缩活动】当地时间11月16日，伊朗外长阿拉格齐表示，目前，伊朗没有正在进行铀浓缩活动，也没有任何未申报的铀浓缩设施，伊朗所有核设施均在国际原子能机构的监管之下。阿拉格齐指出，伊朗目前没有进行铀浓缩活动，其原因是伊朗的铀浓缩设施遭到了袭击。伊朗的信息很明确：伊朗拥有进行铀浓缩和和平利用包括铀浓缩在内的核能的权利，这毋庸置疑。伊朗拥有这项权利，并将继续努力争取享有这项权利。（CCTV国际时讯）
02:36:52|据美联社报道，伊朗表示不再在国内任何地点进行铀浓缩活动。
