23:24:17|法国空管人员罢工进入第二天，欧洲航空类股下跌。
23:18:25|【商务部：重点推进企业、群众急需的试点举措落地见效 释放制度型开放红利】 7月4日，商务部部长助理唐文弘在国务院政策例行吹风会上表示，商务部将重点推进企业和群众急需的试点举措落地见效，在更大范围内推动规则规制、管理标准相通相融，充分释放制度型开放红利。《关于做好自由贸易试验区全面对接国际高标准经贸规则推进高水平制度型开放试点措施复制推广工作的通知》近日对外发布。《通知》明确将向全国或其他自贸试验区复制推广总计77条试点措施，涵盖服务贸易、货物贸易、数字贸易、知识产权保护、政府采购改革、“边境后”管理制度改革、风险防控等7个方面。
23:12:31|欧盟高级官员：欧盟与乌克兰的贸易协议将食糖配额从2万吨提高至10万吨。
22:57:12|【荣耀L4级手机智能工厂首次公开】7月4日，荣耀全球首座L4级手机智能工厂正式公开，据介绍，该工厂作为荣耀独立后首个自主投资超10亿元建设的基地，75%以上产线工序实现自动化，并通过工信部CMMM四级认证，成为业内唯一L4级智能工厂，每28.5秒即可下线一台折叠屏手机。
22:40:35|【华发股份成立新公司，含园林绿化工程施工业务】 企查查APP显示，近日，上海铧城企业发展有限公司成立，法定代表人为刘颖喆，注册资本为500万元，经营范围包含：企业管理咨询；礼仪服务；市场营销策划；图文设计制作；园林绿化工程施工等。企查查股权穿透显示，该公司由华发股份间接全资持股。
22:27:46|深证成指刚刚跌破10500.00关口，最新报10499.37，日内跌0.33%。
21:46:21|印尼首席经济部长哈塔托表示，印尼承诺对 70%的美国商品实行近乎零关税的政策，将出台框架以防止贸易规避行为。
20:53:30|【招商宏观： 美联储7月降息预期降温、9月起年内降息两次为较大概率场景】6月美国非农新增数据超预期，但主要由公共部门的州和地方政府项目增幅所支撑；失业率小幅回落，部分反映出移民政策变化下的劳动力供给减少。从时薪增速和周工时数据来看，劳动力市场仍在温和放缓。数据发布后，海外市场降息预期再度回调，7月降息预期降温、9月起年内降息两次为较大概率场景，美债收益率曲线小幅熊平，美元指数走强至97.3附近后冲高回落。 全球叙事逻辑的变化，以及美国即将开启降息周期、欧洲降息即将结束以及日本有望重启加息的相对变化意味着美元贬值趋势仍将延续。我们再次重申“强美股+弱美元”提振非美风险偏好、改善非美流动性。预计国内权益资产亦将在下半年有指数层面的向上突破。
20:46:46|【亚股下跌 特朗普再发关税威胁】随着美国总统唐纳德·特朗普再度加剧贸易紧张局势，股市及股票指数期货均出现下跌。下周将面临提高关税的最后期限，而特朗普已再次加大了这一举措的力度。衡量亚洲股市的指标MSCI亚太指数下跌 0.3%，其中韩国股市领跌，跌幅达 1.6%。特朗普表示，其政府最快可能在周五就开始向贸易伙伴发出信函，确定单方面关税税率，而这一行动将在 7 月 9 日的谈判截止日期之前进行。美国和欧洲的股票指数期货均下跌了 0.3%。黄金上涨了 0.5%，美元下跌了 0.2%。由于美国周五有假期，国债没有进行现金交易。投资者们目前仍持观望态度，等待着各类贸易谈判的结果。由于特朗普于 4 月实施的关税措施已暂停 90 天，以便有时间进行谈判。随着最初的担忧情绪有所缓解，美国股市已上涨至历史新高。周四，美国的就业增长超出预期，几乎消除了人们对于 7 月降息的预期。
20:40:07|【特朗普：各国将于8月1日开始支付新关税】美国总统特朗普重申将于周五开始向贸易伙伴发出有关关税税率的信函，但未点名任何国家。特朗普表示，到7月9日，“将全面覆盖，关税税率可能从60%-70%到10%-20%”。特朗普称各国“将于8月1日开始支付新关税”。“我们已经完成了最终版本，它基本上会说明各国将要缴纳的关税水平”。特朗普拒绝透露哪些国家将从周五开始收到信函，也没有说明这是否意味着某些商品的税率将高于其他商品。
20:24:02|【外媒：冯德莱恩称，与美国在最后期限前达成全面贸易协议是“不可能的”】美国单方面设定的7月9日这一同多国谈判的最后期限即将到来之际，据英国《金融时报》、美国“政治新闻网”欧洲版3日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩称，欧盟与美国在最后期限前达成全面的贸易协议是“不可能的”。 （环球网）
20:20:53|【特朗普：收到信函的国家将于8月1日开始支付新关税】美国总统特朗普：计划对不同国家征收从60%到70%、以及从10%到20%不等的关税。各国将于8月1日开始支付这些关税。
20:20:24|美国总统特朗普：将于周五起开始发出关于关税的信函。预计将有10到12个国家在周五收到相关通知。
20:17:19|【特朗普：对与普京的通话感到失望】美国总统特朗普表示，对与俄罗斯总统普京的谈话非常失望。不认为普京打算停止行动。我明天一早会和乌克兰总统泽连斯基通话。
19:10:53|【高盛下调美债收益率预测 料10年期收益率年底时在4.20%】 高盛集团下调对美国国债收益率的预测，理由是美联储比预期更早降息的可能性上升。他们预计2年期和10年期美债收益率年底时将分别在3.45%和4.20%，之前的预期为3.85%和4.50%。
18:57:54|韩国贸易部长：仍不清楚美国阿拉斯加液化天然气项目的可行性，美国将提供更多信息。
18:47:18|【特朗普：如果“有必要” 愿意会见伊朗代表】 美国总统特朗普当地时间7月3日称，伊朗希望和他对话，如果“有必要”他愿意会见伊朗代表。特朗普当天在马里兰州安德鲁斯联合基地对媒体说：“伊朗确实想对话，我认为他们希望和我对话，现在是他们该这么做的时候了。”他补充道：“我们不打算伤害伊朗。”（央视新闻）
17:27:08|【经济学家：美联储9月份降息的可能性相当高】Nationwide Financial首席经济学家凯西博斯特扬契奇表示，未来两个月将有大量数据影响美联储的决定，但如果趋势像现在这样持续下去，美联储应该能够放松政策，“我认为9月份降息的可能性相当高”，她做出这一判断的关键因素是劳动力市场将会走弱。但对美联储官员来说，麻烦在于通货膨胀可能同时上升。
17:15:36|【方正证券：美联储7月大概率观望，但9月或开启新一轮降息】方正证券表示，6月非农数据表明美国就业市场整体仍具韧性，但私人部门持续走弱，显示经济下行压力逐步显现。特朗普关税政策的负面影响在4月下旬后开始通过集装箱运输数据反映，预计将在二季报中对美股盈利形成冲击。金融条件偏紧对经济形成掣肘，尤其在利率敏感型部门如房地产方面影响显著。职位空缺率连续两个月回升至4.6%，劳动力参与率略有下降，显示就业市场虽未失速，但边际趋弱。时薪增速维持在3%左右，通胀压力相对温和。美联储7月大概率观望，但9月或开启新一轮降息。
16:38:13|【华泰证券：维持联储9月-12月两次预防式降息的判断】华泰证券表示，6月新增非农数据再超预期，美联储7月降息概率进一步下降，但考虑到关税、移民放缓对三季度新增就业的拖累，我们维持联储9月-12月两次预防式降息的判断。
16:26:10|【中信证券：预计美联储将在9月的议息会议上再度降息】中信证券研报指出，2025年6月美国新增非农就业人数超预期，失业率低于预期。不过，本份非农报告实则显示美国就业市场继续走弱。一方面，美国私人部门整体和私人部门服务业新增非农就业人数均为2024年10月受到飓风影响以来的最低值，而且政府部门占新增非农就业人数一半。另一方面，统计方式导致6月失业率下行。然而，不计入劳动力的Discouraged workers人数较快增加本是就业市场走弱的信号。若将6月新增的25.6万Discouraged workers加回劳动力人数和失业人数计算，则6月的劳动力参与率为62.37%，失业率将上升至4.261%。我们依旧认为美国就业市场“缓冲垫”有限，就业市场继续走弱失业率或将加快上行。然而，6月4.1%的失业率给了鲍威尔更多“理由”观察夏季关税对通胀的影响，我们延续此前观点，预计美联储将在9月的议息会议上再度降息。
15:47:52|【亚市早盘金价小涨 美国财政赤字问题引发担忧】黄金价格在亚洲早盘小幅走高，因美国财政赤字问题引发担忧，这通常会增强黄金的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3,330.85美元。美国众议院周四以微弱优势通过了总统特朗普的“大而美”税收和支出巨额法案。凯投宏观的Paul Ashworth在一份评论中表示：“在计入新关税带来的额外收入后，未来几年预算赤字似乎将保持在接近GDP 6%的水平。”这位首席北美经济学家还说：“联邦债务无疑正处于一条不可持续的道路上。”
15:47:11|【特朗普关税成本各州负担不均，加州以113亿美元首当其冲】 特朗普征收关税为政府带来了数百亿美元收入，但各州的负担却并不均衡。经济研究公司Trade Partnership Worldwide分析报告显示了1至5月期间关税对各州的成本。从今年1月1日到5月31日，加州面临的关税影响高达113亿美元，为迄今为止全美最高。得州以60亿美元居于位居第二，密歇根州以33亿美元紧随其后。
15:34:54|【中金：非农韧性不支持美联储提前降息】中金研报指出，美国6月份新增非农就业14.7万人，超过市场预期的11.0万人，失业率从4.2%回落至4.1%，显示劳动力市场仍有韧性。尽管关税的不确定性降低劳动力需求，但随着驱逐移民政策的强化，劳动力供给也在放缓，这抑制了失业率的上升。此外，劳动力市场还可能存在技能错配：一方面，政府裁员和人工智能的快速发展导致“白领过剩”；另一方面，移民政策收紧使低技能岗位持续缺人。这种结构性错配下，未来失业率也不一定明显上升。我们认为，6月非农数据不支持美联储提前降息，我们维持此前判断，下一次降息或要等到第四季度，即由关税带来的涨价过去之后。
15:16:07|【特朗普庆祝通过“大而美”法案】美国总统特朗普：众议院共和党人刚刚通过了“大而美”法案。我们的政党从未如此团结，我们的国家正 “蒸蒸日上”。美东时间明天下午 4 点，我们将在白宫举行签署庆祝活动。全体众议员和参议员均受邀参加。我们将共同庆祝国家的独立，以及新黄金时代的开端。
15:14:07|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨0.14%。
14:01:36|【美国继续对伊朗“极限施压” 祭出新制裁以限制石油贸易】美国再度采取措施限制伊朗石油贸易，加力对该国施压，尽管此前特朗普在轰炸伊朗核设施后暗示制裁可能缓和。美国财政部和国务院周四分别宣布对帮助伊朗出口原油的公司和“影子舰队”实施制裁。美国财政部的制裁针对的是被控购买和运输价值数十亿美元伊朗石油的企业网络。美国财政部表示，部分石油销售收益流入了伊朗伊斯兰革命卫队圣城军，美国已将该组织列为恐怖组织。财政部长斯科特·贝森特在一份声明中表示，财政部将继续瞄准德黑兰的收入来源，加大经济施压，以阻止该政权获取用于其破坏稳定活动的资金来源。与此同时，美国国务院对六家公司实施处罚，其中包括四艘协助伊朗出口石油的船只。这两个部门特别指出，这些船只通过从伊朗船只上装载货物并掩盖其来源，来帮助伊朗规避制裁。
13:55:01|【特朗普最早周五发函告知贸易伙伴单方面关税税率】特朗普表示，美国最早可能于周五（当地时间4日）开始向贸易伙伴发送信函，单方面设定关税税率，而7月9日是谈判的最后期限。特朗普当地时间周四称：“我们可能会开始发送一些信函，大概从明天开始，或许每天给不同国家发10封，告知他们与美国开展贸易需要支付的关税。”特朗普周二表示，他不考虑推迟下周的截止日期。当被问及是否可能延长谈判时，美国财政部长贝森特周四早些时候表示，特朗普将做出最终决定。
12:37:39|【日元在非农日跌0.9%，一度失守145】 周四（7月3日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.93%，报144.99日元，日内交投区间为143.45-145.23日元，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，该货币对打破日内稍早的窄幅低位震荡状态，瞬间从143.80日元一线拉升至145日元上方。 欧元兑日元涨0.55%，英镑兑日元涨1.03%。欧元兑美元跌0.39%非农就业报告带来短暂的V形走势，英镑兑美元涨0.09%非农就业报告也带来短暂的V形反转，美元兑瑞郎涨0.43%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.21%，纽元兑美元跌0.36%，美元兑加元跌0.04%。瑞典克朗兑美元跌0.81%，挪威克朗兑美元跌0.03%。丹麦克朗兑美元跌0.38%，丹麦克朗兑欧元跌0.38%。波兰兹罗提兑美元涨0.15%，兹罗提兑欧元涨0.53%。
12:30:56|【特朗普与普京第六次通话，克里姆林宫暗示俄乌停火问题进展寥寥】 俄罗斯总统普京和美国总统特朗普周四在通话中讨论了乌克兰问题。克里姆林宫暗示特朗普为推动停火所做的努力几乎未取得进展。克里姆林宫外交政策助理Yuri Ushakov对记者表示：“唐纳德·特朗普再次提及尽早停止敌对行动的问题。”Ushakov补充说，普京表示俄罗斯“不会放弃”其战争目标。两位领导人周四的通话持续近一小时。Ushakov称此次会谈“坦诚、务实且具体”，并补充说两国领导人同意很快继续沟通。他表示，普京和特朗普还“相当详细地”讨论了伊朗和中东局势。他表示，两位领导人没有讨论会晤事宜，也没有谈及美国停止向乌克兰提供武器的决定。
11:41:29|【惠誉：特朗普法案的通过不改变基准预测】惠誉高级总监Richard Francis表示，惠誉长期以来一直在基准财政预测中预期大幅减税，而该法案的通过不会显著改变我们的基准。我们预计，明年美国政府总赤字将升至GDP的7%以上，到2026年债务比将接近GDP的120%。
11:16:50|【美元指数在非农日冲高回落】周四（7月3日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报97.204点，日内呈现出上字形走势，整体交投区间为96.689-97.422点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从96.90点下方拉升至接近97.40点的水平。彭博美元指数涨0.22%，报1191.83点，日内交投区间为1188.43-1195.52点。
10:12:48|【两年期美债收益率非农日涨超9个基点，本周累涨超13个基点】周四（7月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.89个基点，报4.3457%，全天呈现出工字形走势，整体交投于4.2475%-4.3576%区间，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从4.26%一线飙升至接近4.36%的水平，本周（迄今）累计上涨6.89个基点。两年期美债收益率涨9.51个基点，报3.8799%，日内交投于3.7517%-3.9089%区间，本周累涨13.20个基点。
09:55:53|【IMF警告：特朗普税法案可能加剧美国财政赤字和债务负担问题】国际货币基金组织（IMF）警告称，即将通过的特朗普税法案可能会使未来几年减少财政赤字和债务负担的任务更加复杂。IMF发言人Julie Kozack表示，美国需要逐步减少公共借贷，从而开始大幅削减债务相对于GDP的比例，这也是衡量债务可持续性的重要标准。Kozack表示：“该案似乎与中期减少债务的目标相悖。”IMF通常将“中期”定义为三到五年。根据国会预算办公室数据，该法案将使赤字增加3.3万亿美元。
09:51:03|美国财长贝森特：市场正在释放美联储降息的信号。
09:49:10|美国财长贝森特：将宣布多项贸易协议。
09:48:38|美国财长贝森特：预计将有大约100个国家获得至少10%的互惠关税。
09:48:27|美国财长贝森特：预计7月9日前将有大量贸易协议达成。
09:45:09|美国财长贝森特：如果欧元兑美元达到1.20，欧洲人将会“尖叫”。
09:42:25|美国财长贝森特：美元走势与（特朗普政府的）强美元政策无关。
09:42:17|贝森特谈美元：美元价格与强势美元政策并非同一回事。
09:40:45|贝森特：到特朗普任期结束时，债务与国内生产总值（GDP）之比将远超90%。
08:44:21|【贝森特重申美联储判断有偏差，暗示希望鲍威尔明年彻底离职】 美国财政部长斯科特·贝森特质疑美联储决策者对利率的判断，重申其观点，即两年期国债收益率表明基准利率过高。“委员会的判断似乎有点偏差，” 贝森特表示。他指的是美联储负责制定利率的联邦公开市场委员会（FOMC）。贝森特曾多次表示，他只会对美联储过去的政策、而不会对未来的决定发表评论。即便如此，他仍然重申了自己的观点，即“两年期利率告诉我们，隔夜利率过高。” 当被问及政府住房金融主管Bill Pulte呼吁美联储主席鲍威尔辞职一事时，贝森特拒绝作出具体回应。Pulte指控鲍威尔在就美联储大楼装修问题向国会作证时存在欺骗行为。贝森特仅表示，美联储“应该像其他人一样控制好自己的开支”。贝森特还表示，“有很多优秀且实力雄厚的候选人”可以在2026年5月鲍威尔的美联储主席任期结束时接替他。当被问及自己是否是潜在候选人时，他说“我不会透露私下谈话内容”。
08:19:11|【美财长：秋季将着手新任美联储主席的遴选工作】美国财政部长贝森特当地时间7月3日表示，有很多美联储主席的优秀候选人，秋季将开始着手这项工作。此前，据《华尔街日报》6月25日报道，美国总统特朗普正在考虑提前提名下任美联储主席，以削弱现任主席鲍威尔的影响力，目前鲍威尔作为美联储主席的任期还有11个月。知情人士透露，特朗普考虑在9月或10月之前选定并宣布鲍威尔的继任者，“而特朗普对鲍威尔的愤怒可能会导致他在今年夏天的某个时候更早地宣布继任者人选”。特朗普考虑美联储前理事凯文·沃什和白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特。此外，知情人士透露，有人推荐财政部长贝森特作为潜在候选人；其他竞争者包括世界银行前行长马尔帕斯和美联储理事克里斯托弗·沃勒。
08:14:18|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.4%。
08:11:28|美联储博斯蒂克：如果就业市场开始恶化，失业率上升或企业计划裁员，这一情况将不得不引起关注。
08:10:19|美联储博斯蒂克：就业市场基本已达目标，可将重心继续放在通胀上；近期的通胀数据也已达到目标水平，但所有前瞻性指标都显示通胀将会进一步上升。
08:09:27|印度尼西亚央行行长：我们已两次降息，还将再次降息。
08:03:12|美国财长贝森特：美联储主席有很多合适的候选人，将在秋季开始着手处理此事。
08:00:16|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.67%，前值6.77%。
07:59:42|美国财长贝森特：如果美联储不降息，9月份降息幅度可能更大。
07:59:22|美国财长贝森特：我们的实际利率偏高。
07:58:16|美国财长贝森特：整体而言，非农就业报告是一个不错的数据，就业趋势良好。
07:23:42|【美联储博斯蒂克：美国经济可能会经历更长时间的高通胀】美联储博斯蒂克周四表示，美国通胀高企可能会持续一段时期，这可能会渗透到消费者心理中，企业可能需要一年或更长时间来适应贸易和其他政策正在发生的变化。这暗示了在降息前需要保持耐心的理由。他说：“主要的结论是，价格和更广泛的经济对美国贸易和其他即将出台的政策的调整，以及地缘政治的发展，不会像标准教科书模型所暗示的那样，是短暂而简单的一次性价格变化。”“相反，这看起来越来越像是一个可能需要一年或更长时间才能完全结束的过程。”“如果我是对的，那么美国经济可能会经历更长时间的高通胀。”博斯蒂克称，“我预计物价不会大幅飙升，而是稳步上升”，这可能渗入消费者通胀预期，给美联储带来更大挑战。他还表示，周四公布的非农数据显示，新增就业岗位超过预期，失业率小幅降至4.1%，“劳动力市场状况总体上保持健康”，尚未显示出可能需要先发制人降息的恶化迹象。他表示，目前就业、经济增长和通胀方向的高度不确定性“不是货币政策重大转变的时候”，他认为FOMC目前的观望态度仍是适当的。
07:21:23|美元兑日元涨0.93%，暂报144.99，美国非农就业报告发布后飙涨并持续高位震荡。
07:02:33|美联储博斯蒂克：对利率采取观望态度仍然是合适的，特别是考虑到经济的韧性。
07:02:25|美联储博斯蒂克：美国很可能将迎来一段通胀数据处于高位的时期。
07:02:04|美联储博斯蒂克：物价针对贸易及其他政策作出调整不会一蹴而就，可能需要一年或更长时间。
07:01:52|美联储博斯蒂克：鉴于不确定性，现在并非调整货币政策的合适时机。
07:01:35|【以军称空袭黎巴嫩首都南部一车辆】当地时间7月3日下午，以色列国防军发布消息称，以军当天稍早前对黎巴嫩首都贝鲁特南部一处目标发动空袭。以军声称该目标是一辆为伊朗伊斯兰革命卫队下属圣城旅运送武器的汽车。黎巴嫩媒体也对相关袭击进行了报道，暂未见有人员伤亡的消息。截至目前，伊朗方面暂无相关回应。（央视新闻）
07:01:30|美联储博斯蒂克：认为存在通胀上升导致通胀预期失去锚定的风险。
07:01:09|美联储博斯蒂克：美联储需要“更多明确信息”。
07:00:31|美联储博斯蒂克：劳动力市场状况总体保持健康。
06:38:42|【美国计划下星期在奥斯陆与伊朗举行核谈判】据两位知情人士透露，美国中东问题特使威特科夫计划下周在奥斯陆会见伊朗外长阿拉格齐，重启核谈判。消息人士称，最终日期尚未确定，两国都没有公开确认会议。但如果成真，这将是自特朗普上个月下令对伊朗核设施进行前所未有的军事打击以来的首次直接会谈。消息人士透露，在以色列和伊朗为期12天的战争期间和之后，威特科夫和阿拉格齐一直在直接接触，这场战争以美国斡旋的停火告终。
06:34:04|市场消息：美国中东问题特使威特科夫计划下周与伊朗外长进行核谈判。
06:06:24|WTI原油期货跌0.37%，暂报67.20美元。
06:00:44|美国5月工厂订单月率 8.2%，预期8.2%，前值由-3.70%修正为-3.9%。 美国5月扣除运输的工厂订单月率 0.2%，预期0.2%，前值由-0.50%修正为-0.6%。 美国5月耐用品订单月率终值 16.4%，预期16.4%，前值16.40%。 美国6月ISM非制造业PMI 50.8，预期50.5，前值49.9。 美国6月ISM非制造业新订单指数 51.3，预期48.2，前值46.4。 美国6月ISM非制造业就业指数 47.2，预期49.5，前值50.7。 美国6月ISM非制造业物价指数 67.5，预期68.9，前值68.7。
06:00:14|【欧洲央行管委Wunsch对再降息一次的市场押注可以接受】欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch在接受采访时表示，市场对欧洲央行今年再降息一次的预期并非没有道理。“我不想强化这些预期，但对此也没有感到不适，”这位比利时央行行长在接受采访时说。他补充称，多个因素表明通胀风险更倾向于下行而非上行，包括能源价格走低、欧元走强以及地缘政治风险导致的增长前景不明朗。
05:59:43|道琼斯指数涨幅扩大，现涨0.5%，最新报44711.82点。
05:58:53|【策略师：非农对美国经济来说是个好消息 但对希望7月降息的人来说是坏消息】“这对经济来说是个好消息，但对那些希望7月降息的人来说是个坏消息，”Miller Tabak + Co.首席市场策略师Matt Maley写道。“因此，股指期货没有出现显著上涨并不令人意外。”
05:58:20|【富国投资研究所：预计美国7月不会降息】“劳动力市场依然稳固，”富国投资研究所的Sameer Samana表示。“这些数据将强化美联储的观望态度，我们预计7月不会降息。”
05:12:39|【非农报告强劲浇灭7月降息希望，美债美元巨震】分析师Roseanne Briggen表示，6月就业数据全面超出预期：非农就业增长远超预测，失业率意外下降。市场迅速作出反应：国债价格跳水，隔夜指数掉期（OIS）利率飙升，担保隔夜融资利率（SOFR）期货暴跌，收益率曲线呈现“熊平”走势。美元应声大涨，因7月降息可能性几近归零。联邦基金期货最新定价显示，7月降息概率已从数据公布前的25%骤降至4%。不过经济学家深入剖析报告细节后发现——州和地方政府岗位增加7.3万（以教育行业为主），而联邦政府岗位减少7000人，私营部门就业增长也不及预期——但整体劳动力市场仍保持强劲，这为美联储维持利率不变提供了充分依据。
05:12:31|波兰央行行长：中期内消费者物价指数（CPI）将与目标水平相符。
05:08:00|【非农公布后，美联储9月降息概率降至约八成】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储9月维持利率不变的概率为24%，累计降息25个基点的概率为71%，累计降息50个基点的概率为5%。非农公布前，美联储7月维持利率不变的概率为76.7，降息25个基点的概率为23.3%。美联储9月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为73.3%，累计降息50个基点的概率为21.8%。
05:07:48|【土耳其伊兹密尔省再发林火致1死数千人疏散】据土耳其NTV电视台3日报道，土耳其西部伊兹密尔省再次发生森林火灾，已致1人死亡，数千人被迫紧急疏散。报道援引伊兹密尔省省长苏莱曼·埃利班的话说，2日晚，该省切什梅、厄代米什两地山区突发森林火灾。由于强风和极度干燥，火势正在迅速蔓延。埃利班说，发生在切什梅的森林火灾是由当地电线故障引发的。（新华社）
05:07:08|【四川启动四级防汛应急响应】 7月3日15时40分，四川省气象台升级发布暴雨黄色预警，预计7月3日20时到4日20时：广元、绵阳、德阳、成都4市西部，雅安北部有暴雨到大暴雨（雨量70～150毫米），个别地方特大暴雨（雨量250～280毫米），最大小时雨强70～90毫米。另外，阿坝州东部有大雨到暴雨（40～70毫米）。经四川省防汛抗旱指挥部研究决定，7月3日18时启动四级防汛应急响应。
05:00:07|俄罗斯至6月27日当周央行黄金和外汇储备 6877亿美元，前值6872亿美元。
04:59:36|【分析师：美元多头获得了一些喘息空间 中期仍看空美元】分析师Audrey Freeman表示：“在美国漫长的周末假期之前，美元多头获得了一些喘息空间，初请失业金人数和6月份非农就业报告都表明，劳动力市场仍有活力，尽管私人就业数据温和，这一点不容忽视。这不会改变我们中期看空美元的观点，但反弹是应该的，美联储不需要急于降息这一事实可能会在一段时间内有所帮助。”
04:57:55|“美联储传声筒”Nick Timiraos：私营部门时薪增长一直在缓慢下降，但仍高于疫情前的水平。截至今年6月，工资同比增长3.7%。25到54岁年龄段的就业率在6月略有上升，达到了80.7%，与12个月前的水平相同。
04:57:12|【小鹏G7将搭载太极AI底盘】 7月3日，在小鹏G7上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏介绍，小鹏G7搭载的太极AI底盘，首发行业5项AI底盘能力。
04:57:08|【美国续请失业金人数升高 达到2021年11月以来高位】金融博客零对冲：虽然非农就业数据占据了劳动力市场的主要新闻，但美国续请失业救济人数上升仍然值得注意。上周初请失业金人数从23.7万人降至23.3万人，从9个月高点回落。续请失业救济人数为196.4万人，为2021年11月以来的最高水平。所谓的Deep Tristate（华盛顿特区、弗吉尼亚州、马里兰州）地区主导了持续申请人数的增长，达到了自2021年12月以来的最高水平。
04:56:49|【7月降息概率接近于零 强就业数据令美债交易员放弃押注】美国国债价格大跌，强于预期的非农就业报告促使交易员撤出对本月美联储降息的押注。短期国债领跌，2年期和5年期收益率上涨近10个基点，10年期收益率跳升6个基点至4.34%。AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，7月降息的可能性已几乎没有，“美联储将在夏季暂停动作”，“就业数据是美联储调整政策的关键”，这份报告为鲍威尔继续按兵不动提供了空间。利率互换数据显示，交易员认为7月29-30日会议降息的可能性降至接近零，而9月降息的概率约为75%。数据显示，非农就业人数增加14.7万，明显高于彭博调查得出的10.6万预估中值，前两个月数据被小幅上修。失业率从4.2%降至4.1%。
04:56:01|数据显示，美国6月份石油和天然气开采行业的非农就业人数比上月减少了500人，比去年同期减少了900人。
04:55:51|【美国上周初请失业金人数降至六周低点】美国劳工部周四公布数据显示，在截至6月28日当周，经季节调整后的初请失业金人数下降4000人至23.3万人，创下自5月中旬以来的六周新低，低于经济学家预测的24万人。然而截至6月21日当周的续请失业金总人数仍维持在196.4万人的高位，这是自2021年秋季以来的最高水平。
04:55:41|【美国汽车业是“逆袭”还是“自毁”？《纽约时报》给出答案】“中国在电动汽车技术方面的领先优势已经很大，如果美国取消对电动汽车的激励计划，可能会变得更加不可超越。”《纽约时报》近日的一篇文章，聚焦了美国总统特朗普力推的“大而美”法案中关于削减电动汽车支出的计划。文章说，特朗普总统曾表示，他的政策将重振美国的汽车制造业。但一些行业专家认为，这一政策可能会适得其反，即主动放弃在一项新兴技术中的领导地位。（央视）
04:49:48|【美国非农数据强于预期 美债跌至盘中低点 收益率曲线趋平】 美国国债期货价格跌至盘中低点，2年期至5年期国债收益率当日上涨超过10个基点。当日收益率普遍走高6-10个基点，收益率曲线趋平，其中2s10s、5s30s利差分别收窄3个基点和4个基点。
04:49:11|【分析师：7月降息的大门已经关闭】市场关注的焦点是预期的失业率上升，但实际失业率却降至4.1%，7月份的美联储会议将不再如此重要。AmeriVetSecurities美国利率交易和策略主管格雷戈里•法拉内洛表示：最大的问题是失业率。7月降息的大门已经关闭，美联储将在夏季“休假”。美联储采取行动的指针是就业，这给了美联储主席鲍威尔采取观望态度的空间。
04:48:52|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们的目标是与美国达成原则性协议。
04:48:10|【伊朗外长称仍遵守不扩散核武器条约】伊朗外交部长阿拉格齐今天（7月3日）在社交平台发文称，伊朗始终恪守《不扩散核武器条约》及其保障协议。出于明确的安全考量，伊朗与国际原子能机构（IAEA）的合作事务将统一由伊朗最高国家安全委员会协调处理。
04:47:59|现货黄金继续下跌，刷新连续2个交易日的低点，现报3316.73美元/盎司，日内跌幅扩大至1.19%。
04:47:06|纽约时报经济记者Lydia：有趣的是，州和地方政府依然在强劲扩张，6月共新增了8万个就业岗位。有可能，自今年1月以来离开联邦政府的6.9万人中，有部分已在州或地方政府找到了工作。
04:46:21|美元兑日元USD/JPY日内涨超1%，至145.18。
04:45:04|【中国—土库曼斯坦合作委员会经贸合作分委会第九次会议举行】 7月3日，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激与土库曼斯坦贸易和对外经济联络部副部长阿加汉诺夫以视频方式共同主持召开中土合作委员会经贸合作分委会第九次会议。凌激表示，中方愿同土方一道，全力落实两国元首共识，促进双边贸易平稳发展，拓展非资源领域合作，提升跨境互联互通水平，加强在中国—中亚机制框架下的协作。中方坚定支持土库曼斯坦加入世界贸易组织，共同维护自由贸易和以世贸组织为核心的多边贸易体制。阿加汉诺夫表示，近年来，土中经贸合作呈现积极稳定的发展势头。土方愿全面拓展对华合作，实施好优先经济合作项目，挖掘过境运输潜力。
04:42:01|【深水海纳：李琴及西藏大禹拟合计减持不超2%公司股份】 深水海纳公告，公司董事李琴及其一致行动人西藏大禹计划在公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份合计不超过354.56万股，占公司总股本比例2%。
04:41:48|丹麦首相：如果美国决定不向乌克兰提供其所需物资，这将对乌克兰、欧盟和北约造成严重挫折。我们需要填补乌克兰援助的空缺。
04:39:51|【永太科技：因名誉权纠纷 公司及子公司起诉天赐材料】永太科技(002326.SZ)公告称，永太科技及控股子公司邵武永太高新材料有限公司因广州天赐高新材料股份有限公司侵害名誉权的行为，分别向临海市人民法院和邵武市人民法院提起民事诉讼。临海市人民法院和邵武市人民法院已于2025年7月3日立案受理。涉案金额合计人民币5752万元。案件尚未开庭审理，对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性。
04:39:18|【分析师：美联储有更长时间按兵不动的理由】分析师Jonnelle Marte表示，在深入研究这些数据之前，非农强劲的意外可能会支持美联储今年更长时间按兵不动的理由，并且几乎肯定会消除对劳动力市场的担忧，从而排除7月降息的可能性。
04:39:10|【美国非农数据远超预期 或缓解美联储降息压力】美国6月非农就业人数意外增长14.7万，这不仅高于5月的14.4万新增岗位，也大幅超越经济学家普遍预测的11万，显示美国劳动力市场成功抵御了特朗普政府贸易和移民政策带来的不确定性。这一意外强劲的数据将减轻美联储的降息压力，尽管特朗普多次公开呼吁该行采取降息行动。美联储主席鲍威尔本周表态称，7月降息“仍在考虑范围内”，这似乎扭转了他此前“维持利率不变至秋季”的立场。
04:38:55|市场消息：土耳其提议将最低养老金提高16.67%，至16881里拉。
04:38:37|美国就业数据公布后，新兴市场货币指数回吐涨幅。
04:38:13|“美联储传声筒”NickTimiraos：美国非农报告显示，美国劳动力市场仍然显示招聘缓慢、解雇缓慢。雇主增加了14.7万个就业岗位，私营部门的总招聘人数为7.4万人，失业率降至4.1%，4月和5月的就业增长被净上修正1.6万个。
04:38:11|【国家邮政局：进一步深化邮政业改革 加强行业监管】 7月3日，国家邮政局召开2025年全国邮政半年工作会议暨二季度经济运行调度会议。会议强调，要清醒认识行业发展面临的困难挑战和短板弱项，认真抓好党中央、国务院关于加强邮政工作决策部署的落实。要深化对交通强国邮政篇建设内涵的认识，进一步深化邮政业改革，丰富邮政普遍服务内涵，加强行业监管。要因地制宜发展行业新质生产力，扎实做好“十四五”规划收官和“十五五”规划编制。要坚决守牢安全稳定底线。
04:34:48|目前市场对九月份美联储降息的概率约为80%，低于非农就业报告公布前的98%。
04:33:44|美国非农就业数据公布后，美国国债2年期/10年期收益率曲线趋平，利差最新报45.9个基点，数据公布前为49.1个基点。
04:33:28|交易员放弃对美联储7月降息的押注。
04:33:23|美国数据公布后，欧洲政府债券收益率小幅上升，德国10年期国债收益率最新报2.598%，较数据公布前的2.574%当日下跌2个基点。
04:32:57|【美国4月和5月非农就业人数合计上修1.6万人】美国劳工统计局：4月份非农新增就业人数从14.7万人修正至15.8万人；5月份非农新增就业人数从13.9万人修正至14.4万人。修正后，4月和5月新增就业人数合计较修正前高1.6万人。
04:32:49|非美货币对普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫60点，报1.1723，英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾50点，报1.3597，美元兑日元USD/JPY短线上扬60点。
04:32:29|强劲的6月份就业数据公布后，美国国债下跌。美国10年期国债收益率上涨6.7个基点，至4.359%。
04:32:21|美国劳工统计局：州政府和医疗保健部门的就业增加；联邦政府继续裁员。
04:32:16|美国5月贸易帐 -715亿美元，预期-710亿美元，前值由-616亿美元修正为-603亿美元。 美国5月出口 2790亿美元，前值2894亿美元。 美国5月进口 3505亿美元，前值3510亿美元。
04:31:51|美国至6月28日当周初请失业金人数 23.3万人，预期24万人，前值由23.6万人修正为23.7万人。 美国至6月28日当周初请失业金人数四周均值 24.15万人，前值由24.5万人修正为24.525万人。 美国至6月21日当周续请失业金人数 196.4万人，预期195.6万人，前值由197.4万人修正为196.4万人。
04:31:01|欧元兑日元刚刚突破170.00关口，最新报170.02，日内涨0.36%。
04:30:57|非农数据好于预期，美元指数DXY向上触及97，日内涨0.39%。现货黄金短线下挫19美元，报3330美元/盎司。
04:30:21|【我国牵头制定的首个网联车辆电磁辐射抗干扰ISO国际标准正式发布】 由我国牵头制定的《道路车辆 窄带辐射电磁能的抗扰性 V2X辐射抗扰度》国际标准近日正式发布，来自韩国、法国等国家的专家共同参与了该项标准的研究制定工作。V2X（全称Vehicle to Everything）是一种车辆与外界通信的技术，可实现远超单车智能的感知半径，突破单车智能在复杂路况、极端场景和多车协同时存在的短板，能够显著提升智能交通系统的智能化水平，降低道路交通安全风险。
04:30:14|【美国6月非农数据好于预期 失业率意外下降】美国6月季调后非农就业人口 14.7万人，预期11万人，前值由13.9万人修正为14.4万人。 美国6月平均每小时工资年率 3.7%，预期3.90%，前值由3.90%修正为3.8%。
04:29:52|【摩根大通：预计到2028年稳定币市场规模将达到5000亿美元】摩根大通在周四的一份研究报告中表示，到2028年，稳定币市场将增长到5000亿美元，这一预测远低于一些更为乐观的预测，即在同一时间内，稳定币市场的市值将达到1万亿至2万亿美元。摩根大通对稳定币市场的看法更为温和。
04:29:22|非农公布前，现货黄金小幅走低，报3349.3美元/盎司，美元指数DXY波动不大。
04:29:12|【自然资源部启动甘肃地质灾害防御Ⅳ级响应】 据气象部门预报，未来三天，甘肃东部部分地区有中到大雨局地有暴雨到大暴雨。自然资源部地质灾害技术指导中心研判，甘肃东南部部分地区发生地质灾害的风险高。根据《自然资源部地质灾害防御响应工作方案》，自然资源部决定于7月3日18时启动地质灾害防御Ⅳ级响应。
04:28:30|【非农公布前，美联储9月降息概率超九成】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为76.7，降息25个基点的概率为23.3%。美联储9月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为73.3%，累计降息50个基点的概率为21.8%。周三晚间公布的美国“小非农”数据意外录得负值，美国非农就业数据即将公布。
04:28:17|以色列国防军：美国中央司令部司令迈克尔·埃里克·库里拉将军昨日访问了以色列，他是以军总参谋长埃亚尔·扎米尔将军的正式接待嘉宾。
04:15:33|【上半年百强房企表现：销售额继续下降，拿地额涨三成】7月1日，中指研究院公布了1月-6月房地产企业的销售表现。整体来看，百强房企销售金额继续下降，但拿地金额增幅较大。销售方面，2025上半年，百强房企销售总额为18364.1亿元，同比下降11.8%。销售总额超千亿元的房企只有四家，较去年同期减少两家，分别是保利发展（1452亿元）、绿城中国（1221亿元）、中海地产（1201亿元）和华润置地（1103）亿元。拿地方面，百强房企拿地总额5065.5亿元，同比增长33.3%。其中，拿地金额前十的企业均过百亿元，占总拿地金额比重的55.3%，相比去年底提高13.9个百分点。前三名分别是保利发展（414亿元）、中海地产（393亿元）和绿城中国（383亿元）。58安居客研究院院长张波表示，2025年上半年，市场正经历从“增量下行”到“品质提升”的深度调整，各环节相互作用，共同推动行业整体止跌回稳。（《财经》）
02:39:47|【乌称敖德萨遭袭 已致6人伤亡】当地时间7月3日，乌克兰敖德萨市市长根纳季·特鲁哈诺夫在社交媒体上表示，敖德萨市再次遭到俄导弹袭击，市内传出爆炸声并呼吁民众前往防空洞。特鲁哈诺夫表示，3日凌晨俄罗斯使用无人机袭击一座高层建筑，致建筑受损，并造成6人伤亡。俄方对此暂无回应。
02:34:10|【特朗普和泽连斯基将于周五通话，讨论武器交付问题】据知情人士透露，预计美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基将在周五的电话会议中讨论美国突然停止向基辅运送一些关键武器的问题。知情人士表示，乌克兰总统还将提出未来可能的军售。周三，乌克兰召见了一名美国高级外交官，此前五角大楼决定停止向乌克兰交付数套先进武器系统，令乌克兰措手不及。泽连斯基一直在游说购买美国“爱国者”防御导弹，包括在上周北约峰会期间的一次会议上，特朗普称那次会议“非常好”。
02:30:36|据英国金融时报：美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基将在通话中讨论暂停美国武器交付的事宜。
02:29:30|据塔斯社：俄罗斯国防部确认俄罗斯海军副司令在库尔斯克地区遇难。
02:14:11|【首相斯塔默出面打消财长换帅疑虑后 英国股债汇市场全面反弹】 英国首相基尔·斯塔默表示，英国财政大臣雷切尔·里夫斯将在未来多年内继续留任，从而平息了市场对她可能离职的猜测，英国市场从大幅下挫中反弹。30年期国债收益率下跌12个基点，至5.30%；周三飙升19个基点，创4月份以来最大涨幅。英镑兑美元在前一天下跌0.8%后小幅走高，报1.3656，英国富时250指数则上涨0.5%。德意志银行宏观策略师Henry Allen表示，“基尔·斯塔默的一番话确实安抚了市场”。
02:09:53|欧洲央行官员Demarco：官员们应该在本月保持利率不变。欧元升值有助于抑制通胀。欧元没有达到令人担忧的水平。需要监控欧元升值速度。欧元不会取代美元的储备货币地位。
01:48:11|【以色列与俄罗斯就伊朗和叙利亚问题举行未公开会谈】当地时间7月3日，以色列据悉正与俄罗斯就伊朗和叙利亚问题举行秘密会谈。叙利亚国家电视台报道称，以色列和伊朗停火后，以方和俄方开启了未公开的外交会谈。以色列认为俄罗斯是缓和紧张局势的潜在合作伙伴，并正在探索与叙利亚达成和平协议的可能性。以色列公共广播公司在一份未透露来源的报告中称，以俄双方就伊朗和叙利亚问题进行秘密外交谈判。
01:47:38|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-03）】 1. 宣布与越南达成贸易协议——特朗普表示：我刚刚与越南达成了一项贸易协议。条款规定，越南将向美国支付20%的关税，适用于任何进入我们领土的商品，且对任何转运货物征收40%的关税。我们将能够以零关税向越南销售我们的产品。 2. 吹捧“大而美法案”——特朗普：“大而美法案”是关于经济增长的。如果通过，美国将迎来前所未有的经济复兴。赤字将减半，将迎来创纪录的投资——现金、工厂、工作岗位涌入美国。 3. 向共和党议员喊话——特朗普：历史上最大的减税和繁荣的经济 vs 历史上最大的增税和失败的经济。共和党人还在等什么？你们想证明什么？Maga不高兴了，这正在让你们失去选票！！！ 4. “大而美法案”闯关——“大而美法案”在美国众议院闯过程序性关卡，为该法案展开辩论和最终投票铺平道路。 5. 又向鲍威尔“开炮”——特朗普2日在社交媒体上转发关于鲍威尔应被调查的文章，并点评称“‘太迟（先生）’应该立即辞职！！！” 6. 扣留近学校资金——特朗普政府扣留了原定于本周发放的近70亿美元学校资金，并在截止日期的前一天晚上通知各州教育机构，这笔资金无法使用且正在审查中。 7. 政令被裁定违法——美国哥伦比亚特区地区法院法官2日作出裁决，特朗普1月20日发布的旨在阻止越境移民在美寻求庇护或申请暂缓遣返的行政令违法。
01:40:04|【俄海军副司令阵亡】据CCTV国际时讯，俄罗斯滨海边疆区行政长官在社交媒体透露，俄海军副司令米哈伊尔·古德科夫在库尔斯克州执行任务时与战友一同阵亡。
01:39:21|市场消息：据紧急服务部门报道，卢甘斯克市中心发生爆炸，导致一人死亡，多人受伤。
01:28:07|【就业数据将左右美联储下一步行动，黄金在数据公布前企稳】 黄金在连续三天上涨后企稳，周四晚些时候将公布关键的美国就业数据，该数据可能会影响美联储货币宽松路径的前景。本周早些时候黄金涨幅超过 2%，目前交易价格接近每盎司 3353 美元。交易员们正聚焦于即将公布的非农就业报告，预计该报告将显示 6 月美国经济新增 10.6 万个就业岗位，为四个月来最低水平。周三，ADP 研究机构的另一项数据显示，美国企业就业人数两年来首次下降，这促使交易员们加大了对 2026 年前至少降息两次的押注。劳动力市场的显著恶化可能会迫使官员们最早在本月降息，尽管美联储主席杰罗姆・鲍威尔强调了劳动力市场的韧性，并强调采取 “观望” 态度来评估关税对通胀的影响。较低的借贷成本往往对黄金有利，因为黄金不产生利息。今年以来，黄金价格已上涨逾四分之一，目前距离 4 月创下的纪录仅差约 150 美元。由于投资者面临地缘政治和贸易紧张局势加剧的局面，避险需求推动了这种贵金属的价格上涨。各国央行的强劲购金以及黄金支持的交易所交易基金的资金流入，也支撑了金价的上涨。与此同时，人们对美国赤字的担忧挥之不去。唐纳德・特朗普总统的全面税收和支出法案预计将在十年内使美国债务增加约 3.4 万亿美元。如果众议院正在审议的这项法案获得通过，黄金的避险吸引力可能会进一步增强。在特朗普称已与越南达成协议后，投资者继续关注美国贸易谈判的进展。随着 7 月 9 日提高关税的最后期限日益临近，有迹象表明，鉴于目前美国经济看似具有韧性，投资者对总统在关税问题上反复无常的立场的担忧正日益减轻。当前现货黄金几乎持平，报每盎司 3353.10 美元。彭博美元现货指数保持稳定。白银上涨逾 1%，而钯金和铂金下跌。
01:01:41|【美或授权以色列MOP钻地弹】据《以色列时报》报道， 美国国会议员星期三提出一项两党法案，旨在允许以色列使用上个月美国袭击伊朗核设施时使用的巨型钻地炸弹，以及投放这些炸弹的飞机。该法案由新泽西州民主党众议员乔什·戈特海默发起，纽约州共和党众议员迈克·劳勒共同提案。法案授权美国总统在伊朗继续推进核武器研发的情况下，向以色列转让重达3万磅约合13.6吨）的GBU-57型钻地炸弹及未明确型号的军用飞机。（环球时报）
00:50:19|【德国评论称美国“大而美”法案或加剧全球金融市场不稳定】德国《法兰克福汇报》当地时间7月3日发表评论文章称，美国总统特朗普力推的新一轮税收改革计划，虽然被其团队称为“伟大而美丽的法案”，但从全球视角来看，相关举措可能对国际贸易、金融市场乃至美国本身经济结构产生深远负面影响。文章说，美国作为全球最大经济体，其财政政策对国际市场具有重要外溢效应。此次税改在延续上一轮减税政策的基础上，或将进一步推高美国联邦政府债务水平。据美国国会预算办公室测算，新税改可能在未来十年内额外增加约3.3万亿美元的联邦债务，若计入利息支出，规模或接近4万亿美元。这一趋势加剧了美国债务上限争议，推高市场对美国财政信用的担忧。（央视新闻）
00:40:21|【美媒：五角大楼暂停对乌部分军援，令美议员、官员及主要欧洲盟友“措手不及”】据美国“政治新闻网”7月2日报道，知情人士透露，五角大楼作出暂停对乌克兰部分军援的决定，令一些美国议员、国务院官员以及美国位于欧洲的主要盟友“措手不及”。“政治新闻网”7月1日称，五角大楼已暂停向乌克兰运送部分防空导弹及其他精确制导武器，原因是担心美国武器库存过低。美国总统特朗普的盟友对此举感到“沮丧”，认为五角大楼官员在没有通知其他政府机构或有关方面的情况下推进这一措施。（环球网）
00:31:08|【美回应暂停对乌供武：不能全世界到处发】据美联社7月2日报道，美国五角大楼再次暂停向乌克兰运送武器。此前三年多以来，美国武器一直用于加强乌克兰对俄罗斯的防御能力。停止援助可能会削弱基辅应对致命弹道导弹攻击的能力。官员们表示，作出这一决定是由于担心美国的武器库存过低。报道称，乌克兰一直以来都需要防空系统，作为回应，美国提供了“爱国者”系统、“国家先进地空导弹系统”和“霍克”防空系统等。但这些需求与中东地区类似的需求相冲突，而美军的现实是，他们没有足够的弹药来维持高频率的弹药输送，同时还要为部队提供训练装备和为未来可能发生的冲突建立储备。新的暂停措施涉及“爱国者”导弹、AIM-7“海麻雀”空对空导弹和短程“毒刺”导弹等。特朗普政府的暂停措施是五角大楼对其提供什么弹药、向哪儿提供以及对其自身库存影响进行全球审查的一部分。五角大楼发言人肖恩·帕内尔2日在简报会上表示：“我们不能在全世界到处分发武器。我们必须照顾好美国人民，保卫我们的国土和我们在世界各地的军队。”（参考消息）
00:18:23|【机构：非农数据爆冷或引发美股科技股抛售】交易员正密切关注即将公布的美国6月非农就业数据。经济学家普遍预期将新增11万非农就业人口，前值为13.9万人，失业率可能从4.2%微升至4.3%。Infrastructure Capital Advisors首席执行官Jay Hatfield指出，若非农数据不及预期，资金可能从高估值科技股转向价值股。他表示，“市场可能存在不确定性。在科技股下跌与价值股上涨的博弈中，由于科技股占市值40%，往往会导致大盘整体走低。”但他补充称，疲软数据也可能促使美联储提前至7月降息。
00:17:31|英国30年期国债收益率下跌12个基点，创4月份以来最大盘中跌幅。
00:07:36|【天然气全链条多工况深冷处理厂在川投产】 天然气全链条多工况深冷处理厂——中国石油西南油气田盐亭天然气处理厂，7月3日在四川全面投产，每年处理天然气20亿立方米，标志着我国在非常规天然气综合利用关键领域实现技术突破。（新华社）
00:02:15|【乌称俄对波尔塔瓦市发动袭击 造成2死11伤】乌克兰武装部队当地时间7月3日在社交媒体上表示，当天上午9时左右，俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦市发动了袭击，引发火灾。波尔塔瓦州军事行政长官弗拉基米尔·科古特表示，俄罗斯当天对波尔塔瓦的袭击造成2人死亡、11人受伤。目前现场已成立应急指挥部，所有救援力量正在开展工作。（央视新闻）
