23:57:39|【策略师：仍坚信美元牛市】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown在一份报告中表示，美元在欧市交易中走弱，但其“好日子还没有结束”。Brown表示：“我仍然坚信美元牛市。”Brown认为，“美国例外论”的叙述仍然很强烈，与其他主要央行相比，美联储降息的可能性较低，这也应继续支撑美元。Brown表示，疲软的阶段为投资者提供了买入美元的机会。DXY美元指数跌0.8%，至108.499。
23:44:48|【华源证券：预计黄金中长期仍具备上涨空间】华源证券发布研报称，展望2025年有色金属，金价上行逻辑不改，“降息交易”+“特朗普2.0”双主线有望持续催化。另一方面，保护主义+大国博弈背景下，央行增储对金价形成强有力底部支撑。短期看，25年美联储降息预期扰动以及特朗普上台后的加关税政策驱动通胀预期交易或将短期主导金价走势。长期看，在美国货币和财政政策双宽松，美元信用收缩及去美元化的大背景下，预计黄金中长期仍具备上涨空间。
23:43:03|【工信部：深入推进科技创新和产业创新深度融合 提升创新体系整体效能】工业和信息化部副部长张云明21日在国新办新闻发布会上表示，下一步，我部将加强与有关部门协同配合，以产业发展需求为牵引，以企业为主体，深入推进科技创新和产业创新深度融合，提升创新体系整体效能，把科技创新这个关键变量转化为发展新质生产力、推进新型工业化的最大增量，推动现代化产业体系建设取得更多重大标志性成果。
23:38:31|【外交部回应美将退出WHO：世卫组织作用应加强不应削弱】1月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。《纽约时报》记者提问，白宫还表示美国将退出世界卫生组织，并指责“中国对世界卫生组织的贡献并不多”，中方对此有何回应？郭嘉昆表示，作为全球公共卫生领域的权威、专业国际机构，世界卫生组织在全球卫生治理当中发挥了中心协调的作用，世界卫生组织作用只应加强不应削弱。“中方将一如既往地支持世界卫生组织履行职责，深化国际公共卫生合作，加强全球卫生治理，推动构建人类卫生健康共同体。”（澎湃新闻）
23:28:24|中信建投：维持东鹏饮料“买入”评级，回款数据亮眼，25年势能充足。
23:13:10|【2025年全国特种设备安全监察工作座谈会在烟台召开】1月20日，2025年全国特种设备安全监察工作座谈会在山东省烟台市召开。会议总结2024年工作，研究部署2025年重点任务。会议强调，2025年特种设备安全监察工作要严守安全底线，全力防范化解风险隐患。要聚焦责任落实，织密织牢责任体系；要聚焦改革创新，提升安全治理效能；要聚焦更新改造，提升本质安全水平；要聚焦统筹协调，形成安全监管合力；要夯实工作基础，持续强化监管能力建设。特别强调要全力做好春节和全国两会期间特种设备安全工作，为全国两会胜利召开创造良好的安全环境。
22:46:08|【特朗普新政出炉 将如何影响全球市场？】特朗普2.0时代正式开启，对全球市场将会产生怎样的影响？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜分析认为，美国通胀趋势取决于关税上调的幅度和时间，上行概率较大。特朗普或促美国油气增产，并通过外交手段调节油价。通胀维持粘性，美联储货币政策不确定性增强。估值较高并非制约美股上涨主因，盈 利表现才是美股核心动力。（第一财经）
22:39:26|野村的WillCOX预计日本央行将在本周加息。
22:28:40|【特朗普签署多项行政令】美国总统特朗普1月20日签署行政令，宣布南部边境进入紧急状态，要求采取加强人员和资源部署、增加物理屏障等措施，停止所有非法移民入境。 签署行政令，宣布非法移民或持临时签证者在美出生的子女将不再自动获得美国公民身份。该行政令将在发布30天后生效，适用于届时在美出生的相关人员。 签署行政令，指示司法部和国家情报总监办公室对拜登政府的“言论自由审查”和“执法及情报机构武器化”情况展开全面调查。 签署行政令，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”。 签署行政令，取消拜登执政期间将古巴移出“支持恐怖主义国家”名单的决定。 特朗普称，正考虑从2月1日起对从加拿大和墨西哥进口的商品征收25%的关税。 特朗普在签署一系列行政令时对在场记者表示，他计划与俄罗斯总统普京会面，以尽快解决俄乌问题，目前相关谈判已在进行中。 特朗普同时表示：“格陵兰岛是个美丽的地方。我们需要它来维护国际安全”。特朗普说，他确信美国与丹麦就该问题进行的讨论会取得进展，丹麦为维持这块海外领地“要花很多钱”。他同时表示，格陵兰岛居民对丹麦不满、对美国有好感。（央视新闻）
22:19:41|【特朗普拟对所有墨西哥和加拿大商品征收25%的关税】美国总统特朗普20日表示，正考虑对墨西哥和加拿大加征关税，可能从2月1日起对所有从墨西哥和加拿大进口的商品征收25%的关税。特朗普当天在白宫椭圆形办公室签署一系列行政令时对媒体表示，正考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税，征税行动可能会从今年2月1日起实施。分析人士认为，墨西哥和加拿大是美国最主要的贸易伙伴，加征关税可能引发两国与美国之间的贸易战，破坏2020年生效的“美国-墨西哥-加拿大协定”，并为美国消费者带来成本上升的压力。（新华社）
22:13:59|【法巴银行：特朗普就职后市场暂无重大意外 日本央行本周将加息】法巴银行经济学家Ryutaro Kono预计，如果市场在日本央行周五会议前保持平静，日本央行将在本周加息。他在一份研究报告中说：“1月加息前的最后一道关卡是特朗普的就职演说以及他在演说后宣布的政策，但到目前为止还没有出现重大意外。”日本央行行长植田和男曾多次表示，美国的经济政策和日本的工资趋势是决定下一次加息的最重要检查点。日本央行决策者对今年的国内工资增长越来越有信心，同时他们对市场对特朗普言论的反应持谨慎态度。
22:00:46|【分析师：未来几周避险情绪将为金价上涨提供动力】Phillip Nova分析师Priyanka Sachdeva表示，特朗普宣誓就职后，投资者对黄金的谨慎态度似乎是有道理的，因为可能的政策转变会对美联储降息、通胀和美元前景构成挑战。由于对关税和其他变化的预期被推后，黄金投资者急于锁定收益。市场预期特朗普将发布200多项指令，但由此产生的不确定性导致美元出现回调。美元走弱和稳定的交易量为黄金提供了动力。展望未来，关税及其引发的避险情绪将推动黄金的看涨势头。考虑到这些事件对价格的刺激，未来几周可能不仅仅只是简单的“出现波动”。
21:11:09|桥水基金创始人瑞·达里欧针对英国“债务死亡螺旋”示警。
21:06:58|桥水基金创始人瑞·达里欧表示，英国可能需要借更多钱来偿还债务。（英国金融时报）
21:04:57|欧洲央行管委KAZIMIR：没有理由暂停降息或改变降幅。
21:03:50|欧洲央行管委KAZIMIR：连续降息三到四次是可行的。欧洲央行的中性利率较接近2%，而非3%。
21:02:55|欧洲央行KAZIMIR：欧洲央行的意图是将利率降至中性水平，而非低于中性。
21:01:23|欧洲央行KAZIMIR：下周降息已是定局。
20:19:08|【中国代表：期待中东局势以加沙停火为契机走向正确方向】中国常驻联合国代表傅聪20日在安理会巴以问题公开辩论会上说，中方对加沙实现停火表示欢迎，期待中东地区局势能够以此为契机，走向降温的正确方向，同时强调停火绝不能是新一轮冲突前的间歇。傅聪表示，这是来得太迟、早就应该实现的停火。实现停火只是第一步，国际社会需要加大努力解决几个重要问题，才能真正持久终结流血与死亡，开启巴以和平和地区安宁的前景：一是实现加沙永久停火，二是缓解加沙人道灾难，三是制定加沙战后治理的安排，四是重振“两国方案”的政治前景。
20:04:36|日本最高外汇事务官员三村淳：外汇过度波动是不可取的。
20:04:01|日本最高外汇事务官员三村淳：特朗普提出的税收、关税、移民政策基本上是促通胀的。如果通货膨胀加速，特朗普政府可能会在某个时候修改计划中的减税、移民和关税政策。
19:16:02|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.85，较日高回落近140点。
19:06:27|【富国银行：特朗普第二个总统任期将推高美元 加剧汇市波动】富国银行称，特朗普的第二个总统任期将推动美元进一步走强，政策不确定性增加将导致外汇市场波动加剧。
19:04:48|离岸人民币兑美元亚市盘中宽幅波动，早盘一度涨至7.2524元，此后回吐涨幅，并一度触及日低7.2939元，目前报7.2796元，日内跌近170点。
18:45:06|美元兑日元刚刚触及155.00关口，日内跌0.39%。
18:05:42|现货黄金刚刚突破2720.00美元/盎司关口，最新报2720.01美元/盎司，日内涨0.48%；COMEX黄金期货主力最新报2740.60美元/盎司，日内跌0.29%。
18:02:21|地产股盘中持续拉升，万科A、新华联、中交地产涨停，卧龙地产、华夏幸福、特发服务涨超5%，信达地产、金地集团、世联行、深振业A。
17:15:11|【美元对大部分主要货币劲扬 特朗普考虑对加拿大和墨西哥征收25%的关税】 美元兑大部分主要货币劲扬，美国总统唐纳德·特朗普先前表示，他下个月可能会对墨西哥和加拿大课征25%的关税。随着投资人寻求避险资产，彭博美元指数一度上涨0.7%，创12月18日以来最大涨幅。受此消息影响，加拿大元和墨西哥比索兑美元汇率下跌超过1%。
16:56:15|特朗普就关税发表评论后，美元指数DXY短线拉升60点，最新报108.58。
16:54:23|特朗普就关税发表评论后，美元兑墨西哥比索上涨超过1%。美元兑加元USD/CAD向上触及1.45，日内涨1.43%。
16:53:23|墨西哥比索和加元下跌，受特朗普关税言论影响。此前特朗普认为会在2月1日对加拿大和墨西哥加征关税。
16:51:39|特朗普：考虑在2月1日对加拿大和墨西哥采取关税措施。
16:51:10|美元指数DXY短线走高30点，现报108.31。美元兑加元USD/CAD短线走高70点，日内涨超0.50%，现报1.4373。
16:50:05|特朗普：我们正在考虑对墨西哥和加拿大征收25%的关税。
16:35:22|【张坤减持中海油、美团 增持阿里】 1月21日零点刚过，张坤在管基金纷纷披露2024年四季报，其持仓情况也随之浮出水面。目前，张坤在管4只公募基金，分别是易方达蓝筹精选、易方达优质精选、易方达优质企业三年持有、易方达亚洲精选。调仓持股方面，易方达蓝筹精选在2024年四季度并未更迭重仓股，仅增持了1只个股，减持了4只个股。具体来看，易方达蓝筹精选期末前十大重仓股依次为：腾讯控股、阿里巴巴、五粮液、贵州茅台、洋河股份、泸州老窖、山西汾酒、中国海洋石油、美团、百胜中国。其中，张坤大幅度减持了中国海洋石油、美团，减仓比例依次为19.66%、16%；另外，腾讯控股、五粮液也遭张坤小幅度减仓。值得注意的是，阿里巴巴为张坤2024年四季度唯一增持的个股，持仓数量相对上期增加19.27%。（澎湃新闻）
15:34:00|美国总统特朗普：将签署总统备忘录，指示内阁成员整合权力以对抗通货膨胀。
15:33:38|特朗普贸易备忘录草案：旨在解决外国不公平贸易行为和货币操纵问题，旨在确保包括美墨加协定在内的贸易协议优先考虑美国工人、农民和企业。
15:33:24|特朗普贸易备忘录草案指示联邦机构调查并修正持续存在的美国贸易逆差，以保护美国经济。
15:32:28|美国总统特朗普：将要求联邦工作人员亲自返回办公室。
15:32:06|美国 10 年期国债收益率早盘从 4.62% 跌至 4.56%。
14:46:39|【以官员称为加沙和黎巴嫩新一轮行动计划做准备】当地时间1月20日，也就是加沙地带停火协议第一阶段生效的一天后，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面分别作出表态。当地时间20日，以色列国防军发表声明称，以色列国防军总参谋长哈莱维当天在一次对地区形势的评估会议上，指示以军为加沙地带和黎巴嫩的新一轮军事行动计划做准备。哈莱维称，以军加强了在加沙地带的军事防御准备。此外，以军将为未来几天在约旦河西岸的重大军事行动做好准备，并将在以色列平民受到威胁前采取先发制人的行动。
14:04:13|【美联储1月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为99.5%，降息25个基点的概率为0.5%。到3月维持当前利率不变的概率为69.6%，累计降息25个基点的概率为30.2%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:01:07|COMEX黄金期货收跌0.61%，报2731.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨0.19%，报31.2美元/盎司。
13:18:14|【分析师：美元走低，市场对特朗普的更多反应有待显现】在特朗普发表就职演说之前，美元便已下跌了1%有余，因有消息称他将发布一份备忘录，指示联邦机构调查并致力于改善持续存在的贸易逆差。澳洲联邦银行（CBA）的经济学家Kristina Clifton表示，尽管如此，特朗普并未（在演讲中）征收任何新的或更高的关税。他重申了打击非法移民、通过宣布国家能源紧急状态来降低通货膨胀、结束绿色新政和撤销电动汽车授权的计划。周一，美国市场因马丁·路德·金假期休市，因此市场对特朗普演讲的全面反应要在几个小时后才能得知。她补充称，美国政界对本周宣布新政策的期望可能过高，因此，美元可能会继续下滑。
12:13:54|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.9056。
12:13:47|【美元兑离岸人民币盘中下跌803点】美元兑离岸人民币盘中下跌803点，跌幅1.09%，现报7.2595。
12:08:14|【美元指数20日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.19%，在汇市尾市收于108.044。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0421美元，高于前一交易日的1.0276美元；1英镑兑换1.2337美元，高于前一交易日的1.2167美元。1美元兑换155.63日元，低于前一交易日的156.16日元；1美元兑换0.9064瑞士法郎，低于前一交易日的0.9149瑞士法郎；1美元兑换1.4307加元，低于前一交易日的1.4461加元；1美元兑换11.0183瑞典克朗，低于前一交易日的11.1918瑞典克朗。
12:02:55|当地州长表示，乌克兰无人机坠落引发俄罗斯南部沃罗涅日州油料储存库新一轮火灾。
11:37:23|【乌称袭击俄战略轰炸机制造厂 俄称击落86架乌无人机】乌克兰武装部队20日称，乌军用无人机对俄罗斯喀山图-160和图-22战略轰炸机制造厂发动了袭击。乌方还对驻扎图-160和图-22战略轰炸机的鲍里索格列布斯克军用机场发动了攻击，机场油库遭到袭击，但油罐并未起火。俄罗斯国防部20日称，过去一天，俄军对乌军用机场、无人机组装和储存地等进行了打击，俄防空系统还击落了86架乌军无人机。通报说，俄军还控制了顿涅茨克地区和卢甘斯克地区两个居民点。
10:44:51|【美国总统特朗普就职演讲重点概览】 一、美国黄金时代：特朗普宣称：“美国的黄金时代从现在开始。”他承诺会结束美国的“衰落”，恢复美国的伟大，这包括经济、安全、和法治的全面复兴。 二、政策宣言 经济和贸易： 1.将指示内阁打击创纪录的通胀，还将宣布国家能源紧急状态，因为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的。 2.计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地。 3.将结束绿色新政，取消电动车强制规定，并将大规模生产汽车。 4.将建立对外税务机构（the External Revenue Service），负责对外国征收关税和税款。 5.将立即对贸易体系进行改革，逐步减少通过税收惠及其他国家的做法。 6. 希望将美国宇航员送上火星，并在火星插上美国国旗。 7.特朗普在就职演讲中未提及加密货币相关信息。 外交和边境安全： 1.将在美国南部边界宣布国家紧急状态，所有非法入境将被停止，将恢复“留在墨西哥”政策。 2.将开始把数百万名罪犯外籍人士遣返，并将把贩毒集团指定为外国恐怖组织。 3.将把墨西哥湾更名为美国湾，并将收回巴拿马运河。 法律和秩序： 1.将签署行政命令，立即停止所有政府审查，恢复美国的言论自由。 2.将在宪法框架下恢复公正的司法。 3.宣布从今日起，美国政府的官方政策将只有两个性别，即男性和女性。 三、强调“美国优先”的策略，承诺将致力于让美国“再次变得伟大”。
10:30:21|上期所原油期货2402合约夜盘收跌1.22%，报617.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.39%，沪银收跌0.21%。
09:42:35|在特朗普发表就职演说后，美元继续下跌，美元兑日元下跌0.4%，报155.72。
09:41:56|【胡塞武装表示将继续袭击与以色列相关联船只】也门胡塞武装20日表示，在加沙停火协议执行完成前，将在红海和阿拉伯海等海域继续袭击与以色列相关联的船只。据也门媒体报道，胡塞武装20日向船运公司发邮件说，该组织将继续攻击与以色列相关联的船只，直至巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列停火协议的三个阶段完全得到执行。胡塞武装说，将停止袭击其他国家的船只，但一旦美国、英国或以色列向也门继续发动“侵略”，该组织将进行反制。（央视新闻）
09:26:01|【特朗普：将对外国征收关税和税收，并建立对外税务局】美国总统特朗普表示，我们将对外国征收关税和税收，以使我们的公民受益，而不是通过对我们的公民征税来使其他国家富裕。为此，我们正在建立对外税务局以征收所有关税、税收。这将使来自外国服务的大量资金流入我们的国库。美国梦将很快回归并以前所未有的速度蓬勃发展。
09:25:37|美国总统特朗普：将开始全面改革贸易体系。
09:23:31|美国总统特朗普：将指示内阁打击创纪录的通胀。
09:23:16|美国总统特朗普：今天还将宣布国家能源紧急状态，因为通胀危机是大规模的超支和不断上涨的能源价格造成的。计划再次充实战略（石油）储备，并将把美国能源出口到世界各地。
08:27:17|COMEX黄金期货日内跌幅达1.0%，报2720.6美元/盎司。
08:14:22|周一（1月20日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨2.27%，报120.990便士/千卡，北京时间23:17曾涨至122.00便士。TTF基准荷兰天然气期货涨2.35%，报47.850欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.99%，报78.38欧元/吨。
08:02:37|【美媒：拜登证实给特朗普留了一封信，“是我和他之间的事”】据美国有线电视新闻网（CNN）、《纽约邮报》等媒体报道，当地时间20日，即将卸任的美国总统拜登向记者证实，他向即将就职的美国当选总统特朗普留了一封信，但并未透露信的具体内容。“这是我和特朗普之间的事”，拜登在白宫外对记者说。CNN报道称，特朗普在2021年离任时，曾给继任者拜登留了一封信，拜登后来描述这封信写的“非常慷慨”。（环球网）
06:45:05|非美货币继续走高，美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.48。美元兑加元USD/CAD失守1.43，日内跌幅1.27%。欧元兑美元EUR/USD和澳元兑美元AUD/USD日内涨幅均扩大至1.50%。
06:43:55|美元指数DXY持续下挫，向下触及108，日内跌1.30%。
06:43:16|市场消息：特朗普的官员证实了华尔街日报的报道，即他在上任第一天不会实施新关税。
06:14:10|【普京：俄罗斯愿与美国政府就乌克兰局势展开对话】当地时间20日，俄罗斯总统普京在联邦安全会议常务委员视频会议上表示，俄方对与美国新的行政当局就乌克兰冲突开展对话持开放立场。普京还表示，俄方从未拒绝与美国当局进行对话，俄方准备同任何一届美国政府进行平等合作。但双边合作应基于平等和相互尊重以及考虑到俄罗斯在全球事务中的作用，其中包括在巩固战略稳定与安全方面的作用。（央视新闻）
05:33:09|市场消息：特朗普将阐述贸易愿景，但不会立即征收新关税；特朗普计划在周一发布一份全面的备忘录，以研究贸易政策。
05:12:53|市场消息：以色列国防军负责人称预计不久将在约旦河西岸展开“重大行动”。
01:48:41|【瑞讯银行：特朗普的政策可能削弱美国降息空间并推高借贷成本】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，预计即将上任的美国总统特朗普的政策将是一把双刃剑，最终有可能会削弱美联储放松货币政策的空间。这位高级分析师表示，预计特朗普的促进增长政策和放松管制措施将有利于美国经济。她说，不过，特朗普的关税政策肯定会导致通货膨胀率上升，从而让美联储更难以降息。“此外，债务水平激增可能会进一步推高借贷成本，”Ozkardeskaya说道。
01:06:16|【特朗普即将签署的行政命令可能会损害信贷市场】裕信银行分析师在一份报告中表示，信贷市场可能会关注美国总统特朗普即将在就职典礼后签署的行政命令的影响。他们表示：“行政命令的范围可能会使利率压力重新浮现，打击信贷市场情绪。”分析师表示，信贷资产受益于近期强劲的银行业绩，而本周末以色列与哈马斯的停火也对信贷市场有利。
00:25:37|【业内专家：外部冲击可能弱于预期，人民币汇率有望企稳】1月20日，人民币对美元汇率中间价报7.1886元，调升3个基点。近期政策层和金融管理部门纷纷就人民币汇率释放出积极信号，人民币汇率可能企稳甚至会走出一波升值行情。“全球美元多头头寸拥挤，一旦市场转向或将形成美元下行较大势能。”业内专家表示，2022年以来，全球投资者青睐于增持高收益的美元资产，美元多头头寸趋于拥挤。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）持仓数据，1月初美元净多头已经达到近九年来最高水平。一旦市场预期发生变化，可能导致美元指数快速回落。这种情况在2024年8月曾经出现过。上述专家表示，强势美元指数短期或有转向，近日，美元指数强势上涨至110之后开始回落，进一步上行动能呈现出一定的衰减迹象，可能已经阶段性触顶。（中证报）
00:24:34|【荷兰国际：美元在特朗普就职前出现“买传言卖事实”式下跌】在特朗普就任总统之前，美元走软。荷兰国际分析师Chris Turner在报告中表示，由于乐观地认为特朗普的第二任期可能会提振美元，美元已经上涨了四个月，但它似乎在“买传言卖事实”的反应中出现了一些下跌。不过，美元下跌时应该会有大量买家，美元指数本周可能升至110上方。特朗普提出的包括关税和减税在内的政策预计将提振通胀，并减少美联储降息的幅度。
00:24:26|【财信发展：预计2024年净利润亏损1.5亿元–2.8亿元】 财信发展公告，预计2024年归属于上市公司股东的净利润亏损1.5亿元–2.8亿元，较上年同期亏损的2.5亿元增长-11.95%–40.03%。扣除非经常性损益后的净利润亏损1.3亿元–2.6亿元，较上年同期亏损的3.01亿元增长13.56%–56.78%。基本每股收益亏损0.1363元/股–0.2726元/股。业绩变动主要由于公司业务毛利率较低，部分项目计提减值及处置子公司股权产生亏损。
00:07:13|【摩根大通：较长期限的债券现在更具吸引力】摩根大通资产管理负责固定收益的国际首席投资官Iain Stealey在报告中称，对债券投资者来说，现在是逐步延长期限或增加对利率变化敏感的债券风险敞口的大好时机。由于估值具有吸引力且收益率曲线为正，投资者可以考虑购买期限较长的债券。他说：“利率上升可能会重燃股票与债券的相关性，即股票下跌导致债券反弹。然而，主要的风险在于额外财政刺激的可能性，这可能会引发通胀回升。任何引发增长和通胀冲击的进一步刺激措施都可能导致美联储的加息周期，而市场对此基本没有准备。”
