23:35:26|【主流券商大多预期美联储今年再降息两次】 年内再降息两次： 1. 花旗集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%，到2026年3月进一步降至3.00%-3.25%。 2. 瑞银集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%，到2026年3月进一步降至3.00%-3.25%。 3. 富国银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 4. 高盛集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 5. 摩根大通：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 6. 野村证券：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 7. 法巴银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 8. 巴克莱银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 9. 摩根士丹利：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 10. 德意志银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 年内再降息一次： 1. 美国银行：预计2025年剩余时间美联储仅在12月再降息25个基点，到2025年底利率为3.75%-4.00%。 2. 汇丰银行：预计2025年剩余时间美联储仅在12月再降息25个基点，到2025年底利率为3.75%-4.00%。
23:20:50|【英国国债与英镑齐跌 月度预算赤字超预期凸显财政挑战】英国国债下跌，英镑连跌三日，此前公布的数据显示英国8月预算赤字高于预期。8月预算赤字达到180亿英镑（244亿美元），为五年来单月最高水平，比彭博调查经济学家的最高预期还高出40亿英镑。本财年已过去五个月，赤字已达到838亿英镑，比预算责任办公室的预测高出114亿英镑。这些数据提醒人们，在11月预算案之前，英国公共财政状况处于高风险状态，财政大臣Rachel Reeves预计将在11月的预算案中宣布额外增加数十亿美元的税收。10年期英国国债收益率上升3个基点，至4.71%；30年期国债收益率上升4个基点，至5.55%。英镑下跌0.5%，至1.3492美元，为9月8日以来的最低水平。
22:52:53|【惠誉将法国主权信用评级从AA-下调至A+，展望稳定】惠誉将法国主权信用评级从AA-下调至A+，展望稳定，使其成为首个跌出AA评级区间的欧元区核心国，平均评级降至欧元区成立以来最低。
22:41:16|皮尔亨特（Peel Hunt）不再预计欧洲央行会在2025年降息。
22:40:45|【东方金诚首席宏观分析师王青：美联储降息人民币将被动升值 金价未来还是易涨难跌】东方金诚首席宏观分析师王青接受媒体采访表示，本次降息决定主要源于5月以来美国就业市场的持续疲软，具有“预防式降息”特征，反映出美联储在就业市场恶化和通胀压力之间寻求平衡的艰难抉择。 谈及对中国的影响，王青认为中国货币政策调整空间将进一步扩大。“对中国股市、楼市的直接影响较小，更多是通过对国内宏观政策的影响间接体现。”他表示，美联储降息后，国内灵活货币政策调整的空间加大，支持性政策会加码。 关于人民币汇率，王青认为美联储降息会适度压缩中美利差倒挂幅度，对人民币是利好影响，人民币会有一个被动升值的动能。 他还谈到，美联储降息对国际金价肯定是利好，“尽管当前国际金价处在历史高位，今年已上涨约40%，且连续两年大幅上涨，但考虑到全球地缘政治风险波动以及美元未来走势，国际金价未来还是易涨难跌的走势。”
22:27:15|皮尔亨特预计美联储将在2025年单次降息25个基点。
22:00:15|德国8月PPI月率 -0.5%，预期-0.1%，前值-0.10%。德国8月PPI年率 -2.2%，预期-1.7%，前值-1.50%。
21:54:18|波兰军方警方称，在波兰东部发现导弹残骸。
21:53:53|【达利欧称美国债务膨胀威胁货币秩序】桥水创始人达利欧表示，美国政府债务的不断累积正威胁着货币秩序。“你们可以看到货币秩序正面临威胁，”达利欧在周五于新加坡举行的一个论坛上说道，“其他因素综合起来将决定我们是否即将见证整个美国帝国的终结。”达利欧表示，美国的支出超出了正常水平的 30%，并且需要出售 12 万亿美元的债务。“全球市场对这些债务的需求并不像这样高，这就造成了供需失衡的局面，”他说道，并将信贷失控归因于“人性”。
20:46:52|【日本央行首度提及计划减持ETF】日本央行维持基准利率不变，企图降低经济和政治的不确定性，并宣布将开始减持交易所交易基金 (ETF)。日本央行表示，将开始出售持有的ETF和J-REIT，规模大致相当于2000年代从一些银行买进的股票规模。一旦必要的作业准备完成，央行将开始处置这些资产，每年约处置6,200亿日元（以市值计算）。这是日本央行首次提及将出售所持ETF的计划，这些ETF的帐面价值约为37万亿日元（2,510亿美元），市值增加了一倍多。
20:25:39|新加坡盛宝银行首席投资策略师CHARU CHANANA点评日本央行利率决议：田村直树和高田创的反对意见凸显出日本央行内部鹰派压力不断增加。虽然大多数人仍倾向于走一条稳健的道路，但两位审议委员对今天的决定投了反对票，这表明讨论正倾向于加快正常化进程。他们的立场凸显了委员会动态的逐步转变，这可能会给日元带来一些支撑。日本央行缩减 ETF/J-REIT 持仓的蓝图表明，资产购买支持正在减弱。这对日股来说是一个结构性不利因素，尽管其影响取决于售出的步伐和信号。然而，对于银行来说，正常化可能会通过更陡峭的曲线和更好的净利差(NIM)而带来利好，前提是经济势头保持稳定。
20:24:30|三井住友银行驻东京首席外汇策略师HIROFUMI SUZUKI点评日本央行利率决议：这让人感到意外。开始出售ETF，以及两票反对维持政策不变（例如赞成收紧），尽管预期是直接按兵不动，但结果还是偏向鹰派。从日程表来看，即使 10 月 4 日将举行自民党领导层选举并有其他事件发生，日本央行仍表示将稳步推进政策正常化。预计 10 月份将再次加息。这料将给日元兑美元带来升值压力（即推动美元/日元走低）。
20:06:37|【日本央行按兵不动 首相 石破茂将卸任加剧不确定性】在首相石破茂本月初宣布将辞职之后，日本央行周五维持基准利率不变，企图降低经济和政治的不确定性。日本央行在东京举行的为期两天会议结束后，发布声明称维持0.5%的政策利率不变。接受媒体调查的50位经济学家一致预期这个结果。外界广泛预期日本央行不会采取行动，先前石破茂的声明引发多方角逐成为他的继任者。知情人士早些时候称，从经济角度来看，即使日本成功巩固了与美国的贸易协议，日本央行官员仍在评估美国关税对日本国内外的影响。 日元兑美元一度上涨0.4%，至147.38，债券期货一度下跌53个点，至136.03。在日本央行提及将减持ETF的计划后，日本基准10年期国债收益率上涨3.5个基点，至1.63%。投资者将关注日本央行行长植田和男下午的新闻发布会，以了解日本央行何时可能升息。根据调查，大多数观察人士预计，日本央行将在明年1月前调高基准利率。 自民党将于10月4日举行总裁选举，分析家正在猜测谁将接替石破茂。其中一位领先的候选人高市早苗支持刺激措施，可能希望日本央行对升息采取更谨慎的态度。另一位候选人、农林水产大臣小泉进次郎则可能延续现任政府的观点，支持升息。
20:00:23|【铜价上涨 机构称贵金属牛市可能在2026年扩大并转移到贱金属】亚洲早盘铜价上涨，无视美元走强。伦敦金属交易所三个月期铜合约上涨0.35%，至每吨9,020.00美元。花旗分析师在一份报告中表示，受美联储新的偏宽松领导层、美国利率下降以及美元面临下行压力的前景支撑，贵金属牛市可能在2026年扩大并转移到贱金属。花旗认为铜价风险均衡，因近期实物需求方面的不利因素抵消了从2026年起更具建设性的宏观和基本面背景的影响。
19:49:31|日本央行货币政策委员会成员Takata、Tamura提议将短期利率目标从0.50%上调至0.75%。
19:49:05|日本央行做出决策后，美元兑日元汇率跌0.3%，报147.53 。
19:47:34|日本央行以7比2的投票结果做出利率决定。
19:47:19|日本央行维持基准利率在0.50%不变。
18:20:14|【兴业证券：本轮美联储联储降息 两类资产可能相对受益】兴业证券首席经济学家王涵认为，整体来看，两类资产可能相对受益。一是贵金属及替代货币。特朗普政府推动“货币政策为财政买单”，可能削弱市场对美元的长期信心。在地缘政治不确定性较高的背景下，贵金属及加密货币等主权货币的替代品，将成为对冲美元信用风险的重要工具，配置价值上升。二是人民币及相关资产。此前中美利差扩大导致人民币走弱，美联储开启降息周期后，利差收窄将推动人民币升值。海外资金流入中国市场或遵循 “三步走” 路径：先流入港股（企业盈利以人民币计价，直接受益于汇率升值），再进入人民币外汇市场，最终流向 A 股等中国资本市场。如果我们认可本轮联储降息将是一轮相对较长的周期，那么贵金属、加密货币以及中国资本市场可能都是相对受益的资产。
17:13:11|【以军扩大军事行动 哈马斯发布强硬声明】当地时间18日，以色列国防军持续在加沙地带北部加沙城开展军事行动，并对加沙地带多地发动袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅18日发布声明称，加沙城不会成为以军能够“轻易获得的猎物”。
17:01:17|日本2年期国债收益率升至0.885%，为2008年6月以来的最高水平。
16:00:01|【7月中国减持257亿美元美债，持仓规模创2009年来新低】当地时间9月18日，美国财政部公布的数据显示，2025年7月，美债前三大海外债主中，日本、英国增持美国国债，中国减持美国国债。中国对美国国债持仓规模创下2009年来新低。美国财政部2025年7月国际资本流动报告（TIC）显示，日本7月增持38亿美元美国国债，持仓规模为11514亿美元，依然是美国第一大债主；英国7月增持413亿美元美国国债至8993亿美元，持仓规模维持第二；中国7月减持257亿美元美国国债至7307亿美元，为今年第四次减持。减持后，中国对美国国债的持仓规模创下2009年来新低。（界面新闻）
15:59:06|在日本央行做出决策前，10年期日本国债收益率上涨1个基点，至1.605%。
15:56:12|【天风证券：美联储未来降息路径有3种情形 哪种概率最大？】天风证券发布研报称，9月FOMC：强调就业放缓，上调2025年降息预期；鲍威尔：“风险管理降息”，鸽派但保留谨慎;市场反应上，市场感受到鲍威尔降息背后的谨慎。美联储的未来降息路径，归纳了软着陆、衰退、高通胀3种情形。软着陆情形为基准情景、概率最大。此情形中，美国经济基本实现“软着陆”，经济不会发生大衰退或大滞胀。今年再降息2次，明年作为中期选举年份，特朗普对降息或有政治诉求，加之特朗普正在加大对美联储理事会的干预，预计将继续推进降息3次。
15:52:27|【日本8月份核心CPI涨幅显著放缓 央行周五料维持利率不变】在政府公用事业补贴的推动下，日本核心消费者价格(CPI)涨幅显著放缓，但仍远高于央行的目标。日本央行即将公布利率决策，料按兵不动。日本总务省周五公布，8月份不包括新鲜食品的CPI同比上涨2.7%，涨幅较7月的3.1%显著放缓，并创去年11月以来最小涨幅，这一结果与经济学家的预估中值相符。经济学家此前预计，为帮助家庭应对创纪录高温而恢复的公用事业补贴将有助减轻通胀压力。不过，进一步剔除能源后的消费者价格同比上涨3.3%，仅略低于7月份的涨幅，也与分析师的预测中值相符。最新CPI数据不太可能改变日本央行周五的政策决定，观察人士普遍预计决策者将维持利率不变，交易员将密切关注行长植田和男在记者会上是否会释放年内再度加息的信号。
15:50:22|【华泰证券：降息落地后金价短期或承压 长期配置价值不变】华泰证券研报称，美联储9月FOMC会议如期降息25个基点，点阵图显示年内还将降息50个基点，符合市场预期。短期由于降息利好已被充分定价，黄金可能面临“卖事实”的回调压力。本次降息属于预防式降息，参考2024年9月降息后的情况，金价可能在降息之后一定时间形成“阶段性”顶部。华泰证券认为中长期黄金配置价值不变，一方面，联储在经济上调、通胀粘性的背景下仍延续降息路径，叠加市场对2026年鲍威尔任期结束后联储可能更宽松的预期，长期美经济滞胀的隐忧仍在。另一方面，在全球格局重塑的年代，去美元化趋势、地缘政治风险以及投资组合多元化的需求，都在推动全球央行和机构投资者持续增配黄金。
15:46:06|【多因素推动金价维持高位】近段时间，在美联储降息预期持续升温等因素作用下，国际黄金价格上涨明显。9月16日，伦敦现货黄金价格首次突破每盎司3700美元关口，最高触及每盎司3703.13美元，创下历史新高。如今，美联储降息“靴子”落地，业内人士认为，国际金价在短期或振幅加大，但长期不改向好态势。“短期来看，美联储年内连续降息是大概率事件，‘降息周期’将继续成为黄金的核心交易逻辑，金价大概率维持‘易涨难跌’走势。”山东招金金银精炼有限公司副总经理梁永慧说，长期视角下，全球地缘政治局势紧张、美国债务高企、全球央行持续购金以及美联储降息周期等底层支撑因素短期难以改变，黄金长期上涨趋势或将延续。（经济日报）
15:31:22|【海外持有的美国国债规模升至纪录新高】海外投资者7月份增持美国国债，持有总规模升至纪录新高。中国持有的美国国债规模为第三大，7月份减少257亿美元，降至7,307亿美元。比利时的持仓减少52亿美元，至4,282亿美元。日本是美国国债最大的海外持有人，其持仓增加38亿美元，至1.15万亿美元。位居第二的英国持仓跃升413亿美元，至8,993亿美元 —— 创下纪录新高。加拿大对美国国债的持有规模大幅减少571亿美元，至3,814亿美元，为4月份以来最低。美国总统唐纳德·特朗普对来自世界其他地区的进口加征关税之后，由于市场对海外需求的担忧，海外对美债的持有情况备受关注。一些私营部门指标显示，对美国资产的兴趣已经减弱。
15:30:27|日本政府数据显示，8月不含新鲜食品和能源价格的消费者物价指数（CPI）同比上涨3.3%。
15:30:16|日本8月份整体消费物价同比上涨2.7%。日本8月份核心消费物价同比上涨2.7%。
14:02:51|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为91.9%，维持利率不变的概率为8.1%。
13:30:41|【美军“尼米兹”号航母被追踪到正在驶近伊朗】两架美军海上侦察机及两架与“尼米兹”号航母相关的直升机18日被追踪到飞越霍尔木兹海峡，这表明该航母正驶近伊朗。本周早些时候的卫星图像显示，该航母停泊在阿联酋附近的波斯湾海域，而美国海军正在中东持续展开行动。
12:59:01|【日元跌0.7%测试148，纽元跌约1.4%】周四（9月18日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.71%，报148.01日元，日内交投区间为146.77-148.27日元。欧元兑日元涨0.43%，英镑兑日元涨0.14%。欧元兑美元跌0.26%，英镑兑美元跌0.58%、北京时间19:00英国央行宣布按兵不动后出现一波显著的、持续三个小时的下跌行情，美元兑瑞郎涨0.52%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.60%，纽元兑美元跌1.39%，美元兑加元涨0.18%。瑞典克朗兑美元跌0.64%，挪威克朗兑美元跌0.58%，丹麦克朗兑美元跌0.25%。波兰兹罗提兑美元跌0.45%，匈牙利福林兑美元跌0.14%。
12:50:08|【纽约期金跌约1.1%，退守3680美元下方】周四（9月18日）纽约尾盘，现货黄金跌0.41%，报3644.83美元/盎司。COMEX黄金期货（较美联储宣布降息25个基点之前大约半小时的收盘价）跌1.08%，报3677.60美元/盎司。费城金银指数收涨0.19%，报270.81点，跳空低开之后，全天持续震荡上行。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.10%，报1923.36点，北京时间21:30美股开盘之前维持微幅下跌的状态，随后跳空低开，并逐步收复失地。现货白银涨0.38%，报41.8325美元/盎司。COMEX白银期货跌0.09%，报42.115美元/盎司。COMEX铜期货跌0.35%，报4.5980美元/磅。现货铂金涨1.31%，报1388.03美元/盎司；现货钯金跌0.20%，报1159.49美元/盎司。
12:40:15|【全球风险偏好改善 新兴市场将迎配置窗口】北京时间9月18日凌晨，美联储将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。根据美联储主席鲍威尔在新闻发布会上的发言，机构普遍认为，此次降息为“预防式”降息，即美联储并不会进入持续性的降息周期，而是为了预防潜在风险，前瞻性实施相对温和的降息举措。从历史经验看，“预防式”降息开启后，全球各类核心资产中，股票资产走势最为强劲，新兴市场有望迎来配置窗口。（上证报）
12:39:31|【宽松周期进一步确认 大宗商品价格支撑显著】美联储降息“靴子”如期落地，9月18日黄金、白银、铜等期货价格冲高回落，原油期货价格也下挫。记者采访获悉，短期内降息预期被市场提前交易，同时也意味着全球宽松周期进一步确认。美联储降息后美元指数下跌、美元贬值，以美元计价的黄金、铜等商品价格或获支撑，原油商品价格年内或维持震荡下行趋势。（上证报）
12:36:00|【美联储降息靴子落地 金价上涨行情还能走多远】随着美联储降息靴子落地，国际金价在短期创下历史新高后迅速回落。机构普遍认为，随着市场对降息的反应逐渐消化，金价短期或进入震荡。但长期来看，受美联储降息和各国央行购金行为影响，金价仍具备上涨空间。（中证报）
12:06:04|【英国7月大笔增持美债 中国减持】美国财政部数据显示，中国7月份持有的美国国债为7310亿美元，6月为7560亿美元。日本7月份持有的美国国债为1.151万亿美元，而6月份为1.148万亿美元。英国7月持有的美国国债为8990亿美元，6月份为8580亿美元。
11:48:45|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于97.349。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，低于前一交易日的1.1835美元；1英镑兑换1.3550美元，低于前一交易日的1.3640美元。1美元兑换147.95日元，高于前一交易日的146.72日元；1美元兑换0.7927瑞士法郎，高于前一交易日的0.7886瑞士法郎；1美元兑换1.3807加元，高于前一交易日的1.3771加元；1美元兑换9.3655瑞典克朗，高于前一交易日的9.2787瑞典克朗。
11:47:15|【美元指数涨约0.5%，脱离美联储决议日所创2022年以来最低位】周四（9月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.48%，报97.334点，全天绝大部分时间处于上涨状态，北京时间17:42微跌至96.837点刷新日低——逼近9月17日（美联储宣布降息之后）所创2022年年初以来新低96.218点，随后显著反弹，21:45涨至97.604点刷新日高。彭博美元指数涨0.42%，报1195.77点，日内交投区间为1190.35-1197.39点。
11:42:21|【胡塞武装称袭击以色列特拉维夫并命中军事目标】当地时间9月18日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列特拉维夫，导弹命中一处军事目标。胡塞武装还通过三架无人机袭击了以色列南部埃拉特的多个目标，一架无人机袭击了贝尔谢巴的一处目标。
11:23:23|【卫星图像显示以军坦克集结加沙城周围】连日来，以军持续推进在加沙地带北部加沙城的军事行动。随着以军对加沙城的轰炸加剧以及地面攻势的推进，加沙地带的巴勒斯坦民众被迫踏上逃亡之路。据美国有线电视新闻网报道，一张16日拍摄的卫星照片显示，当天，一批以色列坦克已经在加沙北部集结。报道称，集结地点位于加沙北部加沙城沙提难民营外仅1.5公里处。
09:37:56|【美国财政部发行10年期TIPS获得疲软需求】美国财政部发行190亿美元的10年期通胀保值国债(TIPS)的中标收益率为1.734%，比美东时间下午1点投标截止时间的发行前交易水平高出约5个基点，表明需求低于预期。一级交易商获配17.8%，为2022年以来最高；间接投标人获配比例降至56.1%，为2017年以来的最低水平，直接投标人获配26.1%。
09:37:37|以色列国防军：来自也门的导弹被拦截。
09:09:04|【以军证实无人机击中该国南部埃拉特一建筑】当地时间18日晚间，以军发布声明证实，一架来袭无人机在以色列南部埃拉特地区击中一栋建筑，救援部队正在相关地区开展工作。截至目前，尚没有收到人员伤亡的报告。
09:02:48|惠誉因法国主权信用评级调整下调27家法国政府相关实体评级。
09:02:33|美国财政部发行190亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.734%，投标倍数2.20。
08:53:14|【美联储降息后美国抵押利率走向成谜】美联储周三下调基准利率后，抵押贷款利率却悄然上升——这一现象虽违背直觉，却十分常见。房地美数据显示，截至周三，抵押贷款利率稳定在6.26%，为2024年10月初以来的最低水平。不过，房地美的大部分数据是在美联储降息前收集的。美联储主席鲍威尔周三表示：“我们不设定抵押贷款利率，但我们的政策利率变动往往会对其产生影响。这种影响已经显现，当然，这也会提振（住房）需求。”抵押贷款利率下一步走向尚无定论。去年9月至12月期间，美联储曾三次降息，但同期抵押贷款利率却持续上升。周三公布的数据显示，美联储官员预计今年还将再降息两次，但他们对短期经济前景仍存在分歧。Zillow高级经济学家Orphe Divounguy在一份声明中称：“由于金融市场预期的货币政策宽松速度，可能快于美联储实际将采取的步伐，因此抵押贷款利率不太可能进一步大幅下降。”
08:31:07|据报道，特朗普试图罢免库克的行动涉及新的法律理论，这些理论可能会在由6名保守派与3名自由派组成的最高法院中获得支持。如果特朗普成功罢免库克，这将是美联储111年历史上首次有理事被总统解职。
08:27:03|【30年期德债收益率在美联储降息次日涨超8个基点，可比法债收益率涨约9个基点】周四（9月18日，美联储宣布降息的次日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.1个基点，刷新日高至2.726%，日内至北京时间20:00持续交投于2.680%一线，随后开始加速上涨。两年期德债收益率涨0.6个基点，报2.011%，日内交投于1.988%-2.012%区间；30年期德债收益率涨8.3个基点，刷新日高至3.312%。2/10年期德债收益率利差涨4.433个基点，报+71.060个基点。法国10年期国债收益率涨6.1个基点，刷新日高至3.543%；两年期法债收益率涨0.9个基点，30年期法债收益率涨8.9个基点刷新日高至4.387%。意大利10年期国债收益率涨5.8个基点，报3.523%。西班牙10年期国债收益率涨5.5个基点，希腊10年期国债收益率涨5.4个基点。
08:12:43|【10-30年期英债收益率在英国央行决议日至少涨超5个基点】周四（9月18日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨5.1个基点，刷新日高至4.676%，北京时间19:00英国央行宣布按兵不动之后跌至4.610%刷新日低，随后出现一波持续不到两个小时的上涨行情。两年期英债收益率涨0.2个基点，报3.961%，19:00拉升至3.979%刷新日高，瞬间跳水回吐涨幅，19:24也跌至3.930%刷新日低，日内大部分时间交投于3.950%-3.970%区间。30年期英债收益率涨7.8个基点，刷新日高至5.508%；50年期英债收益率涨6.8个基点，报4.897%。2/10年期英债收益率利差涨4.804个基点，报+71.345个基点。
08:12:38|以色列：袭击埃拉特的无人机造成了破坏，但目前尚无人员伤亡报告。
08:09:27|以色列国防军：在埃拉特坠落的那枚导弹是由从东部发射的无人机所发射的。
08:07:04|市场消息：联合国安理会将于周五投票决定是否因伊朗核计划重新对伊朗实施制裁。
08:01:23|以色列媒体：从也门发射的无人机坠入埃拉特酒店区域，暂无人员伤亡报告。
08:00:21|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.26%，前值6.35%。
07:47:48|【特朗普政府将美国最高法院卷入司法纠纷：要求允许特朗普解雇美联储理事库克】美国总统特朗普已经向最高法院提出，在法院针对美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）的诉讼继续推进期间，准许其罢免库克。9月18日当天，美国最高法院向（负责审理库克官司的）法庭提出要求——至少暂时冻结一名联邦法官的裁决，该判决允许库克继续担任美联储理事。
07:39:35|特朗普政府要求美国最高法院允许总统解雇美联储理事丽莎·库克。
07:38:49|以色列国防军：将在不久的将来袭击黎巴嫩南部地区真主党的军事基础设施，以报复其在该地区重建活动的非法企图。
07:38:23|以色列国防军向黎巴嫩南部居民发出紧急警告。
07:26:40|【行长贝利：英国央行降息周期尚未结束】英国央行行长安德鲁·贝利表示，英国央行尚未结束降息周期，并指出就业市场降温可能带来风险。在货币政策委员会周四以7票对2票的表决结果支持维持利率在4%后，贝利表示“两侧仍然存在风险”，强调通胀上升而劳动力市场走弱。“我仍然认为还会有进一步的降息，但我认为现在降息的时机和规模比8月之前更加不确定，”他表示，“我们也看到劳动力市场持续走软，当然，这种风险可能会进一步加大。这是一种风险，而非核心预期。”投资者押注到今年年底降息25基点的可能性不到30%，同时对明年仅充分消化了一次降息。
07:10:44|【报道称美军“尼米兹”号航母被追踪到正在驶近伊朗】据环球时报援引报道称，两架美军海上侦察机及两架与“尼米兹”号航母相关的直升机18日被追踪到飞越霍尔木兹海峡，这表明该航母正驶近伊朗。《新闻周刊》称，本周早些时候的卫星图像显示，该航母停泊在阿联酋附近的波斯湾海域，而美国海军正在中东持续展开行动。报道称，“尼米兹”号航母于6月被调往中东，在伊朗紧张局势升级的背景下，引发了一场为期12天的冲突。以色列和美国对伊朗的核设施发动空袭，而伊朗则向以色列和美军驻卡塔尔的一处主要基地发射了导弹。
06:50:44|【美联储降息或难逆转美经济放缓趋势】美国东部时间9月17日下午，北京时间今天（9月18日）凌晨，美国联邦储备委员会宣布降息25个基点并继续缩表。这是2024年12月以来美联储首次降息，预计年内还将降息两次。有分析指出，美联储降息的主要考虑之一是就业疲软带来的下行压力，美联储抵御通胀和保证就业的“双重使命”正在重心微调，稳就业已成为重点。但由于关税、移民等政策持续对企业和消费者信心带来负面影响，美国经济或难以逆转整体放缓的趋势。此外，降息和关税可能形成叠加效应，使美联储控制通胀的目标更难实现。（CCTV国际时讯）
06:37:19|麦格理：将对美国联邦储备委员会（美联储）降息时间的预期从2026年第二季度提前至2026年第一季度。
06:00:19|美国8月谘商会领先指标月率 -0.5%，预期-0.1%，前值由-0.10%修正为0.1%。
06:00:04|【9月18日增减持汇总】据统计，9月18日，盘后峰岹科技、唯科科技、鸿富瀚、西大门、吉大正元、药石科技、富春染织、英诺激光、春风动力、正强股份、申菱环境、同洲电子、南亚新材、圣晖集成、晶华新材、集友股份等16家A股上市公司披露减持情况。当日暂无A股上市公司披露增持情况。
05:47:45|美元兑日元涨幅扩大，触及9月8日以来最高水平，最新上涨0.8%，报1美元兑148.17日元。
05:45:17|现货黄金刚刚跌破3630.00美元/盎司关口，最新报3629.99美元/盎司，日内跌0.81%；COMEX黄金期货主力最新报3663.00美元/盎司，日内跌1.47%。
05:45:03|土耳其主要银行指数下跌1.6%。
05:44:43|彭博美元即期指数上涨0.5%，创9月2日以来最大涨幅。
05:44:25|欧元一度下跌0.51%，至盘中低点1.17528美元。
05:43:51|美元指数DXY短线拉升25点，最新报97.57；非美货币短线走低。
05:43:44|美股加密货币概念股盘初上扬，Bullish大涨超10%，上市后首份季报扭亏为盈，业绩、指引双双超预期；BMNR涨超10%，Circle涨超5%，Robinhood涨超3%。
05:39:49|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.74美元/盎司，日内跌0.55%；COMEX黄金期货主力最新报3673.50美元/盎司，日内跌1.19%。
05:39:48|英伟达将向英特尔投资50亿美元后，多数美国半导体股上涨。
05:37:40|【中航证券首席经济学家董忠云：米兰此次立场实质上是白宫对货币当局的一次公开“掣肘”】中航证券首席经济学家董忠云对记者表示，新任理事米兰投下唯一反对票，主张更激进地降息50个基点，释放的信号可从双重维度解读。 其一，鉴于其白宫经济顾问委员会主席的身份，且本次就任美联储理事历经特朗普政府多轮运作方获参议院确认，米兰此次立场实质上是白宫对货币当局的一次公开“掣肘”。该票不仅表达了对当前降息幅度与宽松节奏的直接不满，更以“异议”形式将政治诉求嵌入利率决策程序，其政治象征意义远超对实际利率路径的影响。 其二，11比1的压倒性表决结果反过来凸显美联储在高压环境下的内部“凝聚力”。异议虽存，共识仍固，表明鲍威尔已基本实现票委层面的战略统合，短期内抵御住了来自白宫的显性政治干预，维系了美联储货币决策的独立性与公信力。 然而，米兰的激进主张虽未能撼动本次利率决定，却为后续博弈埋下伏笔。（21财经）
05:36:39|埃克森美孚上游业务总裁丹·阿曼在会议上表示，人工智能如今正在为公司盈利做出贡献。
05:08:48|【美银：鲍威尔潜在头号继任者沃勒似乎对降息25个基点感到满意】以巴韦为首的美国银行经济学家指出，接替鲍威尔的头号人选沃勒似乎对降息25个基点感到满意。巴韦说：“我们认为，沃勒打消了人们的担忧，即他最近几个月转向鸽派是出于政治动机，而不是经济动机。
05:00:10|俄罗斯至9月12日当周央行黄金和外汇储备 7051亿美元，前值6985亿美元。
05:00:05|【任鸿斌会见阿联酋经济与旅游部部长阿卜杜拉】9月18日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见阿联酋经济与旅游部部长阿卜杜拉一行。双方就促进中阿工商界交流、推进产业链供应链国际合作等议题进行交流。（中国贸促）
04:53:50|【香港失窃黄金已全数追回】香港警方今天公布，香港红磡一黄金及珠宝首饰加工工场于9月17日，发生一起黄金盗窃案，价值约5千万港币，失窃黄金已经全数追回。该案件仍在调查中，由香港西九龙重案组跟进。（央视新闻）
04:53:04|欧洲长期债券继续下跌，德国30年期债券收益率上涨6个基点。
04:51:58|美元/日元上涨0.5%至147.73。
04:40:39|【预告】国务院新闻办公室将于2025年9月19日（星期五）下午2时举行新闻发布会，发布《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书，请中央宣传部副部长王纲，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区常务副主席陈伟俊，新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部部长王建新出席，介绍白皮书有关情况并答记者问。
04:30:32|美国9月费城联储制造业指数 23.2，预期2.5，前值-0.3。 美国9月费城联储制造业物价支付指数 46.8，前值66.8。 美国9月费城联储制造业新订单指数 12.4，前值-1.9。 美国9月费城联储制造业就业指数 5.6，前值5.9。
04:30:15|美国至9月13日当周初请失业金人数 23.1万人，预期24万人，前值由26.3万人修正为26.4万人。
04:29:53|特朗普：如果没有关税，我们目前的投资规模将只有现在的一小部分。
04:27:33|特朗普夸赞与黑石集团的合作投资成果。
04:04:48|【香港黄金大劫案进展：警方追回约值5900万港元的黄金，七人被捕】据香港无线新闻、明报等港媒9月18日报道，香港昨日（9月17日）发生黄金劫案，约10人闯入一间打金工场，掠去约65公斤黄金及现金。警方调查后，已将市值约5900万港元的赃物全数追回，并拘捕7名涉案人士，主犯尚未落网。
03:57:04|【特朗普政策致移民外流 加拿大魁北克边境庇护申请激增263%】受特朗普政策影响，大量移民乃至部分美国公民选择离开美国。自7月初以来，加拿大官方在蒙特利尔南部的圣伯纳德-德拉科尔边境口岸已收到超过5500份庇护申请。加拿大边境服务局的数据显示，这一数字较去年同期增长了263%。
03:42:10|【欢乐家：股东权益变动致持股比例降至5%以下】欢乐家公告，股东宿迁茂兴咨询合伙企业（有限合伙）完成询价转让，持股比例由5.60%降至4.26%。此次询价转让股份数量为585.9万股，占公司总股本的1.34%，交易金额为8981.84万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。
03:40:32|白宫经济顾问哈塞特：美联储降息在“利率大幅下降的正确方向”。
03:39:58|白宫经济顾问哈塞特：美联储的利率决定是良好的第一步。
03:39:54|新思科技美股盘前涨超10%，现报468.0美元。
03:35:13|交易员加大英国央行放松政策的押注，预计到2026年底将降息45个基点。
03:33:42|【和远气体：拟回购注销4.5万股限制性股票】和远气体公告，公司拟回购注销2024年限制性股票激励计划已获授但尚未解除限售的部分限制性股票4.5万股，约占回购前公司总股本的0.021%。此次回购价格调整为11.36元/股，预计回购资金总额为51.12万元，资金来源为公司自有资金。此次回购注销不会对公司财务状况和经营成果产生实质性影响。
03:18:45|【英国央行维持利率在4%不变 对未来降息持谨慎立场】英国央行将利率维持在4%不变，并在对通胀反弹的担忧加剧之后，今年晚些时候是否进一步降息的前景存疑。货币政策委员会周四以7票对2票的表决结果支持维持利率不变，长期鸽派成员Swati Dhingra和Alan Taylor则支持再次降息25个基点。经济学家此前已预期到该决定及投票结果分歧。央行维持政策指引，警告未来降息将“循序渐进且审慎”，‘取决于基础通胀下降压力持续缓解的程度’。声明称，“中期通胀上行风险在委员会评估中仍占主导”。行长安德鲁·贝利在随决议发布的声明中表示，“尽管我们预期通胀将回归2%目标，但尚未完全摆脱困境。”央行指出，工资压力缓解的进展比物价更为显著，但近期通胀回升可能对两者都构成更大压力。
03:18:20|拉姆研究美股盘前涨超6%，现报130.0美元。
03:03:53|英国央行：英国消费者物价指数（CPI）预计将在2025年9月达到4%的峰值（8月预测9月达到4%的峰值）。
03:03:00|英国央行：美国关税税率对世界经济的影响可能更缓慢，但影响程度并不比此前预想的小。
03:01:03|英国央行将量化紧缩步伐从1000亿英镑降至700亿英镑。
03:00:13|【英国央行如期维持利率不变】英国央行将政策利率维持在4.00%不变，符合市场预期。
02:42:53|市场消息：乌克兰指挥官预测，俄罗斯正增派1.6万名士兵，最快将在10天内发动新一轮进攻。
02:42:47|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机连夜袭击了俄罗斯巴什基尔斯坦共和国的一座炼油厂。
02:42:42|消息人士称，若以色列吞并约旦河西岸，阿联酋可能会降低外交关系级别。
02:17:01|【欧盟最快周五提对俄第19轮制裁】据知情人士透露，在冯德莱恩与特朗普通电话后，欧盟计划最早于周五向成员国提交针对俄罗斯的最新一轮制裁提案。周二通话结束后，这位欧盟委员会主席表示，该制裁方案是第19轮制裁，将针对加密货币、银行业及能源领域。美国已向其七国集团盟友施压，要求对印度购买俄罗斯石油的行为征收高达100%的关税，以迫使普京与乌克兰方面回到谈判桌前。不过，这一要求可能会在欧盟各成员国首都遭遇阻力。知情人士表示，特朗普在通话中重申，相比制裁，他更倾向于通过关税施压。目前，七国集团官员正就一系列提案展开推进工作，目标是在未来两周内敲定相关方案。
02:03:44|消息人士称，若内塔尼亚胡政府吞并约旦河西岸，阿联酋或降级与以色列的关系。
01:42:21|【美国国债上涨，市场押注更多降息将至】美国国债迈向一周多以来的最大涨幅。10年期美债收益率下跌4个基点至4.05%，对利率更为敏感的2年期国债收益率跌至3.52%。掉期交易暗示，美联储下个月再次降息25个基点的概率约为80%，而且有可能在12月再次降息。到2026年底，预计美联储将总共降息120个基点，幅度远高于美联储最新点阵图中显示的三次降息。
01:28:29|【加沙地带北部医院濒临崩溃 世卫组织呼吁让人道灾难结束】世界卫生组织总干事谭德塞18日在社交媒体平台上发文警告说，以色列在加沙地带北部的地面进攻使当地原本已不堪重负的医院濒临崩溃，他呼吁“立即结束这些不人道的状况”。谭德塞称：“加沙北部的军事进攻和撤离令，正驱使新的流离失所浪潮，迫使遭受创伤的家庭挤入一个越来越狭小、已不适宜人类尊严生存的区域。”他指出，随着暴力升级，救援通道被阻断，世界卫生组织无法送达关键的救命物资，“医院已经不堪重负，正处于崩溃的边缘”。（央视新闻）
01:17:29|【乌军称袭击俄罗斯伏尔加格勒炼油厂】当地时间9月18日，乌克兰武装部队特种作战部队司令部通报称，当天凌晨乌武装部队特种作战部队对俄罗斯伏尔加格勒炼油厂实施打击，导致该厂停产。据乌军方面消息，伏尔加格勒炼油厂是俄罗斯南部联邦区最大的燃料和润滑油生产企业，年加工能力约1570万吨，占俄全国原油加工总量的5.6%，在保障俄军燃料供应方面发挥重要作用。当前工厂运转已全面停止。俄罗斯方面目前暂无回应。（央视）
01:07:40|【9月全球主要央行利率决定一览】 已公布 1. 美联储将利率下调25个基点至4.00%-4.25%，这是自12月以来首次降息。美联储暗示将在今年余下时间再降息两次。 2. 加拿大央行将关键政策利率降至2.5%的三年最低水平，这是六个月来首次降息，并表示如果未来几个月经济风险增加，将随时准备再次降息，但暗示不急于在10月继续降息。 3. 欧洲央行如预期维持利率不变，并对增长和通胀持乐观看法，这抑制了市场对进一步下调借贷成本的预期。 4. 俄罗斯央行将关键利率下调100个基点至17%，降息幅度低于分析师预期，该央行称通胀仍高于目标，通胀预期仍然很高。 5. 巴西央行连续第二次在政策会议维持利率不变，并暗示将在较长时间内继续按兵不动，但也暗示必要时可能加息。 6. 印尼央行再次意外降息，这是该央行自去年9月启动宽松周期以来的第六次降息，央行称需要促进经济增长。 待公布 1. 英国央行今晚料维持利率不变，为终结季度降息步伐铺路，但不排除11月再降息一次。 2. 日本央行明日料维持利率不变，可能释放10月加息的信号，但年内也可能维持利率不变，明年1月再加息。 3. 下周及下下周：中国央行贷款市场报价利率。瑞典央行、瑞士央行、澳洲联储利率决议。
00:49:34|【英国央行鹰鸽阵营及近期表态一览】 鹰派： 1. 委员曼恩：明确主张“更持久的按兵不动”，8月投票反对降息至4%，认为工资增长速度过快，无法使通胀率回到2%。强调通胀粘性风险。 2. 委员格林：9月3日听证会上表示，8月投票维持不变的两大原因是“通胀粘性上行的风险增加”与“需求走弱的风险下降”；预计年内服务业通胀维持高位。 3. 副行长隆巴尔代利：9月3日听证会上表示，通胀持续性风险已上升；担心“潜在通胀放缓正在减速”；过快大幅降息可能迫使货币政策委员会改变政策方向，应该保留未来必要时进一步降息的空间。 中间/偏鹰： 1. 行长贝利：9月3日听证会上认为，利率路径“仍是逐步向下”，但何时、降速有更大不确定性，强调不能“降得太快或太多”；不存在预设路径。 2. 首席经济学家皮尔：8月会议反对降息25个基点，认为物价压力的持续时间可能长于预期；同时表示未来降息节奏存在更大的不确定性，强调降息步伐不如过去一年清晰。 3. 副行长拉姆斯登：8月表示经济活动下行风险更加明显。货币政策委员会对中性利率的看法范围仍处于2%至4%之间。 鸽派： 1. 委员泰勒：9月3日听证会表示，原本主张50基点降息，基于工资结算数据回落、金融市场通胀预期温和、外部与国内多重下行风险组合；8月最终在两轮投票中支持降息25基点。 2. 委员丁格拉：一直是委员会内最鸽派之一，在此前多次会议中投票支持降息。 其他： 1. 副行长布里登：近期公开发言更多围绕支付与多元货币形态、气候相关金融稳定框架，对9月决议未给出明确指引。 订阅英国央行动态
00:43:11|【宝盛集团：黄金当下回调为健康属性的下跌】宝盛集团分析师Carsten Menke在一份研究报告中表示，尽管黄金近期表现疲软，但其前景仍保持乐观。Menke指出，考虑到市场对美联储降息的预期此前已十分普遍，黄金近期的价格下跌很像是典型的“闻风买入，见利卖出”行情。他提到，这种市场反应本质上是短期获利了结行为；并补充称，此类获利了结具有健康属性，不应被误认为是基本面背景发生变化的信号。宝盛集团对黄金维持看涨（建设性）观点。
00:34:30|【美银：今晚英国央行投票分歧成决策最大看点】美国银行指出，市场普遍预期英国央行今日将维持4.00%的银行利率不变。尽管劳动力市场状况已有所放缓，但目前尚未出现急剧恶化的迹象。这降低了采取激进宽松政策的紧迫性，尤其是7月的通胀数据以及中期物价面临的风险，均不支持连续降息。该机构补充称，英国央行应继续重申采取更渐进、审慎的政策立场，同时强调对持续通胀压力的担忧。至于今日决策中更值得关注的部分，可能在于银行利率的投票环节。美国银行预计，今日的投票结果将为7票支持维持利率、2票反对，其中丁格拉和泰勒预计将投下反对票，主张降息。不过，该行认为存在一种风险：拉姆斯登可能加入反对阵营，使投票结果偏向6票支持、3票反对。总体而言，这两种结果的实际影响差异不大，但无疑会让事件更具看点。
00:17:32|【美联储降息25个基点 美国民众对此褒贬不一】美国联邦储备委员会17日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。美联储宣布降息后，美国民众对此反应不一。部分民众认为，降息对消费者尤其是贷款买房者来说是利好消息，但也有民众质疑降息的时机。（央视新闻）
00:11:47|【美联储持谨慎略鹰立场，金价涨势受限出现回调】 1. Marex分析师Edward Meir：美联储在利率问题上的总体立场略微偏鹰派，他们并不真正热心支持降息。短期来看，金价可能有点超买，可能会进一步回撤至3600美元关口。 2. 澳新银行分析师：投资者为降息周期的开始而欢呼。然而，鲍威尔的言论被认为不像市场预期的那样温和，抑制了金价的上涨。 3. 三菱日联金融集团分析师Soojin Kim：投资者认为美联储的指引不如预期鸽派。美联储谨慎表态推高美元并打压金价。 4. XTB分析师Kathleen Brooks：隔夜美联储会议没有带来鸽派意外，因此金价回调在意料之中，尤其是在降息50个基点的呼声稀少的情况下。 5. 独立金属交易员Wong Tai：鲍威尔称这是风险管理式降息，引发了金价获利了结，我预计不会出现异常严重的回调。 6. “新债王”冈拉克：预计金价将从当前水平再上涨340美元，涨幅约为9.2%。到今年年底，金价几乎肯定会收于4000美元以上。 7. 中信证券：预计在本轮降息交易中美元可能维持弱势状态，黄金仍有不错表现。
00:06:06|【瑞银胡一帆：明年一季度美联储有望再降息75个基点】当地时间9月17日，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。这是继2024年降息100个基点后今年的首次降息。政策制定者的预测表明未来两次会议有望进一步降息。瑞银财富管理大中华区投资总监及亚太区宏观经济主管胡一帆对此表示，展望未来，基准情景下，美联储到2026年第一季度有望进一步降息75个基点，预计美联储或继续优先考虑劳动力市场的疲软，而不是通胀暂时上升的可能。在下行情景下，如果劳动力市场疲软被证明更严重或更持久，美联储可能会降息200-300个基点，这可能会使利率低至1.0-1.5%。
00:00:28|挪威将政策利率从4.25%下调至4.00%，符合市场预期。
