23:33:56|当地媒体消息，以色列国防部长表示，军方将继续打击叙利亚军队，直至其撤离；若对方不理解这一意图，以色列的回应力度将升级。
23:33:22|【叙利亚谴责以色列连续2天空袭】叙利亚外交部门7月15日发表声明，强烈谴责以色列连续2天对叙利亚境内地区的侵略行为。声明称，袭击导致叙利亚安全部队成员和平民伤亡。这一行径公然侵犯了叙利亚的主权，违反了国际法和联合国的原则，旨在破坏叙利亚的稳定和领土完整。 叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚政权7月14日起向当地部署安全部队。以色列战机7月14日和15日对苏韦达省多地发动多轮空袭。
23:30:06|【花旗看好银价后市 认为金价或已见顶】花旗集团称，由于实物供应紧张且投资需求不断增长，未来几个月银价将进一步上涨、升破每盎司40美元。同时，该行重申了对金价的更谨慎看法。Max Layton等分析师在报告中表示，三个月期银价预测已从38美元上调至40美元，六至十二个月价格预测则上调至43美元。金价展望则维持不变，该行称其可能已经见顶，并仍预测明年会跌破3,000美元。
23:18:34|市场消息：乌克兰总统泽连斯基表示能源基础设施在夜间袭击中受到冲击。
23:14:44|【看图：英国通胀率意外升至2024年初以来最高水平】由于工党政府的预算案推高食品杂货价格，英国通胀意外升至2024年1月以来最高水平，给考虑降息的英国央行带来压力。英国国家统计局周三公布，6月CPI涨幅从前一个月的3.4%升至3.6%。这一结果高于经济学家和英国央行预测的3.4%。英国央行行长贝利之前暗示，4月工党政府提高工资税和最低工资标准打击企业以来，就业大幅下降，未来可能进一步降息。
23:02:03|【韩国KOSPI指数收跌近1% 受美国通胀数据影响】 周三韩国股市下跌近1%，追随华尔街隔夜跌势，因美国通胀数据开始显现出关税转嫁的影响。韩国KOSPI指数收盘下跌0.90%，报3,186.38点。美国6月消费者物价涨幅创五个月新高，部分商品成本上涨，表明关税开始对通胀产生影响，并可能导致美联储在9月之前保持观望态度。未来资产证券公司分析师Seo Sang-young说："如果有效关税率继续上升，将会增加通胀压力，并拖累企业盈利。"根据媒体报导，韩国财政部长提名人表示，他将改善外汇市场的监管。在指数权重股中，芯片制造商三星电子上涨了1.57%，但同行SK海力士下跌0.84%。电池制造商LG新能源下跌1.74%。现代汽车和姊妹汽车制造商起亚公司分别下跌1.66%和0.50%。钢铁制造商浦项钢铁下跌4.83%，而制药商三星生物制剂上涨0.19%。
22:56:05|【美政府关税政策开始让美消费者钱包缩水】美国政府7月15日公布的6月消费者价格指数出现2月以来最大同比涨幅。按美媒说法，这表明美国总统特朗普施行的关税政策让美国民众承压，普通消费者的钱包开始缩水。美国劳工统计局当天公布的数据显示，美国6月消费者价格指数同比上涨2.7%，高于市场预期，为2月以来最大同比涨幅。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国6月核心通货膨胀率同比增长2.9%。据美国《纽约时报》分析，受美国政府对加拿大等主要贸易伙伴所施关税影响，家用电器、衣物和家具等产品价格涨幅明显。家具价格环比上涨1%，显著高于5月的0.3%。家用电器价格环比上涨1.9%，高于5月的0.8%。衣物价格也逆转下降趋势，环比微升0.4%。上述显示美国通胀水平的数据削弱了特朗普说法的可信度。特朗普多次宣称，美国民众不会因其施行的贸易政策而承担财务后果。美国6月消费者价格指数也首次显示经济学者一直预测的迹象，即进口产品关税带来的负担将越来越多由美国企业和消费者承受。（央视新闻）
22:54:05|【德商银行：降息预期叠加特朗普施压 美元反弹可能有限】德商银行研究部的Michael Pfister表示，美元短期内可能上涨，但涨幅可能有限。美元近期的疲软态势目前可能有些过度，从而允许小幅反弹。不过，美联储降息的前景应该会抑制美元的任何反弹。此外，特朗普呼吁降息、抨击联储独立性的行为也会抑制复苏。德商银行预计美联储将在9月降息。因此，他认为美元目前的复苏阶段不太可能持续太久。
22:51:12|海湾基石石油公司：将暂时关停沙伊坎油田的生产。
22:50:44|海湾基石石油公司：注意到过去两天有报道称，该公司沙坎油田附近的多个油田发生了爆炸。
22:20:49|【国盛宏观：美国通胀仍面临上行压力，不宜对美联储降息期待过高】国盛宏观熊园团队研报称，美国6月CPI和核心CPI均有所反弹，关税影响开始显现。数据公布后，美联储降息预期小幅下调。关税豁免截至日期临近，市场预期美国与大部分国家无法达成协议。往后看，随着库存去化和关税上升，美国通胀仍面临上行压力，不宜对美联储降息期待过高。
22:18:21|【花旗上调铂族金属价格目标 预计白银短期内将达到40美元】花旗周二上调了铂族金属和白银0-3个月的目标价，将铂金目标价上调至每盎司1,250美元，将钯金目标价上调至每盎司1,050美元，理由是投资需求和实物市场紧张的风险均有所增强。现货铂金今年迄今已上涨逾50%。 钯金已涨超30%。花旗表示：“涨势能否持续最终取决于中国终端首饰消费能否复苏。”报告补充称，由于俄罗斯可能受到制裁，以及Impala Canada决定加速关闭Lac des Iles矿，铂族金属的供应风险正在上升，这也支撑了钯金价格。花旗将其0-3个月的银价预测上调至每盎司40美元，预计今年第四季度银价平均为42美元，而此前为40美元。
22:05:35|现货黄金向上触及3340美元/盎司，日内涨0.44%。
22:04:42|花旗将6-12个月的白银价格预测上调至43美元，因需求扩大。
21:18:03|美元/日元一度涨至三个半月高位149.19水平，最新报148.93。
16:51:04|【金价小幅走高 贸易战担忧提振了对避险资产的支撑】黄金价格小幅上涨，特朗普一系列与关税相关的声明表明全球贸易争端的潜在影响仍令人担忧，这为避险资产提供了支撑。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3331.47美元。特朗普表示已与印度尼西亚达成协议，对该国征收 19%的关税。他还表示，可能在本月底对药品征收关税，同时半导体的关税也即将出台。与此同时，美国对巴西的“不公平”贸易行为展开调查。
16:30:56|美联储洛根：经济模型显示关税对价格具有一次性影响，但模型假设的关税规模要小得多。必须确保通胀预期不会上升。
16:29:12|【中信证券：美联储7月降息的可能性小 年内最多降息两次】中信证券研报指出，美国6月通胀基本延续“岁月静好”的状态，核心CPI环比增速连续第五个月低于预期，主因租金通胀和二手车价格降温。本次偏软的核心通胀不能验证“关税对通胀影响轻微”的猜想，事实上我们构建的“进口含量高的CPI”等追踪指标显示关税已初步影响到美国进口敏感型终端消费品价格。我们依旧认为美国通胀存在反弹隐忧，美联储7月降息的可能性小、年内最多降息两次，美元持续走弱的空间或较有限，美债目前的配置吸引力可能仍不太强。
16:28:24|【经济日报：平台企业送外卖是大材小用吗？】刚刚过去的周末，美团、淘宝、京东等平台再度重金押注“超级星期六”，将外卖“战场”热度推向新高。不过，也有网友发问——我国的平台企业为啥总想送外卖？是不是有点“大材小用”？ 外卖送奶茶也好，即时零售卖白菜也罢，本质都是高频刚需的流量入口。当互联网红利见顶，掌控这样的流量入口，就等于掌握了数字时代竞争的战略高地。平台送外卖代表了中国式创新的“隐形赛道”，它与高铁技术突破、航天强国建设等硬科技成就一道，代表了中国创新的两面：既要突破“卡脖子”技术，也要便利人们的就业与生活。
16:12:44|【方正证券：预计7月美联储将维持观望，9月或开启降息】方正证券研报指出，6月CPI数据略有升温但总体并未太超市场预期，关税影响仍较为有限，很大程度源于库存托底，但Q3关税冲击或持续体现，滞胀压力或加大，其中经济下行压力大于通胀上行风险：从6月份的非农和通胀数据看，美国经济尚未见到失速风险，通胀压力也相对可控，暂未出现市场预期的滞胀风险。预计7月美联储将维持观望，9月或开启降息。
16:12:37|【特朗普提名的NHTSA局长呼吁加强自动驾驶监管】根据一份预先写好的书面证词，特朗普提名的美国国家交通安全管理局（NHTSA）局长乔纳森·莫里森周三在国会作证时将表示，该机构必须积极监管自动驾驶汽车技术，这可能是一种比一些批评人士预期的更严厉的做法。莫里森是一位知名的特斯拉批评人士，他在预先写好的证词中表示：“NHTSA不能坐等此类发展中的技术出现问题，而必须表现出强有力的领导能力。围绕这些新技术的技术和政策挑战必须得到解决，如果不这样做，就会产生公众不会接受、机构也不会容忍的产品。”
15:58:48|【华泰证券：维持联储9月和12月两次降息的判断】 华泰证券表示，往前看，关税传导或进一步推高核心商品通胀，但考虑到就业市场后续或有所放缓，我们维持联储9月和12月两次降息的判断。6月CPI数据显示进口依赖度高的商品通胀已经有所回升，证伪了海外出口商降价，关税不传导的说法。考虑到5月美国加权进口关税税率仅为8.7%，且部分企业通过消耗库存推迟了价格的传导，往前看，我们预计关税对通胀的传导将进一步显现，短期或推高美国通胀。纽约联储的调查也佐证，88%的制造业企业以及82%服务业企业选择在3个月内将关税传导至消费者。6月联储FOMC记者会上，鲍威尔表态称，联储需要在暑期观察关税影响，通胀的回升或已在联储的预期之内。
15:57:14|【银河证券：太空算力打破传统地天观 重构天基智能版图】 银河证券研报称，太空算力正引领天基计算体系从“天感地算”向“天数天算”升级，并迈向“天地协同”的终极形态，通过星载AI实现数据在轨处理（响应速度提升百倍）、解决传统模式下90%数据浪费的痛点。其核心优势在于：1）突破地面算力“能耗—密度—扩展性”三重矛盾，轨道太阳能效率达地面5倍+边际成本降低20—80倍；2）真空环境天然解决千兆瓦级散热难题；3）模块化部署规避地面基建审批瓶颈。产业链已形成“制造—发射—运营—应用”闭环，发射成本年降9.6%推动经济可行性，下游应用从遥感监测向车联网、无人机集群等毫秒级响应场景快速扩展，卫星角色正从“感知端”向“智能终端”跃迁，打开万亿级市场空间。
15:51:16|美联储洛根：6月CPI数据显示，美联储目标为2%的PCE通胀率将上升。
15:51:10|美联储洛根：通胀放缓、劳动力市场疲软也有可能促使“很快”下调利率。
15:51:06|美联储洛根：劳动力市场持续稳健，财政政策将成为经济增长的助力。
15:50:59|美联储洛根：在基本情景下，即使实施适度从紧的政策，也能维持充分就业。
15:50:55|美联储洛根：如果美联储判断失误且没有及时降息，美联储可以进一步降息以促进就业重回正轨。
15:50:50|洛根：关税上调似乎在一段时间内可能会造成额外的通胀压力。
15:50:46|美联储洛根：如果美联储过早降息，在通往物价稳定的漫长道路上，经济可能会遭受更严重的创伤。
15:50:25|达拉斯联储主席洛根：美联储需要更长时间地维持利率来给通胀降温。
15:47:36|【领航医药及生物科技拟折让20%发行新股】 根据香港交易所的一份文件，领航医药及生物科技有限公司将通过两份认购协议配发及发行合共9,000万股股份，筹集资金约2,800万港元（360万美元）。该公司同意按每股0.312港元配发及发行认购股份，较7月15日的收盘价折让20%。
15:44:14|【国泰海通：智元&宇树获1.24亿订单 人形机器人商业化加速】智元机器人和宇树科技在中移(杭州)信息技术有限公司2025年至2027年人形双足机器人代工服务采购项目中中标。根据此前该项目的比选公告，中移(杭州)信息技术有限公司本次采购的项目总预算为1.2405亿元(含税)。国泰海通发布研报称，智元、宇树在人形机器人领域优势显著，场景落地加速，建议关注相关产业链投资机会及技术迭代带来的增长潜力。总体来看，国内人形机器人产业发展快速，具备产业链优势，国外以特斯拉人形机器人为例，未来预计有较大的技术迭代预期，建议重点关注。
15:34:08|【特朗普称贝森特不是美联储主席的领先候选人 但他“非常优秀”】 美国总统唐纳德·特朗普表示，斯科特·贝森特是接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席的一个选择，但暗示他不是领先人选，因为其在财长职位上做得很成功。周二 ，当被直接问及贝森特是否是潜在继任者时，特朗普告诉记者，“他是一个选择，而且非常优秀。”当记者问及贝森特是否是最佳人选时，特朗普回答说，“嗯，他不是，因为我喜欢他所做的工作。”特朗普还再次抨击鲍威尔，称其及其同僚抓住了美联储翻修工程的机会，称该工程一直受到成本超支的困扰。 特朗普暗示，翻修费用“相当可耻”，甚至可能构成被解雇的行为，但他并未表示计划就此事将这位美联储主席赶下台。
15:33:41|日经指数期货在新加坡交易所开盘下跌45点，报39595点。
15:24:12|【特朗普：鲍威尔在翻新美联储大楼上的违规行为“算是一种可被解雇的过错”】当被问及美联储主席杰罗姆·鲍威尔在美联储大楼的改造工程中是否存在可被解雇的过错时，唐纳德·特朗普总统回答道：“我认为算是吧。”他在安德森联合基地对记者发表讲话时称，此次改造工程的开支“相当可耻”。
15:23:57|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内涨0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3336.30美元/盎司，日内跌0.01%。
15:23:23|【特朗普：爱国者导弹已运往乌克兰】美国总统特朗普称，爱国者导弹已从德国运往乌克兰。特朗普在安德鲁斯联合基地向记者发表讲话。特朗普称，俄罗斯总统普京告诉他，他希望和平，但自从昨天宣布如果俄罗斯没有在50天内达成停火协议，将对俄罗斯实施二级关税以来，他还没有与普京交谈过。
15:22:34|【英伟达市值一夜增超1万亿元】隔夜英伟达涨4.04%，报170.7美元，最新市值4.17万亿美元，其市值一夜增加1618亿美元（约合人民币11605亿元）。据央视新闻，美国英伟达公司创始人兼首席执行官黄仁勋7月15日在接受采访时宣布两个重要进展：一是美国已批准H20芯片销往中国；二是英伟达将推出RTXpro GPU。
15:08:49|【尽管美国关税担忧未减 日本7月制造业信心回升】日本短观调查显示，尽管对美国关税的担忧持续，但主要得益于半导体行业复苏，日本7月制造业信心略有改善，且预计未来几个月将进一步增强。月度调查结果显示，7月制造业景气判断指数从6月的正6升至正7，而服务业景气判断指数连续第三个月保持在正30不变。在制造业中，电子机械行业指数从6月的负16升至7月的负4，化学品指数从正12升至正18，部分企业指出是由于芯片需求好转。一位橡胶制造商主管，“半导体行业的一些领域出现了光明前景，但其他领域仍然停滞不前。”相比之下，包括日本关键汽车行业在内的运输机械行业指数从6月的正20降至正9，一些企业主管称美国的25%汽车关税对出口量和成本造成影响。服务业总体涨跌互现，批发商信心改善，但房地产、零售、IT和运输行业的信心较6月下降。
15:05:44|【报道：美国商务部长之子接近与一比特币先锋达成40亿美元SPAC交易】 据英国金融时报援引知情人士报道称，美国商务部长霍华德·卢特尼克之子布兰登·卢特尼克接近达成一项协议，拟用一个有Cantor Fitzgerald背景的公司购买价值数十亿美元的比特币。Cantor Equity Partners 1正在与加密货币交易集团Blockstream Capital的创始人Adam Back进行最后阶段谈判，以购买价值超过30亿美元的比特币。协议最早可能在本周达成。
14:55:24|【特朗普称关税征收将于8月1日开始 与越南协议基本敲定】当地时间7月15日，美国总统特朗普称关税征收将于8月1日开始。他还表示，与越南的协议基本敲定。（央视新闻）
14:54:17|美国总统特朗普：与英国的贸易协议完成得非常好；没什么可讨论的。
14:48:06|美国总统特朗普：美国财长贝森特是下一任美联储主席的一个人选，但对贝森特作为财长的工作表现感到满意。
14:47:29|【英大基金撤销监事会 未来或成大势所趋】近日，英大基金公告撤销公司监事会及监事，成为公募行业首家撤销监事会的基金公司。在业内人士看来，基金公司撤销监事会是在法律法规允许范围内的内部机构优化，但背后也有更深层次的考量，那就是在降本增效的大背景下，简化工作流程，降低运营成本。未来，或有更多基金公司跟进。
14:45:31|WTI原油期货涨0.2%，暂报66.85美元。
14:05:43|【也门胡塞武装：对以色列两处目标实施“同步袭击”】 也门胡塞武装15日宣布，其部队出动3架无人机对以色列两地实施“同步”军事行动，成功达成既定目标。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天通过该组织控制的马西拉电视台发表声明说，军事行动中，两架无人机袭击了以方在南部内盖夫的一处重要军事目标，另一架则攻击了红海沿岸城市埃拉特港。萨雷亚重申，胡塞武装将继续对以色列采取军事行动，“直到停止对加沙的侵略并解除对其封锁”。（新华社）
13:46:26|【美防长下令撤回在洛杉矶执行任务的2000名国民警卫队士兵】据央视新闻报道，美国国防部发言人透露称，国防部长赫格塞思已下令撤回在洛杉矶执行联邦保护任务的2000名国民警卫队士兵。美国移民与海关执法局等联邦机构6月6日和7日出动大批执法人员，在洛杉矶县多地展开针对非法移民的搜捕行动，连续两日与当地社区居民发生严重冲突。6月7日，特朗普签署总统备忘录，在加州州长纽森没有请求支援的情况下，下令国防部调动加州国民警卫队人员进驻洛杉矶地区。
13:34:35|香港金管局买入148.29亿港元，以捍卫联系汇率制。
12:59:36|【金价在美国CPI发布日跌超0.5%，白银跌1%，铂金冲高回落后大致持平】 周二（7月15日）纽约尾盘，现货黄金跌0.54%，报3325.56美元/盎司，日内交投区间为3366.39-3320.32美元。COMEX黄金期货跌0.54%，报3333.50美元/盎司。费城金银指数收跌1.14%，报207.26点。现货白银跌1.13%，报37.7020美元/盎司；COMEX白银期货跌1.00%，报38.010美元/盎司。COMEX铜期货跌0.54%，报5.5205美元/磅。现货铂金冲高回落，涨0.09%报1368.99美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据后刷新日高至1398.86美元；现货钯金涨0.07%，报1194.94美元/盎司，20:34也曾刷新日高至1234.86美元。
12:49:01|【世贸组织预测受美国关税政策影响全球货物贸易先扬后抑】世界贸易组织15日发布的季度数据显示，由于对美国上调关税的预期，今年一季度全球货物贸易增长势头强劲，但随着更高的关税付诸实施，后续增速预计将放缓。世贸组织说，今年一季度全球货物贸易较上一季度增长3.6%，较去年同期增长5.3%，高于世贸组织先前预期。主要原因是，对美国上调关税的预期导致北美地区进口大幅增长，环比增幅达13.4%，远高于其他地区。
12:44:46|【美国及其盟友将8月底定为达成伊核协议的最后期限】据AXIOS网站报道，三名知情人士透露，美国国务卿鲁比奥和法国、德国、英国外长昨天通话，决定将8月底定为与伊朗达成核协议的实际最后期限。如果在最后期限前无法达成协议，三个欧洲大国计划启动“快速恢复”机制，自动重新实施联合国安理会根据2015年伊朗协议取消的所有制裁。启动“快速恢复”机制需要30天，欧洲希望在俄罗斯10月份担任联合国安理会轮值主席国之前完成这一过程。
12:39:46|据AXIOS网站：伊朗若在8月底前无法达成协议，将面临严厉制裁。
11:50:56|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.55%，在汇市尾市收于98.616。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1603美元，低于前一交易日的1.1670美元；1英镑兑换1.3390美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换148.85日元，高于前一交易日的147.76日元；1美元兑换0.8018瑞士法郎，高于前一交易日的0.7979瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3700加元；1美元兑换9.7228瑞典克朗，高于前一交易日的9.6099瑞典克朗。
11:25:13|【美元指数在美国CPI发布日涨约0.6%】 周二（7月15日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.57%，报98.635点，北京时间17:07刷新日低至97.931点，20:30发布美国CPI通胀数据时跌向97.900点关口，随后打破日内稍早持续的微幅下跌状态，并出现一波显著的拉升行情，01:30涨至98.699点刷新日高。彭博美元指数涨0.41%，报1207.48点，日内交投区间为1200.14-1208.31点，美国CPI数据发布后迅速刷新日。
11:25:04|【以色列国防军宣布一系列高级军官任命】据央视新闻报道，以色列国防军总参谋长扎米尔宣布了一系列有关以军总参谋部调整和高级军官任命的决定。以军称，相关调整和变动属于军官任期结束后的常规人事调整，涉及多个关键指挥岗位，包括以军北方指挥部、纵深总部以及规划与部队设计总局等。所有任命均已获得国防部长卡茨的批准，新任军官将在未来几个月内陆续上任。此次调整旨在确保以色列国防军指挥体系的连续性和高效性，以应对当前及未来的安全挑战。扎米尔在宣布任命时强调，这些决定经过深思熟虑，充分考虑了各岗位的战略需求。
10:47:41|美联储柯林斯：关税将在下半年推动通胀上升，核心通胀率预计到年底将维持在约3%。
10:47:17|美联储柯林斯：核心商品通胀显示出一些关税影响的迹象；关税将在一段时间内对目前强劲的经济产生影响。
10:47:09|美联储柯林斯：在不确定性笼罩的当下，制定货币政策颇具挑战。
10:46:51|美联储柯林斯：现在是美联储在货币政策方面保持积极耐心的时候；坚实的经济为美联储争取了时间，以决定下一步的利率调整措施。
10:46:39|众议院可以再次进行加密货币程序投票，但时间尚不清楚。
10:46:28|美联储柯林斯：良好的企业利润率可能会限制关税效应的传导。
10:43:32|市场消息：美国众议院对加密货币措施的程序性投票失败。
09:23:43|【特朗普称与印尼达成贸易协议】当地时间7月15日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发文称，刚刚与印尼达成了一项对各方都来说都很棒的协议。特朗普随后表示，印尼输美商品将支付19%关税，美国出口商品则无需支付。美国将获得印尼市场的全面准入。特朗普称，类似的贸易协议正在进行中。
09:22:43|【特朗普：没有计划向乌克兰提供远程导弹】美国总统特朗普表示，美国没有计划向乌克兰提供远程导弹。此前有报道称，特朗普在电话中询问泽连斯基，如果美国提供远程武器，乌克兰能否打击莫斯科。
09:18:14|美联储巴尔金：价格压力不会像2022年那样严重。
09:01:53|特朗普：鲍威尔行动太迟了。
08:58:53|特朗普：对巴西加征关税。
08:58:18|【加拿大总理：美国关税可能会长期存在】加拿大总理卡尼在接受采访时表示，美国的关税可能会长期存在。目前有大量迹象表明，任何国家或地区想要通过谈判完全摆脱美国关税都十分困难。Forexlive分析师表示，特朗普正在享受美元的流入，并希望当前的通胀只是暂时现象，而非持续性问题。因此，关税降至零几乎不可能实现。从8月1日起，美国将对加拿大征收35%的关税。尽管可能还有一些谈判空间，但预计最终的关税水平可能会落在10%-20%之间。特朗普希望企业能自行消化大部分关税成本，他认为这些关税实际上就是在美国做生意所需缴纳的一种税。
08:54:37|特朗普：美联储应该降低利率。
08:52:14|LME期铜收涨26美元，报9646美元/吨。LME期铝收跌12美元，报2580美元/吨。LME期锌收跌33美元，报2697美元/吨。
07:49:59|美国10年期国债收益率创下四周新高，日内涨4.8个基点至4.487%。
07:34:56|花旗维持其对黄金0-3个月的目标价格为每盎司3300美元；将白银的0-3个月目标价格上调至40美元/盎司，2025年第4季度平均价格上调至42美元/盎司。
07:33:11|【美指持续走高 美日站上149】美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报98.59。美元兑日元USD/JPY站上149关口，续刷4月3日以来新高，日内涨幅扩大至0.87%。纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.5940。欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1605。
07:32:16|现货黄金跌破3330美元/盎司，日内跌0.38%。
07:27:22|【美财长最新放风：无需担忧美中暂停加征部分关税截止日期，双方谈判“态势良好”】据美国彭博社报道，美国财政部长贝森特当地时间15日在接受彭博电视台采访时表示，原定于下月到来的美中关税休战截止日期具有灵活性，市场参与者无需担心截止日期，当前中美之间的谈判“态势良好”，预计双方将在未来几周内举行会谈。“我告诉市场参与者，不要担心8月12日这一日期。”贝森特说。彭博社称，贝森特指的是美中双方于5月12日宣布的暂停加征部分关税90天的截止日期。彭博社称，贝森特表示，他希望尽快与中方会面，地点可能在第三国，时间或在下月初。“我们还在努力。”贝森特说。(环球网)
06:09:37|美国总统特朗普表示，美联储应该降息3个点，“美国通胀非常低”。
06:03:15|【特朗普：降息，就现在】美国总统特朗普：消费者价格低迷，应立即降低联邦基金利率。美联储应将利率下调3个百分点。
06:01:53|【美债的温和CPI瞬间：买盘闪现、抛压紧随】 7月15日公布的6月CPI整体符合预期，核心环比仅升0.2%，美债一度小幅拉升。 但“超级核心”分项反弹与服装价格上涨引发卖盘，一笔被阻的4k TNU大宗交易在112-20限制反弹高度。 对冲基金借数据掩护回补30k FVU、40k TYU、10k USU空头，银行自营与实钱账户则在前端及10年期逢高出货。 交易员认为数据不足以令美联储7月降息，不过9月降息概率由周一收盘的58.9%升至59.7%，短线仍寄望鸽派信号。
06:01:26|英镑兑美元GBP/USD失守1.34，刷新6月23日以来新低，日内跌幅0.20%。
05:39:49|【美国6月CPI报告五大看点一览】 1. 整体通胀符合预期：美国6月季调后CPI月率录得0.3%，符合预期，为1月以来的最大单月涨幅。这使得美国6月未季调CPI年率录得2.7%，较5月的2.4%有所加快。食品和能源价格上涨是推动涨幅加快的原因之一。 2. 核心通胀低于预期：剔除食品和能源后，美国6月季调后核心CPI月率经四舍五入后上涨录得.2%，连续第五个月低于中位数预期。核心CPI同比上涨2.9%，符合预期，较前三个月2.8%的涨幅略有上升。 3. 主要分项一览：核心通胀受抑源于新车和二手车价格下跌，以及机票和住宿费用下降。与高通胀年份相比，住房价格也较为温和，住房类价格单月上涨0.2%。关税上调的影响在多个品类中显现：家庭家具价格上涨1%，为2022年1月以来最大涨幅；视频和音频产品价格上涨1.1%，为去年2月以来最大涨幅；玩具价格单月上涨1.8%，为2021年4月以来最大涨幅。 4. 降息定价未变：由于更高的关税税率可能从8月开始生效，经济学家表示，6月通胀报告不太可能促使美联储提前降息。利率期货仍显示，美联储在9月重启降息的可能性较大。 5. 主要市场反应：报告发布后，美国两年期国债收益率回吐小幅涨幅，黄金短线上下扫荡，美股三大股指开盘涨跌不一。
05:39:32|【经济学家：关税对通胀的影响没有想象的那么大】威斯康星州经济学家Brian Jacobsen表示：“关税的影响已体现在数据中，但并未像许多人担心的那样具有破坏性。家电、家庭设备及家具价格上涨了近2%，但这些品类仅占消费者价格指数的1%左右。服务在消费篮子中占大头，而目前几乎没有迹象表明服务类通胀在加速。租金上涨0.2%，非家庭住宿价格下降2.9%。这并非说关税无关紧要，只是它们对通胀的影响，无论是程度还是机制上，都没有许多人担心的那么大。”
05:35:50|美元指数DXY短线走高近20点，现报98.24，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫约20点，现报1.1650和1.3420。
05:27:14|现货黄金回落至3340美元/盎司下方，较CPI数据公布后的高点回落20美元。
05:27:05|【机构：比特币近期的涨势可能会进一步延续】TP ICAP数字资产主管Hina Joshi表示，比特币近期的上涨行情可能还有进一步上行空间。她指出，金融机构普遍预计美联储将在今年晚些时候恢复降息，这将利好包括比特币在内的风险资产。据LSEG数据显示，市场目前已计入年内近两次降息的预期。加密储备的增长、以比特币为基础的企业战略日益增多，以及主权国家的逐步采用，都可能进一步推动比特币上涨。
05:25:31|【美联储传声筒：今天的CPI报告不会改变美联储的政策走向】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称：“6月的通胀数据可能会让美联储官员继续保持谨慎，那些曾预测关税将在今年晚些时候引发更显著价格压力的政策制定者，在看到6月的数据后，可能不会有太多理由改变这一观点——尤其是如果零售商尽可能推迟调整价格的话。6月的数据只会让即将公布的7月和8月数据显得更加重要。同样，那些认为关税不会引发显著通胀（因为企业定价能力不足以支撑通胀上升）的政策制定者，在看到周二的报告后，也几乎没有理由改变自己的看法。”近几周，美联储主席鲍威尔表示，与春季相比，美联储降息的门槛可能略有降低。这一转变反映出一种评估：通胀风险可能需要更长时间才会显现，因此其影响也会相对较弱。如果美联储维持“通胀加速不会过于剧烈”的预期，那么基于劳动力市场走软或通胀数据好转等情况，鲍威尔可能最早在9月为降息打开大门。”
05:25:19|【青海省境内G338线、G213线部分路段出现塌方 交通部门紧急处置】记者从青海省交通运输厅了解到，昨天（7月14日），青海省境内G338线（海天公路）、G213线（策磨公路）部分路段周边岩体出现塌方情况，交通运输部门紧急处置。7月14日11时10分，青海省境内G338线（海兴至天峻）雪龙滩段出现危岩体易塌方情况，威胁行人车辆安全。对此，青海省交通运输厅迅速组织相关部门对该路段实施双向交通管制，组织车辆每小时通行一次。同时，安排工作人员开展危岩体清理工作，规范设置警示标志，引导过往车辆有序交替通行。交警、公路养护等部门加强交通秩序维护，通过破碎、清运等方式清理危岩体。当日17时20分，危岩体被成功清除，道路恢复正常通行。（央视新闻）
05:22:58|美国白宫：英国《金融时报》误解了美国总统特朗普对乌克兰总统泽连斯基的评论，特朗普“仅仅是在提问”。
05:06:41|【美国六月通胀再度回升 关税影响逐步凸显】随着特朗普推行的关税政策逐渐对美国经济产生影响，美国6月消费者物价出现上涨。 美国劳工统计局周二公布的数据显示，作为衡量商品和服务成本的广泛指标，消费者价格指数（CPI）当月上涨0.3%，将12个月通胀率推至2.7%。6月之前，美国今年通胀总体呈下降趋势。1月整体CPI年率为3%，虽然人们担忧特朗普引发的贸易冲突将推高物价，但随后几个月通胀率逐步放缓。 尽管6月的数据中，关税对物价的影响程度喜忧参半，但有迹象表明，关税确实产生了一定作用。 汽车价格环比下跌，其中新车价格下降0.3%，二手车及卡车价格跌0.7%。不过，对关税敏感的服装价格上涨0.4%。同样受关税影响的家居用品价格本月上涨1%。
05:06:21|摩根大通首席执行官表示，收购一家私人信贷公司并非其首要任务。
05:04:57|【10家稀土永磁行业上市公司披露中报业绩预告 华宏科技预计上半年净利同比最高增近40倍】据统计，截至发稿，包括华宏科技、北方稀土、宁波韵升、有研新材、金力永磁、横店东磁、盛和资源、中国稀土、广晟有色、中科三环在内的10家稀土永磁行业上市公司披露上半年业绩预告。其中，华宏科技预计上半年净利同比增长3047%-3722%，北方稀土预计上半年净利同比增长1883%-2015%。环比表现方面，中科三环预计Q2净利环比增长59%-185%，宁波韵升预计Q2净利环比增长42%-163%。小财注：华宏科技昨日盘后发布业绩预告，今日收盘录得3连板。
04:46:04|【CPI公布后，交易员坚持押注美联储9月降息】美国CPI报告公布后，交易员继续押注，美联储可能在9月开始降息。此前，美国政府公布的一份报告显示，6月CPI如预期上升。CPI公布后，从市场定价来看，美联储在9月份降息的可能性仍在60%左右。交易员仍然认为本月降息的可能性只有5%，因为美联储政策制定者大多表示，他们希望在降息之前看到更多的数据。
04:45:52|【《英雄联盟》官宣将全面开放微信登录功能】7月15日，腾讯游戏《英雄联盟》运营团队发布公告称，预期在15.16版本（8月14日）更新后全面开放微信登录功能，微信账号无需再绑定QQ账号，即可申请《英雄联盟》游戏账号。同时，微信账号和QQ账号可分别申请2个不同的《英雄联盟》游戏账号。原微信（绑定QQ账号）申请的《英雄联盟》游戏账号，需要在功能上线前进行账号体系归属登记。功能上线后，部分游戏活动的微信登录功能将陆续开放，最终会全部支持双端登录。
04:42:22|黎巴嫩贝卡省省长：以色列对黎巴嫩贝卡地区的袭击造成12人死亡，这是自2024年停火以来最致命的一天。
04:41:30|美元指数DXY快速反弹至98.12，短线波幅超20点。
04:40:48|【美国核心CPI连续第五个月涨幅低于预期】美国基础通胀在6月份连续第五个月录得低于预期的涨幅，主要受到汽车价格的拖累。劳工统计局周二公布的数据显示，当月不含经常波动的食品和能源之消费者价格指数较5月上涨了0.2%。同比而言涨幅为2.9%。
04:40:24|【美国6月核心CPI月率符合目标 或为降息铺路】美国6月季调后核心CPI月率录得0.2%，这个数据确实符合美联储的目标，因此这对政策制定者而言是个好消息。尽管这未必足以促使美联储在两周后决定降息，但如果7月的通胀数据仍是这一水平，美联储要维持现有利率政策就会面临很大压力。
04:39:41|【段春曦出任中央纪委国家监委驻国铁集团纪检监察组组长】中国国家铁路集团有限公司官网近日更新后显示，段春曦已任中国国家铁路集团有限公司党组成员、中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组组长。
04:31:28|美国6月核心CPI不及预期，现货黄金短线拉升6美元，现报3355.95美元/盎司。
04:30:21|加拿大6月CPI环比 0.1%，预期 0.1%，前值 0.6%。
04:30:15|美国7月纽约联储制造业指数 5.5，预期 -9.2，前值 -16。
04:30:09|【美国6月CPI年率小幅反弹】美国6月未季调CPI年率录得2.7%，为2月以来新高，符合市场预期。未季调核心CPI年率录得2.9%，为2月以来新高，市场预期为3%。
04:30:06|【市场监管总局召开专项整治直播电商突出问题部署推进会】 7月15日，市场监管总局召开专项整治直播电商突出问题部署推进会，深入贯彻党中央、国务院关于促进平台经济健康发展的决策部署，聚焦当前直播电商行业存在的侵害群众利益突出问题，对直播电商突出问题整治再动员再部署，进一步加大监管执法力度，规范直播电商行业乱象，切实维护广大消费者和经营者的合法权益。总局党组书记、局长罗文出席会议并讲话。总局党组成员、副局长邓志勇主持会议。 会议强调，要切实提高政治站位，深刻认识推进直播电商突出问题专项整治的重要性紧迫性。突出问题导向，明确直播电商专项整治重点任务。坚持务求实效，切实增强人民群众在直播电商活动中的获得感和满意度。 会议要求，健全规则制度，落实直播电商行业各参与主体法律责任。强化穿透监管，提高对直播电商人防物防技防监管能力。丰富监管工具箱，着力破解直播电商监管面临的突出矛盾和难题。坚持重拳出击，严厉打击直播电商违法违规行为。强化统筹协调，实施直播电商行业综合治理。加强组织领导，切实推动直播电商专项整治落地见效。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管部门负责同志，总局相关司局负责同志参加会议。
04:26:36|瑞典国防部长：美国决定为向乌克兰交付爱国者导弹及其他武器系统铺平道路，这令人欢迎。瑞典将作出相关贡献。乌克兰非常需要更多的防空系统，尤其是爱国者导弹。
04:22:02|【世界黄金协会：上半年黄金保持创纪录速度上涨】世界黄金协会发布2025年黄金年中展望报告指出，黄金继续保持创纪录的速度，2025年上半年以美元计价上涨26%，各种货币计价的回报率都达到了两位数。美元走弱、利率处于区间以及高度不确定的地缘经济环境，导致了强劲的投资需求。
04:21:50|英镑兑日元刚刚触及199.00关口，最新报199.00，日内涨0.35%。
04:12:59|【白银料价年内涨幅超20%，商家称拿货银价一小时一变，专家：白银供需结构存在缺口】今年以来，白银价格快速上涨，现货白银年内涨幅约35%。记者近日实地探访了深圳水贝金银交易市场，商家对记者表示，年初以来水贝的白银料价已经涨了超过20%，有感受到以投资银条为代表的投资性需求上升。另有商家称，他们目前拿货价格跟国际银价绑定，每小时都会变。业内人士认为，工业、避险、降息这三方面的需求，为银价上涨提供了支撑。（第一财经）
03:47:38|【贝森特称挑选鲍威尔继任者的“正式程序”已启动 暗示其理事之位亦存疑】美国财政部长斯科特·贝森特透露，遴选美联储主席杰罗姆·鲍威尔潜在继任者的“正式程序”已经启动。 “这么说吧，你看，正式程序已经开始了，” 贝森特周二上午被问及相关工作是否已进行时答道。 “有很多优秀的人选，进展的速度我们将拭目以待，” 贝森特还说，“这是特朗普总统的决定，所以将按照他的节奏来推进。” 贝森特还表示，若鲍威尔卸任美联储主席一职后还留在央行会引起困惑。 “传统上，美联储主席（卸任）也会不再当理事，而且有很多在他或她被提名前就成影子美联储主席会造成困惑的说法，” 贝森特又说，“我可以告诉你，如果前任美联储主席还留下来，市场会感到非常困惑。”
03:47:10|【俄专家：俄将冷静对待美关税威胁 美供乌武器投入战场还需时间】美国总统特朗普14日表示，如果俄乌50天内达不成协议，美国将对俄罗斯征收100%的关税，对购买俄罗斯石油的国家征收次级关税。对此，俄罗斯专家在接受总台记者采访时表示，俄方会冷静对待美国的相关举措。（央视新闻）
03:28:10|【美国银行：26%受访者认为贝森特会成为下一任美联储主席】美国银行7月全球基金经理调查显示，美国财政部长贝森特是接替美联储主席鲍威尔的最热门人选。特朗普总统预计将在2025年下半年提名新的美联储主席，而鲍威尔的任期将于2026年5月结束。调查显示，26%的受访者认为贝森特会成为下一任美联储主席，紧随其后的是17%支持沃尔什、14%支持沃勒，7%认为哈塞特会当选。
03:19:04|美国财长贝森特：美联储主席最终决定权在特朗普手中。
03:16:04|【美国银行：投资者目前认为做空美元是当前最拥挤的交易】美国银行7月全球基金经理调查显示，投资者认为做空美元是当前最拥挤的交易，约34%的受访者持这一观点。这是该调查历史上做空美元首次取代做多黄金，成为最拥挤的交易。投资者对美元的持仓最为低配，同时低配的还有美国股票、能源及必需消费品板块股票。调查显示，47%的投资者认为美元被高估，较6月调查的61%有所下降。此外，14%的投资者认为，美元因资本外流而暴跌是第三大尾部风险（即发生概率较低的事件）。
03:15:43|美国财长贝森特：我是美联储主席任命过程中的决策参与者。美联储主席人选的最终决定是美国总统特朗普作出的。会做特朗普想做的事，我在华盛顿有最好的工作。
03:14:41|美国财长贝森特：如果进行真诚的谈判，4月2日的税率是上限上限。
03:13:01|【乌议会批准延长战时状态和总动员令90天】当地时间7月15日，乌克兰最高拉达（议会）批准将乌战时状态和总动员令从8月7日起延长90天，至2025年11月5日。（央视新闻）
03:12:12|美国财长贝森特：对市场的过度关注并不正确。不会因为一些市场交易截止日期而急于达成交易。
03:11:14|美国财长贝森特：我告诉市场参与者不要为不要8月12日担心。
03:07:25|【美国银行：47%基金经理预计美联储今年降息两次】 美国银行7月全球基金经理调查显示，美联储今年最有可能降息两次。在接受调查的基金经理中，47%预计2025年将降息两次；约三分之一（34%）预计降息一次；10%的受访者认为今年利率将维持不变；8%预计2025年将降息三次；仅1%预测降息次数会超过三次。目前，联邦基金利率处于4.25%-4.50%区间。
03:06:42|美国财长贝森特：鲍威尔继任者的正式程序已启动，将按照特朗普的速度来进行，美联储内部和外部都有许多优秀的候选人。从传统来看，美联储主席也会辞去委员会职务。
03:06:22|美国财长贝森特：美联储曾犯过重大预测错误，现在可能就是如此。
03:05:55|美国财长贝森特：独立的美联储对政策非常重要。
03:04:32|美国财长贝森特：重要的是特朗普多次说过他不会解雇鲍威尔。
03:04:06|美国财长贝森特：重要的是关注趋势，通胀并未加速。
03:03:44|贝森特：不会过分强调一份通胀数字。
03:02:49|【克宫回应特朗普“最后通牒”：华盛顿表态非常严肃，俄方需要时间分析】 据法新社、英国天空新闻网最新报道，克里姆林宫当地时间15日表示，俄方需要时间分析美国总统特朗普发出的“严肃”的“最后通牒”，并已准备好与乌克兰重启谈判。“特朗普总统的声明非常严肃。我们当然需要时间来分析华盛顿方面的表态。”俄总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在接受记者采访时表示。佩斯科夫还表示，俄方正等待乌方就第三轮俄乌直接谈判的时间发出信号，并补充说，“我们一直准备着。”（环球网）
03:01:31|【美国银行：贸易战引发全球衰退被视为最大尾部风险】美国银行7月全球基金经理调查显示，38%的投资者认为，贸易战引发全球经济衰退是最大的尾部风险事件。尾部风险事件指的是可能给投资者带来损失、但发生概率较低的事件。20%的受访投资者认为，通胀阻碍美联储降息是第二大尾部风险事件。14%的投资者表示，美元因资本外流而贬值是第三大尾部风险事件。
02:53:42|美银调查显示，贸易战引发全球衰退被视为最大尾部风险。
02:51:13|美国银行基金经理调查显示，做空美元是最拥挤的交易。
02:43:03|【佩斯科夫：若普京认为有必要 将亲自回应特朗普声明】当地时间14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，美国总统特朗普日前针对乌克兰问题发表的声明是非常严肃的，其中包括某些针对普京总统本人的内容。俄方需要时间来分析该声明。如果普京认为有必要，他本人将亲自回应。
02:42:44|美银调查显示：投资者认为贝森特最有可能成为下一任美联储主席。
02:41:50|【乌克兰议会通过决议 中止履行《渥太华禁雷公约》】当地时间7月15日，乌克兰最高拉达（议会）通过一项法案，决定暂时中止履行《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》，即《渥太华禁雷公约》的相关义务。该法律草案在议会投票中获得了299名议员的支持。根据解释性文件，乌克兰在行使《联合国宪章》第51条所赋予的自卫权时，为维护国家领土完整和主权独立，不得不重新评估其国际法律义务。
02:39:56|【俄称美政策转变显示其挫败感日益增长】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（7月15日）表示，美国总统特朗普最新对俄罗斯发出的威胁是严肃的，俄方需要时间来进行分析。这一政策转变显示了特朗普日益增长的挫败感。如果普京总统认为有必要，他肯定会进行回应。佩斯科夫还表示，美国继续向乌克兰提供武器，被乌克兰方面视为战争的信号，而不是和平的信号。他还重申，俄罗斯准备继续与乌克兰进行第三轮直接谈判，并仍在等待基辅方面关于下次谈判何时举行的信号。 （CCTV国际时讯）
02:09:50|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-15）】 1. 私下鼓励乌克兰深入打击俄本土——特朗普曾私下鼓励乌克兰加强对俄罗斯领土的深度打击，甚至询问乌克兰总统泽连斯基，如果美国提供远程武器，他是否能够打击莫斯科。 2. 对普京感到失望——特朗普表示，他对俄罗斯总统普京感到失望，但关系尚未破裂。特朗普表示，他曾四次认为有可能与俄罗斯达成协议。当被问及将如何让普京停止冲突时，特朗普说：“我们正在努力。” 3. 威胁对俄罗斯征收100%的二级关税——特朗普：如果在50天内无法达成协议，将对俄罗斯征收严厉关税（100%二级关税）。 4. 对墨西哥番茄征收17%的关税——美国商务部周一宣布，特朗普政府退出了与墨西哥有关番茄进口的长期贸易协定，并将推进略高于17%的新关税。 5. 教育部大规模裁员计划获批——美国最高法院撤销了联邦法官的一项命令，并允许特朗普政府在教育部实施大规模裁员。 6. 将宣布700亿美元重磅投资计划——特朗普将于周二在宾夕法尼亚州宣布一项总额达700亿美元的人工智能和能源投资计划，这是白宫加快新兴技术发展步伐的最新举措。 7. 美联储应将利率降至1%以下——美国总统特朗普：美联储应将利率降至1%以下。鲍威尔不知道自己在做什么。
01:50:57|以色列军方：刚刚开始对叙利亚在苏韦达的军队军事资产进行打击。
01:40:06|【日本选举临近国债动荡加剧 市场担忧英国特拉斯式冲击】 SMBC日兴证券表示，由于周日举行的日本选举中执政党联盟可能落败，市场对财政政策的担忧加剧，日本债市可能遭遇类似英国“利兹·特拉斯时刻”的冲击。20年期及更长期限日本国债的收益率本月已上行至少20个基点，其原因是投资者日益担忧各国的财政状况。三年前英国时任首相特拉斯提出减税计划，引发英国债市短暂混乱。
01:34:34|以色列总理内塔尼亚胡和国防部长表示，已指示以色列军方立即对进入苏韦达地区的叙利亚军队及其武器进行打击。
01:23:02|【美银调查显示投资者以创纪录的速度重返风险资产】根据美国银行的一项月度调查，对经济增长和强劲企业利润的乐观情绪，正推动基金经理以创纪录的速度重返风险资产。调查显示，以三个月来看，投资者投资组合中的风险水平已达到2001年以来的最高水平，投资者对美国和欧洲股票以及科技股的配置大幅增加。7月调查显示，投资者对美国股票的配置出现去年12月以来的最大增幅。对科技股的配置也创下2009年以来的最大三个月增幅。此外，对欧元区股票的超配程度达到四年之最。本次调查于7月3日至10日进行，175名参与者管理的资产总额达4，340亿美元，其他值得注意的发现如下：投资者预计美国将对贸易伙伴征收14%的最终关税税率，高于6月调查时的13%。贸易战引发全球经济衰退被视为最大的尾部风险，其次是通胀阻止美联储降息。美元大跌被认为是第三大尾部风险。最拥挤的交易：做空美元（34%）、做多七巨头（26%）、做多黄金（25%）、做多欧盟股票（6%）。
01:15:14|【美考虑向乌克兰提供巡航导弹，俄至少30个基地在射程范围】 据美国《军事观察》杂志报道，特朗普正在考虑授权向乌克兰武装部队交付首批 JASSM 空射巡航导弹。两位了解武器交付计划的消息人士表示，美国正在考虑交付一种能够打击俄罗斯纵深目标的远程导弹。与此同时，特朗普还宣布将授权向乌克兰供应另一套“爱国者”远程防空导弹系统，并暗示将交付其他先进武器系统。英国《泰晤士报》表示，如果获得批准，这些可躲避雷达的巡航导弹很可能由乌克兰的 F-16 战斗机发射，这代表着美国对乌克兰的支持显著升级。报道称，将运往乌克兰的版本为标准型JASSM，射程约为370公里，至少能将30个俄罗斯空军基地纳入射程范围。（澎湃）
01:01:48|【特朗普私下鼓励乌加大对俄纵深打击 曾询问能否袭击莫斯科】据英国金融时报报道，知情人士透露，特朗普私下鼓励乌克兰加大对俄罗斯领土的纵深打击力度，甚至询问泽连斯基，如果美国提供远程武器，乌克兰能否打击莫斯科。这场对话发生在7月4日美乌领导人的通话中，目前尚不清楚美国是否会提供这类武器，但这一讨论凸显出特朗普对俄罗斯总统普京拒绝参与他提出的停火谈判日益感到不满——特朗普曾誓言要在一天内解决这场战争。三位知情人士称，特朗普与泽连斯基的这次对话促成了美方上周在罗马向泽连斯基提交一份可能向乌克兰提供的武器清单。
00:17:35|【CPI前黄金上涨 分析师：避险需求支撑金价】黄金在周二晚些时候将公布的关键美国通胀数据前上涨。Peak Trading Research分析师表示：“鉴于近期关税波动和更换美联储主席鲍威尔的新呼声，今天的CPI数据非常重要。”预计该数据将为美国利率走势提供进一步线索，市场预计美国将在年底前降息。关税紧张局势升级引发的避险需求亦支撑金价，交易员正密切关注8月1日截止期前的贸易谈判进展。分析师称：“投资者对特朗普新关税声明持‘眼见为实’的态度。”
00:17:14|【以军对黎巴嫩东部贝卡谷地发动一系列空袭】当地时间15日，总台记者从黎巴嫩方面获悉，以军当天上午空袭了黎巴嫩东部的贝卡谷地。以色列国防军同日上午发表声明证实，以空军对黎巴嫩东部贝卡谷地的黎巴嫩真主党目标发动了一系列空袭，打击目标包括黎真主党精锐部队拉德万部队的军事设施。（央视新闻）
00:12:51|据叙利亚媒体报道，以色列空军在叙利亚南部的苏韦达地区进行了几次袭击。
00:05:22|【日元兑欧元跌至一年低位】日元兑欧元跌至一年低位，原因是市场担心日本国会选举的财政影响。RBC Capital Markets外汇策略师Richard Cochinos在报告中称，最新民调显示，日本执政联盟可能在7月20日的参议院选举中失去50%的多数席位，可能导致未来减税和增加财政刺激，从而可能损害日本的财政状况。日本央行也可能面临推迟加息的政治压力。欧元兑日元EUR/JPY今日升至172.73的一年高点。
