23:32:31|【机构：有美联储在 美国经济不会重返1970年代的“大滞胀”时期】Clearwater Analytics研究主管Matthew Jeffrey Vegari表示，对关税引发物价增长复苏的预期，正重新引发人们对回归1970滞胀时代的恐惧，然而此类预测是错误的。滞胀通常兼具高通胀、经济低增长甚至停滞，以及高失业率的特征；虽然今明两年美国的经济增长可能受阻，但在普遍共识中，高失业率这一特征是缺失的。美联储政策制定者在放缓过热经济的同时避免了使其陷入衰退，表现值得称道。我们真正应该担忧滞胀的时刻，是当美联储变得不那么独立或不再极度专注于物价稳定之时。或许未来会出现一段通胀和失业率同时上升的时期，但在这届美联储的任期内，情况不会像1970年代一样糟糕，高通胀也不会持续下去。
23:28:45|欧洲央行管委西姆库斯：预计中期内通胀率将保持在2%的水平。
23:28:20|市场消息：伊朗-欧洲核谈判在伊斯坦布尔开始。
22:39:12|【欧洲央行官员卡扎克斯认为几乎没有进一步降息的必要】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks表示，央行几乎没有理由进一步降息，除非经济遭遇重大打击。同时担任拉脱维亚央行行长的Kazaks表示，鉴于通胀率处于2%，而且欧元区经济表现与欧洲央行最新预测基本一致，9月降息的理由并不明显。在本周央行政策会议之前，大多数经济学家预计9月会降息。“维持当前利率水平是有价值的，轻而易举加息或降息的时代已经结束，”Kazaks表示。“在当前关头，采取稳健的政策是合适的。”
22:15:50|【日本央行据悉考虑今年再次加息可能 美日贸易协议减少不确定性】据知情人士称，本周美国和日本达成贸易协议后，日本央行官员预计今年有可能会考虑再次加息。知情人士称，官员们认为贸易协议减少了日本经济和企业面临的一个重大不确定性来源，使央行能够专注于监测关税对即将公布的经济数据的实际影响。随着贸易形势更加明朗，日本央行或许能够在分析企业数据和信息后尽早做出政策决定。知情人士表示，如果将大多数关税设定为15%的协议没有变化，官员们预计央行至少在年底前将获得足够的数据，以考虑加息是否合适。他们表示，日本央行还将密切关注日本的物价走势以及其他国家贸易谈判的进展，以评估加息的可能性。
21:56:02|日本央行据悉认为与美国的贸易协议将减少不确定性。日本央行据悉预计今年可能有加息的环境。
21:48:29|【泰代总理说军事行动升级或引向战争】据CCTV国际时讯，泰国代理总理普坦今天（25日）表示，目前有重型武器被投入泰国与柬埔寨的边境冲突，双方军事行动的升级可能将冲突引向战争。普坦还说，冲突已造成20余名泰国平民死亡。
21:45:55|摩根大通预计欧洲央行将在10月实施下一次降息，而此前预测为9月。
21:17:28|【泰国代理总理：泰方在全力保卫国家主权】泰国代理总理普坦25日就泰柬边境冲突情况接受媒体采访时说，当前事态是柬方来犯并已造成民众伤亡，泰方在全力保卫国家主权，事态可能升级为战争。（新华社）
21:08:03|俄罗斯国防部称，俄罗斯防空系统一夜之间击落105架乌克兰无人机。
21:05:11|泰国代理总理：与柬埔寨的军事对峙正在升级并朝着战争方向发展。
20:54:13|【荷兰国际：东京通胀降温但维持高位，日本央行加息路径不改】荷兰国际集团经济学家Min Joo Kang表示，7月东京通胀虽有所回落，但仍保持足以支撑日本央行政策正常化的高位。尽管日本政府平抑物价的措施初见成效，但东京核心通胀压力依然高企。“即便如此，我们预计日本央行下周将按兵不动，”她指出。市场焦点因而转向季度展望报告及对美贸易协议的评论。（新华财经）
20:41:19|摩根大通预计欧洲央行将在10月进行下一次政策利率下调，此前预测为9月。
20:22:34|【泰14名平民1名军人死于泰柬冲突】泰国卫生部今天（7月25日）通报，泰柬边境冲突泰方死亡人数升至15人，包括14名平民和1名士兵。出于安全考虑，泰国边境地区7家医院关闭，目前已有超过13万人撤离冲突地区。
20:21:52|比特币下跌3%，报115,259美元；以太坊下跌近4%，至3,596美元。
20:19:45|【柬埔寨谴责泰军使用集束炸弹 泰方暂无回应】当地时间7月25日，柬埔寨地雷行动管理局发表声明，谴责泰军在柬泰边境自然村使用了类似国际禁用的集束弹药的炮弹，称其严重违反国际人道主义法，对边境居民、扫雷人员及社区构成威胁。声明要求泰国立即停止使用此类武器，通过和平对话维护国际人道主义法原则，并承诺秉持透明度与问责态度，邀请联合国、东盟等国际机构参与局势监测。泰国方面对此暂无回应。
20:18:06|【消息人士：美日贸易协议为日本央行重启加息扫清障碍】消息人士称，美国总统特朗普与日本达成的贸易协议为日本央行今年再次加息打开了空间。日本央行可能会开始通过对经济展望发出不那么悲观的看法来传达这一前景。但四位熟悉日本央行想法的消息人士称，近期加息很难说已板上钉钉，加息时机取决于经济能否承受美国关税的影响。一位消息人士说：“随着笼罩在美国贸易政策上空的阴云散去，日本央行可能会看到今年加息的空间。”第二位消息人士说："并非所有与贸易相关的不确定性都已消除，"他补充说，日本央行必须仔细研究秋季底之前的数据，以寻找美国关税如何影响经济的线索。日本央行在5 月份下调经济增长预期并呼吁暂停加息，当时提到的原因之一是日美贸易谈判结果不明朗。
20:09:51|【特朗普赴美联储施压降息无果】美国总统特朗普当地时间7月24日下午造访正在翻修中的美国联邦储备委员会总部。当着美联储主席鲍威尔的面“查账”，称美联储大楼翻新工程“严重超支”。鲍威尔则当场反驳，表示特朗普的计算方法有问题。在回答现场记者提问时，特朗普称“最希望鲍威尔降息”。对此，鲍威尔只是“一笑而过”。 据美国媒体报道，这是将近20年来，美国总统首次正式造访美联储——通常情况下，美国总统不会以官方身份造访美联储，以体现美联储“独立”于白宫的传统。（CCTV国际时讯）
20:03:19|据英国金融时报报道，欧洲国家准备在国际制裁即将重新生效的最后期限上给予伊朗延期，但前提是伊朗同意相关条件。
19:56:17|【美以退出与哈马斯的加沙停火谈判】以色列总理办公室7月24日称，鉴于哈马斯当天上午就加沙地带停火方案所作回应，决定从卡塔尔首都多哈召回以方谈判小组，以作进一步磋商。美国中东问题特使威特科夫24日也宣布召回参与谈判的美方人员。威特科夫称哈马斯最新回应“清楚表明其缺乏达成加沙停火的意愿”。当地时间今天（25日）凌晨，哈马斯发布声明称，威特科夫指责哈马斯的“负面言论”令其“吃惊”。哈马斯“希望继续谈判，并以有助于克服障碍、导向永久停火协议的方式与各方接触”。
19:49:24|【高盛不再预期欧洲央行年内降息】高盛不再预计欧洲央行（ECB）会在2025年下调存款利率，此前该行曾预测9月将降息25个基点。高盛预计2025年终端存款利率将维持在 2%，而此前的预测为 1.75%。
19:45:16|【泰柬武装冲突进入第二天 美国呼吁立即停火】泰国和柬埔寨之间的武装军事冲突进入第二天，双方军队使用火箭弹和大炮轰炸两国有争议边境两侧目标，而美国以及其他一些国家则呼吁立即停火。泰国政府估计，这场十多年来最惨重的冲突已造成14人死亡，其中包括1名士兵。泰国当局还表示，有二十多人受伤，其中一些人伤势严重。柬埔寨尚未公布伤亡人数。泰国股市和泰铢连续第二天下跌。泰铢兑美元汇率下跌0.2%，至32.33泰铢，与地区其他货币表现相当，而基准股指则下跌0.6%。这场战斗引起了世界各国领导人的谴责，美国表示严重关切。美国国务院副发言人Tommy Pigott周四在华盛顿对记者说：“美国敦促立即停止敌对行动、保护平民、和平解决冲突。”
19:32:59|【伊朗外长在与英法德会谈前重申伊朗铀浓缩权利】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐当地时间24日在会见已故前伊朗武装部队总参谋长巴盖里的家属时表示，伊朗和以色列冲突过后，外界有必要意识到，伊朗的立场依然坚定有力，伊朗铀浓缩活动将继续进行，伊朗不会放弃这一权利。阿拉格齐说，25日与英法德三国在土耳其的会谈，是此前会谈的延续。伊朗始终愿意在有理有据的框架下推进其和平核计划，且从未忽视争取可能心存疑虑的国家信任。同时，伊朗也希望包括铀浓缩在内和平利用核能的合法权利得到尊重。
18:34:16|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1600元关口，最新报7.1603元，日内涨0.10%；美元兑在岸人民币最新报7.1611元，日内涨0.10%。
15:44:04|【东京7月核心CPI同比上涨2.9% 数据低于预估、日元应声走低】日本总务省在东京公布数据，东京地区7月核心消费者价格(CPI)同比上涨2.9%，预估上涨3%（26位经济学家预估范围为上涨2.8%至3.1%）。数据公布后，日元兑美元下跌；日元兑美元跌0.1%至147.10。剔除能源和生鲜食品的CPI同比上涨3.1%；预估上涨3.1%。整体CPI同比上涨2.9%；预估上涨3%。核心CPI不包括波动较大的生鲜食品。
15:43:14|【看图：东京通胀放缓但仍远高于日本央行的目标】由于一些暂时性因素的影响，东京的生活成本已连续第二个月有所下降，尽管食品价格仍居高不下，这给日本首相石破茂带来了压力。此前，由于选民对高物价的不满导致他周日遭遇了历史性选举失利。日本内务和通信省周五公布的数据显示，7月份东京除新鲜食品外的消费者价格较上年同期上涨 2.9%，而6月份的涨幅为 3.1%。这是自 3 月以来涨幅首次低于 3%。市场普遍预期物价涨幅将放缓至 3%，因为经济学家预计东京政府对夏季部分水费的豁免将对这一指标产生影响，同时由于能源价格在一年前大幅上涨后有所下降，这也起到了抑制作用。
15:33:55|东京CPI数据公布后，日元兑美元走弱。
15:18:03|【泰国公共卫生部：泰柬边境冲突致泰方14死46伤 】泰国公共卫生部副发言人瓦洛·触比塔耶素农24日晚在社交媒体发文说，截至当地时间24日21时，泰国与柬埔寨边境冲突已造成泰方13名平民和1名士兵死亡，另有46人受伤。柬埔寨方面截至当晚未就柬方伤亡情况发布消息。柬埔寨和泰国当天在边境地区发生冲突，随后双方互相指责对方违反国际法。柬埔寨首相洪玛奈呼吁联合国安理会就此召开紧急会议。
14:28:49|【前美联储理事沃什：如果投票将支持下周降息 美联储领导层需要更替】前美联储理事沃什表示，如果他投票，将支持下周降息。当被问及是否想成为美联储主席时，他表示，“如果总统致电，将感到非常荣幸。”沃什表示，不需要新的法律，需要的是，美联储领导层的更替。他还表示，必须向市场表明我们在削减开支方面是认真的。
14:24:23|【美以召回参与谈判人员 以媒称加沙停火谈判未破裂】以色列总理府24日发表声明称，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天上午就加沙地带停火方案所作回应，决定从卡塔尔首都多哈召回以方谈判小组。美国中东问题特使威特科夫当天也宣布召回参与谈判的美方人员。以总理府声明说，召谈判小组回国以作进一步磋商，并对斡旋方卡塔尔、埃及以及威特科夫为使谈判取得突破而付出的努力表示赞赏。以《国土报》以参与停火谈判的以方人士为消息源报道，谈判尚未破裂，但仍需时间。以方最新声明旨在向哈马斯施压，迫使其软化立场。（新华社）
14:12:26|前美联储理事凯文·沃什表示，如果我投票，我将支持下周降息。当被问及是否想成为美联储主席时，他表示，如果总统打电话给我，我将感到非常荣幸。
14:06:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.29吨，当前持仓量为957.09吨。
14:01:42|【美联储7月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储9月维持利率不变的概率为39.2%，累计降息25个基点的概率为58.4%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
14:00:51|现货铂金刚刚突破1410.00美元/盎司关口，最新报1410.83美元/盎司，日内涨0.51%；Nymex铂金期货主力最新报1448.1美元/盎司，日内涨0.53%。
13:49:45|美国联邦住房金融署（FHFA）署长Pulte重申美联储应该降低利率。
13:33:33|美国管理和预算办公室负责人VOUGHT：需要降息。
13:29:38|哈马斯表示渴望继续进行加沙地带停火谈判。
12:58:24|【纽约期金跌超0.7%，纽约铜亚太尾盘创历史新高，现货钯金跌超3.5%】周四（7月24日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.58%，报3367.79美元/盎司，北京时间09:04刷新日高至3393.41美元，随后持续震荡下行，21:00刷新日低至3351.54美元。COMEX黄金期货跌0.74%，报3372.50美元/盎司。费城金银指数收跌1.06%，报212.93点。现货白银跌0.57%，报39.0424美元/盎司。COMEX白银期货跌0.60%，报39.265美元/盎司。COMEX铜期货涨0.10%，报5.8255美元/磅，14:42曾涨至5.9585美元。现货铂金跌0.65%，报1413.18美元/盎司；现货钯金跌3.53%，报1237.67美元/盎司，全天持续震荡下挫。
12:57:50|【特朗普到访美联储 再次希望鲍威尔降息】当地时间24日，美国总统特朗普造访美联储。特朗普表示，跟美联储主席鲍威尔讨论了利率问题，称“这次谈话很有成效”。特朗普表示，希望鲍威尔能降低利率，如果把利率降低三个百分点至一个百分点，美国就能省下一万多亿美元。他将观察委员会如何制定利率规则。特朗普就解雇美联储主席鲍威尔一事表示，这将是一个大动作。此外，特朗普提及翻修工程数据。鲍威尔表示，预计翻修工程将会在2027年完成。特朗普称，他通常会解雇超出预算的项目经理。
12:57:08|德克斯户外用品公司（Deckers Brands）高管在电话会议中表示，第一季度未受到关税的重大影响。
12:32:18|【时隔近20年有美国总统到访美联储总部 画风却迥然不同】美国总统特朗普访问美联储总部时表示，希望鲍威尔降低利率，站在一旁的鲍威尔则面无表情。市场对特朗普访问美联储的反应较为缓和。此前初请失业金人数下降，暗示就业市场稳定，不需要美联储降息的支持。特朗普的访问与其他几次有记录的总统访问美联储形成鲜明对比。时任美国总统罗斯福曾于1937年访问美联储，为新建成的总部大楼举行落成典礼，该大楼是目前正在翻修的两栋美联储大楼之一。最近一次是2006年，美国前总统乔治·沃克·布什前往美联储，参加本•伯南克就任美联储主席的宣誓就职仪式。
12:23:25|【贝森特：美联储的影响力已经变得太大】美国财长贝森特表示，美联储的影响力已经变得太大，美联储应该回归基本项。他表示，希望看到美联储内部自行解决问题。
12:22:28|彪马预计 2025 财年出现息税前亏损，其息税前利润在 4.45 亿欧元至 5.25 亿欧元之间。
11:34:17|【普京：俄将全面实施现代化海军建设计划】据俄罗斯总统网站消息，俄总统普京24日在俄西北部阿尔汉格尔斯克州北德文斯克市举行的“波扎尔斯基大公”号核动力潜艇升旗仪式上发表讲话时表示，俄罗斯将全面实施建设现代化海军的计划，确保俄在全球海域的国家利益。普京说：“俄罗斯的造船厂目前共有70多艘舰艇处于不同阶段的建造状态。仅北德文斯克造船厂就计划在2030年前建造6艘新型核潜艇。”
11:29:51|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.17%，在汇市尾市收于97.377。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1766美元，低于前一交易日的1.1771美元；1英镑兑换1.3516美元，低于前一交易日的1.3579美元。 1美元兑换146.92日元，高于前一交易日的146.47日元；1美元兑换0.7944瑞士法郎，高于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3640加元，高于前一交易日的1.3600加元；1美元兑换9.5201瑞典克朗，高于前一交易日的9.5037瑞典克朗。
11:22:00|摩洛哥将斥资42亿美元在世界杯前扩建机场。
11:14:54|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队的一名高级指挥官兼卫队司令助手表示，与以色列持续 12 天的战事以德黑兰的绝对胜利告终，并补充称，如有必要，伊朗本可以将这场战斗持续数年。
10:30:40|上期所原油期货2509合约夜盘收涨0.56%，报507.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.78%，沪银收跌0.55%。
10:28:31|美国国务院：美国将不会参加下周关于巴以问题两国解决方案的会议。
08:40:31|【两年期德债收益率于欧洲央行决议日涨约9个基点，拉加德“观望”论调和再次暂停降息的前景带来提振】周四（7月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨6.3个基点，报2.702%，全天处于上涨状态，日内至北京时间20:30持续“低位震荡”、17:33（欧元区PMI数据陆续出炉之际、欧洲央行发布决议声明之前）刷新日低至2.659%，随着欧洲央行行长拉加德举行新闻发布会而持续走高，21:29（美股开盘前一分钟）刷新日高至2.711%。两年期德债收益率涨8.9个基点，刷新日高至1.933%，日内至21:00持续低位震荡、17:17刷新日低至1.862%，拉加德称“央行处于‘观望’状态”之际突破1.92%，报道称央行对9月基本假设是再次按兵不动之际，继续走高；30年期德债收益率涨1.9个基点，报3.192%。2/10年期德债收益率利差跌2.512个基点，报+76.684个基点。
07:52:30|【泰国卫生部：泰柬边境冲突致14名泰国人死亡】当地时间24日晚，泰国卫生部通报泰柬边境冲突造成的人员伤亡情况，当天的泰柬军事冲突造成14名泰国人死亡，包括13名平民和1名军人。24日上午，泰国与柬埔寨在两国边境地区发生交火，双方互指对方率先开火。（央视新闻）
07:27:42|【交易员下调对欧洲央行年内进一步降息的押注】在欧洲央行行长拉加德表示决策者有暂停降息周期的余地后，交易员下调了对欧洲央行年内进一步降息的押注。货币市场目前显示，降息25个基点的可能性为70%，低于周四利率决策公布前的约90%。欧洲央行逾一年来首次维持利率不变，符合大多数经济学家的预期。拉加德表示，随着通胀达到2%的官方目标，货币政策“处于良好状态”。但她也承认，欧盟与美国的贸易谈判仍为前景增添不确定性。德意志银行首席欧洲经济学家Mark Wall认为，欧洲央行的宽松周期可能已经结束。“市场距离将焦点从最后一次降息转向首次加息已经不远了，”Wall表示。如果贸易不确定性缓解，更强劲的经济加上大规模政府支出，“将最终转化为通胀上行风险”。
07:00:41|美国7月堪萨斯联储制造业综合指数 1，预期 0，前值 -2。
06:51:07|美国联邦住房金融署署长普尔特：鲍威尔必须辞职。
06:02:41|【以色列将召回加沙停火谈判小组】以色列总理办公室当地时间24日发表声明，以方将召回正在卡塔尔首都多哈参加新一轮加沙停火谈判的以色列谈判小组。声明表示，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）24日凌晨就加沙地带停火协议向谈判斡旋方提交回应意见后，以总理内塔尼亚胡决定让谈判小组返回以色列，继续就加沙停火谈判进行磋商。声明还对斡旋方卡塔尔、埃及以及美国中东问题特使威特科夫为推动谈判突破所做的努力表示感谢。（央视）
05:45:12|美国7月标普全球制造业PMI初值 49.5，预期52.7，前值52.9。美国7月标普全球服务业PMI初值 55.2，预期53，前值52.9。美国7月标普全球综合PMI初值 54.6，前值52.9。
05:40:09|【特朗普15%关税冲击波或将重塑全球贸易】国际贸易保护主义门槛正在抬升。美国总统特朗普周三证实，其全面新关税体系起征税率将定为15%——而非此前暗示的10%——对“与我们相处不太融洽的国家”甚至可能高达50%。特朗普的最新关税税率预计将于8月1日生效，150多个国家将收到正式通知。
05:36:02|【拉加德不排除未来加息可能性】欧洲央行行长拉加德在新闻发布会上被问及如果贸易不确定性消除，是否存在加息的可能性。对此她并未予以否认，而是表示，贸易紧张局势的缓解当然会消除压在消费者和企业身上的不确定性负担，至于这将带来何种影响，“未来自会揭晓”。
05:25:23|【欧盟成员国投票通过对美反制清单】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔24日表示，欧委会提出的对美商品反制清单已获成员国压倒性多数投票通过，将于25日在官方公报上刊登。 吉尔说，欧盟已将原本的两个提案清单合并为一个简明清晰、一致性的清单。如果在8月7日之前欧美贸易谈判失败，这些反制措施将自动生效。（新华社）
05:24:38|欧洲央行行长拉加德：不会排除转向考虑加息。
05:00:12|俄罗斯至7月18日当周央行黄金和外汇储备 6837亿美元，前值6853亿美元。
04:48:39|【美国上周初请失业金人数意外下降 劳动力市场保持稳定】上周美国首次申请失业救济金的人数意外下降，表明劳动力市场状况稳定，尽管招聘放缓使得许多被解雇的工人更难找到新的工作机会。美国劳工部周四公布的数据显示，截至7月19日当周，初请失业救济人数经季调后减少4,000人，降至21.7万人，意外低于预期。自6月初请人数升至八个月高点以来，该数据已出现回落。报告还显示，截至7月12日当周，续请失业金人数经季调后增加4,000人至195.5万人。高盛经济学家Elsie Peng在报告中写道：“展望未来，我们预计随着移民持续放缓，就业增长的‘维稳门槛’——即保持失业率稳定所需的月度新增就业人数——将从目前估计的9万人逐步降至2025年底的7万人。”
04:30:17|美国至7月19日当周初请失业金人数 21.7万人，预期22.6万人，前值22.1万人。
04:15:09|【欧洲央行维持利率不变】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，此前连续七次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
03:12:14|【陈吉宁会见图灵奖、诺贝尔奖得主杰弗里·辛顿等2025世界人工智能大会嘉宾代表】据上海发布，今天上午，上海市委书记陈吉宁会见了来沪出席2025世界人工智能大会的图灵奖、诺贝尔物理学奖得主杰弗里·辛顿等嘉宾代表。陈吉宁介绍了上海现代化建设和人工智能发展相关情况。他说，当前，我们正朝着到2035年基本实现社会主义现代化的目标奋力前行。科技是中国式现代化的基础性、战略性支撑之一，人工智能是上海重点发展的先导产业，我们统筹发展和安全，推动科技创新与安全治理同步发力、相向而行，努力在人工智能发展和治理各方面走在前列、作出示范。人工智能发展事关人类共同命运，需要凝聚全球智慧。各位专家是人工智能领域的先行者，希望更好依托世界人工智能大会这个开放大平台，围绕学术前沿趋势、核心技术演进、产业需求对接、治理普惠向善等方面深化交流、加强协作、形成合力，助力构建人工智能全球治理体系，引导人工智能朝着有益、安全、公平的方向健康有序发展。我们将为全球各路人才来沪学习研究、创新创业创造良好环境，持续优化创新生态、提供高效便利服务，加快建设更具世界影响力的人工智能上海高地。杰弗里·辛顿和姚期智、埃里克·施密特、克瑞格·蒙迪等先后发言，对深化人工智能发展和治理谈了想法建议。大家表示，上海围绕人工智能发展加强科技创新、培育产业生态、构建治理体系等方面取得的进展成效令人印象深刻。人工智能对全球经济社会发展和人类文明进步带来深远影响，挑战与机遇并存，发展与安全并重，需要全球各方共同携手应对。非常期待在世界人工智能大会上聆听业界声音，加强经验互鉴，共促国际合作，推动人工智能健康发展，更好增进人类福祉。
02:55:49|【即将开售！第二批新型浮动费率基金获批】从证监会了解到，第二批12只新型浮动费率基金产品获证监会注册，后续将陆续发售。这意味着，最快下周这批产品就可以上架开售。据介绍，与首批产品一致，各家基金管理人设置了1.2%(基准档)、1.5%(升档)、0.6%(降档)的三档费率水平。当投资者持有一年以后赎回产品时，基本符合同期业绩比较基准的，适用基准档费率；年化收益水平明显跑输业绩比较基准的，适用低档费率；取得正收益且年化收益显著超越业绩比较基准的，适用升档管理费率。此外，投资者若在一年以内赎回产品，则不适用分档安排，一律按基准档费率收取管理费。（央视新闻）
01:55:14|【分析：美元走势异常或许是鲍威尔对降息保持谨慎的另一个原因】据报道，在关税政策的影响下，美联储主席鲍威尔坚持在降息之前等待更多证据，来表明通胀没有飙升。除此之外，鲍威尔需要谨慎行事的另一个理由是：美元的走势极其异常。在关税政策公布前，市场普遍预期，关税会让美元走强。但实际情况是，美元在贬值。自4月2日“解放日”以来，美元指数已下跌6.8%，2025年迄今下跌了约10.4%，是至少25年来年初至今表现最差的一年。美元的持久性疲软更有可能对经济（包括消费者价格）产生重大影响。
01:42:08|【以议会通过动议支持以对约旦河西岸“实施主权” 多国及国际组织强烈谴责】当地时间7月24日，约旦、巴林、埃及、印度尼西亚、尼日利亚、巴勒斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、土耳其、阿联酋、阿拉伯国家联盟及伊斯兰合作组织联合发表声明，强烈谴责以色列议会通过有关对约旦河西岸地区“行使主权”的决议，指出此举严重违反国际法和联合国安理会多项决议，是对国际社会集体意志的公然挑战。（央视新闻）
01:29:09|在胡塞武装最近发动袭击后，希腊将派遣打捞船前往红海。
00:50:26|哈马斯下属武装派别卡桑旅：昨天我们用短程拉乔姆导弹系统轰炸了敌人在莫拉格轴线的指挥和控制中心。
00:22:46|【泰柬冲突局势一览——边境地雷引爆东南亚火药桶！泰柬两国已滑向战争边缘？】 纠纷根源 1. 殖民历史埋雷——1904年法国殖民者与暹罗（泰国）签订条约，模糊划定柏威夏寺归属问题，遗留主权争议；1962年国际法院虽判定该古寺属于柬埔寨，但泰国长期实际控制周边区域。 2. 主权问题激化矛盾——2008年柬埔寨为柏威夏寺申遗成功，触发泰国民族主义反弹，双方多次在寺庙周边交火；今年6月柬埔寨再向国际法院起诉，主张三处古寺及“翡翠三角区”主权，双方矛盾激化。 冲突情况 1. 冲突导火索——7月16日，3名泰国士兵在冲博争议区巡逻时踩中地雷，其中1人截肢。泰军方称发现超百枚崭新俄制PMN-2地雷，指控柬埔寨违反《渥太华禁雷公约》。 2. 外交行动——7月23日，泰国代理总理普坦以“地雷事件”为由，宣布将降低与柬埔寨的外交关系等级、召回泰国驻柬埔寨大使、驱逐柬埔寨大使出境。柬埔寨以对等外交措施进行反制。 3. 冲突动态——①泰国军方称周四凌晨，泰国军队与柬埔寨部队在边境地区发生冲突；泰国已关闭争议边境附近学校及与柬埔寨的所有边境口岸，且出动F-16战机摧毁柬方两处军事设施。②柬埔寨前总理洪森：柬埔寨两个省份遭到了泰国军队的炮击；柬埔寨国防部：泰国使用战斗机向一条公路投掷了2枚炸弹。 各方表态 1. 泰国外交部称，如果柬埔寨继续发动武装袭击，准备加强自卫措施；泰国卫生部长表示，柬埔寨的行为可被视作战争罪行，柬方必须承担责任。 2. 柬埔寨首相表示，柬方始终坚持和平解决争端，但面对武力挑衅，不得不以武力予以回应；柬首相已致函联合国安理会，要求就泰柬边境交火进行干预。 3. 中国外交部发言人郭嘉昆：我们对当前事态发展深感担忧，希望泰国与柬埔寨双方通过对话协商妥善解决问题。 4. 马来西亚总理：对泰国与柬埔寨之间的冲突表示关切，希望今晚能与两国领导人通话，希望泰国和柬埔寨至少能参与谈判。
00:15:53|【应对美关税大棒 欧盟通过总额930亿欧元的对美关税反制计划】当地时间7月24日，总台记者获悉，当天欧盟成员国投票通过了一项对总额930亿欧元的美国产品加征反制关税的措施。前一天，欧盟委员会发言人在7月23日对外表示，欧盟计划将针对美国出口商品的两份报复性关税清单合并，形成一份总额930亿欧元的统一清单。欧盟已在今年4月获得成员国批准，对美大豆、摩托车、牛仔裤等商品实施总额约210亿欧元的第一轮关税措施。7月23日，欧盟成员国就另一份价值约720亿欧元的清单进行表决并通过。该清单主要涉及飞机、汽车及电气设备等高价值工业产品。两份清单形成的一揽子报复清单总额达930亿欧元。（央视新闻）
00:09:33|【美媒：关税对美企造成沉重打击 美国人正在为关税买单】综合报道，美国多家企业的最新财报显示，特朗普政府的关税政策对美国企业造成沉重打击。美国汽车企业遭受的关税冲击，加剧了人们的担忧，同时也有证据表明，美国人正在为大规模的关税政策买单。据报道，通用汽车公司日前发布的最新财报显示，美国关税政策导致该企业第二季度损失11亿美元。汽车制造商斯泰兰蒂斯也表示，受关税因素影响，今年上半年净亏损额可能达27亿美元。其他一些企业也将利润下滑归因于关税政策。美国《财富》杂志网站指出，通用汽车以及斯泰兰蒂斯等汽车制造商的情况都表明，是美国企业和消费者——而非出口商——在为关税买单。（中国新闻网）
