23:58:44|瑞银：将阿斯麦目标价从740欧元下调至610欧元。
23:58:28|【岳阳林纸：全资子公司诚通碳汇中标林业碳汇合作开发项目】 岳阳林纸(600963)4月23日晚间公告，公司全资子公司诚通碳汇经营管理(湖南)有限责任公司（简称“诚通碳汇”）2025年4月22日收到《关于百色市乐业县林业碳汇合作开发项目招商结果的函》，成为该项目招商中选单位。如以上项目合同签订并顺利实施，将对公司实施项目年度的经营业绩产生积极的影响。
23:58:18|【润阳科技：公司产品暂未应用于飞机隔热保温】 润阳科技4月23日在互动平台表示，公司产品暂未应用于飞机隔热保温。
23:57:53|【金融监管总局尹江鳌：上海国际再保险中心建设已取得阶段性进展】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》（以下简称《行动方案》）有关情况，金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌介绍了上海国际再保险中心建设情况。他表示，近年来，金融监管总局认真落实党中央、国务院关于打造国际一流再保险中心的决策部署，与有关部门和上海市密切协同，以上海国际再保险登记交易中心为重点，积极推进再保险中心建设，目前已经取得了阶段性进展。（金融一线）
23:57:49|截至发稿，南向资金净卖出超180亿港元。
23:57:37|【海昌新材：2025年第一季度净利润1761.93万元，同比增长16.60%】 海昌新材公告，2025年第一季度营收为6968.74万元，同比增长2.95%；净利润为1761.93万元，同比增长16.60%。
23:57:24|【南向资金净卖出超180亿港元】截至目前，南向资金净卖出超180亿港元，其中港股通（沪）卖出超93.59亿港元，港股通（深）卖出超86.67亿港元。
23:57:07|印度尼西亚央行行长：在美国，不仅增长可能放缓，通胀也可能上升，这会影响美联储货币政策前景。
23:56:47|【上海市常务副市长吴伟：加快政策落地落实 帮助企业有效、低成本实现汇率避险】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，上海市常务副市长吴伟4月23日表示，上海市将完善推进机制，加快政策落地落实，加快推动各项创新举措落地。比如新推出的汇率避险政策性担保业务，企业无需缴纳保证金，即可办理人民币与外汇衍生产品相关业务，帮助企业有效、低成本实现汇率避险。将打造“走出去”金融服务包，为“走出去”企业提供全方位、一站式的金融解决方案；针对重点企业，采取“一企一策”的定制化服务，为企业量身定制专属的金融支持方案。持续完善金融立法、监管、纠纷解决等机制，为金融服务企业“走出去”提供坚实保障。
23:56:33|【俄第三架SJ-100型客机完成首飞】俄罗斯国家技术集团当地时间4月23日发布消息称，第三架SJ-100型客机已进入飞行测试阶段，并在阿穆尔河畔共青城完成首飞。首飞持续约40分钟，飞行高度3000米，时速达500公里。俄罗斯国家技术集团相关负责人称，这架飞机实现了约40个进口系统和部件的代替，包括最核心的发动机。SJ-100型客机是在系统和部件进口替代计划下打造的超级喷气式客机。2025年3月，使用俄罗斯自主研制的PD-8发动机的SJ-100支线客机完成了测试飞行。（央视新闻）
23:55:48|【印控克什米尔地区发生恐袭，外交部：强烈谴责】 4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。印报托记者提问，周二，印控克什米尔地区阿南特纳格县帕哈尔加姆发生重大恐怖袭击事件，造成多人死亡。包括美国总统特朗普、俄罗斯总统普京在内的多国领导人谴责了这次袭击，并且支持印方打击恐怖主义。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方注意到有关报道，对此次袭击事件予以强烈谴责。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，我们对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。（北京日报）
23:54:20|【以军袭击加沙地带，已致19人死亡】 当地时间4月23日，加沙地带医疗部门消息人士称，当天凌晨以来，以色列国防军对加沙地带的袭击已造成19人死亡，其中约有15人在加沙地带北部丧生。另据加沙民防部门23日消息，以色列国防军当天空袭加沙城东部的一栋居民楼，造成4人死亡。
23:53:41|【机构：欧洲央行4月的鸽派转变为进一步降息打开了大门】欧洲央行在4月的会议上指出，美国关税是一个 “负面冲击”，增加了该地区 “经济增长的下行风险”。此外，与3月考虑暂停降息时相比，欧洲央行在第七次降息时的基调明显更加鸽派。在欧洲央行没有发出即将改变降息步伐的信号之际，有分析师表示，他们不再像3月那样预计，欧洲央行会在6月的会议上暂停降息，因为在4月的会议上，一致通过了降息25个基点的决议，并承诺对新的冲击保持“灵活和关注”，这增加了再次转向宽松政策的可能性。他们现在预计，欧洲央行将在6月再次降息25个基点，并可能在7月再次降息。他们认为，欧洲央行将在2025年总共降息五次。
23:52:45|【水利部召开加快水利标准化工作推进会】4月21日，水利部在江苏省苏州市召开加快水利标准化工作推进会。会议要求，要充分认识水利标准化工作对加快发展水利新质生产力的重要意义，牢牢把握坚持统筹高质量发展和高水平安全，统筹水利勘测、规划、设计、建设、运行全生命周期，统筹物理工程与数字孪生，具备预报预警预演预案功能的基本原则，锚定健全水利新质生产力技术标准体系的目标任务，加快推进水利标准化工作提质增效。要加强标准立项、编制、审查全链条管理，高质量编制水利技术标准；要加大标准实施宣贯力度，系统策划重要标准宣传解读，促进标准实施落实落地；要加快推进水利标准国际化，以标准助力“一带一路”建设水利合作走深走实；要加快筹建国家水资源计量站、国家水文计量站，加强水利计量制度建设，推动水利计量工作提档升级。（人民财讯）
23:52:04|【陆磊：提升企业跨境资金调配效率 大力支持企业拓展海外市场】 人民银行副行长陆磊4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有利于服务实体经济，通过创新金融工具和制度安排，提升跨境金融服务便利化水平，支持企业走出去，融入全球产业链供应链，形成“金融+产业”协同发展模式。升级自由账户功能，提升企业跨境资金调配效率，降低企业国际化运营成本，大力支持企业拓展海外市场，推动供应链金融与跨境金融的深度融合，提升企业抗风险能力，为跨国经营筑牢安全保障，护航企业全球化布局。
23:51:27|【三星、美光、SK海力士将削减DDR4产量】继三星将于4月起停止1y和1z纳米8GB DDR4生产后，美光公司也已通知客户，将停止为服务器提供传统DDR4内存模块。此外，SK海力士也正在削减其DDR4产量，使其生产份额降至20%。
23:50:53|【上期所：调整黄金期货品种相关合约交易手续费】 上海期货交易所发布关于调整黄金期货品种相关合约交易手续费的通知，经研究决定，自2025年4月25日交易（即4月24日晚夜盘）起： 黄金期货AU2506合约交易手续费调整为20元/手，日内平今仓交易手续费调整为20元/手。
23:50:50|【中方代表呼吁坚持不懈推进哥伦比亚和平进程】当地时间22日，安理会举行哥伦比亚问题公开会，呼吁加快落实2016年签署的和平协议。中方代表在发言中表示，要坚持不懈推进哥伦比亚和平进程，一方面要努力改善安全形势，同时要加快推动国家发展。耿爽强调，全面农村改革是和平协议执行的重中之重，也是哥伦比亚国家发展的重要支柱。中方鼓励哥伦比亚政府加大资源投入，加强统筹协调，加快推进农村改革，不断释放发展红利。他还表示，中方支持联哥团继续履行授权，推动“哥人主导、哥人所有”的和平进程不断取得可视成果，为哥伦比亚实现和平与发展提供更多帮助。（央视新闻）
23:50:31|【一季度我国空气和地表水环境质量总体持续改善】生态环境部新闻发言人裴晓菲23日介绍，今年一季度，我国环境空气质量和地表水环境质量总体持续改善。在生态环境部当天举行的新闻发布会上，裴晓菲介绍，在环境空气质量方面，一季度，全国339个地级及以上城市2项主要污染物指标实现下降。其中，全国PM2.5平均浓度为41.3微克/立方米，同比下降4.8%；PM10平均浓度为65微克/立方米，同比下降3.0%。一季度，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为84.8%，同比上升1.2个百分点；平均重度及以上污染天数比例为1.8%，同比下降0.6个百分点。
23:49:47|大众集团首席执行官：预计未来在中国的销量将达到300万至400万辆，而此前预计为400万至500万辆。
23:49:24|上期所发布通知，经研究决定，自2025年4月25日交易（即4月24日晚夜盘）起：黄金期货AU2506合约交易手续费调整为20元/手，日内平今仓交易手续费调整为20元/手。
23:49:24|【与东风汽车重组进展如何？长安汽车高管回应】4月23日下午消息，2025上海车展期间，长安汽车举行媒体沟通会，长安汽车董事长朱华荣、党委副书记谭本宏、执行副总裁叶沛、执行副总裁王孝飞与媒体对话。对于与东风汽车的重组进展，长安汽车执行副总裁王孝飞表示，“我都不清楚，内部有专门的领导在负责这块，很保密。与公开对外公布的信息，没有太大的变化。”他还开玩笑称，“你们知道的可能比我们都多。”（新浪科技）
23:49:21|【国家外汇局陈之为：鼓励银行开展数字化身份认证和识别服务，支持金融机构利用区块链技术等优化真实性审核】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。国家外汇局外汇研究中心主任陈之为表示，国家外汇局坚持以人民为中心的发展思想，积极践行惠企利民，持续推动经营主体外汇结算，降成本、提效率。此次发布的新措施，一方面拓展自由贸易账户功能和应用场景，符合一定要求的银行通过创新自由贸易账户服务，为跨境电商提供与国际接轨的结算服务。另一方面，推动金融机构提升数字化服务水平，鼓励银行开展数字化身份认证和识别服务，支持金融机构利用区块链技术等优化真实性审核。
23:48:36|印尼股市最新上涨1.3%，大致持平于印尼央行公布利率决议前水准。
23:48:32|【中注协约谈事务所，提示可能触发股票退市条件的上市公司年报审计风险防范】中注协向有关会计师事务所发出上市公司2024年年报审计约谈函，提示可能触发股票退市条件的上市公司年报审计风险，并要求会计师事务所说明承接的有关上市公司客户2024年年报审计开展情况。中注协提示，会计师事务所应将可能触发股票退市条件的上市公司审计项目作为重点项目，委派具备丰富审计经验的项目组成员和项目质量复核人员，严格遵守独立性要求，强化项目质量复核，确保所有重大事项和分歧事项解决之后再批准出具审计报告。项目组应结合退市风险公司特点，保持应有的职业怀疑，加大反舞弊资源投入，增加审计程序的不可预见性，设计、实施有针对性的反舞弊程序；充分关注营业收入及其扣除情况、净利润、非经常性损益、净资产等核心财务数据的真实性及相关交易的商业合理性，获取充分、适当的审计证据。项目合伙人应当充分、适当地参与整个审计过程，要深入项目进行指导、监督和复核，强调项目组成员保持职业怀疑的重要性，确定项目组作出的重大判断和据此得出的结论的适当性，做好与上市公司管理层和治理层就重大事项的沟通和记录。（界面新闻）
23:48:09|【金融监管总局尹江鳌：2024年我国出口信用保险承保金额首次突破1万亿美元 为“走出去”企业提供多方面保险保障】金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》指导出口信用保险公司积极履行职能，为企业出口提供风险保障。2024年我国出口信用保险承保金额首次突破1万亿美元，今年一季度增长态势良好，上海地区限额审批和时效领先。围绕外贸全场景，为“走出去”企业提供多方面的保险保障，保障中资企业境外资产。
23:47:42|伊朗方面表示，与美国的谈判在正确的轨道上，我们持谨慎乐观态度。
23:47:21|【标榜股份：2025年一季度净利润3126.46万元，同比下降4.30%】标榜股份公告，2025年第一季度营业收入1.29亿元，同比增长3.30%。净利润3126.46万元，同比下降4.30%。
23:46:48|【一季度末公募基金管理规模32.23万亿元 股票型基金规模平稳增长】2025年一季度末，我国公募基金市场整体规模保持稳定。根据公募排排网数据显示，截至2025年3月31日，全市场公募基金产品总管理规模达32.23万亿元，与2024年四季度末的32.80亿元基本持平。从产品结构来看，货币市场基金仍占据主导地位。数据显示，2025年一季度末货币市场基金规模达13.33万亿元，占公募基金总规模的41.35%；债券型基金紧随其后，规模为10.07万亿元，占比31.24%；股票型基金和混合型基金规模分别为4.48万亿元和3.23万亿元，对应占比为13.91%和10.01%。此外，另类投资基金、FOF和QDII基金等特色产品合计规模占比不足5%，但发展潜力正在显现。（新华财经）
23:46:29|【长安汽车执行副总裁王孝飞：华为有300多人团队进驻阿维塔，旗舰SUV合作正在进行中】4月23日下午消息，2025上海车展期间，长安汽车举行媒体沟通会，长安汽车董事长朱华荣、党委副书记谭本宏、执行副总裁叶沛、执行副总裁王孝飞与媒体对话。对于与华为合作的进展，长安汽车执行副总裁王孝飞表示，阿维塔与华为的合作，一定会更深。华为的合作伙伴越来越多，这很正常，生态圈越来越大，大家享受的红利也更大。阿维塔与华为的合作，原来是HI模式，主要是技术合作，前段时间与华为引望开启了HI PLUS模式的合作，不只是技术，还有测试、营销等等 。他透露，华为有300多人的团队进驻阿维塔，旗舰SUV的合作正在进行中。（新浪科技）
23:46:21|【美国“露西”号探测器发回“邂逅”小行星照片】据美国航天局发布的最新公报，美国“露西”号探测器于20日飞越位于主小行星带的“唐纳德约翰逊”小行星后，向地球发回该小行星的照片。公报说，“露西”号于20日以大约每小时4.8万公里的速度，从距离“唐纳德约翰逊”小行星表面约960公里处飞越。目前已收到的图像是“露西”号与这颗小行星最近距离“邂逅”前约40秒拍摄的。照片显示，该小行星呈细长型，为两个小球体碰撞形成的相接双星。初步分析显示，这颗小行星比预估的尺寸更大，长约8公里，最宽处约3.5公里。
23:45:30|【上海跨境金融服务便利化行动有何亮点？央行研究局局长王信从四方面介绍】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》（以下简称《行动方案》）有关情况。中国人民银行研究局局长王信介绍称，本次《行动方案》立足跨境金融服务便利化，这是走出去企业的核心诉求，以业务流程优化和技术赋能为支撑，兼顾效率、安全，有四个方面的亮点。一是多项政策先行先试。二是优化业务流程。三是创新产品和服务。四是数字化赋能。（金融一线）
23:45:24|【已有17个国家和国际组织、50多个国际科研机构加入国际月球科研站合作】从国家航天局在上海组织召开的国际月球科研站开发者会议上了解到，目前，已有17个国家和国际组织、50多个国际科研机构加入由中国发起的国际月球科研站合作。 (新华社)
23:44:44|【印控克什米尔发生恐袭事件，外交部：中方反对一切形式的恐怖主义】4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。"印报托"记者提问，周二，印控克什米尔地区阿南特纳格县帕哈尔加姆发生重大恐怖袭击事件，造成多人死亡。包括美国总统特朗普、俄罗斯总统普京在内的多位国家领导人谴责了这次袭击，并且支持印方打击恐怖主义。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方注意到有关报道，对此次袭击事件予以强烈谴责。中方坚决反对一切形式的恐怖主义，我们对遇难者表示哀悼，向遇难者家属和伤者致以诚挚的慰问。（澎湃新闻）
23:44:24|【王沪宁会见日本公明党代表团】中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁23日在京会见由日本公明党党首齐藤铁夫率领的代表团。王沪宁表示，去年11月，习近平主席在利马同石破茂首相成功会晤，一致同意全面推进中日战略互惠关系。中日双方应共同落实两国领导人重要共识，坚持重信守诺，建立正确认知，促进合作共赢，携手应对挑战。两国执政党要积极为构建契合新时代要求的中日关系发挥政治引领作用。齐藤铁夫表示，日本公明党长期秉持并传承日中友好精神，愿通过执政党对话交流，推动落实两国领导人共识，改善两国关系民意基础，促进商务、旅游、地方、青年等领域交流，使两国人民感受到日中关系改善发展的成果。（新华社）
23:44:18|【美官员称白宫暂未考虑针对非营利组织的免税地位】美国白宫的一位官员周二表示，白宫目前并未起草或考虑针对非营利组织免税地位的行政命令。 此前有传言称美国总统特朗普可能会试图在地球日这天撤销环保组织的免税地位。 周二，当被问及总统是否正在考虑针对非营利组织采取任何行动时，白宫新闻秘书卡罗琳・莱维特（Karoline Leavitt）告诉记者，她会向白宫政策团队了解情况。 在回应进一步置评请求时，白宫的一位官员在周二晚些时候通过电子邮件表示：“目前没有正在起草或考虑中的此类行政命令。”
23:43:33|天山铝业公告，2025年第一季度营业收入79.25亿元，同比增长16.12%。净利润10.58亿元，同比增长46.99%。
23:43:03|【小龙虾抢“鲜”上市！一季度小龙虾相关企业注册量增长18.61%】近日，随着气温逐渐升高，小龙虾大量上市。据企查查，国内现存小龙虾相关企业1.74万家。从注册量来看，2024年全年注册小龙虾相关企业1562家，截至目前，今年已注册小龙虾相关企业598家，其中第一季度注册376家，同比增长18.61%。
23:42:12|印尼盾在央行维持基准利率不变后基本持平，报16875。
23:42:10|益盛药业公告，2025年第一季度营收为1.59亿元，同比下降20.59%；净利润为1186.16万元，同比下降43.56%。
23:42:02|【教育部电子信息教指委牵头成立“龙芯国产工业底座技术产教融合”创新联盟】近日，第十届全国高校电子信息课程建设论坛在杭州召开。会上，龙芯中科与教育部高等学校电子信息类专业教学指导委员会达成全面合作，正式成立“龙芯国产工业底座技术产教融合”创新联盟。联盟为龙芯中科在教育部电子信息教指委的指导下，与西安电子科技大学、浙江大学、上海交通大学等四十四所国内顶尖高校及在电子信息领域具有特色优势的院校联合发起成立，未来将有相关院校不断加入，与龙芯一同开展课程开发、教材编写、科研创新、实验基地建设、师资培养等工作，为产业转型升级提供自主软硬件技术平台，培养适应新型工业化需求的专业人才。
23:41:52|【汇丰研究：港元短期内或触7.75强方保证水平】汇丰环球研究就港元发表报告，认为未来美元兑港元短期内可能面临额外的下行压力（即港元迈向7.75），甚至可能短暂触及7.75强方兑换保证水平。汇丰解释原因指，潜在的大型IPO、以及上市公司前置派息交叠之下，可能会暂时影响港元的流动性状况，尤其是考虑到香港银行体系总结余现已相当低，处于不足450亿港元水平。报告指出，历史经验显示，派息旺季会增加对港元的需求，港元在第2季有走强的趋势。而汇丰估计，今年上市企业派息高峰期可能会提早在5月和6月出现，主要原因是一些大型金融机构已将派息安排在这两个月。
23:41:08|印尼央行行长：利率决定与将通胀控制在目标范围内直至2026年的努力一致；利率决策确保印尼盾稳定，反映基础面状况，应对全球高度不确定性；展望未来，央行认为2025年及2026年通胀将落在目标区间内。
23:41:04|【小马智行第七代 Robotaxi 自动驾驶套件成本下降70%】小马智行今日在2025上海车展上，发布第七代车规级自动驾驶软硬件系统方案。其中，自动驾驶套件总成本较前代下降70%，并可实现100%车规级零部件搭载。目前基于小马智行PonyWorld世界模型技术基座，小马智行L4级 Robotaxi车队已经实现50万小时全场景、全天候、全无人运营。
23:40:53|【卫龙拟投资10亿元在南宁建设生产基地】4月22日，卫龙美味发布公告称，公司与南宁高新技术产业开发区管理委员会签订投资协议书，依托集团的资源及优势，在广西壮族自治区南宁市投资建设休闲食品生产基地。卫龙美味南宁生产基地固定资产投资约人民币10亿元，由公司全资附属公司逐步实现全部投资计划。截至2024年末，卫龙美味在河南省拥有5座工厂，分别为漯河平平工厂、漯河卫来工厂、驻马店卫来工厂、漯河卫到工厂和漯河杏林工厂，设计产能合计33.82万吨。上述工厂的产能利用率已经从2023年的55.3%提升至2024年的77.7%。
23:40:43|【联合国安理会讨论美关税政策 外交部表态】外交部发言人郭嘉昆4月23日主持例行记者会。日本朝日电视台记者就联合国安理会讨论美国关税问题提问。郭嘉昆表示，美方发动的关税战违反了世贸组织规则，损害了各国的共同利益，也危害了以联合国为中心的国际体系和以《联合国宪章》为基础的国际秩序。联合国的各机构有权利也有责任，就美方滥施关税发出自己的声音。
23:40:33|阿塞拜疆央行：预计2025年平均油价将达到每桶70美元，低于此前预估的每桶77美元。
23:40:20|【中国石化与世索科签署战略合作伙伴框架协议】4月22日，中国石化与世索科在北京签署了战略合作伙伴框架协议。根据协议，双方将共同探索碳纤维和复合材料、特种聚合物以及商业航空、交通、能源等领域的材料解决方案，推动供应链管理和可持续性发展方面创新。
23:40:08|【外交部：什么样的谎言也掩盖不住美国控制巴拿马运河的野心】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。郭嘉昆指出，什么样的谎言也掩盖不住美国控制巴拿马运河的野心。我们再次敦促美方停止操弄涉华议题，停止对中方攻击抹黑，停止干扰中国同包括巴拿马在内的拉美国家正常的交流合作，多做真正有利于地区和世界发展繁荣的实事。（北京日报）
23:39:55|印尼至4月23日7天逆回购利率 5.75%，预期5.75%，前值5.75%。
23:38:46|斯托克航空航天和国防指数表现不佳，当天持平；斯托克600指数上涨1.6%。
23:38:07|【澜起科技：第一季度净利润同比增长135%】澜起科技(688008.SH)发布2025年第一季度报告，实现营业收入12.22亿元，同比增长65.78%；归属于上市公司股东的净利润5.25亿元，同比增长135.14%。受益于AI产业趋势对DDR5内存接口芯片及高性能运力芯片需求的推动，截至2025年4月22日，预计在2025年第二季度交付的互连类芯片在手订单金额合计已超过人民币12.9亿元。
23:38:00|【乌克兰关切有中国人在俄军中服务，外交部：坚决反对无端指责】4月23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，乌克兰外交部周二召见了中国驻乌克兰大使，据称中国有人在为俄罗斯军中服务提出关切，中国大使向乌克兰外交部传达了哪些信息？郭嘉昆对此表示，“我们已就相关问题阐明过中方立场，中方坚决反对无端指责和政治操弄。”（澎湃新闻）
23:37:09|【关税倒逼 日本轮胎制造商住友橡胶提价至多25%】日本轮胎制造商住友橡胶工业株式会社表示，作为对特朗普一系列关税政策的回应，自5月1日起，该公司将在美国和加拿大把产品价格提高至多25%。公司发言人称，乘用车和小型卡车轮胎价格将最多上调25%，卡车、公共汽车和两轮车轮胎价格将最多上调10%。这家丰田汽车公司和中国比亚迪股份有限公司的供应商表示，根据关税情况，未来可能会进一步提价。据该发言人说，该公司上一次大幅提高北美地区产品价格是在2021年10月。该发言人说，公司一直在考虑扩大美国本土的生产规模，不过目前尚未做出任何决定。她补充道：“如果要实施的话，那也是很遥远的事了，大概在2030年左右。”
23:36:33|欧元区国债收益率在法国和德国PMI数据公布后略有上升，德国10年期国债收益率上涨4个基点，报2.48%。
23:36:31|【中方警告韩国公司不要向美军工企业出口含中国稀土矿物产品？外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有外媒记者提问称，据报道，中国警告韩国公司不要向美国军事和国防公司出口含有中国稀土矿物的产品。中国政府向电梯、电力设备、电池、显示器、电动汽车、航空航天和医疗设备等行业的公司发出信函说，如果他们违反限制，可能会面临制裁。外交部能否证实是否发送了这样的信？有没有细节可以补充？对此，郭嘉昆表示：“我不了解你提到的具体情况，建议你向中方的主管部门进行询问。”（澎湃）
23:36:15|【新致软件：修正2024年度业绩快报 预计净利润809.27万元，同比下降88.21%】新致软件公告，修正2024年度业绩快报，预计营业收入19.95亿元，同比增长18.57%；预计归属于母公司所有者的净利润809.27万元，同比下降88.21%；预计归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润-411.44万元。
23:35:40|截至发稿，南向资金净卖出超170亿港元。
23:33:37|韩国3年期公司债收益率上升0.4个基点至2.927%。
23:33:34|印度尼西亚央行行长：银行业韧性依然强劲。
23:33:28|市场消息：丰田供应商宣布因关税上涨将在美国将轮胎价格最高上涨25%。
23:33:15|印度尼西亚央行行长：截至4月第二周，给予银行的流动性激励已达370.6万亿（印尼盾）。此类激励措施已用于对优先领域（如农业、房地产、建筑业、中小企业）的贷款。
23:33:01|伊朗外交部发言人：美国新的能源制裁与华盛顿声称的与德黑兰进行对话相矛盾。
23:32:40|【最高检：强化重点领域知识产权保护 加大对新类型犯罪打击力度】最高人民检察院23日召开“以高质效知识产权检察履职 服务高水平科技创新”主题新闻发布会，发布《知识产权检察工作白皮书（2024）》并通报检察机关加强知识产权司法保护工作整体情况。最高检副检察长宫鸣表示，下一步，检察机关将持续加强专业化建设，完善综合履职机制，常态化开展恶意诉讼专项监督，深化与相关部门协作配合，凝聚知识产权保护合力，积极营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，服务保障因地制宜发展新质生产力。
23:32:29|【招商银行：已建立科技金融“1+20+100”的组织阵型】4月23日，在中国人民银行深圳市分行举行的2025年一季度深圳金融运行情况发布会上，招商银行有关负责人答上证报记者问：为做好科技金融大文章，招商银行已经建立了科技金融“1+20+100”的组织阵型，总行成立科技金融委员会，由行领导担任主任委员统筹规划发展路径。（上证报）
23:32:22|【2025年“中国航天日”科普展开展在即】 4月24日，2025年“中国航天日”科普展示活动即将在上海世博展览馆开启，本次展览开设航天科普展区、航天产业成就展区、上海地方展区，汇聚了众多珍贵展品与前沿科技，让公众领略航天事业的成就与魅力。展览将持续至5月5日，位于世博展览馆H2馆。航天科普展区包含了序厅、空间技术、空间科学、空间应用、国际合作、航天公益、泰国专区等板块。亮点展品涵盖嫦娥五号取回的月球正面月壤和嫦娥六号取回月球背面月壤样品、YF-100火箭发动机实物等。航天产业成就展区汇聚了中国航天科技集团有限公司、中国航天科工集团有限公司等众多航天领域知名企业，展示了中国航天产业的实力和创新成果。上海地方展区则围绕“创新策源”定位，按照“星箭－技术－终端－应用”的产业链顺序展开，展示了上海在航天领域的创新成果和产业发展。
23:32:09|【特朗普又改口了 “没想让鲍威尔走人”】美国总统特朗普4月22日称，他没打算解除美联储主席鲍威尔的职务。但他再次要求美联储降低利率。特朗普近期多次施压美联储降息，并对鲍威尔进行批评。就在前一天4月21日，他在社交媒体发文要求鲍威尔降息。4月17日，他还说，鲍威尔“越早走人越好”。这些频繁公开批评美联储的言论也引发了市场的不安。鲍威尔则在多个场合强调，美联储将保持政策独立性。去年11月，鲍威尔就曾明确表示，不会卸任美联储主席，法律也不会允许总统解职美联储主席。（央视新闻）
23:31:59|【航民股份：2025年第一季度净利润1.36亿元，同比增长6.19%】 航民股份公告，2025年第一季度营收为29.49亿元，同比下降5.69%；净利润为1.36亿元，同比增长6.19%。
23:31:45|【金融监管总局尹江鳌：我国再保险市场发展空间较大】 金融监管总局财产保险监管司司长尹江鳌4月23日表示，我国再保险市场发展空间较大，2024年，我国再保险市场规模在全球位列第七，与此同时，我国直保规模为全球第二位，再保险市场规模与我国经济体量、直保规模相比不匹配。从再保险渗透率看，2024年再保险保费占直保保费的比例约4%，全球这一指标为12.5%，我国明显低于全球平均水平。下一步，金融监管部门将支持上海打造具有国际竞争力的再保险中心。
23:31:03|【以军封锁加沙 物资匮乏已致6万儿童营养不良】 由于以色列国防军近两个月来一直阻止食品和医疗物资进入加沙地带，6万名加沙儿童出现营养不良症状。自3月2日起，以色列军方对加沙地带实施封锁，坚称这是向巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）施压迫使其释放所有剩余被扣押人员的方式，并于3月18日恢复对加沙的攻势。自封锁开始以来，所有25家由联合国提供的面包房都已关闭，援助机构警告称，加沙居民正处于饥饿和大规模疾病的边缘。（央视新闻）
23:30:35|【中国是否正与美国进行贸易协议谈判？外交部回应】23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，白宫昨日表示，中美贸易协议谈判取得了进展。请问发言人能否证实，中国正在与美国进行贸易协议谈判吗？“刚才我已经回答了相关的问题。”郭嘉昆对此表示，对于美国发动的关税战，中方的态度很明确，我们不愿打也不怕打。如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应当停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方进行对话。（环球网）
23:30:15|德国4月制造业PMI初值 48，预期47.6，前值48.3。 德国4月服务业PMI初值 48.8，预期50.2，前值50.9。 德国4月综合PMI初值 49.7，预期50.4，前值51.3。
23:29:33|【特朗普称或将“大幅降低”对华关税，外交部：打，奉陪到底；谈，大门敞开】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会，郭嘉昆强调，如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁讹诈，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。一边说要同中方达成协议，一边不断搞极限施压，这不是同中方打交道的正确方式，也是行不通的。（澎湃新闻）
23:29:26|【阿曼作为中间人为伊美谈判斡旋，外交部：中方赞赏阿方发挥的积极作用】 23日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问称，伊朗外长正在访华。我们注意到，日前中国同阿曼举行两国外交部新一轮战略磋商，双方就共同关心的地区热点问题交换了意见。近期，阿曼作为中间人为伊朗同美国谈判发挥斡旋作用，请问中方对此有何评论？郭嘉昆对此表示，4月21日，外交部部长助理刘彬同阿曼外交部次大臣哈利法在北京举行中国阿曼外交部战略磋商，双方就中东热点问题深入交换意见。郭嘉昆称，中方赞赏阿方为推动解决地区热点问题、缓和地区紧张局势所发挥的积极作用，愿同阿方在国际和地区事务中加强沟通协调，为促进地区和平稳定共同作出努力。（环球网）
23:29:10|【吴伟：上海是中国对外开放的重要窗口 上海自贸试验区也具备先行先试的制度优势】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。上海市委常委、常务副市长吴伟表示，上海是中国对外开放的重要窗口，上海自贸试验区也具备先行先试的制度优势，此次出台的行动方案要求上海加快建设国际化，以更好地服务企业走出去，助力企业增强全球化经济能力。（金融一线）
23:28:52|【南京84.57亿元成交8宗宅地：仅秦淮区一宗地块溢价成交】南京4月23日以84.57亿元成交8宗宅地，其中，秦淮区南部新城佳营路以南、祥天路以西地块以溢价率7.12%成交，其余7宗宅地均以底价成交。8宗宅地总出让面积309050.5平方米，总规划建筑面积599043.8平方米，总起始价83.83亿元，分别位于秦淮区、雨花台区、浦口区（3宗）和江北新区（3宗）。
23:28:47|印度尼西亚央行行长：尽管一些银行在获取贷款资金方面存在困难，但贷款标准和银行流动性仍然充足。
23:27:58|【宁德时代巧克力换电车型扩容，将有十款车型上市】宁德时代宣布，旗下换电业务合作车型再次扩容，将有十款车型上市。具体来看，分别是一汽红旗EH7，长安汽车启源A05、启源A07、深蓝SL03，北汽极狐高品质宽体电动家轿，奇瑞汽车iCar V23，广汽集团AION RT、AION UT、第二代AION V、AION AY7。除北汽极狐家轿外，其他九款换电车型均将在2025年四季度上市。
23:27:52|【丁薛祥会见伊朗外交部长阿拉格齐】中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥23日在北京会见伊朗外交部长阿拉格齐。丁薛祥表示，中伊两国传统友好，各领域合作取得丰硕成果。去年10月，习近平主席同佩泽希齐扬总统举行会见，为中伊关系发展提供了战略引领。中方愿同伊方一道，落实好两国元首重要共识，密切高层交往，夯实政治互信，拓展务实合作，加强国际和地区事务协作，推动中伊全面战略伙伴关系行稳致远，更好造福两国和两国人民。阿拉格齐表示，伊中友谊长久牢固，伊方高度重视两国全面战略伙伴关系，愿同中方以元首外交为引领，深化互利合作，增强多边协调互动，更好维护共同利益。（新华社）
23:26:55|【多国将推迟在伦敦举行乌克兰问题会谈】当地时间23日，总台记者获悉，英国、美国、法国、德国和乌克兰的高级外交官推迟了原定于23日在伦敦举行的乌克兰问题会谈。乌克兰媒体23日引述英国媒体消息称，美方上周提出的停火协议框架中包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容，但这一提议遭到乌克兰总统泽连斯基的拒绝。 (央视新闻)
23:26:40|【越南第一季度外国旅客入境人数超过新加坡】新加坡在2025年第一季度录得431万名外国游客，与去年同期持平，而越南同期接待了近600万名外国游客。第一季度，中国仍然是新加坡最大的游客来源地，超过83万人次，同比增长5.8%。其次是印尼和马来西亚。越南第一季度接待了160万名中国游客，使中国成为其最大的游客来源地，其次是韩国、日本、柬埔寨、印度、美国和澳大利亚。
23:26:33|【委内瑞拉代表：谴责削弱联合国权威的单边行为】当地时间22日，委内瑞拉常驻联合国代表蒙卡达在联合国举行的“多边主义与外交促进和平国际日”活动上发言，谴责通过武力和经济胁迫等单边行为削弱联合国权威的行为，强调多边主义对全球和平发展的重要意义。活动通过《特别声明》，呼吁各国遵守国际法，反对单边强制措施。（央视新闻）
23:26:25|【匈牙利外长：今年已接收23亿立方米俄罗斯天然气】匈牙利外交部长Peter Szijjarto在布达佩斯与保加利亚能源部长Zhecho Stankov会面后表示，匈牙利今年已通过“土耳其溪”天然气管道及其经保加利亚和塞尔维亚的延伸段，接收了23亿立方米的俄罗斯天然气。 Szijjarto指出，“保加利亚在确保匈牙利天然气供应安全方面发挥着不可替代的作用。”Szijjarto还提到，Stankov也与他分享了一则重要消息——作为“垂直天然气走廊”项目的一部分，保加利亚正在大幅提升途经其境内的天然气管道的输送能力。这为增加输往匈牙利的天然气过境量创造了条件。Szijjarto补充说，双方商定将继续加强区域能源合作。
23:26:10|【九安医疗：美国加税给公司造成的实际影响尚无法准确估算】 有投资者向九安医疗提问：美国加税对公司影响大吗？九安医疗4月23日在互动平台回复称，公司正在密切关注该事项的发展和变化，目前该事项给公司造成的实际影响尚无法准确进行估算。公司通过前期的业务和产能布局，建立了较完整的供应链体系和定价体系，在包括美国子公司在内的全部子公司所在地均有一定量的产品安全库存，对短期性冲击影响有一定的平滑作用。此外，公司在家用医疗器械领域、IVD领域的销售目前以C端客户为主，具有一定持续性需求，但消费者对未来产品终端价格的敏感度尚无法准确估算，需密切观察。公司将根据该事项的发展和变化情况，积极应对。（人民财讯）
23:25:07|【日本央行敦促金融机构监控贸易和地缘政治风险】在本月市场剧烈波动之后，日本央行敦促金融机构警惕贸易政策和地缘政治带来的潜在风险。日本央行在半年度金融系统报告中表示，各辖区贸易和其他经济政策的制定、地缘政治风险以及全球金融市场的发展，都加剧了不确定性。金融机构需要警惕各种风险成为现实。日本银行业对外国非银行金融机构的风险敞口一直在显著增加，因此银行可能更容易受到全球金融环境压力事件的影响。
23:24:10|【央行王信：完善上海自贸区全功能资金池跨境资金调拨】 人民银行研究局局长王信4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》将完善上海自贸区全功能资金池跨境资金调拨，鼓励银行逐步实现资金跨境支付自动化处理，延长对重点企业集团跨境资金池的业务服务时间，实现全球资金实时调拨。
23:23:44|【南向资金净卖出超160亿港元】截至目前，南向资金净卖出超160亿港元，其中港股通（沪）卖出超83.27亿港元，港股通（深）卖出超77.38亿港元。
23:23:33|市场消息：印度和沙特希望尽早完成投资条约谈判。
23:22:45|【陆磊：坚定不移地扩大开放，以开放促改革促发展，是实现金融高质量发展的强大推动力和重要保障】央行今日举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。中国人民银行党委委员、副行长陆磊在会上表示，近年来，人民银行会同相关部门主动有序推动金融业开放。我国金融发展的经验表明，坚定不移地扩大开放，以开放促改革促发展，是实现金融高质量发展的强大推动力和重要保障，是进一步提升金融服务实体经济能力和国际竞争力的关键举措。（金融一线）
23:22:39|印尼央行行长：通胀保持低位，有助于维护国内经济的稳定。展望未来，相信2025年和2026年通胀率将保持在预期目标范围内。
23:22:12|【禾赛科技与卡尔动力深化合作 全球最高线数激光雷达AT1440商用车首发】 4月21日，禾赛科技与自动驾驶卡车技术公司卡尔动力宣布深化战略合作，禾赛全球最高线数车规级量产激光雷达AT1440在卡尔动力全球首款未来运输机器人上首发，并同步搭载在量产的卡尔动力L4级自动驾驶卡车编队解决方案中，助力卡尔动力实现自动驾驶货运大规模商业化落地。此次合作标志着双方在推动高阶自动驾驶商业化落地进程中迈出关键一步。
23:22:04|法国CAC40指数、欧洲斯托克50指数日内涨幅达2%。
23:22:01|【上海市常务副市长吴伟：围绕企业“出海”新需求 持续提升跨境投融资便利化水平】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，上海市常务副市长吴伟4月23日表示，下阶段，围绕企业“出海”新需求，立足落实国家战略、维护国家利益，保障国家金融安全，以行动方案出台为契机，持续提升跨境投融资便利化水平，稳步扩大金融领域的制度型开放，更好为国家试制度、测压力、探新路。
23:21:23|【欧晶科技：当前订单整体保持稳定 半导体坩埚已为下游客户供货】欧晶科技在互动平台回复投资者称，公司当前订单整体保持稳定，随着国内半导体产业链自主化需求的提升，以及大尺寸硅片技术迭代对高纯度石英坩埚需求的增长，半导体石英坩埚是公司战略布局的重要方向之一。公司“半导体石英坩埚建设项目”，投资总额1.17亿元，年产2.6万只半导体石英坩埚，项目建成后，公司产品结构得到进一步优化。目前公司半导体坩埚在客户产品验证反馈较好，已为下游客户供货，未来，公司将继续围绕客户需求推进技术创新与产能优化，为投资者创造长期价值。
23:21:13|【中华人民共和国和阿塞拜疆共和国关于建立全面战略伙伴关系的联合声明】 应中华人民共和国主席习近平邀请，阿塞拜疆共和国总统伊利哈姆·阿利耶夫于2025年4月22日至24日对中华人民共和国进行国事访问。两国元首在亲切友好的气氛中举行会谈，高度评价建交33年来中阿关系发展成果，重申两国视彼此为优先、可靠、合作共赢的战略伙伴。为不断巩固政治互信、加强相互支持、开展全方位合作，更好造福两国人民，双方一致同意建立全面战略伙伴关系。（央视）
23:21:02|【巴拿马大学批评美国干涉巴拿马运河事务】巴拿马大学当地时间22日发表声明，批评美国政府近期干涉巴拿马运河事务，称其“侵蚀巴拿马的尊严和主权”。声明表示，美国高官近期密集访问巴拿马，“意图重新掌控运河，并重建军事基地”。声明强调，巴拿马大学坚定维护“巴拿马人自主决定自身命运”的权利，反对一切外来干涉。巴拿马大学将致力于推动全国团结，同时在国际层面争取必要的声援，共同应对当前挑战。（央视新闻）
23:20:43|汇丰：将中通快递H股评级上调至买进，目标价172港元。
23:20:05|【中孚实业成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，河南孚锦新材料有限公司成立，法定代表人为周庆波，注册资本为2000万元，经营范围包含：新材料技术研发；电子专用材料研发；新材料技术推广服务；有色金属压延加工；有色金属合金制造；电子专用材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由中孚实业间接全资持股。（人民财讯）
23:19:46|印尼央行行长：将继续有节制地在离岸非交叉盘（NDF）市场进行干预，在国内现货、非交叉盘和债券市场实行三重干预措施。
23:19:14|业内人士表示，印度炼油厂开始增加5月至9月期间棕榈油的采购量。印度5月份棕榈油进口量预计将超过50万吨，高于4月份的35万吨。6月份棕榈油进口量预计将超过60万吨。
23:18:29|【陆磊：《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》从五方面有力支持企业“走出去”】 针对近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》，人民银行副行长陆磊4月23日表示，为满足经营主体对跨境金融服务便利化的核心需求，人民银行会同相关部门围绕打通堵点、破除痛点、解决难点的思路，在广泛调研基础上形成本次行动方案。行动方案将有力支持企业“走出去”，促进经济高质量发展。行动方案主要包括五个方面：一是提高跨境结算效率，便利企业全球资金管理；二是完善汇率避险服务，提高全球金融背景下的外汇风险管理和应对能力；三是强化融资服务，助力企业全球投融资，拓展境内外双向融资渠道；四是加强保险保障，提升全球经营背景下的风险管理水平，提升出口信用保险保单服务能级；五是完善综合金融服务，提升全球配置能力，提升全球资产管理便利化程度。
23:18:00|印尼央行行长：卢比汇率变动符合附近地区（货币汇率）的变动水平。
23:17:31|印尼央行行长：印尼盾汇率保持稳定，在可控范围内。我们在4月7日决定在亚洲、欧洲和纽约的离岸非交割远期市场进行干预，以稳定印尼盾。自那以来，我们一直在持续（对汇市）进行干预。印尼盾未来料将持稳。
23:16:32|【中小企业出海意愿持续增强 东南亚成为拓展重心】 根据CIC灼识咨询联合渣打银行（中国）发布《2025中国中小企业出海蓝皮书》显示，中国企业出海逐渐成熟、多元，中小企业迎来海外市场进入机会。中国企业的海外拓展重心正逐步由欧美成熟市场向东南亚等新兴经济体转移。随着全球向高端化、数字化、清洁化升级，叠加新兴市场结构性机遇，中小企业借中国品牌势能加速全球化布局，行业覆盖生物医疗、人工智能、新能源、新材料、机器人、物联网、大数据、文娱等。
23:16:27|【振东制药在山西投资成立大药房公司】 企查查APP显示，近日，山西振东大药房有限公司成立，法定代表人为李丹妮，注册资本为100万元，经营范围包含：药品零售；第三类医疗器械经营；食品互联网销售；药品互联网信息服务；消毒器械销售；保健食品（预包装）销售；服装服饰零售等。企查查股权穿透显示，该公司由振东制药间接全资持股。
23:15:59|【国债期货收盘全线下跌 30年期主力合约跌0.40%】国债期货收盘全线下跌，30年期主力合约跌0.40%，10年期主力合约跌0.17%，5年期主力合约跌0.13%，2年期主力合约跌0.04%。
23:15:22|法国4月制造业PMI初值 48.2，预期48，前值48.5。 法国4月服务业PMI初值 46.8，预期47.6，前值47.9。 法国4月综合PMI初值 47.3，预期47.8，前值48。
23:15:09|印度尼西亚央行行长：资本外流（造成的）压力已经减轻，尤其是在债券市场。
23:14:51|【夏普将把激光业务子公司出售给鸿海附属公司】夏普表示，将以155亿日元的价格将夏普福山激光株式会社出售给鸿海附属公司鸿元国际投资股份有限公司。交易预计将于9月29日结束。夏普将因这一交易亏损约51亿日元。
23:14:32|【中公教育在西宁投资成立智胜科技公司】 企查查APP显示，近日，西宁中公智胜科技有限公司成立，法定代表人为李德林，注册资本为50万元，经营范围包含：教育咨询服务（不含涉许可审批的教育培训活动）；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；职业中介活动；网络文化经营等。企查查股权穿透显示，该公司由中公教育间接全资持股。
23:14:30|【山东一季度居民消费价格同比下降0.2%】记者从山东省政府新闻办23日举行的新闻发布会上获悉，今年以来，山东主要民生商品供应充足，市场供需总体稳定，市场价格平稳可控。一季度，全省居民消费价格同比下降0.2%，与1至2月持平，呈现低位运行态势。对于后期走势，“总的判断是，山东居民消费价格将保持总体平稳运行态势。”傅相国说，一方面，全省稳中有进的经济环境为物价保持稳定提供了有利的基础条件；另一方面，在提振消费各项存量政策和一揽子增量政策协同发力下，叠加五一、端午等假期来临，将推动商品和服务需求持续恢复，对物价总体稳定带来一定支撑。（新华财经）
23:14:20|【受贸易战影响 多家机构下调印尼GDP增长预期】预计印尼经济增长速度将放缓，分析师将今年的增长预测下调至4.7%左右，因为美国加征关税和主要经济体的潜在放缓可能会对贸易构成压力。
23:13:31|印度央行：2025年GDP增长预计将略低于4.7%至5.5%的中点。2025年经常账户赤字预计维持在国内生产总值的0.5%至1.3%之间。
23:12:52|印度尼西亚央行行长：需要出台政策应对经济增长可能放缓的情况，以支持国内需求。
23:11:56|【南向资金净卖出超150亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超150亿港元，其中港股通（沪）卖出超75.70亿港元，港股通（深）卖出超75.02亿港元。
23:10:55|欧洲斯托克600指数技术指数上涨3.3%，为欧元区最大板块涨幅。
23:10:52|【时隔七个月 美国液化天然气亚洲套利窗口重启】根据分析公司斯帕克大宗商品（Spark Commodities）的数据，液化天然气交易商将美国液化天然气货物销往亚洲所获得的利润，会比销往欧洲更高，这是七个月来首次出现的盈利机会。美国与亚洲之间的天然气套利窗口得以开启，是因为亚洲地区出现了一系列的生产中断情况，导致太平洋盆地的短期天然气供应减少，受影响的地区包括马来西亚、文莱和澳大利亚。与此同时，由于天然气库存得到补充以及需求疲软，欧洲的天然气价格已经有所回落。
23:10:16|印尼央行：全球形势恶化需要采取更强有力的应对措施。在全球不确定性背景下，一季度国内经济增长仍保持良好态势。
23:09:11|【宝马官宣 中国将有专属新世代车型】 4月23日，2025上海车展启幕。宝马集团董事长齐普策在新闻发布会上透露，首款中国专属新世代车型为BMW iX3L。目前，首款国产BMW新世代车型已在沈阳下线并开启全面测试，明年将与中国消费者见面。截至目前，宝马集团在沈阳累计投资达1160亿元，建立了全球最大规模生产基地。随着2026年首批国产新世代车型在沈阳下线，2026—2027年将推出包括新世代车型在内的20余款BMW新车。
23:08:59|英国20年和30年期国债收益率在英国债务管理局（DMO）削减长期债券发行计划后下跌9至10个基点。
23:08:40|【4月23日沪深两市涨停板分析】创业板指全天涨超1%，机器人板块近20股涨停。步步高、天元股份实现4连板，一图看懂>>
23:08:36|【比亚迪2025年汽车销量目标为550万辆】比亚迪CMO李云飞表示，比亚迪2025年汽车销量目标为550万辆，其中，海外市场目标80万辆。
23:08:31|【央行副行长陆磊：2024年上海跨境人民币收付总额达到29.8万亿元 同比增30%】 人民银行副行长陆磊4月23日表示，近日发布的《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有两个核心要点：一是突出上海国际金融中心建设，二是聚焦提升跨境金融服务便利化。当前，上海国际金融中心建设稳步前进，成效显著，特别是在跨境金融服务领域先行先试，形成一批可复制可推广的上海经验。2024年上海跨境人民币收付总额达到29.8万亿元，同比增长30%，占全国业务总量的47%。（金融一线）
23:08:02|印度尼西亚央行行长：预计2025年全球经济增长将从3.2%放缓至2.9%。
23:07:58|印尼央行行长：由于美国采取对等关税措施，全球经济不确定性进一步上升。资金已流向欧洲、日本及黄金等避险资产。
23:07:16|【蔚来李斌：中国汽车全球市场占比将超40%】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在采访中表示，现在中国是全球最大的汽车出口国。今年整个产量还会往上涨，最终中国汽车产业年产量是有机会到四千万辆左右，在全球汽车产业的份额应该可以超过40%。
23:07:02|【王毅将出席中国一中亚外长第六次会晤并举行中哈(萨克斯坦)外长战略对话、出席金砖国家外长会晤和第十五次金砖国家安全事务高级代表会议】外交部发言人宣布：中共中央政治局委员、外交部长王毅将于4月25日至30日出席在哈萨克斯坦举行的中国一中亚外长第六次会晤并举行第二次中哈外长战略对话、出席在巴西分别举行的金砖国家外长会晤和第十五次金砖国家安全事务高级代表会议。（外交部）
23:06:51|【深圳市存款、贷款一季度增量均超过3000亿元】4月23日，记者在中国人民银行深圳市分行2025年第一季度新闻发布会上获悉，截至2025年一季度末，深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元，本外币各项贷款余额9.81万亿元，存款、贷款一季度增量均超过3000亿元。
23:06:35|在伦敦上市的渣打银行股价上涨5.2%，汇丰控股股价上涨4.5%，为英国富时100指数中两大涨幅最大的成分股。
23:06:31|【荣耀GT Pro今日发布 行业首发SoC电压调节芯片】荣耀GT Pro行业首发骁龙8至尊领先版，LPDDR5X Ultra + UFS 4.1，荣耀搭载7200mAh第三代荣耀青海湖电池，并行业首发SoC电压调节芯片，并搭载旗舰同款HONOR E2能效增强芯片。
23:05:56|韩国外交部长：关税与安全应在美贸易谈判中分别处理。
23:04:55|英国30年期国债上涨收益率下跌10个基点至5.27%。
23:04:09|在米兰上市的斯特兰蒂斯（Stellantis）股票在早盘交易中上涨3.5%。
23:04:05|SAP股价上涨11%，创出2019年4月以来最大涨。
23:03:47|【中国建设银行原党委委员、副行长章更生严重违纪违法被开除党籍】 据中央纪委国家监委消息，中国建设银行股份有限公司原党委委员、副行长章更生因严重违纪违法被开除党籍。章更生被查实存在多项严重违纪违法行为，包括对抗组织审查、违规收受礼品礼金、接受旅游活动安排和宴请、违反组织原则、违规拥有非上市公司股份、利用职权为亲友经营活动谋取利益、违反国家规定发放贷款等。章更生严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿、违法发放贷款犯罪，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据相关规定，决定给予章更生开除党籍处分，取消待遇，收缴违纪违法所得，将涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:03:21|【乌称一巴士遭俄无人机袭击 致9死30伤】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门当地时间4月23日通报称，当天在该州马尔加涅茨，一架俄军无人机袭击了一辆载有公司员工的巴士，造成9人死亡，30人受伤。
23:02:28|【重庆市委原常委、政法委原书记陆克华严重违纪违法被开除党籍和公职】经中共中央批准，中央纪委国家监委对重庆市委原常委、政法委原书记陆克华严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，陆克华丧失理想信念，背弃初心使命，搞“低级红”“高级黑”，结交政治骗子；违反中央八项规定精神，推动违规举债融资兴建楼堂馆所，接受可能影响公正执行公务的宴请；违反组织原则，不按规定报告个人有关事项，在组织函询时不如实说明问题，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守，违规收受礼金，借用车辆并接受司机人员服务，接受可能影响公正执行公务的旅游安排，搞权色、钱色交易；违规干预插手执法活动；长期痴迷赌博；贪欲膨胀，把公权力当作谋取私利的工具，与商人老板沆瀣一气，搞权钱交易，利用职务便利为他人在工程承揽、企业经营、项目审批等方面谋利，并非法收受巨额财物。陆克华严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予陆克华开除党籍处分；由国家监委给予其开除公职处分；终止其党的二十大代表、重庆市第六次党代会代表资格；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:02:15|【十三届全国政协经济委员会副主任张效廉严重违纪违法被开除党籍】经中共中央批准，中央纪委国家监委对十三届全国政协经济委员会副主任张效廉严重违纪违法问题进行了立案审查调查。经查，张效廉丧失理想信念，背弃初心使命，官迷心窍、利令智昏，结交政治骗子，对抗组织审查；无视中央八项规定精神，违规收受礼品、礼金，接受可能影响公正执行公务的宴请；违背组织原则，不按规定报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；廉洁底线失守；公器私用，将手中的公权力作为谋私敛财的工具，大搞权钱交易，利用职务便利为他人在案件处理、企业经营、工作安排等方面谋利，并非法收受巨额财物。张效廉严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张效廉开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:01:47|【甘肃省政府原副省长赵金云严重职务违法被开除公职】经中共中央批准，国家监委对甘肃省政府原副省长赵金云严重职务违法问题进行了立案调查。经查，赵金云无视中央八项规定精神，接受可能影响公正行使公权力的宴请；违反组织要求，不如实报告个人有关事项，在干部选拔任用工作中为他人谋取利益并收受财物；违反廉洁要求，违规从事营利性活动；将党和人民赋予的公权力异化为谋取私利的工具，大搞家庭式腐败，大肆收钱敛财，利用职务便利为他人在项目承揽、工程款拨付等方面谋利，并非法收受巨额财物。赵金云行为已构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，由国家监委给予其开除公职处分；没收其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。（央视新闻）
23:01:31|【收评：创指收涨超1% 机器人概念股爆发】4月23日消息，三大指数走势分化，沪指收盘微跌，创指收涨超1%。板块方面，汽车产业链爆发，肇民科技、襄阳轴承、海联金汇等集体涨停；消费电子概念持续强势，朝阳科技、卓翼科技、春秋电子盘中涨停；人形机器人板块大涨，嵘泰股份尾盘涨停；黄金概念股陷入回调，明牌珠宝跌停；食品股走弱，安记食品、麦趣尔双双跌停；农业股集体走低，种植方向领跌，秋乐种业跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3100只。 截至收盘，沪指报3296.36点，跌0.10%；深成指报9935.80点，涨0.67%；创指报1949.16点，涨1.07%。 盘面上，人形机器人、电机、汽车零部件板块涨幅居前，黄金概念、食品加工制造、粮食概念板块跌幅居前。
23:01:23|【微软据悉开发新管理工具 加大员工业绩管理力度】据一封内部电子邮件显示，微软近期更新了针对管理层的工作指南和管理工具，旨在强化对员工绩效的考核要求。 微软新任人力资源主管Amy Coleman在周五的一封电子邮件中告知管理人员，公司有“全新升级的管理工具，将帮助各位加速提升高绩效表现，并快速解决低绩效问题”。邮件中称，对于那些未达到预期业绩的员工，公司有了一种新的解雇选择。并且还有一项指导方针，禁止这些员工在微软内部换岗，或者在两年内被公司重新聘用。今年年初，微软解雇了2000名被认为是低绩效者的员工，且没有支付遣散费。据知情人士透露，在公司进行的绩效评估和管理流程调整过程中，管理人员连续数月对包括高管层在内的员工进行了评估。
23:01:08|【中阿（塞拜疆）签署互免签证协定】2025年4月23日，中共中央政治局委员、外交部长王毅和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫分别代表两国政府，签署《中华人民共和国政府和阿塞拜疆共和国政府关于互免持普通护照公民签证的协定》。协定将在两国政府履行必要程序后正式生效。（领事直通车）
23:00:56|【ETF收评：港股通科技ETF领涨6.07%，黄金股票ETF领跌7.09%】 ETF收盘涨跌不一，港股通科技ETF（513860）领涨6.07%，机器人ETF易方达（159530）涨4.55%，港股科技50ETF（513980）涨4.55%，黄金股票ETF（517400）领跌7.09%，上海金ETF（518600）跌6.76%，黄金股ETF（517520）跌6.63%。
23:00:50|乌克兰空军：在夜间袭击中，俄罗斯发射的134架无人机中，已击落67架。
23:00:47|【欧股普遍大幅高开】德国DAX指数涨2.4%，法国CAC40指数涨0.53%，英国富时100指数涨1.06%，欧洲斯托克50指数涨1.79%，西班牙IBEX35指数涨1.43%，意大利富时MIB指数涨1.44%。
23:00:43|商品期货收盘，沪金主力合约跌超4%，红枣跌超1%。燃料油、纯碱、原油、焦炭涨超3%，BR橡胶、对二甲苯、LU燃油、PTA、焦煤、多晶硅、玻璃、铁矿石涨超2%。
23:00:41|【商务部消费促进司负责人谈2025年一季度我国消费市场情况】今年以来，各级商务主管部门认真贯彻落实党中央、国务院决策部署，大力实施提振消费专项行动，加力扩围开展消费品以旧换新，扩大服务消费，创新消费场景，消费市场实现平稳开局，我国超大规模市场的活力潜力进一步释放。一季度，社零总额12.47万亿元，同比增长4.6%，增速比上年全年加快1.1个百分点。其中，3月份增长5.9%。一季度，居民人均消费支出同比增长5.2%；最终消费支出拉动GDP增长2.8个百分点，对经济发展的基础性作用进一步巩固。
22:59:01|截至发稿，南向资金净卖出超140亿港元。
22:57:04|【欧洲制药巨头呼吁将药品价格提高至与美国相同水平】欧洲两大制药巨头诺华和赛诺菲的CEO周三在一封公开信中表示，为了吸引投资，欧盟应该允许药品价格提升至与美国相同的水平。他们表示，“欧洲的价格控制和紧缩措施降低了其市场的吸引力。在欧洲生物制药竞争力下降的背景下，关税的不确定性进一步降低了在欧盟投资的动力。”他们认为，欧盟应该设定更高的目录价格，并传达创新药物的支出目标，以奖励创新。此前有报道称，特朗普政府正在考虑将美国药品价格与其他发达国家较低的价格对齐。
22:56:57|【中证协调研券商系统接口标准建设】中国证券业协会近日对券商核心业务系统的统一接口标准建设进行了调研，涉及系统架构、接口规范及业务挑战等。调研针对经纪业务系统，要求券商报告客户数量及系统架构类型，并评估接口标准的应用及提出改进建议。随着创新业务的发展，券商需调整系统接口功能以满足新需求，同时保障系统的安全性和合规性。中证协还征集了券商对统一接口标准价值的意见，鼓励有技术积累的券商参与标准制定。（中证报）
22:56:32|【福特中国CFO：依然坚信中国市场，上海帮助公司吸引到人才】4月23日，上海车展期间，福特中国首席财务官（CFO） Ryan Anderson在接受记者采访时表示，对于公司的一些进口产品，如F150猛禽、林肯领航者等，受到了关税的影响，但公司大多数产品都在中国制造和售卖，“我们依然坚信中国市场”。“上海对我们来说是一个非常重要的地点，我们有许多团队成员常驻上海。上海对福特在中国的发展起着重要的作用。”Ryan Anderson介绍，上海是公司设计中心的所在地，福特是唯一一家把设计中心设在上海市中心的汽车制造商，这很好帮助供公司吸引了有效竞争所需要的人才。福特中国的数字团队、软件团队、林肯团队都设在上海。（澎湃新闻）
22:56:12|【“跨境理财通”2.0落地以来 深圳地区银行新增个人投资者2.7万名】4月23日，中国人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会，记者在会上获悉，“跨境理财通”业务试点优化升级，旨在更好满足大湾区居民多样化投资需求。自“跨境理财通”2.0落地以来，深圳地区银行新增个人投资者2.7万名，跨境收付合计420亿元，较1.0时代增长超6倍，占大湾区的比重近五成。
22:54:13|液化石油气期货主力日内涨幅达到2.01%，报4469元/吨。
22:53:58|【现货黄金失守3300美元大关】现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.90美元/盎司，日内跌2.40%；COMEX黄金期货主力最新报3310.10美元/盎司，日内跌3.20%。
22:53:50|海外科技LOF(501312)尾盘拉升，一度大涨9%。
22:53:41|【业绩不及预期，股价一度跌超10%，特宝生物回应：需要考虑集采的影响】有投资者指出，特宝生物扣非净利润增速正在变慢，还有投资者认为业绩增速不及预期。财务数据显示，特宝生物今年一季度扣非净利润为1.89亿元，去年同期为1.46亿元，同比增长28.81%，而去年同期的增长率为42.90%。记者以投资者身份致电特宝生物，工作人员表示，不太了解投资者所讲的预期是基于哪种情况做的测算。今年一季度和去年一季度对比，需要考虑集采价格的影响。江西集采从2024年5月中下旬开始陆续执行，到今年一季度大部分地区都按照集采价格销售，中标价格相较原价降幅将近20%，据此测算才会有一个比较客观的数据。谈及产品是否会因集采再次降价时，上述人员表示，具体看政策，不过江西集采的周期为4年。（21财经）
22:53:20|【零跑汽车全新纯电轿车B01上海车展全球首发】4月23日，零跑汽车在2025上海国际车展上带来B系列第二款车型B01首秀，该车型基于LEAP3.5技术架构打造，卡位15万级新能源智能纯电轿车市场，将于6月开启预售，7月正式上市。
22:52:18|【美国特使将再赴俄罗斯推动俄乌停火谈判】美国白宫22日表示，美国中东问题特使威特科夫本周将访问俄罗斯，与俄罗斯总统普京就乌克兰问题进行新一轮会谈。此前，威特科夫已就此与普京举行过三次会谈。（新华社）
22:51:48|现货黄金刚刚跌破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.15美元/盎司，日内跌2.12%；COMEX黄金期货主力最新报3319.70美元/盎司，日内跌2.92%。
22:51:16|【沪深京三市成交额达1.2万亿元，较上日此时放量1386亿元】截至目前，沪深京三市成交额达1.2万亿元，较上日此时放量1386亿元，其中沪市成交额4632亿元，深市成交额7062亿元，北证50成交额308亿元。
22:50:43|市场消息：沙特阿拉伯与印度同意在国防制造业方面合作。
22:49:57|【沙特代表团参观东土科技 共探工业互联网核心技术落地沙特】4月23日，东土科技公众号发文称，沙特阿拉伯国家投资部驻华首席代表艾伊德·阿里亚米携代表团于4月22日参观东土科技总部，东土科技董事长李平与代表团成员就落实共建“一带一路”倡议与“沙特2030愿景”深度对接，推动东土科技自主可控工业互联网核心技术到沙特落地投资等话题展开充分交流。
22:49:20|【多只港股跨境ETF表现活跃】 港股通科技ETF、港股科技ETF、港股科技50ETF、港股通科技30ETF均涨逾4%。
22:46:47|【余承东：问界M9将首批升级华为ADS 4.0】华为常务董事、终端BG董事长余承东在上海车展期间宣布，问界M9将首批OTA升级华为ADS 4.0，实现安全出行的持续进阶。
22:46:33|【美制造业裁员扩大 美民众转战二手店】美国政府近期滥施关税，其目标之一是妄图让制造业回流，但诸多美国媒体、专家以及制造商都向白宫这一雄心勃勃的计划泼了冷水。美国媒体报道说，多家在美国的制造业知名企业已经开始裁员。此外，美国零售业也受到关税冲击。自4月2日以来，除了沃尔玛以外，美国大多数零售商的股价均出现了大幅下跌。据美媒报道，在关税政策重创传统零售商的同时，二手市场正日益受到美国消费者的青睐。（央视财经）
22:45:56|【人民银行深圳市分行：截至3月末深圳辖内银行已为港人代理见证开户超40万户】中国人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会，介绍深圳金融运行有关情况。记者获悉，在中国人民银行指导下，近期人民银行深圳市分行新增3家银行开展代理见证业务，目前共有8家银行的近400家香港见证银行网点可办理该业务。截至2025年3月末，深圳辖内银行已为港人代理见证开户超40万户，累计交易近320亿元，占大湾区九成。
22:45:14|印尼矿业部长称，电动车电池项目将由中国华友钴业将取代韩国LG。
22:45:03|美国副总统万斯：关于俄乌冲突，美国提出了一个明确的提案。俄罗斯和乌克兰都必须在领土问题上让步。
22:44:00|市场消息：沙特阿拉伯与印度就能源领域合作达成一致，包括原油和液化石油气的供应。
22:43:37|【南向资金净卖出超130亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超130亿港元，其中港股通（沪）卖出超64.21亿港元，港股通（深）卖出超66.39亿港元。
22:43:24|【小马智行第七代Robotaxi家族成员全球首秀】 4月23日，小马智行于2025上海车展举办新闻发布会，全球首发第七代车规级自动驾驶软硬件系统方案，三款第七代Robotaxi家族量产车型也首次集体对外亮相，开启量产征程。小马智行搭载第七代自动驾驶系统方案的Robotaxi车型拥有100%车规级零部件、自动驾驶套件总成本较前代下降70%、平台化适配设计的三大亮点，并成为全球首个基于车规级芯片实现L4级全场景无人驾驶能力的系统方案。
22:42:56|【均胜电子发布沉浸式智能座舱和机器人零部件解决方案】 4月23日，均胜电子发布全新的沉浸式智能座舱解决方案JoySpace+，以及机器人能源管理、机甲、传感器及无线充电等多个关键零部件解决方案。
22:42:27|阿塞拜疆央行将关键利率维持在7.25%不变。
22:42:18|美国副总统万斯：我对美国国防部长有100%的信心。
22:41:40|【智元机器人发布并开源仿真评测工具Genie Sim Benchmark】 智元机器人今日正式发布并开源基于仿真功能的模型评测和验证工具Genie Sim Benchmark，专注为具身AI模型提供精准的性能测试和优化支持。作为一款高效精准的评测工具，Genie Sim Benchmark将为开发者打造一个无限的创新平台，快速验证算法性能、优化模型，全面降低开发者在仿真评测领域的技术门槛。
22:40:55|【内蒙古工信厅：内蒙古算力规模已达12万P左右 居全国第一位】内蒙古低空经济与人工智能重点产业集群专场招商恳谈会4月21日举行。在人工智能产业推介环节，据内蒙古自治区工业和信息化厅科技电子处副处长张宁介绍，今年内蒙古印发实施方案推动人工智能产业高质量发展，从推动技术创新突破、打造智能算力场、加强数据要素保障、强化应用示范引领、健全完善产业生态5个方面做出明确安排。“目前内蒙古算力规模已经达到了12万P左右，其中90%以上都是智能算力，居全国第一位。”据张宁介绍，除算力规模支撑条件全国领先外，内蒙古重点产业特色鲜明，如能源、乳业、医疗、养老、羊绒、稀土等产业可为人工智能技术提供广泛应用场景。
22:40:51|市场消息：LG电子据悉将暂停印度子公司的IPO计划。
22:39:25|交易员：因第一季度盈利未达预期及关税担忧，沃尔沃股价预计下跌1%至3%。
22:39:12|美国副总统万斯：在和印度的贸易谈判中全面取得进展。
22:38:11|【态度180°转变？盘一盘近期特朗普对鲍威尔的表态历程】 1. 今年1月：特朗普上任后首次向美联储发难，要求美联储“立即降息”，同时暗示：我比鲍威尔更懂利率。 2. 1月美联储会议：鲍威尔强调不急于降息，特朗普随即在社交平台上出声批评：鲍威尔和美联储没能阻止他们制造的通胀问题。 3. 今年3月：特朗普再次在社交平台上喊话鲍威尔：随着美国关税（逐步！）开始影响经济，美联储下调利率会好得多。要做正确的事！ 4. 今年4月初：特朗普向鲍威尔喊话：降息，别再玩弄政治了！对鲍威尔来说，现在是降息的最佳时机。鲍威尔总是行动太晚。 5. 4月17日：特朗普在社交平台上批评鲍威尔：鲍威尔的“行动太慢”，他总是行动太迟且决策错误。鲍威尔被解雇的速度再快都不为过！ 6. 4月18日：特朗普再次强调，他对鲍威尔并不满意，认为鲍威尔在“玩弄政治”，称相信鲍威尔会应其要求离职，但特朗普同时亦表示，不后悔提名鲍威尔。 7. 4月21日：特朗普在社交平台上嘲讽鲍威尔为“太迟先生”，“一个大输家”，认为鲍威尔总是‘迟到’。他表示，几乎不存在通胀，呼吁鲍威尔尽快降息。 8. 4月22日：特朗普态度迎来180°转变，称没有解雇鲍威尔的计划，媒体总是把事情搞得一团糟。他表示，现在是美联储降息的完美时机，希望鲍威尔能提前或准时降息，而不是太迟。
22:37:21|【德银：美国国债收益率曲线趋平】德意志银行研究部的Jim Reid在一份报告中表示，美国国债收益率曲线在周二趋平，“因投资者对美国前景变得乐观一些”。这位市场策略师表示，随著投资者变得更加乐观，他们撤回了近期在美国长期国债中积累的部分风险溢价。美国国债收益率曲线趋平（即短期和长期美国国债收益率之差收窄）是收益率曲线长短两端共同作用的结果。疲软的两年期美国国债标售也助推了短债收益率走高，而长期收益率则下跌。这种趋平在欧洲早盘仍在持续。据Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨约2个基点，至3.824%；10年期美国国债收益率下跌3个基点，至4.356%；30年期美国国债收益率下跌7个基点，至4.810%。
22:35:38|【福鞍股份一度跌近4% 股东姚晓勇拟减持不超3%公司股份】福鞍股份(603315.SH)今日低开3.88%报12.13元，现跌幅收窄至约2%。福鞍股份公告称，股东姚晓勇计划减持公司股份合计不超过9,600,000股，即不超过公司总股本的3%。减持期间为自公告发布之日起15个交易日后的3个月内。
22:35:01|【天娱数科将于4月28日发布Behavision 2.0 赋能机器人交互】 天娱数科官微显示，公司将于4月28日发布Behavision 2.0，通过实现具身智能领域的跨本体互通互用，赋能机器人本体企业。其具备三大核心能力：感知层面，搭载深度视觉黑科技，赋予机器人"空间直觉”；推理层面，通过“天星”基座大模型与“智者千问”模型能力融合，构建“类人思维决策链”；执行层面，支持人形、四足等多形态机器人跨本体响应，灵活适配多元场景。
22:34:45|发那科：将于2025年5月1日至2026年4月30日回购至多500亿日元的本公司股票。
22:33:25|【水利部启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动】水利部近日印发《蓄滞洪区建设管理三年行动方案（2025—2027年）》，启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动。到2027年底，新增的33处、累计共72处国家蓄滞洪区将基本完成现行规划确定的工程建设任务，另外13处稳步推进建设、13处加快前期工作，蓄滞洪区主动调控、灵活调度、安全运用能力将明显改善。
22:33:07|黑色系期货持续上涨，焦炭主力合约上涨逾3%至1595元/吨。
22:32:57|【低空经济概念股持续拉升，万丰奥威涨停】 低空经济概念股持续拉升，万丰奥威涨停，震裕科技、宗申动力、四川九洲、上工申贝、中信海直拉升。
22:32:39|燃料油期货主力合约涨超4%，现报3078元/吨。
22:32:21|市场消息：英国削减了本财年1亿英镑的国债发行计划。
22:32:15|【基金公司规模“座次”出炉，百亿基金经理名单也有调整】 随着公募基金一季报披露完毕，各家基金公司和基金经理的管理规模也浮出水面。记者通过统计发现，截至今年一季度末，全市场162家公募持牌机构的管理总规模为31.05万亿元。其中，管理总规模排在前十名的公司分别为易方达基金、华夏基金、广发基金、南方基金、天弘基金、富国基金、嘉实基金、博时基金、招商基金和建信基金。易方达基金依然在管理总规模和非货基规模都位列第一，截至一季度末的管理总规模为1.95万亿元，非货基管理规模也达到1.31万亿元。除此之外，截至一季度末，百亿基金经理的名单也有变化，目前全市场管理规模超过100亿元的主动权益基金经理已不足百人。（每经）
22:31:48|【中国电力新设风力发电公司】 企查查APP显示，近日，国电投（乳山）风力发电有限公司成立，法定代表人为罗朝发，注册资本18.4亿元，经营范围包括海水淡化处理、海上风电相关系统研发、风力发电技术服务、光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电力间接全资持股。
22:31:34|【奋达科技：战略投资灵枢动力 加码智能机器人产业链】 记者获悉，近日，为落实公司布局硬科技领域、扩展具身智能产业链的战略发展需要，实现从消费电子企业到智能硬件生态构建者的跨越，奋达科技与机器人领域资深专家丁克博士一起战略投资深圳市灵枢动力有限公司（简称“灵枢动力”）。奋达科技表示，公司此次投资，旨在通过参股方式共享灵枢动力在谐波减速器、行星减速器及机器人关节件一体化相关技术领域的研究成果，使公司进一步切入具身智能核心零部件赛道并抢占增量市场，拓展具身智能技术应用场景。此外，此次投资也将推动公司桌面机器人、棋类机器人等业务的核心零部件的自主化生产。
22:31:11|【4月23日“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.32个点】 据农业农村部监测，4月23日“农产品批发价格200指数”为118.47，比昨天下降0.32个点，“菜篮子”产品批发价格指数为119.43，比昨天下降0.38个点。今日，国内鲜活农产品与昨天相比，价格升幅前五名的是西瓜、菠萝、富士苹果、大带鱼和牛肉，幅度分别为2.4%、2.1%、1.4%、1.2%和1.2%；价格降幅前五名的是西葫芦、鸭梨、平菇、茄子和蒜薹，幅度分别为2.9%、2.8%、2.5%、2.0%和1.9%。（农业农村部）
22:30:54|【日韩股市收盘】日经225指数收盘上涨648.03点，涨幅1.89%，报34868.63点；日本东证指数收盘上涨2.1%至2,584.32点。韩国KOSPI指数收盘上涨38.99点，涨幅1.57%，报2525.63点。
22:29:59|【商汤绝影UniAD端到端方案预计今年Q4量产上车】 在上海车展，商汤绝影发布“行业首个与世界模型协同交互的端到端智驾技术方案 — R-UniAD”的实 部署，以及“近实时在线交互的4D世界模型 — 开悟世界模型 2.0”。据悉，绝影UniAD端到端方案预计今年Q4在东风汽车量产上车。
22:28:20|【标普油气ETF(513350)涨超3%】 标普油气ETF(513350)涨超3%，最新价创10日新高，溢价率为4.01%，成交额2.05亿元，较昨日此时放量138.93%，3日融资净流入，净流入204.05万，近1月份额增加1900万份，该基金支持T+0交易。
22:28:16|【张纪中持股文泽文化经纪公司注销】天眼查App显示，近日，北京文泽文化经纪有限公司登记状态由存续变更为注销。该公司成立于2003年8月，法定代表人为高小亮，注册资本30万人民币，经营范围包括从事文化经纪业务、组织文化艺术交流活动、承办展览展示等，由高小亮、张纪中分别持股60%、40%。
22:26:54|【小米公关部总经理辟谣小米YU7推迟发布】小米公关部总经理王化辟谣小米YU7推迟上市称：“刚刚还有媒体朋友反馈，外媒报道YU7推迟发布，甚至有说年底才发布的信息，真是哭笑不得。我们的YU7上市发布时间并未改变，依然是之前雷总预告的今年6-7月”。
22:26:34|【易方达原油证券投资基金（QDII）临时停牌 因今日二级市场交易价格溢价幅度未回落】深圳证券交易所公告称，因今日二级市场交易价格溢价幅度未回落，根据本所有关业务规则，经易方达基金管理有限公司申请，易方达原油证券投资基金（QDII）（基金简称：原油LOF易方达，基金代码：161129）于2025年4月23日14时15分起至收市实施临时停牌，特此公告。
22:24:56|【油价大起大落 地缘局势及贸易谈判仍是焦点】国际油价大起大落，但近两周整体呈现上涨格局，主要驱动力来自哪里？涨势能否持续？国泰君安期货能化高级研究员贺晓勤分析认为，关税政策缓和叠加地缘因素 继续支撑油价反弹。欧佩克+产量变化仍是原油供应端的关键变量。中长期来看，原油需求增速预期放缓，油价不追高。（第一财经）
22:24:50|【机构：Q1中国大陆显示器线上全渠道零售市场总销量达310万台 同比增长40%】根据洛图科技最新数据显示，2025年第一季度中国大陆显示器线上全渠道零售市场总销量达310万台，同比增长40%。具体来看，AOC以14.4%的销量与销额占比蝉联双料冠军；HKC销量同比激增超90%，稳居第二；小米实现超90%销量增长，位列第三。
22:23:18|美股三大股指期货涨幅扩大，纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.65%，道指期货涨1.26%。
22:23:03|【博泰车联网与高通深化合作 基于骁龙座舱平台至尊版打造新一代智能座舱解决方案】博泰车联网今日宣布扩展与高通技术公司的合作，打造搭载骁龙®座舱平台至尊版的新一代智能座舱解决方案。结合博泰在智能座舱软硬件开发领域的深厚积累，以及骁龙座舱平台至尊版（QAM8397P）提供的先进AI能力、卓越计算性能和高清图形功能，博泰全新座舱解决方案将助力全球车企提供面向中央计算架构的顶级智能座舱产品，提供高性能、高扩展性和安全性的智能座舱解决方案。
22:21:36|【诚迈科技在广西新设信息科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，广西诚迈信息科技有限公司成立，法定代表人为张瑞元，注册资本为5000万元，经营范围包含：电子产品销售；人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；信息系统集成服务；人工智能硬件销售；人工智能通用应用系统等。企查查股权穿透显示，该公司由诚迈科技间接全资持股。
22:21:31|【南向资金净卖出超120亿港元】截至目前，南向资金净卖出超120亿港元，其中港股通（沪）卖出超60.58亿港元，港股通（深）卖出超59.45亿港元。
22:21:22|【创源股份：跨境电商板块后续将开始小批量分步骤逐步提价】 就“第一季度跨境电商板块是否有提价以应对关税风险？”的问题，创源股份在机构调研中表示，跨境电商第一季度暂时没有提价，后续将开始小批量分步骤逐步提价。
22:20:44|澳大利亚S&P/ASX200指数4月23日（周三）收盘上涨103.80点，涨幅1.33%，报7920.50点。
22:20:11|【联发科发布天玑汽车座舱平台C-X1】 4月23日，联发科在上海车展期间宣布，天玑汽车旗舰座舱平台C-X1正式发布，采用3nm工艺、Arm v9.2-A架构，集成一颗10.2 TFLOPS算力的NVIDIA Blackwell GPU，在安全性、AI、矢量和DSP等方面都相较上一代有显著创新。
22:19:55|【省广集团等投资成立新公司 含动漫游戏开发业务】 企查查APP显示，近日，广东游广科技有限公司成立，法定代表人为黄继雄，注册资本为500万元，经营范围包含：技术进出口；广告发布；动漫游戏开发；互联网安全服务；人工智能双创服务平台；互联网数据服务；网络文化经营等。企查查股权穿透显示，该公司由广东游娱信息技术有限公司、省广集团旗下省广营销集团有限公司等共同持股。
22:19:48|当地州长表示，俄罗斯摧毁乌克兰赫尔松地区的能源基础设施。
22:19:12|【海南陵水一酒店保洁员调包住客1.9万元港币，获刑一年六个月】 陵水黎族自治县旅游和文化广电体育局4月23日通报，针对网传嘉佩乐酒店保洁员调包游客港币事件，经核查，该事件发生于2024年7月30日，住客有19张面额1000元的港币在酒店被调包，折合人民币共17357.26元。经公安侦查，涉事保洁员黄某某于8月14日承认有掉包游客港币行为，其家属于2024年9月21日向住客赔偿17357.26元。2025年4月16日法院以盗窃罪依法判处黄某某有期徒刑一年六个月并处罚金5000元。
22:18:44|【诺安基金左少逸：人工智能新基建价值落地 看好AI智能终端】 近期，科技板块成为A股及港股最具活力的板块之一。诺安基金科技组基金经理左少逸认为，继续看好2025年科技板块行情，或许会出现波折但趋势不改。左少逸认为，人工智能的成本下降正推动AR眼镜、服务机器人等进入消费级市场；应用侧大模型深度融入智能驾驶等行业，科技新基建与信创也是未来值得关注的方向。大模型训练引发的算力竞赛是全球科技产业发展的关键，降低了大模型训练和使用成本，为智能终端和软件应用带来利好，“车路云一体化”更是智能驾驶进一步发展的必要条件。左少逸强调，国产大模型还融入金融、医疗等多领域，通过定制化开发实现智能化升级，推动行业标准与应用生态协同发展，未来投资聚焦智能终端和应用侧，关注算力成本下降、大模型升级迭代及低成本下赋能行业进展。
22:18:16|【低空经济概念股异动 合众思壮直线拉升涨停】合众思壮直线拉升涨停，万丰奥威、卧龙电驱、金盾股份、中信海直、创世纪、经纬恒润、上工申贝等跟涨。消息面上，美团自研第四代无人机近日通过民航局审查，获得了全国首张低空物流全境覆盖运营合格证。
22:16:59|阿塞拜疆中央银行表示，预计2025年通货膨胀率为5.3%（此前预测为5.5%）。
22:16:52|【城投控股跌逾4% 股东弘毅投资拟减持不超2%公司股份】城投控股(600649.SH)现跌4.2%报4.79元，暂成交3亿元，最新市值121亿元。城投控股公告称，股东弘毅(上海)股权投资基金中心(有限合伙)计划自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价交易、大宗交易等方式，减持其持有的公司股份不超过50,591,512股，减持比例不超过公司股份总数的2%。
22:16:40|【山东：全面落实市场准入负面清单 开展公平竞争政策集成改革】山东省政府办公厅4月22日发布《关于塑强“民事无忧·企事有解·政事高效”服务品牌深化营商环境改革创新的实施方案》。其中提出，进一步提升涉企服务水平。山东围绕准入退出、人才服务、跨境贸易等企业全生命周期各环节，提出65条改革举措。其中，在提升市场准入便利度方面，全面落实市场准入负面清单，开展公平竞争政策集成改革，推行个体工商户转型为企业“一件事”改革；在提升跨境贸易便利度方面，推行二手车出口等跨境贸易“一件事”改革，培育跨境电商“组货人”，新建100个公共海外仓，推行跨境电商零售进口税款担保适用关税保证保险业务等。
22:16:23|【报道：韩国贸易谈判代表团成员包括外汇事务官员】据报道，约有60名官员组成的代表团本周访问美国进行贸易谈判，其中包括韩国财政部外汇部门负责人。将外汇部门主管纳入其中可能是为了以防万一在谈判期间提出汇率问题。
22:14:37|【马蜂窝：五一出行“小众目的地”成趋势，热度暴涨200%】马蜂窝数据显示，“五一人少小众目的地”热度近一月环比暴涨200%，“冷门亲子目的地”热度上涨100%。灵活舒适且不用“人挤人”的自驾依旧是出游热门之选，各地“五一自驾”相关热度平均涨幅达70%。值得关注的是，受往年临期“机票跳水”等因素的影响，今年五一假期预订周期显著缩短，提前10天预订的游客占比达到55.9%。（新浪科技）
22:13:57|【黄金股跌幅进一步扩大，明牌珠宝跌停】 黄金股跌幅进一步扩大，明牌珠宝跌停，赤峰黄金、四川黄金、莱绅通灵逼近跌停，晓程科技、湖南黄金跌幅居前。
22:12:56|【美媒：普京今年3月曾向特朗普赠送“遇刺照”肖像画，“特朗普被感动了”】据美国有线电视新闻网（CNN）22日独家报道，俄罗斯总统普京今年3月赠送给美国总统特朗普一幅神秘的肖像画，但并未进行公开展示。近日，这幅肖像画的创作者——俄罗斯知名艺术家尼卡斯·萨夫罗诺夫向该媒体独家展示了这幅画作。报道称，这幅肖像画由美国中东问题特使威特科夫转交特朗普，画作描绘了后者去年7月在竞选集会遭“未遂刺杀”后挥舞拳头的场景。威特科夫在接受美国知名媒体人塔克·卡尔森采访时称，这是由“俄罗斯顶尖艺术家”创作的肖像画。他还补充说，特朗普“显然被感动了”。（环球网）
22:11:39|【南向资金净卖出超110亿港元】截至目前，南向资金净卖出超110亿港元，其中港股通（沪）卖出超56.87亿港元，港股通（深）卖出超53.36亿港元。
22:10:58|【以军说“很可能”成功拦截一枚来自也门的导弹】以色列国防军23日说，以军防空系统当天凌晨“很可能”成功拦截了一枚来自也门的导弹。当地时间凌晨4时许，以军称一枚来自也门的导弹在北部城市海法及其他多个北部地区触发防空警报。以军稍后在社交媒体“电报”上宣布，防空系统向来袭导弹发射了一枚拦截弹，导弹很可能被成功拦截。以色列急救机构“红色大卫盾”表示，尚未接到任何有关导弹造成人员伤亡的报告。（新华社）
22:09:53|特斯拉在法兰克福交易所大涨6.5%，此前该公司公布获利优于预期、马斯克宣布将缩减在特朗普政府服务的时间。
22:09:45|【住建部：加快推进全国城市燃气管道安全专项治理行动】 会议要求，要加快推进全国城市燃气管道安全专项治理行动，深入推进全国城镇燃气安全专项整治工作，筑牢燃气“安全阀”。要继续做好自建房安全专项整治工作，建立常态化农村房屋安全隐患排查机制，深入推进城市危旧房改造，强化城乡房屋安全管理。要深入推进房屋市政工程施工安全管控，加强建筑市场、施工现场两场联动，构建施工安全领域电子证照制度体系，加快实现施工安全全要素信息数字化转型。要加强建设工程消防设计审查验收管理，推进建设工程消防设计审查验收违法违规专项治理。会议强调，各省级住房城乡建设部门要加强组织领导，强化对各市（区）、县安全生产治本攻坚三年行动的督促指导，及时总结经验做法，确保责任落实到位。要强化监管执法震慑作用，加大行政处罚、典型案例的通报曝光力度，提高企业、人员安全生产违法违规成本。
22:09:20|【ETF两市成交额超2000亿】 截至目前，ETF两市成交额超2000亿，报2002.53亿元，分类型来看，股票型ETF成交额685.45亿，债券型ETF成交额450.99亿，货币型ETF成交额166.60亿，商品型ETF成交额275.77亿，QDII型ETF成交额423.72亿。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是恒生科技指数ETF（513180）、恒生科技ETF（513130）、港股创新药ETF（513120），成交额分别为56.41亿元、52.15亿元、28.04亿元。
22:08:56|市场消息：美元兑越南盾在黑市飙升至26,470点。
22:08:01|【大族激光在东莞成立显示装备科技公司 注册资本5000万】天眼查App显示，近日，东莞大族显视装备科技有限公司成立，法定代表人为尹建刚，注册资本5000万人民币，经营范围包括工程和技术研究和试验发展、显示器件销售、电子元器件与机电组件设备销售、显示器件制造、电子元器件制造、住房租赁等。股权全景穿透图显示，该公司由深圳市大族半导体装备科技有限公司全资持股，后者为大族激光（002008）全资子公司。
22:07:46|【印度考虑在与美贸易谈判中把哈雷摩托关税降至零】知情人士称，印度正在考虑将高端摩托车的关税降至零。新德里如今正就如何与美国总统特朗普达成贸易协议，但又不做出太多让步制定策略。不愿具名的知情人士透露，莫迪政府正在考虑一项提议，取消对排量750cc或以上的摩托车征收进口关税。他们补充道，尚不能确定这项提议是否会成为美印最终贸易协议的一部分，要取决于谈判基调。该提议旨在消除主要针对知名美国摩托车制造商哈雷戴维森的关税壁垒，并将扩大印度预算期内的优惠政策。该国此前已将排量1600cc及以下摩托车的关税从50%下调至40%。在印度年销量近1,600万辆的摩托车市场中，如此大排量的摩托车只占一小部分，因此对当地产业来说，这样的让步相对而言不会造成什么痛苦。
22:04:28|【摩根士丹利：将泡泡玛特目标价上调至204港元】 摩根士丹利将泡泡玛特目标价从164港元上调至204港元，维持“增持”评级。泡泡玛特第一季度销售增长1.65倍至1.7倍，预计第二季度销售同比增长约1倍，下半年增幅放缓至约50%，主要受Labubu3.0推出、热门产品补货和海外扩张等因素推动。此次目标价上调已考虑美国关税对利润的影响。摩根士丹利同时上调了泡泡玛特今明两年盈利预测15%和14%，分别至62.51亿元和83.53亿元人民币；营业额预测也分别上调至244.68亿元和317.36亿元人民币。
22:03:54|日本央行金融系统报告称，必须关注贸易政策的不确定性。
22:03:02|【特朗普利好言论成黄金杀手 分析师称涨势依旧可期】亚盘时段现货黄金持续走低，跌幅一度扩大至2%。原因是特朗普放弃了解雇美联储主席鲍威尔的威胁，并对与中国达成贸易协议表示乐观，这削弱了黄金的避险吸引力。安达亚太区高级市场分析师Kelvin Wong表示：“从短期来看，上述因素导致了黄金价格的抛售，使其达到了一种非常极端的超卖水平，但从上方的阻力位来看，目前还没有出现任何形式的多头疲软迹象，所以黄金价格仍有可能上涨。”
22:02:34|现货黄金持续走低，现刷新日内低点至3307.97美元/盎司，日内跌逾2%。
22:02:31|【广西：加快建设中国—东盟人工智能创新合作中心 着力构筑面向东盟的人工智能合作新高地】广西自治区党委书记、自治区人大常委会主任陈刚4月22日在南宁主持召开人工智能赋能金融创新专题研讨会。陈刚指出，广西作为我国面向东盟开放合作的“桥头堡”，正抢抓国家实施人工智能能力建设普惠计划等重大机遇，找准切入点，坚持有所为、有所不为，突出策略、整合、场景，立足实际场景需求汇聚相应的数据、发展匹配的算法，积极构建“北上广研发+广西集成+东盟应用”的发展路径，加快建设中国—东盟人工智能创新合作中心，着力构筑面向东盟的人工智能合作新高地。希望中国科学技术大学计算机科学与技术学院、深圳承章科技有限公司等广大科研机构和企业积极参与广西人工智能发展，高水平共建中国—东盟人工智能创新合作中心和面向东盟的金融开放门户，深挖人工智能赋能金融创新潜力，推动人工智能与金融深度融合，携手开拓东盟市场，助力构建更为紧密的中国—东盟命运共同体。
22:02:10|【习近平：我愿同总统先生一道努力 开启中阿全方位合作新篇章】4月23日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。习近平指出，志合者，不以山海为远。尽管国际形势风云变幻，但中阿关系万里同契、历久弥坚。两国始终牢记建交初心，坚持相互尊重、公平正义、合作共赢。双方要持续增进政治互信，深化务实合作，密切国际协作，开启中阿全方位合作新篇章，助力两国发展振兴，更好造福两国人民。（央视新闻）
22:01:53|【日本央行金融系统报告：金融机构需提高警惕，应对各种风险发生的可能性】日本央行：自今年四月初以来，国内外金融市场经历了明显的波动。鉴于日本银行持有一定规模的股票投资所带来的市场风险，资产价格的变动值得关注。
22:00:21|英国3月公共部门净借款 164.44亿英镑，预期160亿英镑，前值由107亿英镑修正为123.1亿英镑。英国3月政府收支短差 26.94亿英镑，前值由64亿英镑修正为63.6亿英镑。
21:59:54|黑色、化工系期货持续走强，原油、燃料油涨超3%，纯碱涨近3%，铁矿石、焦煤、焦炭涨超2%。
21:59:01|【申万宏源等在苏州新设股权投资合伙企业】 企查查APP显示，近日，苏州元诺股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额1.01亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由申万宏源全资子公司宏源汇智投资有限公司等共同出资。
21:58:11|【预告：民航局定于4月25日15点举行4月新闻发布会】民航局定于4月25日（周五）15点在民航局机关二楼多功能厅举行新闻发布会，邀请相关负责人介绍一季度及三月民航安全生产情况、“五一”假期民航运输保障安排、2025民航服务提振消费年活动相关安排等，并答记者问。
21:57:57|【贵金属板块持续下跌 赤峰黄金接近跌停】 贵金属板块持续下跌，赤峰黄金接近跌停，四川黄金跌超8%，湖南黄金、山东黄金、山金国际等个股纷纷大跌。
21:57:35|【南向资金净卖出超100亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超100亿港元，其中港股通（沪）卖出超51.25亿港元，港股通（深）卖出超48.82亿港元。
21:56:08|【复宏汉霖：HLX22乳腺癌治疗II期临床试验完成首例患者给药】 复宏汉霖近日宣布，公司创新型抗HER2单抗HLX22单抗注射液联合德曲妥珠单抗，治疗HER2低表达HR阳性的局部晚期或转移性乳腺癌的II期临床研究（HLX22-BC201）于中国境内完成首例患者给药。继HER2阳性胃癌之后，HLX22的治疗领域再度拓宽至乳腺癌疾病领域。HLX22是一款靶向HER2的单克隆抗体在研药物。目前，HLX22联合曲妥珠单抗及化疗一线治疗HER2阳性晚期胃癌的国际多中心III期临床研究（HLX22-GC-301）分别获得中国、美国、日本和澳大利亚等地药监机构的新药临床试验（IND）许可，并完成首例患者给药。HLX22于2025年获得美国食品药品监督管理局（FDA）授予的孤儿药资格认定（Orphan Drug Designation, ODD），用于胃癌的治疗。
21:55:09|【日本研发出256量子比特超导量子计算机】 日本富士通公司和理化学研究所22日联合发表新闻公报说，两家机构共同研发出256量子比特的超导量子计算机，量子比特数是上一代机型的4倍，可使利用该计算机的平台计算能力扩至原先4倍。（新华社）
21:54:49|【沪深京三市成交额达1万亿元，较上日此时放量1175亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达1万亿元，较上日此时放量1175亿元，其中沪市成交额3843亿元，深市成交额5901亿元，北证50成交额255亿元。
21:54:42|【习近平对双拥工作作出重要指示】中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平近日对双拥工作作出重要指示指出，拥军优属、拥政爱民，是我党我军我国人民优良传统和特有政治优势。新征程上，要坚持以新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持党的全面领导，深化改革创新，完善政策机制，推动双拥工作不断取得新进步。习近平强调，各级党委和政府要关心支持部队建设和改革，主动为广大官兵排忧解难，进一步营造关心国防、热爱军队、尊崇军人的良好社会氛围。军队要树牢宗旨意识，积极支援地方建设发展，以实际行动为人民造福兴利。军地双方要密切协作，巩固发展坚如磐石的军政军民团结，共同续写爱我人民爱我军的时代新篇。全国双拥模范城（县）命名大会4月23日在京召开。会上传达了习近平重要指示。中共中央政治局常委、国务院总理李强出席大会并讲话。（央视新闻）
21:52:44|现货黄金持续走低，跌幅扩大至2%，报3315.49美元/盎司。
21:52:16|【弘信电子成立智算科技公司 含集成电路设计业务】 企查查APP显示，近日，江苏燧弘建康智算科技有限公司成立，法定代表人为毛燕，注册资本为2000万元，经营范围包含：人工智能行业应用系统集成服务；云计算设备制造；云计算设备销售；大数据服务；集成电路设计；集成电路制造等。企查查股权穿透显示，该公司由弘信电子旗下上海燧弘华创科技有限公司全资持股。
21:50:53|南向资金净卖额达90亿港元。
21:50:42|核电板块震荡走高，海陆重工午后涨停，中洲特材涨超10%，纽威股份、中环海陆、哈焊华通、久盛电气等涨幅居前。
21:49:46|【黄金ETF(518880)跌超5%】 黄金ETF(518880)跌超5%，成交额152.78亿元，较昨日此时放量80.24%，近1月份额增加51.36%，增加28.04亿份，该基金支持T+0交易。
21:49:39|【杉杉科技携OCSiAl开发新一代负极材料】 近日，杉杉科技与OCSiAl达成战略合作。双方将围绕单壁碳纳米管在锂电负极材料中的应用展开深度技术协同，推动锂电材料性能升级与量产突破。OCSiAl核心产品TUBALL™占全球单壁碳纳米管市场97%以上。
21:49:15|【极石汽车将开拓美洲和非洲市场】今日，在上海车展上，极石汽车宣布将进一步深化全球布局，2025年，极石汽车除了深耕中东、中亚市场外，还将积极开拓美洲和非洲市场。截至目前，极石汽车已成功进入中东、中亚等近30个全球市场。在产品规划上，2025年至2027年，极石汽车将每年推出一款全新车型。
21:49:01|【中国中铁成立新公司 业务含建筑智能化工程施工】 企查查APP显示，近日，中铁北京工程局集团广东铁越工程有限公司成立，法定代表人为陈建强，注册资本5000万元，经营范围包含：输电、供电、受电电力设施的安装、维修和试验；建筑智能化工程施工等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中铁间接全资持股。
21:48:46|午盘黑色系期货持续走强，焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报957.50元/吨。铁矿石涨超2%，螺纹钢、热卷涨超1%，焦炭涨近2%。
21:47:26|加拿大皇家银行将星巴克目标价由115美元下调至100美元。
21:44:49|螺纹主连日内涨幅达到1.00%，报3123元/吨。
21:42:15|现货黄金短线急挫24美元，现报3320.9美元/盎司，日内跌1.72%。
21:42:11|【机构：存储供应商对DRAM提价8-10%】根据集邦咨询最新的内存现货价格趋势报告，在DRAM方面，OEM厂商正在逐步增加库存水平，以确保在关税政策明朗之前拥有安全的库存量，而DRAM供应商也同步上调了DRAM产品的现货价格，幅度在8-10%之间。至于NAND Flash方面，由于需求放缓，目前市场主流产品价格持平。
21:41:59|沪金主力合约日内大跌4.00%，现报788.66元/克。
21:41:55|【英特尔将与面壁智能共同研发端侧智能座舱】 在上海车展上，英特尔宣布与黑芝麻智能合作，计划于2025年第二季度发布舱驾融合平台参考设计，并做量产准备。英特尔还将与面壁智能共同研发端侧原生智能座舱，与韩国半导体公司BOS Semiconductors展开合作。
21:41:43|【复旦大学校友夫妇一次性捐赠10亿元，成立学敏高等研究院】复旦大学校友李平、廖梅夫妇一次性捐赠10亿元人民币，支持建设复旦大学学敏高等研究院。 据“复旦大学”微信公众号4月23日消息，学敏高等研究院定位为世界顶尖的自然科学领域高水平基础研究和交叉研究机构，以交叉性、前沿性、国际化为建设宗旨，致力成为世界顶尖的科技创新策源地，为国家高水平科技自立自强、建设世界科技强国，贡献复旦力量。 据“复旦大学”微信公众号介绍，李平系复旦大学材料系高分子专业1985级校友，廖梅系历史学系1986级校友，二人相识于复旦大学。本科毕业后，李平投身商界，是宁德时代联合创始人。廖梅则在复旦读了十年书，是著名历史学家朱维铮教授指导的第一位国内博士生。（澎湃新闻）
21:41:12|【财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券】 4月23日，香港金管局发布新闻稿称，中国财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券的申请额约为59.5亿元人民币。
21:41:01|【永清环保等投资成立稀贵高纯新材料公司】企查查APP显示，近日，湖南永之璟稀贵高纯新材料有限公司成立，法定代表人为张绍坤，注册资本为2000万元，经营范围包含：危险废物经营；检验检测服务；稀有稀土金属冶炼；贵金属冶炼；选矿；矿物洗选加工；有色金属铸造等。企查查股权穿透显示，该公司由永清环保旗下江苏永之清固废处置有限公司、郴州市三分地环保信息科技有限公司共同持股。
21:39:46|飞行汽车概念股午后震荡走高，美湖股份涨停，震裕科技、凌云股份等多股大涨。
21:39:14|【广汽集团：承诺为L4车型自动驾驶的安全担责兜底】 4月23日，在上海车展的广汽集团发布会上，广汽集团执委会委员、品牌营销本部负责人黄永强表示，埃安与滴滴合作的L4车型预计今年年底量产下线，明年在广州、北京的部分区域进行示范运营，到2027年推出面向个人用户的产品，并承诺广汽将为未来L4车型自动驾驶的安全担责兜底。
21:36:03|【甘李药业成功实现胰岛素核心组件国产化应用 推动中国胰岛素供应链自主可控】 甘李药业成功实现胰岛素产品核心组件——卡式瓶溴化丁基橡胶活塞的国产化，成功通过国家药品审评中心审评并激活转A，可正式用于胰岛素产品的包装生产。此举标志着我国胰岛素产业链在关键材料领域实现自主可控。甘李药业与江苏华兰药用新材料股份有限公司合作，经过近4年系统性验证，国产化胶塞完全符合可对标进口胶塞的质量标准，实现了采购成本显著降低、供货周期缩短10个月以上、库存周转效率的同步提升，彻底打破了国际垄断的卡脖子现象，为供应链稳定和成本优化提供了长效保障。（甘李药业）
21:35:31|【南向资金净卖出超80亿港元】截至目前，南向资金净卖出超80亿港元，其中港股通（沪）卖出超42.47亿港元，港股通（深）卖出超37.53亿港元。
21:35:12|台湾证交所加权股价指数收高4.5%报19,639.14点。
21:34:28|【广州开投新质产业投资基金登记成立，出资额30亿元】 企查查APP显示，近日，广州开投新质产业投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额30亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动;以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由广州开发区投资集团有限公司等共同出资。
21:33:38|【日本拟在最低准入量中为美国大米设6万吨配额】日本政府就日美关税谈判正在探讨扩大进口美国产大米。目前出现的方案是在零关税的大米最低准入量一年约77万吨范围内，实质性地为美国设定配额。预计会以6万吨左右的方案为大方向。
21:31:38|【俄罗斯两座机场临时限制航班起降】据俄联邦航空运输署当地时间4月23日早间通报，喀山机场和乌里扬诺夫斯克机场已临时限制航班起降。俄罗斯国防部通报，23日凌晨至早间，俄防空系统共摧毁11架乌军无人机，涉及图拉州、别尔哥罗德州、库尔斯克州、布良斯克州、卡卢加州、奥廖尔州等地。（央视新闻）
21:29:07|【东风汽车“天元智能”技术品牌全球首发】 4月23日，2025上海车展开幕，东风汽车集团有限公司携旗下自主乘用车品牌东风猛士、东风岚图、东风风神、东风奕派、东风纳米、东风风行亮相，共计展出26台整车及9项技术展品。据悉，这也是东风汽车全系自主品牌在上海国际车展的首次联合亮相。在活动现场，东风汽车正式发布“天元智能”技术品牌。
21:28:15|【问界辅助驾驶激活比例超74%】今日，在上海车展上，赛力斯汽车公布了问界用户最新的辅助驾驶数据。截至4月20日，问界智能辅助驾驶总里程已超20亿公里，智能辅助驾驶激活用户占比超74%。“智能安全”是赛力斯今年车展的焦点话题，赛力斯称，构建了“生命保护”“车身防护”“健康呵护”“隐私守护”四大安全领域的智能安全体系。（第一财经）
21:26:11|【一季度中欧班列（上海）开行19班次 运载货物货值达6.85亿元】 据上海海关消息，今年一季度，中欧班列（上海）开行达19班次，运载货物达2.32万吨，货值达6.85亿元。据悉，中欧班列（上海）自2021年9月以来已累计开行310列，承运进出口总货值108.6亿元。近日，随着一声汽笛长鸣，最新一班中欧班列（上海）从铁路闵行站发车。这趟满载国产新能源汽车的专列将跨越1.1万公里，经阿拉山口口岸出境，驶往德国杜伊斯堡。班列载有90辆比亚迪汽车，总重量约125吨，预计两周后抵达目的地。（上证报）
21:22:32|沃尔沃表示，汽车销量比2024年第一季度下降了9%，随着本季度的过去，围绕关税及其对全球贸易影响的不确定性增加了。现在评估关税的全面影响还为时过早。
21:22:11|沃尔沃预计到2025年北美卡车市场规模将达27.5万辆，低于此前预期的30万辆。预计到2025年欧洲卡车市场规模将达到29万辆。
21:21:43|港股汽车板块持续拉升，小鹏汽车(09868.HK)涨近10%，蔚来汽车(09866.HK)涨超5%，比亚迪股份(01211.HK)涨5%，零跑汽车(09863.HK)、吉利汽车(00175.HK)涨近3%。
21:21:37|沃尔沃2025年第一季度营收为1218亿瑞典克朗；调整后的经营利润为132.58亿瑞典克朗。
21:21:26|【习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈】4月23日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。两国元首宣布，建立中阿全面战略伙伴关系。习近平指出，关税战、贸易战损害各国正当权益，破坏多边贸易体制，冲击世界经济秩序。中方愿同阿方一道，维护以联合国为核心的国际体系和以国际法为基础的国际秩序，坚定维护自身正当权益，捍卫国际公平正义。（央视新闻）
21:20:27|【海关总署：去年全国海关共实施知识产权保护措施5.32万次】 2024年，是中国海关实施知识产权保护30周年。2024年，全国海关共实施知识产权保护措施5.32万次，实际扣留侵权嫌疑货物4.16万批、8160.51万件，共有来自58个国家和地区的权利人通过海关保护维护自身权益。（央视新闻）
21:19:18|港股机器人概念股涨势扩大，越疆涨超15%，地平线机器人涨近14%，优必选涨超12%。
21:18:03|【房地产板块午后继续下探 渝开发跌超6%】 房地产板块午后继续下探，渝开发跌超6%，天保基建跌超5%，浦东金桥、新华联、大名城、城投控股等下跌。
21:17:25|【南向资金净卖出超70亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超70亿港元，其中港股通（沪）卖出超36.91亿港元，港股通（深）卖出超33.13亿港元。
21:15:28|【IMF：关税不确定性将令日本经济增长承压】国际货币基金组织(IMF)在其最新报告中表示，4月份宣布的美国关税影响的不确定性可能会拖累日本经济增长。该组织表示，关税的不确定性可能会抵消由高于通胀的工资增长推动的私人消费增长，而工资增长预计将提高家庭可支配收入。国际货币基金组织指出，日本的工业产值也难以恢复到疫情前的水平，因为制造业活动继续从发达经济体向新兴市场经济体转移。IMF表示，日本的政策利率将在中期内逐步上升至1.5%左右，以保持通胀率接近日本央行2%的目标。该组织将日本2025年GDP增长预期从此前的1.1%下调至0.6%。
21:14:02|【招商银行：已建立科技金融“1+20+100”的组织阵型】 在深圳人行举行的2025年一季度深圳金融运行情况发布会上，招商银行有关负责人表示，招行建立了科技金融“1+20+100”的组织阵型，总行成立科技金融委员会，由行领导担任主任委员统筹规划发展路径；在科技企业和资源聚集的地区确定了“20”家科技金融重点分行；在重点分行中优选服务基础较好、科企集中度较高的区域，挂牌科技金融专门支行，合计“100”余家。同时，招商银行深圳分行在科技企业集中的区域确定了南山科创、高新园科创、光明支行等8家科技金融专门支行。截至2024年末，专门支行共计提供了近200亿元的贷款支持，占分行深圳地区科技贷款规模的50%。（南方财经）
21:11:05|【湖北：一季度新设外资企业同比增长近两成】对等关税斗争期，挡不住全球投资者来湖北投资的步伐。4月22日从湖北省商务厅获悉，一季度全省新设外资企业156家，同比增长18.18%，数量居中部第一；实际使用外资3.61亿美元。（湖北日报）
21:09:54|三星SDI领涨韩国电池股。三星SDI股价上涨6.7%，至189,200韩元。
21:09:35|【广汽埃安与滴滴自动驾驶推出前装量产L4高度自动驾驶车】 4月23日，2025上海国际车展期间，广汽埃安与滴滴自动驾驶强强联合，推出全球首款具备全球适应能力的前装量产L4高度自动驾驶车。广汽方面承诺，广汽将为未来L4车型的自动驾驶安全担责兜底。据悉该车将于年底量产交付，明年实现规模化运营，2027年将推出面向个人用户的L4车型。
21:08:44|【一季度贵州GDP同比增长5.3%】 从贵州省2025年一季度经济运行情况新闻发布会获悉，根据地区生产总值统一核算结果，一季度全省地区生产总值5598.45亿元，按不变价格计算，同比增长5.3%。其中，第一产业增加值499.88亿元，增长4.3%；第二产业增加值1865.30亿元，增长6.9%；第三产业增加值3233.27亿元，增长4.6%。（贵阳网）
21:08:28|零跑汽车首席执行官朱江明：目标是在三年内成为新能源车销售全球第五大或第六大业者。
21:07:52|【南向资金净卖出超60亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超60亿港元，其中港股通（沪）卖出超31.64亿港元，港股通（深）卖出超29.09亿港元。
21:07:41|【化纤板块午后拉升，吉林化纤直线涨停】 化纤板块午后拉升，吉林化纤直线涨停，尤夫股份此前涨停，吉林碳谷、南京化纤、新乡化纤跟涨。
21:06:21|【蔚来李斌：蔚来正在跑步进入全新的产品周期 今年三个品牌共有9款新车上市】4月23日，2025上海车展正式开幕。蔚来公司以「创领新境 Innovate to New Horizons」为主题，携NIO蔚来、ONVO乐道、firefly萤火虫三大品牌11款车型、12项全栈技术集体亮相。 蔚来创始人、董事长、CEO李斌在新闻发布会现场表示，智驾芯片、全域操作系统和智能底盘是智能汽车核心技术的「新三大件」。这三大核心技术，决定了智能汽车的体验上限和安全上限。在技术研发成果的支撑下，蔚来正在跑步进入全新的产品周期，今年三个品牌共有9款新车上市，每个季度都有重磅新品。
21:05:10|华为汽车概念股震荡走高，恒勃股份20cm涨停，卡倍亿涨超10%，圣龙股份此前封板，富临精工、星云股份、贝斯特等涨幅居前。
21:04:25|【上汽通用对美出口面临挑战 在探讨应对关税措施】中美互相加征高额关税，上汽通用从美国进口部分零部件和向美国出口整车的业务受到影响。4月22日，在上海车展开幕前夕，上汽通用总经理卢晓称，公司股东双方正在探讨应对措施。上汽通用是美国通用汽车和上汽集团（ 600104.SH ）的合资公司，成立于1997年。卢晓介绍，上汽通用零部件的本地化比例达到95%，仍有小部分零部件从美国和其他海外市场进口。卢晓称，企业会采取措施克服关税变动影响，中国市场销售的车型不会涨价。 但上汽通用向美国出口汽车的业务遇到较大挑战。早在2015年，上汽通用就开始从中国向美国出口部分燃油车型。卢晓称，2025年一季度，别克品牌昂科威S车型是对美出口主力。他没有披露上汽通用出口美国的数量。（财新网）
21:03:34|【贵金属板块跌超6%，黄金股ETF(517520)跌幅为5.75%】 贵金属板块跌超6%，黄金股ETF(517520)跌幅为5.75%，成交额2.98亿元，近1月份额增加24.80%，增加5.55亿份。
21:03:02|【稀土永磁板块午后拉升，金力永磁涨超10%】 稀土永磁板块午后拉升，金力永磁涨超10%，龙磁科技涨超7%，银河磁体、正海磁材、大地熊跟涨。
21:03:00|【特朗普将出访中东三国】 当地时间22日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，美国总统特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔这三个中东国家。此次访问旨在“加强与中东国家的关系”，特朗普将举行多场双边会谈。
21:00:42|新加坡3月份CPI同比增长0.9%，预估1.1%。新加坡3月份核心CPI同比增长0.5%，预估0.7%。
21:00:25|上证指数下午开盘报3301.00点，涨幅0.04%；沪深300指数下午开盘报3792.42点，涨幅0.22%；深证成指下午开盘报9942.02点，涨幅0.73%；创业板指数下午开盘报1948.94点，涨幅1.06%；中小板综下午开盘报11034.42点，涨幅0.88%。
21:00:17|印度4月制造业PMI初值 58.4，前值 58.1。印度4月服务业PMI初值 59.1，前值 58.5。印度4月综合PMI初值 60，前值 59.5。
20:59:20|【百度上线移动端通用超级智能体心响App，将扩展10万以上任务类型】新浪科技获悉，百度近日推出了一款移动端多智能体协作应用心响App，目前产品已上线安卓版，iOS正在上架中。新浪科技了解到，这款App 主打“通用超级智能体”定位，在官方推荐的旅游场景评测中，新浪科技发现其已接入地图类MCP，支持行程自动标注、出行打车推荐等一体化功能。此外，除了常见的外部 MCP 工具调用（Tool Use），在健康、法律等专业场景中，它还实现了“多智能体协作”（Agent Use）机制。比如，面对健康咨询时，系统可自动调度多位“医生AI分身联合会诊”；在法律服务中，则支持由多个律师AI分身组成的“律师智囊团”协同答复与服务。（新浪科技）
20:58:37|【2025年全国知识产权宣传周活动四川分会场活动举行：为人工智能企业提供全链条知识产权支撑】4月22日，2025年全国知识产权宣传周活动四川分会场暨成都国家知识产权保护高地建设分会场活动举行，国家知识产权局专利局专利审查协作四川中心、四川省知识产权发展研究中心等8家单位共同签署《知识产权赋能成都人工智能产业高质量发展战略合作协议》，为人工智能企业提供全链条知识产权支撑。今年全国知识产权宣传周活动主题是“知识产权与人工智能”。活动现场，四川省市场监管局（省知识产权局）发布《四川省人工智能知识产权指引》，为推进人工智能产业建圈强链提供高质量知识产权保障。同时，现场对国家知识产权金融生态综合试点省建设工作进行部署。作为中西部地区唯一试点省份，四川将力争到2027年，基本建成服务便捷高效、信息共享畅通、体制机制完备的知识产权金融生态综合试验区。
20:57:17|【美媒依IMF数据测算：未来五年中国将是世界经济增长最大贡献者，美国预期贡献下滑】 “国际货币基金组织（IMF）预计全球经济增长将更加依赖中国和印度”，彭博社当地时间22日以此为题报道称，IMF预计，中国和印度作为世界上人口最多的国家将在推动全球经济增长方面发挥更大作用。报道称，IMF于22日发布最新一期《世界经济展望报告》。根据该报告基于购买力平价作出的预测，与IMF去年10月份的预测相比，该组织现在预计中国和印度对全球经济增长的贡献将会更大；与此同时，美国对全球经济增长的预期贡献被下调。根据彭博社按照IMF数据进行的测算，未来五年中国将是世界经济增长的最大贡献者，其贡献率相比于六个月前的21.7%被上调至23%。预计到2030年，印度的新增产出贡献占比预计将超15%，而美国的贡献份额则将从先前预估的11.6%降至11.3%。（环球网）
20:56:28|习近平同阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。（新华社）
20:55:25|TD COWEN：将洛克希德·马丁公司目标价从520美元下调至500美元。
20:54:57|零跑汽车计划2026年在欧洲实现本地生产。
20:53:18|【阿维塔陈卓：推进港股IPO之前不再有投融资计划】阿维塔科技总裁陈卓今日在2025上海车展上对记者表示，公司推进港股IPO之前不再有投融资计划。
20:53:02|【腾讯混元 3D 再升级：超高清几何建模，参数规模提升至百亿】腾讯宣布，混元3D生成模型全新升级，v2.5新版本在建模精细度上大幅提升，3D生成迈入超高清时代。混元3D AI创作引擎全面更新至v2.5模型底座，同时免费生成额度翻倍，提升至每天20次。混元3D生成API也已正式上线腾讯云，面向企业和开发者开放。传统3D人工建模存在耗时长、管线复杂等难点，混元3D基于大模型技术，仅需输入图片或文字描述，即可快速生成高质量3D模型，极大地降低3D内容创作门槛。相比前代，混元 3D v2.5模型架构全面升级，总参数量从1B提升至10B，有效面片数增加超10倍，实现超高清的几何细节建模，表面更平整、边缘更锐利、细节更丰富，有效几何分辨率达到1024，就像从标清升级到了超清画质。（新浪科技）
20:51:59|中国财政部在香港发行15亿元人民币15年期债券，最高接纳息率为2.1%。
20:47:52|【百度上线移动端通用超级智能体心响App】 百度近日低调推出一款移动端多智能体协作应用心响App，目前产品已上线安卓版，iOS正在上架中。
20:47:28|财政部在香港招标增发的两年期国债最低接纳价为100.20元人民币，三年期国债最低接纳价为100.41元，五年期国债最低接纳价为100.85元。
20:45:07|【生态环境部：坚决遏制机动车排放检验机构造假乱象 推动行业健康发展】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部新闻发言人裴晓菲表示，近年来，部分机动车排放检验机构为追求经济利益，通过篡改数据、伪造报告等手段弄虚作假，严重破坏市场秩序，严重影响空气质量改善。生态环境部、市场监管总局出台了《关于机动车排放检验机构伪造排放检验结果或出具虚假排放检验报告情节严重判定标准的意见》，明确了“情节严重”的判定标准。下一步，生态环境部将继续紧盯机动车排放检验机构弄虚作假等突出问题，联合相关部门加大监督检查和专项整治力度，严惩违法行为，坚决遏制机动车排放检验机构造假乱象，推动行业健康发展，为改善大气环境质量提供有力支撑。
20:44:24|【比亚迪海洋5款新车上海车展首发 二季度起陆续上市】 4月23日，第二十一届上海车展开幕。比亚迪海洋5款新车全球首发。其中，Ocean-S概念车向大众展示了海洋网未来车型设计趋势；海豹06EV以智能化和电动化为年轻用户带来高品质体验；海豹06DM-i旅行版以纯正基因为主流市场用户提供新选择。据悉，海狮06DM-i、海狮06EV分别采用第五代DM技术和e平台3.0Evo打造，新车价格区间16万—20万元，三季度上市。
20:44:05|【生态环境部：推动建立公平、合作、共赢的国际核安全体系 为全球核安全治理贡献中国智慧和中国经验】4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，我国的核安全监管参考国际成熟做法，具有后发优势。我国秉持开放态度，加入了国际所有核安全有关的公约，如1996年加入《核安全公约》、2006年加入《乏燃料管理安全和放射性废物管理安全联合公约》，并多次完成履约，不断学习国际经验并贡献中国智慧。我国还主动邀请国际原子能机构（IAEA）开展核安全监管综合评估，2016年生态环境部被认为是“有效和可靠的监管机构”。此外，我国与22个国家签署核安全合作协议。下一步，我国将继续扩大开放合作，推动建立公平、合作、共赢的国际核安全体系，深入参与国际组织活动，加强双边和区域合作，为全球核安全治理贡献更多智慧和经验。
20:43:06|【生态环境部：开展聚变监管法规标准体系研究 保障行业高质量发展】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部辐射源安全监管司司长刘璐表示，生态环境部正开展聚变监管法规标准体系研究，在确保安全的前提下建立科学合理可行的监管制度，保障聚变行业的高质量发展。一是坚持科学监管，明确不套用目前对裂变堆的监管要求，建立适应聚变装置特性的监管框架。二是规范监督管理，减少监管不确定性。三是以风险为指引，科学分析评估各类装置的辐射安全风险，确认装置的类别，分级分类开展环境影响评价和辐射安全许可审查。下一步将坚持以高水平安全监管，保障我国核聚变事业高质量发展。
20:42:41|【生态环境部：我国核设施辐射环境水平良好】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，我国的辐射环境监测网已经是世界上规模最大的辐射环境监测网，国家级辐射环境质量监测网设立了1835个监测点，覆盖了全国所有地级及以上城市、重要边境口岸、核设施周边以及其他重要边境地区。生态环境部在核电厂等重要核设施建立了监督性监测系统，在核设施周围16个方位分布了一百多个监测点位。从监测数据看，多年来我国辐射环境质量保持良好。对于核辐射，不能抛开剂量谈毒性。一个人一年受到100毫希沃特以下的辐射，在医学上是观察不到对健康的损害。在环境影响方面，多年监测结果表明，我国核设施周围辐射环境水平一直保持良好。
20:41:54|市场消息：新加坡副总理王瑞杰不会竞选连任。
20:41:08|【高关税下美国农产品正在失去中国市场】中美关税争端的爆发让美国农产业很受伤。记者了解到，作为美国重要的农产品出口市场之一，特别是在大豆、乳清等农产品上中国一直是美国的头号客户。2024年中国进口的大豆占到美国大豆出口约50%份额，乳清占出口总量的40%。而随着中美关税争端的爆发，高企的关税成本让原本价格更有优势的美国农产品正在逐步失去中国市场。（第一财经）
20:41:06|【Strategy比特币持仓浮盈超136亿美元】随着比特币今日短时突破94,000美元，现报93,066美元，Strategy（原MicroStrategy）比特币持仓浮盈达136.16亿美元。截至2025年4月20日，Strategy持有538,200枚BTC，价值364.7亿美元，持有均价67,766美元。
20:40:05|【小鹏汇天飞行汽车“陆地航母”商业化最新进展：明年将正式上市并启动大规模交付】4月23日开幕的2025年上海国际车展期间，上海证券报记者在小鹏汽车展台采访获悉，小鹏汇天分体式飞行汽车“陆地航母”在去年完成全球首次公开飞行后，已进入商业化落地的关键攻坚阶段。2026年，全球首款分体式飞行汽车“陆地航母”将正式上市并启动大规模交付。
20:39:04|【中国自主量子计算机“本源悟空”已实现多项生物医药领域应用】记者4月23日从安徽省量子计算工程研究中心获悉，中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”在生物医药领域取得多项应用突破。本源量子已联合复旦大学、蚌埠医科大学等多所高校，依托“本源悟空”成功完成乳腺癌钼靶检测、小分子药物设计及晶体结构预测等多项生物医药行业关键技术的量子计算应用验证，标志着我国量子计算技术正式迈入生物医药产业化应用新阶段。
20:37:58|据交易商，韩国面粉厂商发出招标，计划从美国购买约5万公吨小麦。
20:37:27|【全国首个“5G-A 4CC”地铁场景体验升级方案落地福州】 福建移动网络建设再获突破——全国首个“5G-A 4CC地铁场景体验升级方案”日前在福州地铁东街口站及会展中心站成功落地，市民乘客的“数字冲浪”体验感将进一步升级。据悉，5G-A增强版网络能在速率、容量和时延上全面超越现有5G网络，其中一项关键技术就是三载波聚合（3CC）。3CC将三个不同频段的载波聚合，组成一张超大带宽网络，能进一步增加网络厚度，大幅提升区域内用户的上下行峰值速率，满足人口和通信业务密集区域的高流量需求。（海峡都市报）
20:37:26|【生态环境部：核电厂面对地震等极端自然灾害有安全保证】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核电安全监管司司长侯英东表示，核电厂是抗震设防要求极高的工程项目，在选址、设计和运行过程中都会充分考虑地震等自然灾害影响，并配置相应的防护和管理措施。为确保核电厂安全稳定运行，我国核电厂均配备了地震监测系统，可用于提供报警，并制定了相应的规程，根据相关报警信号保守地采用反应堆降功率或停堆、核查机组状态、启动应急响应等措施。目前我国核电厂厂址均远离发震构造，附近不存在能动断层，地震危害性较低，并充分考虑了暴雨、洪水、海啸等自然灾害的影响。
20:36:12|Delivery Hero旗下Foodpanda将停止在泰国运营其平台。Delivery Hero将于5月23日停止泰国业务。
20:35:58|【隔夜国际金价大幅杀跌 分析人士认为波动可能成为常态】分析人士认为，波动可能成为常态。一是美国的关税政策不确定性依然存在；二是美元虽然反弹，但卖出美元资产也可能在反弹中发生，因为美国信用在这一轮关税战中的确有损。混沌天成认为，黄金牛市的风险在于流动性。短线而言，第一，投机盘的逆转可能出现：根据中国黄金协会的监测可发现市面流通/实际消费需求黄金的比值已经达到3，大量的投机头寸易引发集中抛售风险；第二，市场对于美联储的降息预期过度乐观，从而忽视了可能出现的流动性风险；第三，估值出现高估情况，金银、金铜和金油比都达到了危机的情况，但危机尚未出现。（券商中国）
20:34:45|据猫眼专业版数据，电影《向阳·花》上映20天， 总票房破2亿。
20:33:30|【IMF警告全球金融稳定风险显著增加】国际货币基金组织（IMF）22日发布《全球金融稳定报告》说，由于金融状况趋紧，以及贸易和地缘政治不确定性加剧，IMF评估认为全球金融稳定风险显著增加。IMF货币与资本市场部主任托比亚斯·阿德里安当天在IMF和世界银行春季会议的一场媒体发布会上表示，全球金融稳定风险增加主要有两个因素：一是政策不确定性增加；二是对未来经济活动的预测下调。当前形势呈现出基准水平下移与下行风险扩大的双重特征。（新华社）
20:32:20|当地时间22日，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，切实有效解除对伊朗制裁、改善伊朗民生是伊朗与美国进行间接谈判的核心目标。（央视）
20:31:27|【生态环境部：坚持以安全为目标、以处置为核心的放射性废物管理】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部辐射源安全监管司司长刘璐表示，生态环境部建立了完善的放射性废物安全监管制度：一是气体和液体要严格执行放射性达标排放要求，固体废物要实现最终处置，确保永久安全。二是建立放射性废物贮存、处理、处置的许可管理制度，确保从事相关活动的单位和人员具备相应的能力和水平。三是对放射性废物的管理开展全生命周期的监督检查，确保营运单位能够按照法规标准的要求从事相关活动。2021年4月，生态环境部向首座核电废物集中处置场——龙和处置场颁发了建造许可证，通过对低放废物持续的环境监测结果表明，处置场周围的环境状况与接收废物前没有明显的差别。我国高放废物深地质处置研究也已进入地下实验室的建设阶段，生态环境部对高放废物从产生到处理、处置实施全过程的监督管理。
20:30:56|【锦江酒店、雅诗阁成立酒店管理公司】 企查查APP显示，近日，锦诗庭酒店管理（上海）有限公司成立，法定代表人为童斌，注册资本5000万元，经营范围包含：酒店管理；企业管理；企业管理咨询；市场营销策划；普通机械设备安装服务；家政服务；个人商务服务等。企查查股权穿透显示，该公司由锦江酒店旗下深圳锦江酒店管理有限公司、雅诗阁物业管理（上海）有限公司共同持股。
20:30:36|【生态环境部：确保碳排放权交易市场健康有序发展】 在今日生态环境部举行例行新闻发布会上生态环境部新闻发言人裴晓菲表示，生态环境部近日印发《关于做好2025年全国碳排放权交易市场有关工作的通知》，对发电、钢铁、水泥、铝冶炼行业的重点排放单位名录管理、碳排放数据质量、配额分配清缴等全环节任务及完成时限作出明确要求。根据《通知》，上述行业年度直接排放量达2.6万吨二氧化碳当量的单位，应列入重点排放单位名录后纳入全国碳市场管理，不再参与地方碳市场相同行业和种类温室气体管理。下一步，生态环境部将加强统筹协调，实现新纳入企业培训全覆盖，并加大监督执法力度，严厉打击数据造假行为，确保碳排放权交易市场健康有序发展。
20:28:51|【比亚迪大涨 这个主题被带火】今天上午，高送转概念大涨。其中，科拜尔涨超24%，盘中触及涨停。新铝时代涨超17%，海森药业、华纬科技等个股涨停。比亚迪上午上涨5.01%，成交额为64.89亿元，居A股第一。4月22日晚，比亚迪公告称，公司拟以增加股票股利方式进行利润分配，并以部分资本公积金转增股本，将2024年度利润分配方案调整为“向全体股东每10股派发现金红利39.74元（含税），现金红利总额约为120.77亿元，每10股送红股8股，以资本公积金每10股转增12股”。（中证报）
20:28:03|【我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩】生态环境部核设施安全监管司司长侯英东23日在北京举行的新闻发布会上表示，截至目前，我国大陆地区已颁发运行许可证的核电机组58台，颁发建造许可证的核电机组31台，核准待建机组13台，机组总数达102台，装机容量为1.13亿千瓦，规模居于全球第一。截至目前，我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩。根据世界核电运营者协会（WANO）最新的全球核电机组业绩指标数据统计，我国大陆地区核电机组指标82.18%达到优秀值(前1/10)，84.79%达到先进值（前1/4），92.07%达到中值(前1/2)，继续保持全球领先水平。在建机组建造质量整体受控。
20:27:25|【麦当劳恢复手工裹粉麦辣产品】4月23日午间消息，麦当劳中国宣布麦辣系列回归手工裹粉，麦辣鸡腿汉堡和麦辣鸡翅恢复餐厅现场裹粉制作。麦当劳中国首席执行官张家茵表示，“过去几年，我们在很多餐厅尝试了供应商裹粉的麦辣，希望简化餐厅的营运程序，但许多顾客和员工都提到，想念金黄酥脆的鳞片，想念手工裹粉背后的热爱与坚持。我们深知，美味是麦当劳的根本，顾客的需求是我们前进的动力。通过产品测试、设备改造、员工培训等一系列筹备，我们目前已在全国绝大部分餐厅恢复了手工裹粉的麦辣产品，以此回应消费者对我们的热爱。”（新浪科技）
20:25:20|【利亚德：关税对公司整体影响相对有限】 利亚德(300296)4月23日在互动平台表示，美国的豁免清单会不定期更新，确认是否在豁免清单中，需要先确认出口产品的具体HS编码，再对照美国贸易代表办公室（USTR）或海关发布的豁免清单才能确定。另外，公司智能显示板块营收中北美占比仅约20%，除美国子公司平达的组装产线外，大部分经由公司位于斯洛伐克的工厂生产后销往北美，关税对公司整体影响相对有限。
20:23:17|【广汽日野更名广汽领程，计划5年内上市】4月23日，广汽集团执委会委员、广汽领程总经理张志勇接受第一财经记者采访时表示，广汽领程计划5年内在资本市场上市。当日，广汽日野正式更名广汽领程。作为广汽集团重要的商用车板块，广汽领程将加入华为超充联盟，搭载矿到车端全自研弹匣电芯Deepsky。产品方面，GAC PICKUP 01概念皮卡是广汽商用车推出的首款皮卡车型，广汽商用车T9将在今年下半年正式上市。（第一财经）
20:22:19|巴基斯坦：对游客在印度遇难表示关切。
20:21:44|国泰航空：关税可能会扰乱货运业务、旅游需求和供应链。
20:21:30|【极氪科技集团首发1.3兆瓦全液冷充电桩】 4月23日上海车展，极氪科技集团全球首发V4极充兆瓦桩，单枪峰值功率1.3兆瓦，单枪峰值电流1300A，双1300全球第一，且首个V4极充兆瓦站已落地杭州，该场站总功率达到1440kW，成为当前行业单体功率最大的充电站，实现多车同充无功率焦虑。后续还将在深圳等核心城市试点，加速新能源汽车进入“单枪兆瓦时代”。作为超快充引领者，目前，极氪自建充电站超1500座，其中800V极充站近千座。
20:21:03|吉利旗下领克称“领克900”SUV车型自预售以来已获得超过4万台订单。
20:19:59|【马来西亚消费者通胀率创四年多新低】马来西亚通货膨胀持续降温，2025年3月消费者物价涨幅小幅放缓，触及2021年2月以来的最低水平。马来西亚统计局周三表示，该消费者价格指数3月份同比上涨1.4%，预测中值为上涨1.6%。
20:19:24|【大连豪森与赛力斯就高端增程器生产线项目达成合作签约】 据豪森智能消息，近日，大连豪森与赛力斯集团股份有限公司就高端增程器生产线项目达成合作签约。此次合作是双方在新能源汽车领域的首次携手，也是豪森承接的首个“华为智选”项目，具有重要的战略意义。本次由豪森提供的高端增程器产线，从该产线下线的产品，将直接应用于问界系列车型。
20:18:53|【A股底部提高活跃度增强，A50ETF华宝（159596）值得关注】4月23日，截止午盘，A50ETF华宝（159596）涨0.37%，半日成交额3990.52万元。中泰证券表示，尽管2025年企业盈利和经济基本面或仍处于“慢复苏”通道，但在各项资本市场政策的支持下，股市或将呈现底部提高与活跃度增强的特征。2025年市场风格或类似2021年，即指数高波动，但产业主线下的局部结构性行情明确。关注三大主线，第一，总量政策定力下的“防御类”主线，包括债券、红利类资产（公用事业）；第二，特朗普2.0全球地缘秩序崩塌下的“安全类”主线，包括黄金、有色、电力设备、核电产业链、军工等；第三，民营科技密集突破带来“价值重估”下的恒生科技，包括互联网龙头、算力、机器人等。资料显示，A50ETF华宝（159596）及其场外联接基金（A类021216/C类021217）被动跟踪中证A50指数，该指数汇聚A股行业核心龙头，50只成份股分别来自50个中证三级行业，全面表征A股标杆型核心资产！做多中国，首选A50。
20:18:48|【青岛：今年计划新增城镇住房约5.77万套 推动房地产市场回稳】山东省青岛市住房和城乡建设局22日发布青岛市2025年住房发展计划。根据计划，青岛今年计划新增各类住宅用地供应量227公顷。全市新增城镇住房约5.77万套。其中，上市商品住宅约2万套，基本建成安置房约3.57万套，新增保障性住房0.2万套（间）。以政府为主保障工薪群体刚性住房需求，坚持“政府主导、多元参与、市场运作”原则，完善租购并举的住房制度，推进配租型保障性住房筹集和供应，加快配售型保障性住房建设和销售，推行城中村安置新模式，加快实现群众回迁安置。计划重点要求持续办好移动房交会、房展推介会、“五进”群团购等促销活动，用好青年人才购房券，探索实施住房“以旧换新”。充分发挥公积金保障作用，加大购房支持力度，落实好租房提取优惠政策，推动房地产市场回稳。
20:18:43|【个人养老金指数基金增长迅猛 华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y份额成为首个规模超1亿元的“指数Y”】2025年4月22日，2025年公募基金一季报全部披露完毕。基金报告显示，首批85只纳入个人养老金产品目录*的指数基金合计资产净值突破10亿元，较2024年底翻了近4倍。其中，华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y（022951）率先成为首个规模超过1亿元的“指数Y”，最新规模达1.2234亿元，较2024年底增长0.7691亿元，增幅达169.3%。华泰柏瑞中证红利低波ETF联接Y（022951）主要投资于市场首只红利低波主题ETF——红利低波ETF（512890）。据2024年基金年报，红利低波ETF在2024年度为持有人赚取的基金利润为11.98亿元，其联接基金（包括A类007466，C类007467，I类022678，Y类022951）持有人户数达82.98万户，同样是同期市场仅有的持有人户数超80万户的红利主题指数基金。
20:18:30|【三峡能源等在浙江余姚成立新能源发电公司】 企查查APP显示，近日，三峡瑞峡（余姚）新能源发电有限公司成立，法定代表人为许新，注册资本1335万元，经营范围包含：电气设备修理；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由三峡能源旗下三峡集团浙江能源投资有限公司等共同持股。
20:17:19|理想汽车：理想L6智能焕新版现已开启预订。5月8日将正式开启定购。 即日起到5月8日期间预订的用户 可享受1000元预订金抵扣3000元购车款的预订专属权益， 并且可与上市定购权益叠加。
20:16:25|上汽与华为合作推出的“尚界”品牌首款车型目前已经完成终审，计划于今年第三季度发布。
20:16:00|【浙江全省高价值发明专利拥有量达15.3万件，全国排名首次上升至第4位】近日，浙江省质量标准和知识产权强省工作领导小组办公室发布《2024年浙江省知识产权保护与发展状况》白皮书。白皮书显示，截至2024年底，全省高价值发明专利拥有量达15.3万件，全国排名首次上升至第4位；全省专利密集型产业增加值达1.57万亿元，占GDP比重达20.01%，高于全国平均水平7.3个百分点，知识产权保护社会满意度达历史最高的86.59分。浙江省连续第四年获中央知识产权保护检查考核优秀和全国知识产权行政保护绩效考核第一。
20:13:19|俄罗斯弗拉基米尔地区官员说，周二开始的一处军事基地爆炸“逐渐结束”。
20:10:52|【中国围棋协会确认：将不组队参加今年的LG杯世界棋王赛】中国围棋协会相关负责人23日表示，协会将不组队参加预计于5月份开幕的新一届LG杯世界围棋棋王赛，但这不会影响中国棋手参加其他由韩国主办的世界棋战。
20:10:38|国泰航空：3月份载客量同比增加19.8%，首季载客量升幅23.4%；3月载货量同比增加10.6%，首季载货量升幅12%。
20:10:10|国泰航空 3月香港快运载客人次增长25.4％。
20:06:21|【媒体调查：日本央行将把利率维持在0.50%不变直到6月底】路透调查显示，84%分析师认为，日本央行将把利率维持在0.50%不变直到6月底。约28%的分析师认为日本央行下一次升息时间将是7月(3月调查时为70%)；23%分析师称“2026年或更晚”。52%分析师预测日本央行将在第三季将指标利率调升至0.75% (3月调查时为70%)。87%分析师称日本今年不太可能陷入衰退。97%分析师称，日本央行不应该以降息来应对美国发起的贸易战。
20:05:47|【生态环境部：我国已建立一套有效的核安全监管模式】 4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长李治国表示，适应核事业发展，我国已建立一套有效的核安全监管模式。一是加强监管队伍力量，一线监督力量得到进一步增强。二是注重采用现代化手段，利用“智慧工地”“智慧车间”等管理系统和数据平台，以及借助人工智能、大数据分析手段，通过科技赋能安全监管。三是构建科学培训体系，分级分类加强人员培训。组织辐射监测专业领域“大比武”，开展专业人才的技能竞赛。积极打造学习型监管机构，完善监管经验管理机制，培养“行家里手”，着力打造堪当大任的监管队伍。
20:05:14|【商汤与上海徐汇文旅局达成合作】 近日，商汤科技与上海徐汇区文旅局达成合作，基于商汤最新AI大模型日日新SenseNova V6，为游客提供拟人化的“贴身导游”服务。
20:05:08|【2025年全国文化和旅游消费促进活动启动】2025年全国文化和旅游消费促进活动在河南郑州启动。2025年4月至2026年3月，文化和旅游部聚焦大力提振文化和旅游消费，举办2025年全国文化和旅游消费促进活动，围绕劳动节、暑期、国庆节、春节等重要节点，举办全国“五一”文化和旅游消费周、暑期文化和旅游消费季、国庆文化和旅游消费月、春节文化和旅游消费月，并举办专题主场活动，推出特色文旅活动及惠民措施。（新华社）
20:04:53|【生态环境部：持续加强核安全监管体系建设】4月23日，生态环境部召开4月例行新闻发布会，生态环境部核设施安全监管司司长侯英东表示，我国大陆地区核电机组已安全运行600多堆年，一直保持良好安全业绩，核电机组指标继续保持全球领先水平。国家核安全局建立了一套行之有效的核安全监管体系：一是建立最高最严的核安全法规标准，参照国际原子能机构的安全标准，结合我国实际，建立了完善的核动力厂核安全法规标准体系。二是实施严格有效的核安全监管制度，对核电厂的选址、建造、运行、退役和反应堆工作人实施全过程、全范围管理。三是推行及时有效的核电厂经验反馈，形成了覆盖全国核电厂的经验反馈体系，建立各方参与的国家层面的经验集中分析等机制。四是加强核安全监管队伍和能力建设，以打造“独立、专业、严慎、高效”的监管机构为目标，坚决扛起核安全监管的使命和责任。
20:04:28|【苏州娄葑街道4.5亿元联创产业园ABS获批，为全国首单获批的集体经济类REITs项目】据微信公众号“苏州工业园区娄葑发布”4月22日消息，以江苏省苏州市工业园区娄葑街道集体经济载体为底层资产的“华金-元联-娄葑街道联创产业园资产支持专项计划”（简称“联创产业园ABS“）正式获得上海证券交易所无异议函，成为全国首单获批的集体经济类REITs项目。本产品由园区投控作为增信机构，元联基金担任运营管理顾问，中联基金担任发行人财务顾问。据悉，该项目产品规模达4.5亿元，其中优先级规模3.15亿元、次级规模1.35亿元。
20:03:49|【三菱日联银行在线服务中断后现已恢复】三菱日联银行表示，在周三早些时候遭遇中断后，网上银行服务已于当地时间下午12:37恢复。
20:02:12|【马来西亚和土耳其正在制定能源合作协议】马来西亚官方媒体马新社（Bernama）报道称，马来西亚副总理法迪拉·尤索夫（Fadillah Yusof）在访问安卡拉期间表示，马来西亚和土耳其正在努力将能源领域合作意向书升级为谅解备忘录。报道称，早前的意向书是在土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安今年2月访问马来西亚期间签署的，内容与可再生能源和核能有关。
20:01:23|印度NIFTY IT指数延续涨势，最新上涨3.4%。
20:00:45|【港股午评：恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.11%】 港股午间收盘，恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.11%。机器人概念股领涨，京城机电股份涨超15%，优必选涨超10%，越疆涨超9%。
20:00:33|【极氪9X正式亮相，首发搭载浩瀚超级电混】 4月23日，极氪旗下全新车型极氪9X在上海车展正式亮相。作为全球超豪华SUV旗舰，极氪9X“首发搭载浩瀚超级电混。
20:00:11|【万辰集团：截至目前公司暂无直接从美国进口产品】 万辰集团4月23日在互动平台表示，截至目前公司暂无直接从美国进口产品。
19:59:40|国海证券：给予深圳市禾望电气买进的初始评级。
19:58:42|印度10年期基准国债收益率跌至6.2981%，为2021年11月10日以来的最低水平。
19:58:09|【金百泽：公司控股股东不涉及做融券的相关业务】 金百泽4月23日在互动平台表示，公司控股股东不涉及做融券的相关业务。
19:58:03|梅赛德斯奔驰首席执行官：在未来2 - 3年，我们将看到电动汽车高端细分市场的发展势头不断增强。预计插电式混合动力汽车到2030年不会消失，它将与纯电动汽车（BEV）共存。
19:57:08|【钧崴电子：公司产品目前未在跨境支付系统中应用】 钧崴电子4月23日在互动平台表示，公司产品目前未在跨境支付系统中应用。
19:56:41|杰富瑞：将泡泡玛特国际目标价从184.00港元上调至203.00港元。
19:55:57|【江苏常州高端功能材料产业专项母基金成立】 企查查APP显示，近日，江苏常州高端功能材料产业专项母基金（有限合伙）成立，出资额30亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由常州市金坛区产业创新发展私募基金有限公司、江苏省战略性新兴产业母基金有限公司等共同出资。
19:55:31|【爱奇艺发布个人智能助手“桃豆”】 爱奇艺全新发布的个人智能助手“桃豆”。从现场演示看，“桃豆”的定位是基于用户的娱乐需求，全方位为用户提供搜片、荐片、客服问答甚至等智能交互服务。
19:55:14|【中国移动推出香港版号码认证服务 实现境外身份认证领域“零的突破”】 近日，中国移动推出香港版号码认证服务，全面支持香港移动手机号码在香港及内地登录使用。据了解，香港版号码认证服务由中移互联网有限公司与中国移动香港有限公司共同打造，实现中国移动在境外身份认证领域“零的突破”，加速推动大湾区认证登录互联互通及一体化进程。中移互联网相关负责人表示，“MyLink”“最优鲜”等香港应用已接入使用香港版号码认证服务，未来将会把该项服务接入到更多的内地应用，满足民众日常交通、支付、购物等高频场景的使用需求。业内人士指出，随着香港市民北上热潮持续升温，此类跨境认证服务将成为湾区融合的新范式。
19:53:19|印度SENSEX30指数开盘涨0.69%报80142.09点，成分股多数上涨，其中8只个股涨幅超1%。权重股方面，印孚瑟斯技术涨1.59%，塔塔咨询涨1.12%，印度工业信贷投资银行涨0.64%，HDFC BANK涨0.38%，印度联合利华涨0.62%，BAJAJ FINANCE涨0.31%。
19:52:59|【防御型资产及政策对冲方向仍为短期主线，可借道标普红利ETF（562060）一键布局】4月23日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.65%，成交额1002.38万元。成份股涨跌互现，上涨方面，厦门银行领涨；下跌方面，潮宏基领跌。华泰证券表示，展望后市，A股市场进入“上有顶，下有底”的震荡歇脚期。配置上，防御型资产及政策对冲方向仍为短期主线，红利中，交运/保险/通信服务等2024年分红率有望提升且拥挤度低位；政策对冲端，关注内需等方向中景气改善的方向。此外，当前科技调整相对充分，随着后续风险偏好修复，可适当布局具备一定产业催化的超跌方向。
19:52:38|【京基智农：目前存量在售产品仅剩余山海公馆公寓项目及部分商铺】京基智农4月23日在互动平台表示，根据公司战略规划，对于房地产业务，仅对既有的存量土地进行开发和运营，目前存量在售产品仅剩余山海公馆公寓项目及部分商铺。
19:51:31|【霸王茶姬在青海成立企业管理公司】天眼查App显示，近日，青海茶姬企业管理有限公司成立，法定代表人为尚向民，注册资本100万人民币，经营范围包括品牌管理、市场营销策划、供应链管理服务等。股东信息显示，该公司由霸王茶姬旗下四川茶姬企业管理有限公司全资持股。
19:49:20|【中国能建成立绿氢综合能源新公司】 企查查APP显示，近日，中能绿氢（兴安盟）综合能源有限公司成立，法定代表人为冯磊，注册资本1500万元，经营范围包含：新材料技术研发；合同能源管理；建筑材料销售；环境应急治理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国能建间接全资持股。
19:49:07|智利国家铜业公司市场情报与战略专家埃里克·梅德尔：铜的上涨潜力已被削弱，考虑到贸易战风险，短期内铜价可能仍将呈现看空走势。
19:48:59|本田汽车：将利用中国的技术优势，迅速推出符合中国消费者期待的产品。
19:48:45|【最高检：聚焦人工智能、集成电路等关键核心技术 加强知识产权司法保护】 最高人民检察院副检察长宫鸣23日在新闻发布会上表示，检察机关聚焦新一代信息技术、人工智能、高端装备、生物医药、集成电路等关键核心技术，加强知识产权司法保护，为高质量发展创造安全稳定环境，服务因地制宜发展新质生产力。2024年，共受理审查起诉侵犯商业秘密犯罪163件385人，案件数同比上升12.4%。加强技术类案件权利基础审查，提升民事行政诉讼监督质效，推动提高知识产权创新创造质量。
19:48:02|【盈趣科技在上海成立饮料公司 含食品生产业务】 企查查APP显示，近日，上海盈趣必沃饮料有限公司成立，法定代表人为李智剑，注册资本500万元，经营范围包含：食品生产；现制现售饮用水；食品销售；食品、酒、饮料及茶生产专用设备制造；商业、饮食、服务专用设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由盈趣科技旗下厦门盈趣必沃饮料有限公司全资持股。
19:47:21|【机构：“国补”叠加春节旺季 中国手机市场开年延续增长趋势】 国际数据公司（IDC）最新手机季度跟踪报告显示，2025年第一季度，中国智能手机市场出货量在“国补”政策叠加春节销售旺季的共同推动下，同比增长3.3%，达到7160万部，延续了过去五个季度的增长趋势。Android市场中更多价位段的产品可以进入到“国补”行列中，因此市场表现相对更好，同比增长5.3%；iOS市场依然面临较大内外压力，第一季度同比继续下降9.0%。
19:46:32|骏利亨德森考虑将美国资产减持10%。
19:46:08|【涉及稀土，马斯克：“正与北京方面合作”】 据路透社4月23日报道，特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克22日表示，其“擎天柱”人形机器人的生产受到了中国对稀土磁体出口限制的影响。报道称，马斯克说，中国希望保证其稀土磁体不用于军事目的。他补充说，特斯拉正在与北京方面合作，以获得使用稀土磁体的出口许可证。（参考消息）
19:45:35|【菲律宾发生持刀伤人事件致7人死亡】 据菲律宾警方通报，该国黎刹省安蒂波洛市一家面包店22日发生持刀伤人事件，造成7人死亡。（新华社）
19:44:54|本田汽车：将与宁德时代合作，共同开发将电池直接放置在车身内的高效平台；将与宁德时代共同开发磷酸铁锂电池，并计划在即将推出的第三代YE系列车型中采用该电池。将与中国梦腾智驾在高级辅助驾驶技术方面展开合作。
19:44:37|【最高检：加大对侵犯企业知识产权犯罪、新类型犯罪的打击力度】 最高人民检察院经济犯罪检察厅副厅长刘太宗23日在最高检举办的“以高质效知识产权检察履职 服务高水平科技创新”新闻发布会上表示，加大对侵犯企业知识产权犯罪的打击力度。坚持依法平等保护各类所有制经济，坚决惩治侵犯知识产权犯罪，切实保护企业知识产权和企业家合法权益。依法加大财产刑的适用，让犯罪分子不能从犯罪中获利，剥夺其再犯罪能力。
19:44:24|【小马智行CEO彭军：Robotaxi规模到5万辆预计可达盈利平衡点】 4月23日，小马智行CEO彭军接受第一财经记者采访时表示，前2年自动驾驶行业融资触及谷底。但当前，自动驾驶行业投融资已出现升温，不过行业的爆发期还没有到来。关于公司盈利时间，彭军认为，取决于Robotaxi规模，预计5万辆的规模可达到盈利的平衡点，盈利时间预计在2028年～2029年。（第一财经）
19:43:49|【上海：试点首发进口化妆品快速通关模式】 上海市商务委员会、上海市财政局、 上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》，其中提出，试点首发进口化妆品快速通关模式。推进在本市参与首发首秀首展的非销售进口化妆品，免于提交进口特殊化妆品注册证书、进口普通化妆品备案凭证，免于中文标签检验，免于实验室检测。
19:43:32|【中船科技在广西投资成立风力发电公司】 企查查APP显示，近日，广西中船白花山风力发电有限公司成立，法定代表人为杨勇智，注册资本为800万元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；发电机及发电机组制造；风力发电技术服务；电气设备修理等。企查查股权穿透显示，该公司由中船科技间接全资持股。
19:43:22|【腾讯云副总裁王峰一行到访长城信息】 近日，腾讯云副总裁王峰携核心专家团队到访中国长城旗下长城信息。双方围绕“AI+金融”深度融合的创新路径，就软硬一体化AI解决方案联合打造、生态资源协同共享机制等议题进行深度碰撞，在技术共创、产品共研、生态共建三个维度达成初步共识。
19:43:16|本田汽车：将采用DeepSeek人工智能技术，打造更为舒适愉悦的出行空间。
19:42:58|【Stellantis集团高管团队到访天奇股份】 4月21日，Stellantis集团执行副总裁、中东非地区首席运营官Samir CHERFAN（萨米尔·谢尔凡），中国市场战略负责人及资深顾问Gregoire OLIVIER（格雷戈尔·奥利维），中东非地区研发高级副总裁Alexandre EDORH，中国副总裁、业务规划及政府关系负责人赵冰等一行到访天奇股份，双方就动力电池回收及循环利用、汽车循环产业等领域合作进行深入交流。Stellantis集团中国市场战略负责人及资深顾问Gregoire OLIVIER（格雷戈尔·奥利维）表示：“双方在欧瑞德项目的合作非常愉快，是Stellantis最近两年在中国成功的投资项目之一，希望今后在循环经济领域加深合作，实现更多的成功案例”。天奇股份董事长、总经理黄斌对此表示欢迎，并表达愿与Stellantis携手同行，进一步加强合作。
19:41:50|日经225指数刚刚突破34900.00关口，最新报34903.99，日内涨2.00%。
19:41:25|【南向资金净卖出超50亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超50亿港元，其中港股通（沪）卖出超27.69亿港元，港股通（深）卖出超23.04亿港元。
19:41:02|【华自科技成立信息科技公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，广东南丁格尔信息科技有限公司成立，法定代表人为汤轩霆，注册资本为1000万元，经营范围包含：服务消费机器人制造；智能机器人的研发；人工智能硬件销售；人工智能公共数据平台；人工智能通用应用系统；人工智能基础软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由华自科技间接全资持股。
19:40:47|【美国国务院：鲁比奥将不参加在伦敦举行的乌克兰问题会谈】美国国务院22日说，美国国务卿鲁比奥将不会参加23日在伦敦举行的乌克兰问题会谈，美国乌克兰事务特使基思·凯洛格将参加会议。美国国务院发言人塔米·布鲁斯在当天的新闻发布会上说，此次伦敦会谈将照常举行，但鲁比奥因行程繁忙不会出席，这个决定是出于日程安排上的考虑。另据美国《纽约时报》报道，两名欧洲官员说，在上周于法国巴黎举行的乌克兰问题会谈中，美方提出的停火协议框架中包括乌克兰承认俄罗斯占领克里米亚、乌克兰不加入北约等内容。报道说，在乌克兰总统泽连斯基22日拒绝承认被占领土属于俄罗斯后，鲁比奥取消了伦敦之行。（新华社）
19:39:30|【中国电力在乳山成立风力发电公司，注册资本18.4亿元】 4月22日，国电投（乳山）风力发电有限公司成立，法定代表人为罗朝发，注册资本18.4亿人民币，经营范围包括海水淡化处理、海上风电相关系统研发、风力发电技术服务、光伏发电设备租赁等。股权全景穿透图显示，该公司由中国电力（HK.02380）旗下国家电投集团山东能源发展有限公司全资持股。
19:38:50|【养老金账户一季度重仓26股】 统计显示，截至4月23日，养老金账户一季度末出现在26只个股前十大流通股东名单中，合计持股量1.9亿股，期末持股市值合计53.79亿元。一季度末养老金账户对明泰铝业的持股量最多，持股量4745.18万股；其次是皇马科技，持股量2469.55万股。从期末持股市值来看，养老金账户期末持股市值在亿元以上的有15股，分别是春风动力、蓝晓科技、明泰铝业等。从持股比例来看，养老金账户持股比例最高的是蓝晓科技，持股量2000.06万股，占流通股比例6.52%；养老金持股比例居前的还有托普云农、春风动力等，持股比例分别为5.77%、4.4%。
19:38:36|中证转债指数午盘涨0.28%，34只可转债涨幅超2%，“N鼎龙转”涨30%盘中临停，此外，福新转债、豪24转债、集智转债、精锻转债涨幅居前，分别涨12.52%、6.86%、5.95%、5.36%。跌幅方面，3只可转债跌幅超2%，中旗转债、回盛转债、志特转债、盟升转债、恒邦转债跌幅居前，分别跌12.71%、3.58%、2.03%、1.81%、1.59%。
19:38:27|【24股4月22日获杠杆资金加仓超5000万元】 截至4月22日，市场融资余额合计约1.8万亿元，较前一交易日减少6.8亿元。具体到个股，4月22日获融资净买入千万元以上的有281只，其中24只融资净买入额超5000万元。胜宏科技融资净买入额居首，当日净买入2.02亿元；其次是宁波银行、京东方A，融资净买入金额分别为1.22亿元、1.13亿元；融资净买入金额居前的还有湖南黄金、中国平安、中芯国际等。分行业统计，获融资客净买入超5000万元个股中，有色金属、计算机、电子等行业最为集中，分别有4只、4只、3只个股上榜。
19:38:16|【4月23日午间涨停分析】创业板指半日涨超1%，机器人概念股再度爆发。跨境电商概念股天元股份实现4连板，一图看懂>>
19:35:28|【山东证监局持续强化挂牌公司监管工作】从山东证监局获悉，该局日前指导山东省公众公司协会举办辖区新增挂牌公司“监管第一课”培训。山东证监局一级巡视员赵洪军出席会议并讲话。会议强调，新增挂牌公司要树牢公众意识，主动快速适应从严监管态势。一是要规范运作，建立健全内部控制体系并有效运行，平衡好股东与管理层、大股东与中小股东的关系。二是要守牢底线，坚决杜绝财务造假、侵占公司利益、虚假披露等违法违规行为，切实提升信息披露质量。三是要稳健经营，把勇于创新、敢于创新的企业家精神和防范化解风险的机制建设结合起来，防止急功近利、盲目铺摊子，不断增强公司发展韧性。四是要守正创新，利用好首发上市、定向发行、并购重组等资本市场各类工具，提升研发能力和科技含量，因地制宜发展新质生产力。（上证报）
19:34:02|【森特股份在鄂尔多斯新设能源科技公司】 企查查APP显示，近日，森特士兴（鄂尔多斯市）能源科技有限公司成立，法定代表人为梅春祥，注册资本5000万元，经营范围包含：充电控制设备租赁；集中式快速充电站；电动汽车充电基础设施运营；新能源汽车电附件销售等。企查查股权穿透显示，该公司由森特股份全资持股。
19:33:27|【云南省临沧市委原一级巡视员尚东红接受审查调查】 据云南省纪委监委消息：云南省临沧市委原一级巡视员尚东红涉嫌严重违纪违法，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
19:33:02|【午评：创指半日涨超1% 汽车产业链掀涨停潮】沪指早盘窄幅震荡半日收红，创指涨超1%。板块方面，汽车产业链掀涨停潮，襄阳轴承、海联金汇、长华集团等集体涨停；消费电子概念反弹，朝阳科技、卓翼科技、春秋电子盘中涨停；液冷服务器板块震荡走强，日海智能涨停；黄金概念股陷入回调，明牌珠宝、赤峰黄金跌幅居前；食品股走弱，安记食品跌停封板；农业股集体走低，种植方向领跌，秋乐种业跌幅居前。总体来看，个股涨多跌少，上涨个股超3200只。截至午间收盘，沪指报3301.01点，涨0.04%；深成指报9939.56点，涨0.70%；创指报1948.16点，涨1.02%。盘面上，人形机器人、电机、汽车零部件板块涨幅居前，黄金概念、食品加工制造、粮食概念板块跌幅居前。
19:32:14|【上海：试点首发进口消费品检验便利化措施】 上海市商务委员会、上海市财政局、 上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》，其中提出，试点首发进口消费品检验便利化措施。对首发、首秀、首展、首店等进口商品，采用合格保证等多种便利化合格评定程序，推行差异化检验模式，提升通关效率。
19:31:50|国债期货早盘收盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.06%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.15%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.20%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.59%。
19:31:16|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少。燃料油、纯碱、SC原油涨超2%，铁矿石、玻璃、沥青、焦炭、棕榈油、焦煤、低硫燃料油（LU）涨超1%；跌幅方面，沪金跌超3%，20号胶跌超2%，集运欧线、橡胶跌超1%。
19:31:07|【ETF午评：港股通科技30ETF领涨4.42%，黄金股票ETF领跌6.33%】 ETF午间收盘涨跌不一，港股通科技30ETF（159636）领涨4.42%，港股科技50ETF（513980）涨4.24%，港股消费ETF易方达（513070）涨4.14%，黄金股票ETF（517400）领跌6.33%，上海金ETF（518600）跌5.92%，黄金股票ETF（159321）跌5.83%。
19:30:29|【足金饰品一夜下跌27元每克】 受国际金价下跌影响，国内金店足金饰品价格23日开始回调。其中，周大福、周六福足金饰品价格由前日的1082元/克，下跌至1055元/克，每克下跌27元；周生生足金饰品价格由前日的1080元/克下跌至1048元/克。
19:30:11|【京东五星电器在山东成立新公司】 近日，京东五星电器集团山东有限公司成立，法定代表人为景星，注册资本1000万人民币，经营范围包括工业机器人销售、智能机器人销售、体育用品及器材零售、智能家庭消费设备销售等。股东信息显示，该公司由京东五星电器集团有限公司全资持股。
19:29:13|【南向资金净卖出超40亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超40亿港元，其中港股通（沪）卖出超23.21亿港元，港股通（深）卖出超18.12亿港元。
19:29:07|【米哈游璃月科技公司增资至4亿元】天眼查App显示，近日，上海米哈游璃月科技有限公司发生工商变更，注册资本由1.6亿人民币增至4亿人民币，增幅150%。该公司成立于2020年6月，法定代表人为于晨曦，经营范围含网络文化经营、互联网信息服务、软件开发、动漫游戏开发、数字文化创意软件开发、信息技术咨询服务、信息咨询服务、人工智能应用软件开发等，由上海米哈游网络科技股份有限公司全资持股。
19:28:19|【山东海化等投资成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，昊坤（山东）新材料有限公司成立，法定代表人为宋正廉，注册资本300万元，经营范围包含：生物基材料制造；生物基材料销售；塑料制品销售；表面功能材料销售；生态环境材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由山东海化等共同持股。
19:27:58|【市场监管总局副局长束为会见丹麦食品、农业和渔业大臣雅各布·延森】 4月22日，国家市场监督管理总局副局长束为会见来访的丹麦食品、农业和渔业大臣雅各布·延森一行。束为表示，今年是中丹建交75周年，国家市场监督管理总局愿同丹方一道，深化在食品安全监管等领域的务实合作。双方就婴幼儿配方乳粉产品配方注册、食品欺诈监管合作、中丹食品安全合作项目等议题进行了深入交流。
19:27:39|【一季度末深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元 各项贷款余额9.81万亿元】从人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行的2025年第一季度新闻发布会上获悉，截至2025年一季度末，深圳市本外币各项存款余额13.97万亿元，本外币各项贷款余额9.81万亿元，存款、贷款一季度增量均超过3000亿元。
19:26:48|【今日25年飞天茅台原箱批发参考价报2135元/瓶 较前一日上涨15元】今日酒价披露的最新批发参考价显示，4月23日，25年飞天茅台原箱报2135元/瓶，较前一日上涨15元。
19:26:39|隔夜shibor报1.6260%，下跌8.3个基点；7天shibor报1.6440%，下跌2.6个基点；3个月shibor报1.7530%，下跌0.2个基点。
19:26:29|【米哈游璃月科技公司增资至4亿 增幅150%】天眼查App显示，近日，上海米哈游璃月科技有限公司发生工商变更，注册资本由1.6亿人民币增至4亿人民币，增幅150%。该公司成立于2020年6月，法定代表人为于晨曦，经营范围含网络文化经营、互联网信息服务、软件开发、动漫游戏开发、数字文化创意软件开发、信息技术咨询服务、信息咨询服务、人工智能应用软件开发等，由上海米哈游网络科技股份有限公司全资持股。
19:26:12|【“跨境理财通”2.0落地以来 深圳地区银行新增个人投资者2.7万名】今日，人民银行深圳市分行、国家外汇管理局深圳市分局举行2025年第一季度新闻发布会。记者获悉，自“跨境理财通”2.0落地以来，深圳地区银行新增个人投资者2.7万名，跨境收付合计420亿元，较1.0时代增长超6倍，占大湾区的比重近五成。（财联社）
19:26:05|【中国物流集团控股公司登记成立 注册资本2亿】天眼查App显示，近日，中国物流集团控股有限公司成立，法定代表人为姬书明，注册资本2亿人民币，经营范围包括道路货物运输、保税仓库经营、保税物流中心经营等。股东信息显示，该公司由中国物流集团有限公司、重庆物流集团有限公司共同持股。
19:24:27|台积电股价上涨5.6%；富士康科技股价上涨4.9%。
19:23:38|【机器人概念股持续走强 肇民科技涨停再创历史新高】机器人概念股盘中持续走强，肇民科技涨停再创历史新高，秦川机床、日海智能、丰华股份、方正电机、襄阳轴承、兆威机电、京城股份、杭齿前进等10余股涨停。
19:23:15|市场消息：三菱地产启动了两项在伦敦的重大办公楼开发项目，总投资额约为2480亿日元。
19:20:40|【东方嘉盛开通“粤新快线”跨境铁空联运班列】 东方嘉盛运营的“粤新快线”中欧铁空联运班列已于4月18日从广州始发，顺利抵达乌鲁木齐，并开启欧洲航程。该班列通过“铁路干线+航空快线”的模式，构建起“广州货、乌鲁木齐转、欧洲达”的“铁路+航空”跨境立体物流网络，实现了运输时效提升15%以上，预计每年节省物流成本超千万元，填补国内中欧铁空联运领域空白。班列的开通为跨境电商货物提供便捷运输，同时增强“一带一路”物流活力。（东方嘉盛）
19:19:46|【福岛第一核电站2号机组第二轮核残渣取出作业完成】当地时间4月23日，日本东京电力公司称，日本福岛第一核电站2号机组第二轮核燃料残渣试验性取出作业于当天完成。本次采集到的核燃料残渣重量预计在3克以下。核燃料残渣将被运至位于茨城县大洗町的日本原子能研究开发机构，并与去年11月第一次试验性取出作业中得到的核燃料残渣进行比对分析。（央视新闻）
19:16:38|【黑龙江：一季度货物贸易进出口总值835.7 亿元 季度规模创历史新高】 “龙江关情”4月23日消息，据哈尔滨海关统计，2025年一季度黑龙江省货物贸易进出口总值835.7亿元，季度规模创历史新高，比上年同期增长5%；增速全国排名第13位，进口、出口双双实现正增长。其中，出口251.7亿元，增长15.1%；进口584亿元，增长1.1%。
19:16:21|【上汽宣布与OPPO合作】4月23日，2025上海国际车展上汽集团媒体发布会上，上汽集团总裁贾健旭表示，上汽MG将携手OPPO，打造全生态、全场景、全优化的全新智趣体验，在品牌技术上，依托上汽Glocal战略做到“全球化思维，本地化行动”。
19:15:33|【算力硬件股持续反弹 新易盛涨超10%】新易盛涨超10%，此前意华股份涨停，致尚科技、德科立、富信科技、太辰光、天孚通信等涨幅靠前。
19:15:23|【吉利控股统一旗下电池品牌为“神盾金砖” 旗下车型将陆续搭载自产电芯】 吉利控股集团近日完成旗下电池业务战略整合，正式成立全新电池产业集团浙江吉曜通行能源科技有限公司，将原有的金砖电池、神盾短刀电池，统一为神盾金砖电池品牌，实现吉利自研、自产电池安全系统与电芯产品的合体。未来，吉利控股旗下极氪等高端豪华品牌车型将全面引入金砖电芯，吉利各品牌战略车型也将搭载金砖电芯。注：天眼查数据显示，吉曜通行成立于今年1月26日，实际控制人为吉利集团创始人李书福。
19:15:03|【小鹏自研通用模型今年或对公众开放】在2025上海车展上，小鹏汽车董事长何小鹏称，小鹏汽车已在“物理世界AI”取得了突破，并研发“AI 大脑”、小鹏世界基座模型等。其中，小鹏世界基座模型将是未来小鹏所有物理AI终端的通用模型。这一基座模型参数量至少是VLA模式的35倍，目标是今年让公众体验到。同时，小鹏汽车宣布推出AI辅助驾驶安全训练营，提升车主在使用辅助驾驶时的安全性。
19:14:30|【浙江开展人工智能助力教育教学改革试点工作】 据浙江发布，近日，浙江省教育厅办公室印发《关于开展人工智能助力教育教学改革试点的通知》，计划遴选基础扎实、特色鲜明的20所高校、30所中小学、10个县（市、区），进行试点探索。试点内容：结合浙江前期数字教育试点和人工智能教育应用试点情况，研究制定“揭榜挂帅”榜单。试点单位基于榜单，选择某一方向的1—3个具体场景开展课题研究与实践，探索不同学段、不同学科基于人工智能的大规模因材施教与创新性教学的有效途径，形成教与学新模式，探索未来学校新样态。
19:13:35|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.97美元/盎司，日内跌1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3340.70美元/盎司，日内跌2.30%。
19:13:19|【Character.AI推出视频生成模型AvatarFX】 人工智能公司Character.AI当地时间4月22日宣布推出视频生成模型AvatarFX，能够让静态图片中的人物“开口说话”。
19:12:31|【上海：对3月至5月“首发上海”活动期间的展会新品首发活动上浮补贴金额 给予不超过30%、最高60万元的补贴】上海市商务委员会、上海市财政局、上海海关印发《关于加力促进上海市首发经济高质量发展的措施》。其中提到，对在本市举办的具有国内外影响力的消费品类展会上，举办全球首发新品活动的参展商，按照设计创新、发明专利等维度进行评价，对其展位租赁、展台搭建与设计、宣传推广等实际投入总额，给予不超过30%、最高50万元的补贴。对3月至5月“首发上海”活动期间的展会新品首发活动上浮补贴金额，给予不超过30%、最高60万元的补贴。
19:12:26|【CPO概念股拉升，意华股份涨停】 CPO概念股拉升，意华股份涨停，新易盛、克来机电、德科立、太辰光跟涨。
19:12:13|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.92美元/盎司，日内跌1.21%；COMEX黄金期货主力最新报3349.90美元/盎司，日内跌2.03%。
19:11:57|蔚来CEO李斌宣布，蔚来第三代ES8将于今年四季度上市。
19:11:35|【富力地产：广州富力空港假日酒店第一次拍卖流拍，起拍价约2.77亿元】广州富力地产股份有限公司发布海外监管公告，披露了关于债券增信措施的重大事项进展。公告显示，就某银行申请执行“H16富力4”、“H16富力6”和“H19富力2”债券项下抵押物广州富力空港假日酒店事宜，截至公告出具日，根据淘宝网司法拍卖网络平台显示的信息，酒店的第一次拍卖已流拍。富力地产表示，为保护债券持有人合法权益，公司将继续积极与该银行沟通，尽力争取达成妥善的解决方案。如后续该酒店被成功拍卖，公司将按照“H16富力4”、“H16富力6”和“H19富力2”债券相关持有人会议决议及抵押协议约定执行，以保护债券持有人的合法权益。（澎湃）
19:10:32|【四川省财政厅副厅长出任国宝人寿党委书记】从国宝人寿官网获悉，李世宏已担任党委书记。此前，四川省人民政府发布干部任前公示显示，李世宏，女，汉族，1973年5月生，在职博士研究生，中共党员，现任财政厅党组成员、副厅长，拟任省管企业正职。（界面新闻）
19:10:13|【印度对华苯胺作出第一次反倾销日落复审肯定性终裁】据中国贸易救济信息网，4月22日，印度商工部发布公告，对原产于或进口自中国的苯胺作出第一次反倾销日落复审肯定性终裁，建议继续对中国涉案产品征收为期5年的反倾销税，具体如下：涉案生产商万华化学集团股份有限公司为36.90美元/吨，其他中国生产商为121.79美元/吨。本案涉及印度海关编码292141项下的产品。
19:08:35|【十五运会迎来开幕倒计时200天，广州首届体育嘉年华即将启动】今日是粤港澳第十五届全国运动会开幕倒计时200天的日子，广州赛区筹备工作进入冲刺阶段，广州市民和社会各界翘首以盼，以多种形式喜迎盛会到来。昨日，十五运会和残特奥会广州赛区执委会在焕新升级的天河体育中心体育场举行新闻发布会，“全民全运嘉年华商都商圈共欢腾”广州首届国际体育嘉年华主题活动将于4月26日在天河体育中心活力启动。（广州市政府新闻办）
19:08:22|【黑龙江与优必选战略合作：开发富有龙江特色的机器人普及课程 打造中小学AI教育“龙江方案”】 4月22日，黑龙江省教育厅与深圳市优必选科技在哈尔滨成功签署人工智能教育战略合作框架协议，双方将在构建人工智能教育体系、培养适应智能时代创新型人才、服务产业创新发展等方面开展合作。双方将共同努力，加快样板校建设、开发富有龙江特色创新活力的智能机器人普及课程体系，打造中小学人工智能教育“龙江方案”。围绕具身智能领域推进产教融合，依托高职学校“政校企”共建协同中心、实训基地、产业学院，联合开发人工智能通识教育教材，将相关职业技能培训与认证融入人才培养体系，形成“产业、学业、就业”一体贯通的高技能人才培养模式。
19:07:43|韩国检方突击搜查韩国锌业办公室。
19:07:19|【合计“吸金”超63亿元！多只黄金ETF单日净流入额创新高】4月22日，国际金价上涨，商品型黄金ETF强势“吸金”。数据显示，4月22日，7只黄金ETF、7只上海金ETF合计资金净流入超63亿元，14只商品型黄金ETF总规模突破1600亿元。具体来看，4月22日，华安黄金ETF单日净流入额首次突破20亿元，创下自2013年7月上市以来的新高；博时黄金ETF、易方达黄金ETF的净流入额也都在10亿元以上，创下上市以来的新高。（中证金牛座）
19:07:11|【小马智行发布第七代Robotaxi】在2025年4月23日开幕的上海车展上，小马智行正式推出第七代Robotaxi家族，宣布与北汽新能源极狐阿尔法T5、丰田铂智4X、广汽埃安霸王龙三款车型展开深度合作。在发布会现场，《每日经济新闻》记者获悉，小马智行第七代Robotaxi家族采用100%车规级零部件，60万公里设计寿命。值得注意的是，第七代自动驾驶系统通过平台化设计实现了大幅降本，其中车规级自动驾驶系统方案成本下降 70%，车载计算单元成本压缩超80%，激光雷达成本降幅达68%。在量产进程层面，小马智行现场宣布已具备Robotaxi量产能力，并将2025年定义为“Robotaxi量产元年”。
19:04:57|【多家黄金珠宝品牌首饰金价较昨日小幅】国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日略微回落，今日黄金饰品价格对比显示，多家价格均跌至1060元/克以下。
19:04:39|【日媒：日本关税谈判代表最早可能4月30日访美，参加第二轮谈判】日本朝日电视台周三报道，日本经济再生大臣赤泽亮正最早可能于4月30日前往美国参加第二轮关税谈判。该电视台援引一位熟悉谈判情况的消息人士的话补充说，日本尚未准备好参加谈判的一揽子方案，赤泽亮正可能会在5月份访问美国。双方已于本月早些时候达成一致，将争取在4月举行第二次会谈。
19:04:18|【碰一下科技有限公司获天使轮融资】 近日，碰一下（武汉）科技有限公司获天使轮融资，融资主要用于技术升级和市场拓展。碰一下是专注于新生态系统集成服务商。公司集软件开发、系统集成，产品，解决方案和咨询与服务为一体的技术企业。
19:03:54|【新型城镇化板块异动拉升，新城市涨超10%】 新型城镇化板块异动拉升，新城市涨超10%，青龙管业涨超6%，深水规院、大禹节水、三和管桩拉升。
19:02:51|【京东集团副总裁、京东零售大商超事业群酒类业务部总经理一行到访中国酒业协会】 4月22日，京东集团副总裁、京东零售大商超事业群酒类业务部总经理一行到访中国酒业协会，中国酒业协会理事长宋书玉热情接待，双方就中国酒类电商发展趋势、酒类消费市场变化、酒类品牌建设等方面进行了深入交流。
19:01:01|【神二十乘组与中外媒体记者集体见面】4月23日，神舟二十号乘组3名航天员陈冬、陈中瑞、王杰在酒泉卫星发射中心问天阁与中外媒体记者集体见面。（央视新闻）
19:00:46|保时捷在上海车展推出新版911车型911 GT3。
19:00:03|【南向资金净卖出超30亿港元】 截至目前，南向资金净卖出超30亿港元，其中港股通（沪）卖出超18.75亿港元，港股通（深）卖出超11.43亿港元。
18:59:53|【零跑朱江明：期待今年5万～8万辆的海外销量】2025上海车展首日，零跑汽车董事长朱江明称，今年5万到8万辆的海外市场销量是可以期待的。他还表示，中国车企要实现全球化必须走本地化路线。4月18日 ，Stellantis集团与零跑汽车宣布，双方即将启动马来西亚本地化组装项目。项目初始投资额为500万欧元（约2,400万林吉特），并计划于2025年年底前启动首款零跑车型C10的本地化生产。（第一财经）
18:58:35|【摩根资产管理发布2025二季度环球市场纵览】 摩根资产管理发布了2025二季度环球市场纵览（中国版），为投资者解析市场大势。摩根资产管理表示，美国加征关税可能不仅难以达成纠正贸易逆差、促进制造业回流以及平衡财政预算等目标，甚至可能导致短期美国经济形势面临风险，预计此次关税政策可能导致美国通胀从目前水平上升至4%—5%区间。此外，美国通胀上行可能导致美联储继续维持偏高的政策利率，或进一步推升美国债务风险。海外市场方面，摩根资产管理认为，美国市场继续面临诸多不确定性。关税谈判前景不明朗，同时去监管和减税政策出台缓慢，或导致经济衰退风险上升。
18:57:54|【生态环境部：一季度全国空气质量和地表水质量总体持续改善】生态环境部今天（23日）举行例行新闻发布会。有关负责人介绍，今年一季度，全国空气质量和地表水质量总体持续改善。在空气质量方面，一季度由于大气扩散条件有利，各地重污染天气应对有效，全国339个地级及以上城市平均空气质量优良天数比例为84.8%，同比上升1.2个百分点；平均重度及以上污染天数比例为1.8%，同比下降0.6个百分点。全国PM2.5平均浓度为41.3微克/立方米，同比下降4.8%；PM10平均浓度为65微克/立方米，同比下降3.0%。在地表水方面，3641个国家地表水考核断面中，Ⅰ-Ⅲ类水质优良断面比例为91.0%，同比上升1.1个百分点；劣Ⅴ类断面比例为0.7%，同比持平。
18:57:23|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.62美元/盎司，日内跌0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3361.00美元/盎司，日内跌1.71%。
18:56:16|保时捷首席执行官：将在2026年推出专为中国市场打造的全新车载信息娱乐系统。
18:56:11|港股蜜雪冰城持续拉升，股价突破500港元创历史新高，日内涨6.57%。
18:56:04|【悦心健康与瑞安市政府签署康养产业战略合作协议】 据悦心健康消息，4月22日，浙江省瑞安市养老产业高质量发展招商推介会在瑞安市政府多功能厅隆重举行，在本次推介会上，上海悦心健康集团执行副总裁陈超代表公司与瑞安市王渊副市长签署了战略合作协议，双方就康养项目结成战略合作伙伴，通过合作共同提升瑞安康养项目的市场竞争力，推进瑞安市养老产业和养老服务工作持续快速发展，确保康养项目运营质量。
18:55:48|理想汽车：售价55.98万元， 理想MEGA Home 家庭特别版正式上市，4月23日起展车将陆续进店。
18:54:44|【ETF两市成交额超1000亿】 截至目前，ETF两市成交额超1000亿，报1017.10亿元，分类型来看，股票型ETF成交额394.21亿，债券型ETF成交额125.70亿，货币型ETF成交额106.39亿，商品型ETF成交额131.54亿，QDII型ETF成交额259.27亿。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是恒生科技指数ETF（513180）、恒生科技ETF（513130）、中概互联网ETF（513050），成交额分别为34.37亿元、32.10亿元、18.38亿元。
18:54:16|【全球首颗量产5纳米智驾芯片正式量产上车】 4月23日，蔚来宣布全球首颗量产5纳米智驾芯片神玑NX9031随着蔚来ET9开启交付正式量产上车。单颗神玑NX9031拥有与满血版英伟达Thor-X同等算力水平。蔚来神玑NX9031将陆续搭载于蔚来后续新车型。
18:54:03|机器人概念股走强，长盛轴承涨逾15%，兆威机电涨停，浙江荣泰、江苏雷利涨逾8%。
18:53:12|【五一黄金周，河南省级财政将发放4000万元文旅消费券】4月23日，2025年全国文化和旅游消费促进活动启动仪式暨全国“五一”文化和旅游消费周主场活动在郑州举办。河南省文化和旅游厅党组书记、厅长黄东升在活动中说，为迎接即将到来的“五一黄金周”，河南省级财政将发放4000万元的文旅住宿类消费券，涵盖景区门票、酒店住宿等类型。（大河财立方）
18:52:57|【小米汽车在欧洲设研发和设计中心】小米汽车正稳步推进欧洲布局。在德国慕尼黑，小米建立了一个汽车研发中心，目前，该研发中心规模不足50人，主要成员均为管理层及业务专家。有知情人士告诉记者，小米汽车慕尼黑研发中心目前没有大规模的招聘需求，定位是精英团队。除了小米SU7 Ultra纽北限量版的继续研发外，该团队还将参与小米后续全系车型的性能调校工作。欧洲研发中心的建立，对小米汽车而言不仅是研发能力的扩充，更是品牌差异化的战略布局。
18:51:55|【中国电信等在成都投资成立智慧数字科技公司】 企查查APP显示，近日，成都东部智慧数字科技有限公司成立，法定代表人为郑汉之，注册资本为5000万元，经营范围包含：数字技术服务；数字内容制作服务（不含出版发行）；人工智能基础软件开发；人工智能公共数据平台；云计算设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由成都园艺博览运营发展有限公司、中国电信旗下四川公用信息产业有限责任公司共同持股。
18:51:30|【纳尔股份成立化工公司】 企查查APP显示，近日，丰城纳尔化工有限公司成立，法定代表人为王树明，注册资本为5000万元，经营范围包含：化工产品生产（不含许可类化工产品），专用化学产品制造（不含危险化学品），专用化学产品销售（不含危险化学品），合成材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由纳尔股份间接全资持股。
18:51:21|【长城汽车：携六大品牌亮相上海车展】 4月23日，长城汽车携旗下哈弗、魏牌、坦克、欧拉、长城炮及灵魂摩托六大品牌亮相上海车展，全面展现公司在智能新能源、越野、全球化方面的最新成果与前瞻布局。
18:51:14|【中金黄金跌超5%，黄金股ETF(517520)持有该股票9.30%】 中金黄金跌幅扩大至5.11%，黄金股ETF(517520)持有该股票9.30%，当前跌幅为4.87%，成交额2.29亿元，近1月份额增加24.80%，增加5.55亿份。
18:50:20|【蔚来萤火虫今年将进入全球5大洲16个国家】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌在2025上海车展发布会上宣布，今年firefly萤火虫将进入全球5大洲16个国家。蔚来公司旗下智能电动高端小车firefly萤火虫于4月19日上市，并将在4月29日开启交付。firefly萤火虫此次在上海车展上与蔚来品牌车型同台亮相，这是firefly萤火虫首次亮相国际车展。
18:49:47|【江苏金租在天津成立航运租赁新公司】 企查查APP显示，近日，汇航（天津）航运租赁有限公司成立，法定代表人为王桂林，经营范围包含：金融租赁公司在境内保税地区设立项目公司开展融资租赁业务。企查查股权穿透显示，该公司由江苏金租全资持股。
18:49:34|台湾证交所加权股价指数上涨4%至19,551.99点。
18:49:26|沪金期货主力合约失守800元/克关口，日内跌幅近3%，回吐昨日全部涨幅。
18:48:38|日本经济再生大臣赤泽亮正可能最早于4月30日访问美国，就关税问题进行会谈。
18:48:08|【水利部启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动】 水利部近日印发《蓄滞洪区建设管理三年行动方案（2025—2027年）》，启动实施蓄滞洪区建设管理三年行动。按照《行动方案》，到2027年底，新增的33处、累计共72处国家蓄滞洪区基本完成现行规划确定的工程建设任务，另外13处稳步推进建设、13处加快前期工作，蓄滞洪区主动调控、灵活调度、安全运用能力明显改善，治理管理能力显著增强。此外，水利部还对全面推进数字孪生蓄滞洪区建设作出部署，要求进一步强化预报预警预演预案功能，提升蓄滞洪区建设管理、调度运用的数字化、网络化、智能化水平。
18:48:01|【逸飞激光与金羽新能签署战略合作协议 推动固态电池商业化进程】 记者从逸飞激光获悉，4月22日，逸飞激光与金羽新能签署战略合作协议。双方将在前期全固态电池合作开发的基础上，围绕全极耳固态电池、方形铝壳固态电池的设备研发、工艺优化、市场推广、产业链协同等方面展开全方位的战略合作。
18:47:47|【海南华铁等投资成立新公司 含区块链技术相关业务】 企查查APP显示，近日，丽水华贤数智科技有限公司成立，法定代表人为薛敏，注册资本500万元，经营范围包含：储能技术服务；云计算装备技术服务；区块链技术相关软件和服务等。企查查股权穿透显示，该公司由海南华铁旗下海南华贤数智科技有限公司全资持股。
18:47:41|【美国新泽西州发生山火】当地时间4月22日下午，美国新泽西州东部地区发生山火，航拍镜头显示，森林中燃起熊熊大火，天空被浓烟遮蔽。新泽西州森林消防局当晚表示，目前此次山火过火面积约为13平方公里，火灾控制范围为5%，超过1300栋建筑受到火灾威胁，部分道路关闭，三千余名居民被要求疏散。目前尚未报告人员伤亡。（ CCTV国际时讯）
18:47:00|【蔚来公司三个品牌2025年共有九款新车上市】 4月23日，蔚来创始人、董事长、CEO李斌表示，2025年蔚来公司三个品牌共有九款新车上市，每个季度都有新品。蔚来、乐道、萤火虫三个品牌将覆盖不同的市场区间，满足更广泛用户的需求。其中，第三代蔚来ES8将于今年四季度上市。
18:46:40|【易普力在湖南新设化工公司】 企查查APP显示，近日，湖南易采化工有限公司成立，法定代表人为陈继府，注册资本1亿元，经营范围包含：化工产品销售（不含许可类化工产品）。企查查股权穿透显示，该公司由易普力全资持股。
18:46:03|【上金所：关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知】自2025年4月25日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从12%调整为13%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为12%；Ag（T+D）合约的保证金水平从15%调整为16%，下一交易日起涨跌幅度限制从14%调整为15%。（上海黄金交易所）
18:45:56|【彩讯股份新设信息技术公司 含互联网销售业务】 企查查APP显示，近日，黄山市启讯云信息技术有限公司成立，法定代表人为王春蕾，注册资本为100万元，经营范围包含：信息技术咨询服务；信息系统集成服务；软件开发；软件销售；信息系统运行维护服务；互联网销售（除销售需要许可的商品）等。企查查股权穿透显示，该公司由彩讯股份间接全资持股。
18:45:42|【海富通基金：谢乐斌新任公司董事长 路颖因工作调整离任】 4月23日，海富通基金发布关于董事长变更的公告，董事长路颖因工作调整离任，新任谢乐斌为董事长，任职日期2025年4月21日。
18:45:20|【爱奇艺杀入直播带货】4月23日，爱奇艺CEO龚宇表示，今日爱奇艺内容电商上线，内容会涉及爱奇艺的IP内容、艺人明星等，主要是做直播带货，爱奇艺会员将是潜在最大的电商用户。
18:44:13|【多家在美制造业知名企业开始裁员】美国政府近期滥施关税，其目标之一是宣称所谓“让制造业回流”，但诸多美国媒体、专家以及制造商都向白宫这一雄心勃勃的计划泼了冷水。美国媒体报道说，多家在美国的制造业知名企业已经开始裁员。当地时间21日，美国弗吉尼亚州卡迪纳尔新闻网报道说，沃尔沃汽车将在弗吉尼亚州都柏林工厂裁员250至350人。此前，沃尔沃汽车宣布，由于关税导致市场需求面临不确定性，计划在美国裁员550-800人，涉及的工厂还包括宾夕法尼亚州麦克卡车工厂和马里兰州黑格斯敦工厂。（央视网）
18:42:14|【领益智造：2025年将全面发力机器人、AI眼镜、折叠屏等第N增长曲线】 领益智造(002600)在机构调研中表示，公司在2025年将全面发力机器人、AI眼镜、折叠屏、服务器等第N增长曲线，并称之为“人—眼—折—服”。公司正加速布局AI端侧与机器人领域关键零部件的研发生产。目前，公司已为人形机器人客户提供头部总成、灵巧手总成、四肢总成、高功率充电和散热解决方案等核心硬件，在联合开发和整机组装有成熟经验。
18:41:57|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3358.83美元/盎司，日内跌0.65%；COMEX黄金期货主力最新报3369.50美元/盎司，日内跌1.46%。
18:41:29|跨境支付(CIPS)板块短线拉升，青岛金王、新晨科技涨停, 拉卡拉涨超10%，华峰超纤、四方精创、新国都、京北方、艾融软件等跟涨。
18:41:00|【国际星闪联盟：与全国机器人标准化技术委员会战略合作 推动“具身智能机器人+星闪”产业化融合】 国际星闪联盟今日官微消息，近日，由TC591全国机器人标准化技术委员会主办的“具身智能+新一代通信标准技术研讨会”成功举办。会上，TC591全国机器人标准化技术委员会与国际星闪联盟正式签署战略合作协议，双方将围绕机器人技术与新一代无线短距通信技术的融合，推动具身智能机器人标准化与产业化发展。此次合作旨在打通机器人本体感知、通信与决策的关键链路，加速多机器人协作场景的规模化落地。双方将共同构建“技术-标准-产业”协同创新体系，为具身智能机器人从实验室走向商用提供技术支撑与生态保障。据悉，星闪技术具备通定感融合和通过确定性质量满足AI需求的能力，可为具身智能机器人提供高效的本体间通信与群体协作能力。同时，即将开始的星闪3.0标准将进一步面向具身智能和AI无线通信进行标准化工作。
18:40:12|【“鼎龙转债”盘中临时停牌】据深交所4月23日消息，“鼎龙转债”盘中成交价较发行价首次上涨达到或超过30%，根据《深圳证券交易所可转换公司债券交易实施细则》等有关规定，深交所自今日9时30分00秒起对该债券实施临时停牌，于14时57分00秒复牌。
18:38:47|【习近平将同阿塞拜疆总统阿利耶夫出席签字仪式】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫出席签字仪式。（央视新闻）
18:38:35|【伊朗否认沙特斡旋伊美谈判】伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃22日说，有关沙特阿拉伯参与斡旋伊朗与美国之间谈判的媒体报道不实，“纯属谣言”。先前有媒体报道称，沙特正斡旋伊美谈判，希望在美国总统唐纳德·特朗普访问沙特期间安排伊美领导人会面。巴加埃22日向俄新社澄清，上述说法纯属“谣言和臆测，与现实不符”。（新华社）
18:37:08|【外交部副部长孙卫东会见韩国客人】 2025年4月22日，外交部副部长孙卫东会见韩国前总统秘书室长李丙琪率领的知名人士访华团。双方就中韩关系等共同关心的问题交换了意见。（外交部网站）
18:37:03|【日本前官员：日本必须在贸易谈判前纠正特朗普的一些误解】日本前外相、前数字大臣河野太郎周三表示，在日本与华盛顿进行贸易谈判之前，当局必须首先纠正美国总统特朗普的几个误解。河野太郎表示：“美国总统特朗普可能会根据市场的反应而做出改变，他所引用的事实、数字都是错误的。因此，我们需要首先纠正他的误解，才能把我们的提议摆上桌面。”河野太郎还称：“我们肯定需要完成这次谈判，但我们不应该仓促行事。”
18:35:52|【中国围棋协会将不组队参加今年的LG杯世界棋王赛】中国围棋协会相关负责人23日表示，协会将不组队参加预计于5月份开幕的新一届LG杯世界围棋棋王赛，但这不会影响中国棋手参加其他由韩国主办的世界棋战。相关负责人表示，在LG杯争议判罚事件发生之后，协会与LG杯赛事主办方进行了持续沟通。中方在声明中所持立场始终未变，而赛事主办方一直未能就中国围棋协会的声明以及核心诉求作出公开的正面回应。经过慎重考虑，中国围棋协会决定不组队参加今年的LG杯赛。不过，这个决定不会影响中国棋手参加今年和未来由韩国主办的其他世界围棋赛事。（新华社）
18:35:31|新西兰取消公布第一季度家庭生活成本指数。
18:34:43|【菜鸟与两大知名跨国集团达成物流科技合作 规模数亿美元】 记者获悉，菜鸟已与全球两大知名跨国集团达成物流科技合作，合作规模有望达到数亿美元。一期项目涉及日本、韩国、法国、加拿大和捷克等全球关键市场的智能仓储和快递分拨升级。(科创板日报)
18:34:38|【预告：中国人民银行将于4月23日15:00举行新闻发布会 介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况】中国人民银行将于4月23日15:00举行新闻发布会，介绍《上海国际金融中心进一步提升跨境金融服务便利化行动方案》有关情况。
18:33:42|【紫江企业1亿元成立包装新公司】 企查查APP显示，近日，中山紫江包装有限公司成立，法定代表人为代俊君，注册资本1亿元，经营范围包含：食品用塑料包装容器工具制品生产；食品用塑料包装容器工具制品销售。企查查股权穿透显示，该公司由紫江企业全资持股。
18:32:09|【董明珠称绝不用海归派】4月22日，格力电器（000651.SZ）临时股东大会审议通过了公司董事会换届选举的议案，董明珠顺利当选新一届董事，并再次当选格力电器董事长，开启她执掌格力电器的第五个三年任期。值得关注的是，她没有再担任格力电器的总裁。格力电器如何推进管理层的年轻化，成为投资者关心的热点之一。董明珠回应称，格力重视人才培养，不是以年龄、资历来衡量，关键在于人才的思想要保持年轻化，有创新能力、责任心及敢于拼搏。 “绝不用海归派，只在国内高校里培养自己的人才。” （大河报）
18:31:36|日经225指数上午收盘报34808.80点，涨幅1.72%。
18:31:25|上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂（早盘）价格较上日下跌300元，均价报69500元/吨。
18:31:24|【直击车展 | 2025款小鹏X9上市7天内地大定6000台，何小鹏现场给首批车主交车】，2025上海车展期间，小鹏汽车举行发布会。 小鹏汽车CEO何小鹏表示，2025年第一季度，小鹏汽车成为新势力品牌交付量第一名。小鹏汽车立志成为面向全球的AI汽车公司，2024年，小鹏汽车已是中国纯电新势力品牌出口量第一。2025年第一季度，海外交付7615台智能汽车。2025年预计将进入全球60个国家和地区。 他透露，小鹏MONA M03上市7个月交付破10万，小鹏汽车已经累计交付了70万辆小鹏汽车。小鹏全球旗舰2025款小鹏X9上市7天，在内地获得了6000台的订单量。同时在亚太地区，也获得了超1500台大定。现场举行了2025款小鹏X9全球交付仪式，著名演员李国麟成为小鹏X9的首批车主。（新浪科技）
18:31:22|【深海科技概念股震荡反弹 神开股份涨停】神开股份涨停，巨力索具、邵阳液压、尤夫股份涨超5%，佛山照明、克莱特、坤博精工、海默科技等跟涨。
18:31:00|【工信部：全国太阳光伏能源系统标准化技术委员会委员调整】根据工作需要，全国太阳光伏能源系统标准化技术委员会提出对委员进行调整。为进一步听取各方意见，现将委员调整信息予以公示，截止日期2025年5月23日。（工信部）
18:30:47|【上期所沪金指数（au8888）成交额首次突破1万亿元】 上期所沪金指数（au8888）成交额首次突破1万亿元，现跌1.99%。沪金主连（au9999）成交额达到7700亿元，现跌1.94%
18:29:30|【美军要在菲律宾建全球最大预置战备仓库】在美国与菲律宾“肩并肩”大规模联合演习拉开序幕之际，美国海军学会网站4月21日发现，美军正计划在菲律宾苏比克湾海军基地附近建造全球最大的预置仓库。据称，这类仓库通常用于存放军事行动需要的各种武器装备和后勤物资，必要时轻装的美军士兵可以利用这些物资快速实现“全副武装”。（环球时报）
18:28:59|惠誉：确认中国宏桥评级为 "BB+"，展望稳定。
18:27:18|【昊华公司旗下桂林蓝宇获国产大飞机子午线轮胎CTSOA批准书】 据昊华科技官方微信公众号消息，4月18日，昊华公司旗下桂林蓝宇航空轮胎有限公司正式获得中国民航中南地区管理局颁发的国产大飞机子午线轮胎中国民用航空技术标准规定项目批准书（CTSOA）。该规格轮胎为我国自主研制的大飞机配套，是国产民用航空子午胎首次配套国产大型客机，标志着中国在关键航空零部件领域实现自主可控，中国航空轮胎创新达到国际先进水平，为国产大飞机安全飞行提供了有力保障。
18:27:15|澳大利亚竞争与消费者委员会：因LDV汽车澳大利亚公司涉嫌误导性广告，对其提起诉讼。该公司的车辆在生产后五年内就有生锈或腐蚀的倾向。
18:27:10|【亚行与河南天伦签署协议，将为城市燃气管网升级提供资金】 4月23日，亚洲开发银行（亚行）与河南天伦燃气集团有限公司（河南天伦）签署了金额为1.25亿美元等值人民币的一揽子贷款协议，旨在为中国五个省份老旧输气管网的修复改造提供资金，以减少甲烷泄漏。
18:26:02|【光刻机概念股局部拉升，和科达涨停】 光刻机概念股局部拉升，和科达涨停，凯美特气涨超7%，百傲化学、海立股份、思泰克跟涨。
18:25:40|以太坊站上1800美元/枚，为四月初来首次，日内涨2.56%。
18:24:47|【南向资金净卖出超20亿港元】截至目前，南向资金净卖出超20亿港元，其中港股通（沪）卖出超14.84亿港元，港股通（深）卖出超5.35亿港元。
18:23:39|【电气风电在徐州新设风电设备公司】 企查查APP显示，近日，上海电气风电集团（徐州）风电设备有限公司成立，法定代表人为朱杰，注册资本1000万元，经营范围包含：陆上风力发电机组销售；发电机及发电机组制造；发电机及发电机组销售等。企查查股权穿透显示，该公司由电气风电全资持股。
18:22:25|【德马科技与鹿明机器人签署战略合作协议】 据德马智能物流公众号消息，近日，鹿明机器人科技（深圳）有限公司创始人喻超带领联合创始人团队参访了德马科技，双方在核心部件开发、行业应用场景落地、构建人形机器人创新生态等各方面进行了深入的洽谈。德马科技CTO王凯与鹿明机器人CTO曹俊亮共同签署了战略合作协议。此次合作，标志着双方将携手在人形机器人领域展开深度合作，共同探索机器人技术的无限可能。
18:22:09|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.65美元/盎司，日内跌0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3380.20美元/盎司，日内跌1.15%。
18:22:00|【君实生物等新设创投合伙企业】 企查查APP显示，近日，南京宁泽创新创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额5亿元，经营范围包含：创业投资（限投资未上市企业）；私募股权投资基金管理、创业投资基金管理服务。企查查股权穿透显示，该企业由君实生物等共同出资。
18:21:50|【特朗普称对中国关税将“大幅下降 ，但不会为零”】据外媒报道，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上表示，对来自中国的商品征收高关税将“大幅下降，但不会为零”。特朗普的言论是对财政部长贝森特周二早些时候的评论的回应，贝森特说，高关税是不可持续的，他预计世界两大经济体之间的关税战将“降级”。（一财）
18:21:20|【特斯拉计划今年内在沙特开始交付电动皮卡Cybertruck】 特斯拉当地时间4月22日表示，计划今年晚些时候在沙特阿拉伯开始交付电动皮卡Cybertruck。
18:20:39|当地警方称，在印度克什米尔地区发生的针对游客的激进分子袭击事件造成26人死亡，17人受伤。
18:19:39|【首发新车超百款规模创新高 2025上海车展今日开幕】今天，为期10天的2025上海车展将拉开帷幕，众多聚焦低碳化、智能化的科技创新成果将集中展示。这届车展以“拥抱创新共赢未来”为主题，共有来自26个国家和地区的近千家全球知名汽车制造商和供应链企业参展，规模创历史之最。记者在现场看到，展馆内各个展台已准备就绪，预计展会期间将有超过100辆首发新车亮相。中国汽车工业协会常务副会长付炳锋表示，今年的上海车展科技公司及供应链参展企业数量明显增多，体现了在智能网联新能源汽车时代，科技与汽车的深度融合在进一步加速，特别是人工智能、大数据等前沿技术，在智能汽车上的应用更加深入，成为行业创新的新热点。（央视新闻）
18:19:28|【欧航局与IBM合作推出地球观测AI模型】欧洲航天局在4月22日世界地球日发布消息说，该机构与IBM欧洲研究院合作研发、共同推出一款地球观测人工智能（AI）模型TerraMind，旨在更好地了解和保护地球。欧航局表示，一系列基准测试显示，“TerraMind是地球观测方面已知表现最好的AI基础模型”，且与每类数据单独使用模型相比，能大大节省算力。这些优势将使该模型在监测甲烷泄漏、追踪森林和土地利用变化等方面发挥关键作用。
18:19:12|【我国数字阅读用户突破6.7亿】 2024年我国数字阅读用户规模达6.7亿，同比增长17.52%。在第四届全民阅读大会上发布的中国数字阅读报告指出，我国数字阅读市场总体营收规模为661.41亿元，同比增长16.65%。报告还显示，我国数字阅读作品总量约为6307.26万部，其中网络文学和电子书占比约67.55%，有声阅读作品占比约32.45%。（新华社）
18:18:29|【ST三圣新设贸易公司 含电动自行车销售业务】 企查查APP显示，近日，重庆材广通贸易有限公司成立，法定代表人为张华，注册资本为100万元，经营范围包含：建筑材料销售；建筑装饰材料销售；金属材料销售；建筑用钢筋产品销售；木材销售；家用电器销售；电动自行车销售；汽车零配件零售等。企查查股权穿透显示，该公司由ST三圣间接全资持股。
18:18:15|【贵金属板块回调 多只黄金股ETF集体大跌】 贵金属板块回调，赤峰黄金、明牌珠宝跌超5%，多只黄金股ETF集体大跌，截至发稿，国泰中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.22%，工银中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.1%，华安中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.09%。华夏中证沪深港黄金产业股票ETF跌4.07%。
18:18:08|【预告：交通运输部定于4月24日上午10点就2025年一季度交通运输经济运行情况举行发布会】交通运输部定于2025年4月24日（周四）上午10点举行例行新闻发布会，介绍今年交通重大工程重大项目谋划、五一假期交通运输服务保障举措等，并回答记者提问。
18:17:56|汽车零部件板块走强，新铝时代、襄阳轴承、华纬科技、圣龙股份、浙江世宝等近10股涨停。
18:17:45|【众信旅游集团与庞洛邮轮达成战略合作 共拓极地邮轮市场】 众信旅游集团与法国专业极地邮轮品牌庞洛邮轮将于4月中下旬签署战略合作协议。双方将围绕极地探险、可持续性发展等领域展开深度合作，共同开发打造更具中国特色的极地邮轮产品，为中国游客提供更加精细化、差异化的专业、高端旅行体验。据悉，本次战略合作双方还将围绕未来几年南北极航季包船业务、南北极环境保护、南极VR技术运用等方面展开深度合作。
18:16:59|【山东：一季度全省生产总值23466亿元 同比增长6%】山东省政府新闻办今天举行“数说山东看发展”经济主题系列新闻发布会，会上公布山东省一季度经济运行情况，2025年第一季度全省生产总值23466亿元，按不变价格计算，同比增长6%。第一产业增加值754亿元，增长3.7%；第二产业增加值9073亿元，增长6.3%；第三产业增加值13639亿元，增长6%。
18:16:44|【湖南：一季度地区生产总值12702.4亿元 同比增长5.4%】 4月22日，湖南举行全省第一季度经济形势新闻通报会。今年以来，湖南省经济运行延续了去年三季度以来回升向好势头，一季度全省地区生产总值达12702.4亿元，同比增长5.4%。其中第一产业增加值652.71亿元、增长3.3%，第二产业增加值4406.54亿元、增长6.2%，第三产业增加值7643.14亿元、增长5.1%。
18:16:02|【江汽集团与华为数字能源签署全面深化战略合作协议】江汽集团与华为数字能源在上海签署全面深化战略合作协议。双方将重点在新能源汽车车型/平台技术开发与应用、智能电动运动域部件应用与联合定义、开发制造及联合市场拓展、新能源汽车充电网络建设与运营、重型商用车超快充技术联合开发、新能源汽车国际化等领域展开全面深入合作。
18:15:36|【最高检：2024年共立案知识产权领域公益诉讼896件】最高检党组成员、副检察长宫鸣在发布会上介绍，2024年，共立案知识产权领域公益诉讼896件，其中行政公益诉讼734件、民事公益诉讼162件。惩罚性赔偿制度有效落实，提出惩罚性赔偿诉讼请求34件，同比上升36%，占提起民事公益诉讼案件总数的37.8%。反垄断和反不正当竞争公益诉讼持续加强，共立案60件，同比上升81.8%。
18:14:10|高盛：整个夏季生产强劲的可能性持续存在，这对我们预测的美国夏季（4 - 10月）天然气价格每百万英热单位3.90美元构成下行风险。
18:13:26|【安图生物投资成立生物科技公司】 企查查APP显示，近日，郑州安图生物科技有限公司成立，法定代表人为朱贺，注册资本为5000万元，经营范围包含：第一类医疗器械销售；第二类医疗器械销售；实验分析仪器销售；医护人员防护用品批发；汽车销售；新能源汽车整车销售等。企查查股权穿透显示，该公司由安图生物间接全资持股。
18:13:02|沪深两市成交额突破5000亿。
18:12:59|【特斯拉空头今年迄今加仓115亿美元】根据S3 Partners的最新报告，卖空者今年迄今估计增持了115亿美元的特斯拉空仓，而且在该公司周二盘后发布季度财报之前对其的仓位情况总体看跌。特斯拉股价今年已暴跌40%。该公司公布第一季汽车业务营收下滑20%，净利润下降71%。公司首席执行官马斯克表示，从下个月起将大幅削减在特朗普政府的工作时间，把更多的时间花在经营自己旗下的众多企业。S3董事总经理安特曼（Matthew Unterman）写道，今年迄今为止，卖空仓位增加了1,000万股或15%。"如果确认突破近期的空仓阻力位，可能表明看跌信念加深，尤其是在分析师公开质疑领导层关注点的情况下。"安特曼预计，特斯拉股价未来将出现波动，走向取决于"该公司能否抵御住不断升温的悲观情绪"。
18:12:46|【海大集团：公司能较为灵活应对农产品价格波动影响】针对目前国际关税政策变化对饲料原材料采购的影响，海大集团4月22日在业绩说明会上表示，饲料行业供应链条安全、可控：其中玉米近年来以国内自产为主，大豆以南美的巴西、阿根廷等国家进口为主，对单一国家依赖有限，进口渠道丰富、稳定。饲料行业采用成本加成的定价模式，饲料产品销售价格会根据各类大宗农产品原材料如玉米、豆粕等价格波动、行业实际运行情况等因素进行调整。同时，随着近年豆粕替代技术的研究和发展，行业对大豆的依赖度有所下降。公司对动物营养和饲料配方技术的研发积累较为丰富，拥有庞大的研发团队，每年投入大量资金进行研发，对动物营养需求的理解深刻，对原材料综合利用的技术水平也相对较高，能较为灵活应对农产品价格波动影响。
18:11:58|菲律宾总统办公室：日本首相将于4月29日至30日来访。
18:11:28|【沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时放量538亿元】 截至目前，沪深京三市成交额达5000亿元，较上日此时放量538亿元，其中沪市成交额1894亿元，深市成交额2971亿元，北证50成交额139亿元。
18:10:36|日产汽车高管：到2027年夏季，在中国交付的新能源汽车车型数量将从8款增加到10款。
18:10:20|【直击车展 | 理想MEGA Home家庭特别版售价55.98万元，李想：支持对坐大客厅模式，可以办公、打掼蛋】2025上海车展期间，理想汽车举行发布会。理想汽车董事长兼CEO李想开场，他表示，“很久不见，甚是想念，是时候返场给大家讲讲产品了。”发布会上，理想MEGA Home家庭特别版发布。拥有两把零重力旋转座椅，45°便捷上下车，零重力头等舱，全车电动门，AD Max高级辅助驾驶。李想表示，理想MEGA Home家庭特别版还支持对坐大客厅和对坐亲子模式，成为真正移动的家，可以办公、打掼蛋等。理想MEGA Home家庭特别版，全国统一零售价55.98万元。此外，还发布了理想MEGA Ultra智能焕新版，升级ADMax 高级辅助驾驶，升级副驾“准零重力”皇后座，升级前排电吸门，升级21.4英寸后排屏，升级RNC主动路噪消除。全国统一零售价52.98万元。（新浪科技）
18:09:22|【朗进科技成立创新供应链管理公司】 企查查APP显示，近日，山东朗进创新供应链管理有限公司成立，法定代表人为李敬茂，注册资本1000万元，经营范围包含：供应链管理服务；新型金属功能材料销售；金属包装容器及材料销售；金属矿石销售；非金属矿及制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由朗进科技全资持股。
18:08:33|印度尼西亚盾兑美元在早盘交易中跌至16,860。
18:08:21|印尼卢比兑美元在早盘交易中下跌至16860。
18:08:19|中国零跑汽车副总裁曹力：B10 SUV在上市13天内已交付8000辆，超50%的订单选择了激光雷达版本。
18:07:38|林芳正：日本首相石破茂将于4月27-30日访问越南和菲律宾。
18:07:08|【东方雨虹投资成立科技新公司 含橡胶制品销售业务】 企查查APP显示，近日，常德东方雨虹建筑科技有限公司成立，法定代表人为钟蓉，注册资本为500万元，经营范围包含：水泥制品销售；建筑材料销售；建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；橡胶制品销售；塑料制品销售；隔热和隔音材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由东方雨虹间接全资持股。
18:06:53|【海大集团：当前生猪养殖存栏增加 饲料需求回升】 海大集团(002311)4月22日在业绩说明会上表示，当前生猪养殖存栏增加，饲料需求回升，对于猪饲料行业是相对较好的阶段。
18:05:07|【束红波任安徽民航机场集团党委副书记，提名任董事、总经理】 安徽先锋官微4月23日消息，日前，安徽省委决定，束红波同志任安徽民航机场集团有限公司党委副书记，提名任董事、总经理；周晞桥同志不再担任安徽民航机场集团有限公司总经理职务。
18:04:09|【最高检知识产权检察厅正式挂牌成立】近日，最高检经研究并报中央机构编制委员会办公室批复同意，在最高检经济犯罪检察厅加挂“知识产权检察厅”牌子。今天的新闻发布会是最高检知识产权检察厅第一次向社会公众亮相。最高检知识产权检察厅正式挂牌成立，体现了党中央对知识产权保护工作的高度重视，标志着我国知识产权司法保护进一步迈入专业化、综合化的发展阶段。（最高检）
18:03:11|【宁夏回族自治区人大环境与资源保护委员会主任委员张柏森接受纪律审查和监察调查】据宁夏回族自治区纪委监委消息：宁夏回族自治区人大环境与资源保护委员会主任委员张柏森涉嫌严重违纪违法，目前正接受宁夏回族自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
18:03:08|【习近平将同阿塞拜疆总统阿利耶夫会谈】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的阿塞拜疆总统阿利耶夫举行会谈。（央视新闻）
18:02:28|【一季度工程机械出口继续增长 对等关税政策或影响有限】2025年一季度，国内工程机械出口额同比增长7.61%至129.20亿美元。2023年和2024年，国内工程机械出口额分别为485.52亿美元和528.59亿美元，同比增长9.57%和8.87%。工程机械巨头三一重工和中联重科的海外营收占比持续扩大。2024年，这两家企业的海外营收占比分别为63.98%和51.41%。“不光是行业巨头，去年我们的海外营收占比也过半了。”一名国内工程机械企业管理人员对记者说。（财新）
18:02:00|【习近平将举行仪式欢迎阿塞拜疆总统阿利耶夫访华】4月23日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎阿塞拜疆总统阿利耶夫访华。应国家主席习近平邀请，阿塞拜疆总统阿利耶夫于4月22日至24日对中国进行国事访问。（央视新闻）
18:01:10|减速器概念股走高，吉冈精密涨超20%，双飞集团、襄阳轴承、苏轴股份、秦川机床、宁波东力等均涨超10%。
18:01:03|越南政府：为了推动经济增长，正积极寻求达成更多自由贸易协定，而美国总统特朗普的关税威胁正对经济构成压力。
18:01:00|【以军空袭加沙城一学校 致10人死亡】从巴勒斯坦方面获悉，当地时间23日凌晨，以色列空袭加沙城东部收容流离失所者的一处学校，造成10人死亡，多人受伤。当天凌晨，以色列无人机还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯以西的马瓦西地区一处流离失所者居住的帐篷，造成1人死亡，1人受伤。以军方面对此暂无回应。（央视新闻）
18:00:27|【5.6%！一季度陕西经济开局良好】4月23日，省统计局发布一季度陕西经济运行情况：全省实现地区生产总值8235.65亿元，按不变价格计算，同比增长5.6%，经济运行呈现稳中有进、向新向好的良好态势。（陕西发布）
18:00:00|【13部影片定档五一档】 电影《幽灵公主》官宣五一档上映，据猫眼专业版上映日历显示，截至当前共13部电影定档2025五一档上映。4月30日 -《水饺皇后》 -《雷霆特攻队*》 -《黑暗迷踪》 5月1日 -《猎金·游戏》 -《苍茫的天涯是我的爱》 -《人生开门红》 -《大风杀》 -《独一无二》 -《开心超人之逆世营救》 -《海底小纵队：海啸大危机》 -《熊孩子·探险熊兵》 -《幽灵公主》 5月2日 -《九龙城寨之围城》。
17:58:48|【宇环数控携八款新设备亮相中国国际机床展】宇环数控作为长沙数控机床（磨床）产业集群链主企业，与集群十余家企业一同携多款具有突破性技术新产品亮相中国国际机床展。在新产品新技术推介环节，宇环数控携子公司宇环精密、宇环精研、南方机床作主题为“高精度·智未来”的产品推介，针对高精度及高表面质量要求的零件、碳陶刹车盘、中大型平面及机床导轨等大型与特大型工件、半导体大尺寸衬底、轮盘榫槽与大尺寸内斜齿、人形机器人轴承和行星减速机等行业加工技术难点，提出高精高效的技术解决方案，自主研发的部分产品已达到国际先进水平，正加速推动关键设备的进口替代进程。
17:57:00|【长安汽车朱华荣：未来汽车将是可进化的汽车机器人】长安汽车董事长朱华荣今日在2025上海车展上表示，未来五年，长安汽车将坚持 BEV、REEV、PHEV、HEV、ICE五大动力路线，面向全球推出 45 款全新产品，其中， 新能源37款。此外，朱华荣指出，长安预判，未来汽⻋就是“可进化的智能汽⻋机器人”， 因此长安将汽⻋解构为 L1-L6 六层架构。
17:56:54|【港股医药股延续涨势 宜明昂科涨超11%】截至发稿，宜明昂科-B(01541.HK)涨11.17%、欧康维视生物-B(01477.HK)涨9.96%、 歌礼制药-B(01672.HK)涨9.27%、药明巨诺-B(02126.HK)涨8.67%。
17:56:24|【豪能股份等成立精密制造新公司】 企查查APP显示，近日，豪能石川（泸州）精密制造有限公司成立，法定代表人为盐谷宪司，注册资本2亿元，经营范围包含：液压动力机械及元件制造；液压动力机械及元件销售；汽车零部件及配件制造；汽车零配件批发等。企查查股权穿透显示，该公司由豪能股份等共同持股。
17:56:16|美元兑日元USD/JPY现已几乎持平，报141.72，此前在早盘交易中一度升破142。
17:56:10|【广东落地全国首笔“技术入股贷”】 从中国人民银行广东省分行获悉，为进一步加大金融支持科技成果转化应用力度，中国人民银行广东省分行针对技术入股这一重要的科技成果转化方式，指导人民银行肇庆市分行联合肇庆市市场监督管理局创新推出“技术入股贷”融资模式，并协调工商银行肇庆分行于近期成功落地全国首笔“技术入股贷”600万元。（上证报）
17:55:34|【体育总局回应刘国梁辞职】4月23日，中国乒乓球协会第十届会员代表大会第二次会议在北京举行。会议审议通过刘国梁辞去中国乒协主席职务，选举王励勤为新任主席，高元义、马龙为副主席，完成届中领导班子调整。 国家体育总局副局长刘国永出席会议，并代表总局党组对刘国梁连续征战8届奥运会、为中国乒乓球事业作出的突出贡献予以充分肯定。他指出，多年来，刘国梁兢兢业业、辛勤付出，带领中国乒乓球队在国际赛场上屡创佳绩，不断提升中国在世界乒乓球领域的话语权和影响力。为保证洛杉矶奥运会备战周期的完整性，刘国梁主动提出辞去中国乒协主席职务，以实现乒乓球项目的新老交替和创新发展。希望中国乒协在新的领导班子带领下，续写国球辉煌，为实现体育强国不懈奋斗。（中国新闻网）
17:55:22|【外交部部长助理苗得雨会见拉共体“四驾马车”成员国驻华使节】2025年4月22日，外交部部长助理苗得雨会见拉美和加勒比国家共同体（简称“拉共体”）“四驾马车”成员国哥伦比亚驻华大使卡夫雷拉、乌拉圭驻华大使卢格里斯、巴巴多斯驻华大使亨利、洪都拉斯驻华使馆临时代办雷东多。苗得雨表示，今年是中国—拉共体论坛正式运行10周年，中拉论坛第四届部长级会议将在华召开。中方愿同拉方密切协调配合，确保会议圆满成功，充分发挥论坛对促进中拉合作的平台作用，为中拉关系注入新动力。各国使节表示，拉方热切期待中拉论坛第四届部长级会议。当前形势下，会议将为拉中深化合作、加强团结提供重要契机。愿同中方一道，为会议成功举办作出努力。（外交部）
17:55:01|【观想科技等成立新公司 含物联网业务】 企查查APP显示，近日，北京驰想技术有限公司成立，法定代表人为杨金龙，注册资本200万元，经营范围包含：物联网应用服务；物联网设备销售；集成电路设计；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由观想科技等共同持股。
17:54:56|【国晟科技在江苏成立未来能源科技公司】 企查查APP显示，近日，国晟未来能源科技（江苏）有限公司成立，法定代表人为常传波，注册资本2000万元，经营范围包含：新能源原动设备销售；新能源原动设备制造；光伏设备及元器件销售；光伏发电设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由国晟科技全资持股。
17:54:35|【算力板块持续拉升，浙大网新涨停】 算力板块持续拉升，日海智能、浙大网新、中科金财涨停，有方科技、浙文互联、华勤技术跟涨。
17:53:43|【零售板块盘中下挫，国光连锁、国芳集团跌停】 零售板块盘中下挫，国光连锁、国芳集团跌停，宁波中百、友好集团跌超6%。
17:53:36|【东风风神3天向大客户交付超3000辆】4月18日至20日，东风风神先后在新疆、广州、亳州、惠州等地举行批量交付仪式，向大客户累计交付东风风神E70换电网约车、SKYEV01及驾考专用车等超3000辆。据悉，东风风神正加速布局换电及智能出行生态，产能与交付效率不断提升。东风风神E70凭借节能环保与驾乘体验优势，成为驾培及出租车公司的热门选择；风神SKYEV01则以超长续航和卓越品质赢得网约车市场青睐。
17:53:02|【宝马：Deepseek将于年内“上车”多款在售新车】 4月23日，宝马集团在上海车展期间宣布，中国专属首款BMW新世代车型已在沈阳下线并开启全面测试，即将在2026年量产。此外，Deepseek将于年内“上车”多款在售新车，两大中国专属AI智能体“用车专家”和“出行伴侣”也在车展首秀，未来都将搭载于国产BMW新世代车型。
17:50:45|【国资委：大力培育一批具有核心竞争力的战略性新兴产业和未来产业】国务院国资委4月23日消息，4月22日，中央组织部、中央金融工委、国务院国资委联合举办的“弘扬企业家精神，加快建设世界一流企业”专题研讨班（第2期）在中国大连高级经理学院开班。国务院国资委党委书记、主任张玉卓表示，要牢记“国之大者”，深刻理解做强做优做大国有资本和国有企业，是服务中国式现代化建设的必然之举。当前，中央企业要加快发展新质生产力，大力培育一批具有核心竞争力的战略性新兴产业和未来产业，更好发挥科技创新、产业控制、安全支撑作用。
17:49:55|【报喜鸟在上海成立纺织科技公司】 企查查APP显示，近日，上海报喜鸟纺织科技有限公司成立，法定代表人为叶群力，注册资本3000万元，经营范围包含：信息技术咨询服务；住房租赁；非居住房地产租赁；企业管理咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由报喜鸟全资持股。
17:49:47|【人形机器人概念股盘初走高，秦川机床涨停】 人形机器人概念股盘初走高，秦川机床涨停，杭齿前进涨超8%，斯菱股份、东土科技、美力科技涨幅居前。
17:49:33|恒生科技指数涨幅收窄至不足2%，此前一度涨约3.5%。
17:49:19|旅游及酒店板块反弹，三峡旅游涨停，华天酒店涨超5%，祥源文旅、九华旅游、西藏旅游跟涨。
17:49:03|南向资金净卖额达10亿港元。
17:47:58|【苹果概念股盘初上涨，朝阳科技涨停】 苹果概念股盘初上涨，朝阳科技涨停，致尚科技涨超12%，精研科技、福立旺、蓝特光学等个股跟涨。
17:47:36|【高送转概念早盘活跃 科拜尔等多股涨停】受到昨晚比亚迪推出大比例送转方案消息刺激，高送转概念股早盘活跃，科拜尔、新铝时代、嘉诚国际、华纬科技、海森药业涨停，吉冈精密、同星科技双双涨超10%。
17:45:05|现货黄金日内转涨，现报3385美元/盎司，此前一度跌约2%。
17:44:37|【京东方Ａ：随着行业需求的回落 预计面板厂将灵活调整产线稼动率】 京东方Ａ(000725)在电话会议中表示，LCD行业平均稼动率自2024年11月开始回升，2025年一季度，行业平均稼动率逐步提升，并持续保持在80%以上。进入二季度，随着行业需求的回落，预计面板厂将灵活调整产线稼动率，并坚持“按需生产”。
17:44:19|特朗普将于美国东部时间周三下午5点（北京时间周四凌晨5点）签署行政命令。
17:43:54|【小鹏汽车：2025款小鹏X9，中国内地7天大定超6000台】小鹏汽车官方微博宣布，2025款小鹏X9，中国内地7天大定超6000台，中国香港、中国澳门及亚太地区其他市场（新加坡、马来西亚、泰国）大定超1500台。
17:43:26|【上海国投公司与开源中国座谈交流】 4月22日上午，上海国投公司党委书记、董事长袁国华接待来访的开源中国董事长马越、CEO徐勇一行，就全球人工智能产业发展趋势、中国开源生态体系现状和中国人工智能开源生态建设等情况开展座谈交流。袁国华表示，上海国投公司希望以此为契机，将开源中国作为重要的战略合作伙伴，在中国开源生态建设、开源人才聚拢、国产自主可控、开源投资基金、产业应用培育等方面开展深入合作。
17:42:45|伊朗将5月销往亚洲的伊朗轻质原油价格设定为比阿曼/迪拜均价升水1.65美元/桶。
17:42:24|机器人概念股反复活跃，卓翼科技、襄阳轴承、华纬科技、方正电机涨停，赛摩智能、秦川机床、长盛轴承等涨超6%。
17:42:20|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.09美元/盎司，日内跌0.03%；COMEX黄金期货主力最新报3388.60美元/盎司，日内跌0.90%。
17:42:03|【广州打造国际体育赛事中心 今年计划举办超500场体育赛事】今天是粤港澳第十五届全国运动会开幕倒计时200天的日子，广州赛区筹备工作进入冲刺阶段。据介绍，2025年广州计划举办超过500场体育赛事活动，打造国际体育赛事中心名片。
17:41:57|【我国已顺利实施20次航天员出舱活动 达到国际先进水平】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，截至目前，我国已顺利实施了20次航天员出舱活动，任务可以分成4类：一是验证相关技术，包括舱外航天服、气闸舱、机械臂辅助操作和天地协同支持等出舱活动关键技术。二是开展舱外组装，完成了舱外扩展泵组、舱外载荷暴露平台支撑杆、舱外全景相机支架等安装，以及跨舱线缆接通等工作，实现了空间站完整的设计功能。三是实施舱外维修，针对空间站天和核心舱太阳翼电缆因空间碎片撞击导致的损伤，通过航天员2次出舱活动，完成了我国首次舱外维修，消除了撞击对太阳翼的影响，恢复了发电能力。四是进行主动防护，为确保空间站的长期安全可靠运行，针对日趋严重的碎片撞击问题，我们深入开展举一反三，从被动维修到主动防护，多次出舱进行巡检，实施空间碎片防护装置安装，进一步提升了我国空间站的空间碎片应对能力。我国出舱活动技术日益成熟，能力和水平不断提高，可以说目前已经达到了国际先进水平。（央视新闻）
17:41:37|创新药板块上扬，润都股份、江苏吴中涨停，健友股份涨超6%，康辰药业、贝达药业等跟涨。
17:41:30|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报32.80美元/盎司。
17:41:13|沪指转跌，深证成指涨幅缩窄至0.61%，创业板指现涨1.05%。
17:40:36|【出海概念大面积反弹 浙江自然等多股涨停】早盘浙江自然、国投中鲁、健尔康涨停，匠心家居触及涨停，巨星科技、春风动力、安克创新、涛涛车业等多股涨逾5%。
17:40:23|【小鹏P7+正式推出5C旗舰版，售价20.88万元】2025年上海车展上，小鹏P7+正式推出5C旗舰版。新车搭载5C超充AI电池，以及智能可变阻尼减震器和太极液压衬套矩阵，售价20.88万元。
17:39:31|【物流板块局部活跃，保税科技5连板】 物流板块局部活跃，保税科技5连板，嘉诚国际2连板，长江投资、东航物流、中储股份跟涨。
17:39:25|【京东方Ａ：进入二季度 LCD TV面板采购需求预计逐步降温】 京东方Ａ(000725)在电话会议中表示，根据咨询机构数据及分析，得益于良好的终端需求，LCD TV主流尺寸面板价格自2025年1月起全面上涨并延续至3月；进入二季度，国际贸易环境发生变化，“以旧换新”等政策边际效益递减，LCD TV面板采购需求预计逐步降温，产品价格保持稳定。LCD IT方面，MNT面板价格有望保持温和上涨态势，NB面板价格整体保持稳定。
17:37:44|富时中国A50指数期货高开低走现转跌。
17:37:33|【巴基斯坦航天员选拔工作正在进行 1人将以载荷专家身份参加联合飞行】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，今年2月底中巴双方签署合作协议以后，目前正在开展巴基斯坦航天员的选拔工作，与中国航天员选拔一样，这项工作分为初选、复选、定选三个阶段。其中，初选工作在巴基斯坦实施，复选和定选工作在中国实施，最终将选拔出2名巴基斯坦航天员来华参加训练。根据中国空间站的飞行任务规划与合作实际进展，1名巴基斯坦航天员将以载荷专家的身份参加1次联合飞行，在轨期间除了完成乘组的日常工作外，还将承担巴方科学实验的操作工作。与此同时，我们正与有关国家就其航天员参与中国空间站飞行进行磋商，后续将适时发布相关进展信息。（央视新闻）
17:36:30|【食品饮料板块反复活跃，国投中鲁、贝因美触及涨停】 食品饮料板块反复活跃，国投中鲁、贝因美触及涨停，骑士乳业涨超5%，熊猫乳品、西部牧业跟涨。
17:36:07|国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.50%，10年期主力合约跌0.18%，5年期主力合约跌0.11%，2年期主力合约跌0.04%。
17:35:51|小鹏汽车CEO：我们把5C快充技术带到20万元电车的市场；G6、G9车型将标配智能辅助驾驶能力。
17:35:16|【软通动力等在黑龙江投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，软通数智计算机（黑龙江）有限公司成立，法定代表人为朱健翔，注册资本3000万元，经营范围包含：信息安全设备销售；机械设备研发；自然科学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展等。企查查股权穿透显示，该公司由软通动力旗下软通计算机（黑龙江）有限公司等共同持股。
17:35:09|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.59美元/盎司，日内跌0.63%；COMEX黄金期货主力最新报3369.50美元/盎司，日内跌1.46%。
17:34:33|【长征十梦舟揽月稳步推进】我国载人登月各系统主要大型试验和跨系统试验正稳步推进。已组织完成长征十号电气系统综合匹配试验，梦舟飞船首次高空空投试验，揽月月面着陆器整器热试验。（新华社）
17:34:25|港股线上零售概念股上扬，京东(09618.HK)、美团(03690.HK)今日回暖，现均涨超2%，阿里巴巴(09988.HK)涨5.45%。
17:33:57|港股汽车板块走强，小鹏汽车(09868.HK)、蔚来汽车(09866.HK)、比亚迪股份(01211.HK)均涨超3%，吉利汽车(00175.HK)、长城汽车(02333.HK)涨超2%。
17:33:52|【载人登月总体进展顺利】我国载人登月任务各项研制工作总体进展顺利，长征十号、梦舟飞船等正按计划开展初样研制试验工作，月球遥感卫星已完成立项和竞争择优，发射场等地面系统研制建设工作正按计划有序推进。（新华社）
17:33:44|【望宇登月服、探索载人月球车等正开展初样研制试验工作】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，目前，载人登月任务各项研制工作总体进展顺利，长征十号运载火箭、梦舟载人飞船、揽月月面着陆器、望宇登月服、探索载人月球车等正在按计划开展初样研制试验工作，月球遥感卫星已完成立项和竞争择优，发射场、测控通信、着陆场等地面系统研制建设工作正按计划有序推进。（央视新闻）
17:33:08|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报805.20元/克。
17:33:04|【高位股大面积退潮 国芳集团等多股跌停】高位股集体走弱，中毅达二连跌停，国芳集团、安记食品、国光连锁、红宝丽跌停，麦趣尔、红墙股份、乐山电力等跌幅靠前。
17:32:55|台湾加权指数涨幅扩大至3.5%。
17:31:52|【余承东称“尚界”会“大爆” 】今日，在上海车展上，华为常务董事、终端BG董事长余承东为上汽集团站台，并表示华为和上汽集团一起打造的“尚界”品牌首款车上市后预计销量会“大爆”，要上汽集团准备好足够的产能。（第一财经）
17:31:34|深证成指盘初涨幅迅速扩大至1%，沪指现涨0.36%。
17:31:27|国债期货早盘开盘，2年期国债期货（TS）主力合约跌0.04%，5年期国债期货（TF）主力合约跌0.09%，10年期国债期货（T）主力合约跌0.14%，30年期国债期货（TL）主力合约跌0.43%。
17:31:16|【涡虫首上太空 神二十乘组将开展3项生命科学实验】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，本次任务将以斑马鱼、涡虫和链霉菌作为研究对象，开展3项生命科学实验，其中：失重性骨丢失/心肌重塑是制约人类开展深空探索的重要医学问题，斑马鱼实验将以神舟十八号任务中建立的斑马鱼-金鱼藻二元生态系统为基础，研究微重力对高等脊椎动物蛋白稳态的影响，明确蛋白稳态对失重造成的骨量下降和心血管功能紊乱的调控作用。涡虫具有强大的再生能力，涡虫空间再生实验是国内首次开展，本项目将从个体水平进一步认识再生基本机制，研究结果有助于解决人类空间损伤等健康问题。链霉菌在土壤改良、植物促生抗逆、生态系统构建和维持中发挥重要作用，本次实验研究具有重要应用价值的微生物活性物质和酶在空间环境下的表达规律，为利用空间环境资源开发微生物应用技术和产品奠定基础。（央视新闻）
17:30:35|【王励勤当选中国乒乓球协会新一任主席】中国乒乓球协会第十届会员代表大会第二次会议在北京举行。会议审议通过刘国梁辞去中国乒协主席职务的申请，选举王励勤为新任主席，高元义、马龙为副主席，完成届中领导班子调整。（新华社）
17:30:28|【昨日ETF申购净流入超20亿元】 昨日ETF两市申购净流入23.66亿，其中，净流入最高的ETF分别是黄金ETF（518880）、黄金ETF基金（159937）、黄金ETF（159934），净流入金额分别为20.5亿元、14.5亿元、13.1亿元。
17:30:11|【跨境支付板块活跃，新晨科技“20cm”涨停】 跨境支付板块再度活跃，新晨科技“20cm”涨停，青岛金王3连板，拉卡拉、信雅达、吉大正元多股高开。
17:30:08|【红宝丽跌停价开盘】 红宝丽跌停价开盘，公司第一季度净利润同比下降24%。
17:29:51|港股黄金及贵金属板块下挫，赤峰黄金(06693.HK)、龙资源(01712.HK)跌超7%，灵宝黄金(03330.HK)、山东黄金(01787.HK)跌超6%，招金矿业(01818.HK)跌5.8%。
17:29:46|【力盛体育等在上海成立文化传媒公司】 企查查APP显示，近日，上海万有引擎文化传媒有限公司成立，法定代表人为陈旭，注册资本1000万元，经营范围包含：文艺创作；数字文化创意内容应用服务；供应链管理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由力盛体育等共同持股。
17:28:58|【中国空间站已在轨实施了200余项科学与应用项目】截至目前，中国空间站已在轨实施了200余项科学与应用项目，上行近2吨科学与应用物资，下行近百余种空间科学实验样品，获取的科学成果后续将定期进行发布。（新华社）
17:28:22|【港股苹果概念股走强 高伟电子涨近7%】截至发稿，高伟电子(01415.HK)涨6.99%、比亚迪电子(00285.HK)涨6.22%、瑞声科技(02018.HK)涨5.85%、丘钛科技(01478.HK)涨4.50%。
17:28:11|【亚士创能等在上海成立新材料公司】 企查查APP显示，近日，亚士新材料（上海）有限公司成立，法定代表人为廖飞瑶，注册资本3000万元，经营范围包含：货物进出口；技术进出口；非居住房地产租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由亚士创能等共同持股。
17:27:52|小鹏汽车CEO：我相信未来十年，中国车展上会出现越来越多的人形机器人。
17:27:29|【黄金股大幅低开，四川黄金跌超8%】 黄金股大幅低开，四川黄金跌超8%，西部黄金、湖南黄金、明牌珠宝、赤峰黄金跌超6%。
17:27:18|神舟二十号任务将以斑马鱼、涡虫和链霉菌作为研究对象，开展3项生命科学实验。其中，涡虫空间再生实验是国内首次开展。（新华社）
17:27:02|【格力公开智能指环专利】 企查查APP显示，4月22日，珠海格力电器股份有限公司“一种智能指环、控制方法、设备及存储介质”专利公开。摘要显示该专利所涉及智能指环包括：指环本体以及智能感应组件；智能感应组件用于感应所述智能指环的重力方向和/或用户对所述智能感应组件的触控信息，并具有如下处理功能：根据所述重力方向和/或所述触控信息从预设的指令库中匹配控制指令；将所述控制指令发送至对应配对的智能设备进行执行。
17:26:46|【迪阿股份：会积极应对并缩小黄金价格价格波动带来的影响】 有投资者向迪阿股份(301177)询问：金价连续新高，对公司的产品影响几何？迪阿股份4月23日在互动平台回复，近期，黄金价格呈上涨趋势。公司会持续关注黄金价格变化情况，积极应对并缩小价格波动带来的影响，届时公司会根据具体情况综合考虑黄金饰品的定价。
17:26:39|【消费电子板块集体高开，精研科技、致尚科技涨超10%】 消费电子板块集体高开，精研科技、致尚科技涨超10%，春秋电子、蓝思科技、立讯精密纷纷高开。
17:26:34|【ETF开盘：深证主板50ETF南方领涨9.13%，黄金股票ETF领跌5.82%】 ETF开盘涨跌不一，深证主板50ETF南方（159578）领涨9.13%，港股消费ETF易方达（513070）涨4.95%，港股科技ETF（513020）涨4.09%，黄金股票ETF（517400）领跌5.82%，黄金股ETF基金（159315）跌5.17%，黄金股票ETF基金（159322）跌4.86%。
17:26:27|【合盛硅业在上海新设科技子公司】 企查查APP显示，近日，上海提盛科技有限公司成立，法定代表人为浩瀚，注册资本500万元，经营范围包含：信息系统集成服务；电竞信息科技；计算机系统服务等。企查查股权穿透显示，该公司由合盛硅业全资持股。
17:25:15|三大股指高开，沪指涨0.25％，深成指涨0.87％，创业板涨1.14％。
17:24:34|港股比亚迪股份高开超6%，消息面上，公司拟在原有每10股派发现金红利人民币39.74元的基础上，增加每10股送红股8股，并以资本公积金每10股转增12股。
17:24:22|【港澳航天员最早2026年执行飞行任务】港澳航天员作为载荷专家，预计最早将在2026年首次执行飞行任务。（新华社）
17:23:48|【我国第四批航天员目前正按既定计划有序组织开展训练】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，第四批航天员自2024年8月入队以来，按计划开展了航天基础理论知识学习和心理、航天环境适应性等多项训练和部分专项训练。通过刻苦钻研、主动训练，所有第四批航天员均快速实现了角色转换，基础知识储备得到了有效加强，身体综合素质得到有效提升。通过组织观摩发射、返回、出舱活动等飞行任务，第四批航天员对载人航天工程和航天员职责使命有了更深刻的理解。根据训练安排及前期经验，不同类型航天员从入选至执行飞行任务的时间有所不同。目前正在按照既定计划有序组织开展第四批航天员的训练，在取得飞行资质后，他们将被纳入飞行乘组的候选范围，相信在不久的将来会在飞行乘组中陆续看到他们的身影。 （央视新闻）
17:22:19|央行今日开展1080亿元7天逆回购操作，投标量1080亿元，中标量1080亿元，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有1045亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放35亿元。
17:21:41|港股恒指高开涨2.4％，国企指数涨2.54％。恒生科技指数开涨3.5%；泡泡玛特开涨4.6%，日前公告称公司2025年一季度收益同比增长165%-170%。
17:20:51|马斯克表示不会辞去政府效率部的工作，将减少自己分配给政府效率部的时间。
17:19:33|【神舟二十号载人飞船4月24日发射是在满足各类约束条件的基础上方案最优的发射窗口】 神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，窗口选择主要根据任务需要研究确定。总体上看，载人飞船发射和返回窗口的确定分为两个步骤，首先是基于工程基本约束，半年前在飞行任务规划中明确大的时间段，其次在任务前根据空间站实际运行轨道选择有利于航天员安全和任务实施的具体窗口时间。目前，载人飞船采用6.5小时自主快速交会对接的方案，在载人飞船发射前由空间站实施相位调整进行配合。此次任务中，选择4月24日为发射窗口，空间站的调相控制次数最少且均为升轨控制，同时也满足载人飞船在轨能源约束等条件，可以说神舟二十号载人飞船4月24日发射是在满足各类约束条件的基础上方案最优的发射窗口。值得关注的是，窗口时间恰逢第十个“中国航天日”，给这次任务增添了新的承载和特殊意义
17:18:46|【创单次出舱活动时长世界纪录 一组数据盘点神十九乘组工作成果】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，神舟十九号乘组在轨驻留已满175天，目前各项工作进展顺利，3名航天员状态良好。任务期间，他们进行了3次出舱活动和6次载荷进出舱任务，创造了航天员单次出舱活动9小时时长的世界纪录，蔡旭哲已执行5次出舱活动，成为出舱次数最多的中国航天员，宋令东成为我国首名进行出舱活动的90后航天员，王浩泽成为首位进驻空间站的女航天飞行工程师。特别是前期一次货物出舱安装时载荷适配器意外卡滞，神舟十九号航天员乘组在第一次出舱活动期间，进行成功处置，为保障后续试验任务顺利实施发挥了重要作用，也充分展现了乘组过硬的业务能力。（央视新闻）
17:17:45|比亚迪汽车：比亚迪王朝Dynasty-D 全球首发亮相发布会，4月23日11:40。
17:16:34|丰田（中国）高管：BZ7将在一年内发布。
17:16:06|以色列军方表示，已发射拦截弹拦截一枚来自也门的导弹，拦截结果正在评估之中。
17:15:35|一汽董事长：红旗目标在2025年实现50万辆汽车销量，其中一半为新能源汽车。
17:15:31|人民币兑美元中间价报7.2116元，调降42点。
17:14:36|【德恩精工：公司产品有涉及俄罗斯市场】 德恩精工(300780)4月23日在互动平台表示，公司产品有涉及俄罗斯市场。
17:14:24|【Character.AI推出AvatarFX模型】 Character.AI公司宣布推出AvatarFX模型，能够让静态图片中的人物“开口说话”。公司表示，这得益于一种名为“SOTA DiT-based diffusion video generation model”的先进AI模型。该模型经过精心训练，结合音频条件优化技术，能高效生成高质量视频。
17:14:06|【英特尔在上海车展发布新一代系统级芯片SoC】 4月23日，英特尔首次参加上海车展，发布第二代AI增强型软件定义汽车系统芯片（SDVSoC）。这款SoC率先在汽车行业推出基于芯粒架构的设计，相比上一代产品，生成式和多模态AI性能最高可提升10倍。同时，英特尔与黑芝麻智能联合发布舱驾融合平台、与面壁智能共同研发端侧原生智能座舱。（第一财经）
17:13:22|【美汽车行业组织致信美政府】据美国媒体4月22日报道，包括美国国际汽车经销商协会、美国全国汽车经销商协会等在内的美国汽车行业六个组织的负责人致信财政部长贝森特、商务部长卢特尼克以及美国贸易代表格里尔，要求特朗普政府不要征收即将于5月3日生效的25%汽车零部件关税，称此举可能会危及美国汽车生产。信中指出，许多汽车制造商目前已经“陷入困境”，无力承担额外的成本上涨，从而导致更广泛的行业问题。
17:11:37|【国务院国资委主任张玉卓：中央企业要着力推进关键核心技术攻关 着力提升企业科技创新能力】 4月22日，中央组织部、中央金融工委、国务院国资委联合举办的“弘扬企业家精神，加快建设世界一流企业”专题研讨班（第2期）在中国大连高级经理学院开班。国务院国资委党委书记、主任张玉卓出席开班式并作首场专题辅导报告，张玉卓指出，要更大力度推进科技创新，强化发展战略性新兴产业和未来产业的第一动力，中央企业要根据行业特点按照渐变型、突变型技术创新分类施策，着力推进关键核心技术攻关，着力提升企业科技创新能力，着力推进科技成果转化应用。要更大力度推进产业焕新，加快构建现代化产业体系，瞄准新技术突破催生的新产业、新业态、新模式，通过自主内生培育、组建合资公司、开展股权并购、打造投资平台、优势资源赋能等模式，加强对传统领域的改造、优势行业的巩固、未来赛道的开拓，不断开启增长的“第二曲线”。
17:11:09|【港股股票回购一览：39只个股获公司回购】4月22日，共39只港股获公司回购，4只个股回购金额超千万港元。其中，友邦保险、中国宏桥、太古股份公司A回购金额最大，分别获公司回购2.44亿港元、3606.18万港元、1418.04万港元。截至4月22日，今年已有174只港股获公司回购，26只个股年内累计回购金额超亿港元。其中，腾讯控股、汇丰控股、友邦保险年内累计回购金额最大，分别获公司回购210.26亿港元、113.34亿港元、64.41亿港元。
17:10:43|目前，神舟二十号船箭飞行产品质量受控，航天员乘组状态良好，地面系统设施设备运行稳定，空间站组合体状态正常，具备执行发射任务的各项条件。（新华社）
17:10:35|MSCI 新兴市场指数抹平年初至今的跌幅。
17:10:25|马来西亚股指KLCI指数涨1%。
17:09:48|【电气风电中标大唐陕西榆林10万千瓦风电项目】 据电气风电消息，近日，大唐陕西榆林榆阳100MW风电项目公开招标结果公告。电气风电成功中标该项目，将为其提供16台陆上卓越平台机组，双方在风电领域的合作持续拓展与加深。
17:09:35|白宫新闻发言人莱维特22日证实，美国总统特使威特科夫本周将访问俄罗斯，并希望与俄罗斯总统普京举行会晤。
17:08:33|【中信科移动中标中国铁塔集中招标项目】 据中信科移动消息，近日，公司成功中标中国铁塔2025年微型数字直放站（地停型）产品集中招标项目，综合排名位居第一。此次中标是中信科移动继2024年6月以第一名佳绩，中标中国铁塔2024年微型数字直放站产品集中招标项目后，再次在铁塔集团的同类项目上拔得头筹。
17:07:56|【神舟十九号航天员乘组计划于4月29日返回东风着陆场】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，神舟十九号航天员乘组在与神舟二十号航天员乘组完成在轨轮换后，计划于本月29日返回东风着陆场。
17:07:15|【神舟二十号航天员乘组计划于10月下旬返回】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，按计划，神舟二十号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，约6.5小时后对接于天和核心舱径向端口，形成三船三舱组合体。在轨驻留期间，神舟二十号航天员乘组将迎来天舟九号货运飞船和神舟二十一号载人飞船的来访，计划于今年10月下旬返回东风着陆场。
17:06:43|【神二十6个半小时到站】神舟二十号载人飞船入轨后，将采用自主快速交会对接模式，约6.5小时后对接于天和核心舱径向端口，形成三船三舱组合体。
17:06:32|【在空间站驻留约6个月 神舟二十号主要目的发布】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，此次任务是空间站应用与发展阶段第5次载人飞行任务，也是载人航天工程第35次飞行任务。任务主要目的是：与神舟十九号乘组完成在轨轮换，在空间站驻留约6个月，开展空间科学与应用实（试）验，实施航天员出舱活动及货物进出舱，进行空间碎片防护装置安装、舱外载荷和舱外设备安装与回收等任务。
17:05:06|【一汽丰田举办bZ5技术发布会 携手Momenta飞轮大模型】 4月22日，一汽丰田在上海举办主题为“击掌未来”的bZ5技术发布会。此次发布会聚焦bZ5车型搭载的中国科技公司Momenta飞轮大模型5，新技术实现了全场景城区辅助驾驶功能。一汽丰田汽车销售有限公司党委书记、总经理董修惠表示：“秉持开放合作的精神，我们与行业领先的软件公司Momenta强强联合，共同实现了安全辅助驾驶系统的全面升级。如今，bZ5车型所搭载的系统具备更聪明的‘大脑’，能够做出更精准的判断，反应更为迅速，从而为用户带来更安全的出行体验。”（上证报）
17:04:43|随着对贸易战的担忧缓解，澳元涨幅扩大至0.5%。
17:03:47|台湾证交所加权股价指数上涨3%至19,357.92点。
17:03:25|【神二十航天员乘组公布】经空间站应用与发展阶段飞行任务总指挥部研究决定，执行神舟二十号载人飞行任务的航天员乘组由陈冬、陈中瑞、王杰3名航天员组成，陈冬担任指令长。乘组包括2名航天驾驶员和1名飞行工程师。
17:02:28|【神二十瞄准明日17时17分发射】神舟二十号载人飞行任务新闻发布会今天（4月23日）上午在酒泉卫星发射中心召开。发言人介绍，经任务总指挥部研究决定，瞄准北京时间4月24日17时17分发射神舟二十号载人飞船。（央视新闻）
17:02:03|液化石油气期货主力日内涨幅达到1.00%，报4425元/吨。
17:01:43|【云南锗业：近期公司材料级锗产品市场需求未出现重大变化】 有投资者向云南锗业(002428)提问：公司本月二氧化锗价格累计涨幅显著，4月22日均价较月初（约9600元/千克）上涨约6.8%，请问是什么产品需求旺盛导致？云南锗业在互动平台回复，近期公司材料级锗产品市场需求未出现重大变化。
17:01:30|【迈瑞医疗：预计从今年三季度开始业绩复苏将得到兑现】 迈瑞医疗(300760)在深交所互动平台上表示，根据众成医械的数据显示，自2024年12月份以来，医疗设备的月度招标数据持续改善。但在当前的竞争环境下，从公开招标到收入确认的时间差被显著拉长；同时，考虑到受去年上下半年收入基数分布失衡的影响，公司预计从今年三季度开始业绩复苏将得到兑现，其中国内市场有望迎来重大拐点。
17:01:19|新加坡海峡时报指数开盘上涨0.8%至3,824.81。马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.7%至1,497.36点。
17:01:01|MSCI亚太指数上涨1%至181.09点。
17:00:40|台湾证交所加权股价指数上涨2.4%至19,241.09点。
17:00:30|【国内商品期货早盘开盘 原油涨超2%】国内商品期货早盘开盘，涨多跌少。原油涨超2%，菜粕、玻璃等涨超1%，淀粉、铁矿石等小幅上涨；沪金、红枣跌超1%，焦炭、NR等小幅下跌。
17:00:23|【启程赴奥地利 大熊猫“荷风”“兰韵”将开启10年旅居生活】4月23日，大熊猫“荷风”“兰韵”搭乘飞机从成都前往奥地利，开启为期10年的旅居生活。（央视）
17:00:01|富时中国A50指数期货开盘上涨0.57%。
16:59:36|【特朗普对华态度缓和！承认美对自华进口商品关税过高 预计将大幅降低】美国总统特朗普当地时间周二（4月22日）在公开场合发表了讲话，他承认美国目前对中国出口商品的关税过高，预计税率将大幅降低。这标志着特朗普在其标志性的关税政策上态度已出现缓和。周二，美国财政部长贝森特也在摩根大通的一场活动中表示，中美双方的关税战将很快降温。
16:59:10|【日媒：投放储备米仍未见米价回落，日本农林水产大臣道歉】日本雅虎新闻网22日报道称，自日本政府从3月18日开始正式投放储备米以来，日本民众一直盼着米价回落。然而截至4月22日，该国米价已经连续上涨15周。日本农林水产省21日发布的数据显示，5公斤装大米均价为4217日元（100日元约合5.2元人民币）。 面对米价的居高不下和民众的期望，日本农林水产大臣江藤拓于22日在内阁会议后的记者会上表示：“我感到责任重大，非常抱歉。”他随后又补充道：“本周将举行的第三轮拍卖，相比前两轮，未来流通将会更顺利、更快速地进行。”（环球时报）
16:58:30|现货黄金持续回升，重回3370美元/盎司上方，日内跌幅收窄至不足0.4%。
16:57:42|现货铂金刚刚突破960.00美元/盎司关口，最新报962.07美元/盎司，日内跌0.19%；Nymex铂金期货主力最新报961.0美元/盎司，日内跌0.12%。
16:56:45|英镑兑美元刚刚触及1.3300关口，最新报1.3300，日内跌0.22%。
16:55:28|【佩蒂股份：新西兰宠物主粮产线预计二季度产能释放明显加快】 佩蒂股份(300673)在互动平台回复投资者称，公司对关税政策持续保持高度关注，并将和全体投资者保持常态化沟通，东南亚工厂当前没有承担美国客户的关税。新西兰宠物主粮产线属于稀缺产能，目前处于一个产能爬坡的状态，预计二季度产能释放明显加快，可以满足国内外高端主粮品牌的多样化需求，同时也将进入公司自主品牌矩阵，猫粮和狗粮都有。提升新建成项目的运营效率是公司当前重要的工作任务。
16:53:27|【兰石集团与航天工程公司签订战略合作协议】 4月21日，兰石集团与航天长征化学工程股份有限公司（简称“航天工程公司”）战略合作签约仪式在北京举行。双方将聚焦煤气化、特种阀门、固废制氢、生物质资源化利用、高温高氯耐腐蚀材料开发、绿色氢冶金装备研发及制造六大领域，联合推进关键技术攻关与市场协同开发，努力为我国能源环保领域低碳转型和高质量发展注入新动力。
16:53:23|【江汽集团与华为数字能源签署全面深化战略合作协议】 据江汽集团官微消息，4月22日，江汽集团与华为数字能源在上海签署全面深化战略合作协议。双方将重点在新能源汽车车型/平台技术开发与应用、智能电动运动域部件应用与联合定义、开发制造及联合市场拓展、新能源汽车充电网络建设与运营、重型商用车超快充技术联合开发、新能源汽车国际化等领域展开全面深入合作，以共同打造有竞争力、追求极致用户体验的产品，共建产业生态，共同推动新能源汽车产业的发展。
16:52:25|【最高法：陈曦为中华人民共和国二级大法官】 最高人民法院公告：根据《中华人民共和国法官法》等有关规定，陈曦为中华人民共和国二级大法官。
16:50:00|【中国航空工业集团与四川省政府签署战略合作协议】 4月21日，中国航空工业集团与四川省政府在成都签署战略合作协议。根据协议，双方将积极抢抓成渝地区双城经济圈建设等战略机遇，进一步深化科技创新协同，建强航空产业链，加强产融和人才合作，共同推动现代航空工业体系建设和四川高质量发展。
16:48:51|【创益通：高速背板连接器目前尚未进入批量生产阶段】创益通(300991)在深交所互动平台上表示，公司112Gbps的产品为高速背板连接器，主要应用于5G通讯领域，且目前尚未进入批量生产阶段。
16:48:15|海南省气象局2025年04月23日08时40分继续发布高温四级预警：预计4月23日白天，海口、澄迈、临高、屯昌、儋州、白沙、昌江、定安和东方等9个市县的大部分乡镇将出现37摄氏度以上的高温天气，请有关单位做好防暑降温、森林防灭火等相关工作。
16:47:49|韩国产业部部长：国防成本可能成为讨论的一部分，已为此做好准备。将尽最大努力迅速找到解决美国汽车关税问题的方案。
16:47:34|【现货黄金继续收复失地 上破3360美元/盎司】现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.01美元/盎司，较日低反弹50美元。
16:47:22|【两市融资余额减少6.26亿元】截至4月22日，上交所融资余额报9145.5亿元，较前一交易日减少22.08亿元；深交所融资余额报8779.03亿元，较前一交易日增加15.82亿元；两市合计17924.53亿元，较前一交易日减少6.26亿元。
16:47:05|【第137届广交会第二期今日开幕，预计将举办超百场新品发布活动】4月23日，以“品质家居”为主题的第137届广交会第二期开幕，预计本期将举办超100场新品发布活动。本届广交会第二期线下展展览总面积51.5万平方米，展位数量24735个，参展企业10313家（企业数按不重复统计，下同），比上届新增273家，广交会品牌企业937家，品牌展位5150个，专精特新“小巨人”、制造业单项冠军、国家级高新技术企业等优质特色参展企业超2400家，较上届增加100家。展览题材包括家庭用品、礼品及装饰品、建材及家具3个板块15个展区。
16:43:49|【国家医保局：1—3月职工医保个人账户共济人次9586.83万 金额131.98亿元】据国家医保局消息，目前，职工医保个人账户共济可以通过即时调用被绑定人个人账户、医保钱包转账等方式实现。2025年1—3月职工医保个人账户共济人次9586.83万，金额131.98亿元。
16:43:20|【聚胶股份：近期公司主要原材料的平均价格呈下降趋势】 聚胶股份(301283)在互动平台回复投资者称，公司主要原材料为石油树脂、高聚物、矿物油及其他原材料。近期，公司主要原材料的平均价格呈下降趋势，对公司成本、盈利都是正向影响，但原材料价格受供求关系及原油价格波动的双重影响，未来不排除因国际政治经济形势及相关贸易政策、市场供需关系等因素的变动导致原材料价格止降反涨的风险。
16:43:07|韩国产业部长：我们一直在为各种非关税讨论做准备。将与美国讨论非关税壁垒问题。
16:42:57|【国家林草局：全国已有18个省区启动草种质资源普查】草种是我国国土绿化和草牧业高质量发展的重要基础。国家林业和草原局相关负责人表示：目前，全国已有18个省区启动了草种质资源普查。
16:42:26|韩国产业部长：将与美国同行讨论贸易失衡问题。
16:41:43|欧洲股指期货上涨，欧洲斯托克50指数期货上涨1.2%，德国DAX指数期货上涨2.0%，英国富时指数期货上涨1.2%。
16:41:37|【油价在亚洲市场早盘上涨 受积极情绪提振】油价在亚洲市场早盘上涨，受积极情绪提振。近月西得州中质油期货上涨0.7%，报每桶64.13美元；近月布伦特原油期货上涨0.7%，报每桶67.91美元。澳大利亚国民银行首席经济学家Sally Auld表示，市场表现非常不同，并指出，油价等方面的动向正重回涨势。该首席经济学家称，驱动市场情绪的因素是，特朗普政府有关与印度和日本的贸易协议正更为接近达成的言论，以及对大国之间目前的僵局不可持续的看法。
16:40:15|【上海国投孚腾资本等出资 中生引领基金成立】 中生引领（上海）私募投资基金成立，该基金目标总规模10亿元，首关规模5亿元，由浦东创投集团旗下浦东资本担任基金管理人。首关出资人包括上海国投孚腾资本、浦东创投集团、中国生物制药、杭州科百特，成立后将聚焦服务生物医药产业，精准高效解决生物医药产业“融资难、周期长、风险高”痛点，推动生物医药产业向高端化、国际化、集群化方向发展。
16:39:31|【A股一季报盘点丨663家上市公司已披露 21家公司净利润超10亿元】4月23日，A股共163家上市公司披露2025年一季报，其中138家盈利，25家亏损。截至4月23日，A股已累计有663家上市公司披露2025年一季报，其中564家盈利，99家亏损，合计营收为1.58万亿元，同比增3.15%，合计净利润为1509.86亿元，同比增13.66%。从净利润变动幅度来看，421家公司净利润同比增加，242家净利润同比下降。截至4月23日，A股已累计有663家上市公司披露2025年一季报，其中564家盈利，99家亏损。从净利润来看，21家公司净利润超10亿元，中国移动、平安银行、宁德时代排名居前，一季度净利润分别为306.31亿元、140.96亿元、139.63亿元。
16:39:10|美元/日元上涨0.53%，报142.37。
16:38:24|【商务部条约法律司负责人就欧盟就中欧有关世贸争端案件提起上诉仲裁事答记者问】 有记者问：我们注意到，日内瓦时间4月22日，欧盟就其诉中国标准必要专利禁诉令世贸争端案（DS611）专家组裁决提起“多方临时上诉仲裁安排”（MPIA）项下的上诉仲裁请求，请问中方对此有何评论？答：中方始终高度重视知识产权保护，取得的成绩有目共睹。中方高兴地看到，世贸组织专家组支持中方主张。中方已收到欧方上诉请求，将按照MPIA相关规则处理，维护自身合法权益。同时，我想指出，MPIA作为世贸成员维护争端解决机制运转的机制性安排，有利于维持多边贸易体制的稳定性和可预期性。中方将与其他MPIA参加方一道，共同推动MPIA有效实施，坚定维护以规则为基础的多边贸易体制。(商务部)
16:36:44|【国中水务：终止重大资产重组事项】 国中水务公告，公司于2025年4月22日召开第九届董事会第九次会议，审议通过了《关于终止重大资产重组事项的议案》，同意公司终止本次重大资产重组事项。本次交易公司筹划以支付现金的方式向上海邕睿企业管理合伙企业收购其持有的诸暨市文盛汇自有资金投资有限公司相关份额，计划收购完成后将累计持有诸暨文盛汇的股权比例不低于51%，从而成为诸暨文盛汇的控股股东及北京汇源食品饮料有限公司的间接控股股东。由于交易标的股权仍处于冻结状态，存在限制转让的情形，公司拟终止本次交易，待相关限制转让情形解除后再行评估推进的可行性。
16:35:56|【157股获券商买入评级，胜宏科技目标涨幅达74.41%】4月22日，共有157只个股获券商买入评级，其中44只个股公布了目标价格。按最高目标价计算，胜宏科技、欣旺达、蓝思科技目标涨幅排名居前，涨幅分别达74.41%、51.17%、50.23%。从评级调整方向来看，148只个股评级维持不变，2只个股评级获调高，7只个股为首次评级。此外，有30只个股获多家券商关注，南京银行、乖宝宠物、燕京啤酒获评级数量居前，分别有5家、4家、4家券商给予评级。从获买入评级个股所属Wind行业来看，材料Ⅱ、资本货物、食品、饮料与烟草买入评级个股数量最多，分别有27只、27只、27只。
16:35:28|【国金证券：全年看好创新药板块，下半年看左侧反转】 国金证券研报称，外部关税环境迅速变化，国金证券认为，医药板块同时具备良好的抗风险能力和成长进攻能力，创新药板块实际地缘政治风险很低，血制品、器械和仪器存在国产替代机会，左侧板块一季报后反转在即，建议关注。贯穿全年持续建议关注创新药和仿创药主线,此外短期关税波动建议关注血制品和科学仪器设备国产替代。下半年建议关注左侧反转，一季报后，随着业绩逐步恢复和基本面修复，建议关注仿制药、连锁药房、器械、中药的个股困境反转。
16:35:15|【北京：顺平路潮白河大桥附近双向断路，请过往车辆绕行】 @北京交通 消息，4月23日早晨，顺义区潮白河大桥发生火情，为保障安全，现场已双向断路。交通、消防、交管等部门和属地政府第一时间赶赴现场，组织开展灭火、交通管制等处置工作，现场未发现人员伤亡。顺平路顺义段潮白河大桥附近（K14+200至K15+100）采取双向断路措施，过往车辆可绕行顺平复线和顺平南线。请广大市民提前规划好出行路线，给您带来不便敬请谅解。
16:35:07|【东方雨虹：公司目前暂未形成人工智能业务相关收入】 东方雨虹(002271)在互动平台回复投资者称，公司目前暂未形成人工智能业务相关收入。
16:34:26|【安波福支持全面芯片国产化】上海车展期间，安波福（APTV：NYSE)表示，将支持全面芯片国产化。安波福是一家跨国汽车零部件供应商，中国及亚太区总裁杨晓明表示：“我们正在全力、全速推进本地化战略2.0，构建起全面、彻底、完整的中国方案。”汽车电动化和智能化变局中，芯片发挥越来越重要作用。安波福基于国产SoC芯片开发的ADAS方案已经获得国内头部新势力车企的定点。（一财科技）
16:33:38|【和顺电气：预中标约2.08亿元双碳机械电气化项目】 和顺电气(300141)4月23日早间公告，公司预中标“京能领金双碳机械电气化项目”，招标人为上海京能领金新能源发展有限公司，中标单价692.19万元/套，此次招标内容为移动电源综合系统，本批次招标数量约30套。公司此次预中标金额约2.08亿元。
16:33:32|【中信证券：国内外海上风电景气度有望持续提升】 中信证券研报称，国内外海上风电景气度有望持续提升，从而带动产业链出货量增加。国内来看，2025年国内新增海上风电的规模有望超过12GW，同比增长有望翻倍，且随着深远海海上风电项目的启动，中长期稳定增长有望获得保障；海外来看，虽然欧洲新建海风规模为2.6GW，同比下降30%，但2024年欧洲风电核准数量为19.9GW，同比增长46.3%，为后续项目发展提供了充足的储备，2025—2030年，欧洲海风有望迎来新的增长周期。国内外海上风电的发展将带动产业链出货量的增加，且很多企业也把海上和海外的“两海”战略作为重点，建议关注风机、海缆、桩基、铸锻件等环节。
16:33:19|【时代新材：一季度风机叶片收入激增50% 全年处于紧张交付状态】 记者近日从时代新材获悉，随着全球风电行业加速向绿色化、可持续化转型，时代新材今年由于市场对风机叶片需求旺盛，公司全年都处在比较紧张的交付状态。在今年1—3月，其已与国内多家风电主机厂签订叶片销售合同，总金额达19.8亿元，相比于去年一季度的13.2亿元同比增长50%。据时代新材风电产品事业部相关负责人透露，2024年，时代新材风机叶片销量接近3000套。今年公司将进一步优化产能结构，加大研发投入，提升叶片的生产能力，以应对未来市场需求。（新华财经）
16:31:53|比特币最新上涨2.38%，报93,330.92美元；以太币上涨3.28%，报1,751.94美元。
16:30:31|日本4月制造业PMI初值 48.5，前值 48.4。日本4月服务业PMI初值 52.2，前值 50。日本4月综合PMI初值 51.1，前值 48.9。
16:29:26|【英特尔本周将宣布裁员超过20%的计划】据一位知情人士透露，英特尔本周将宣布裁员20%以上的计划，旨在消除这家陷入困境的芯片制造商的官僚作风。这位不愿透露姓名的知情人士表示，此举是精简管理、重建工程驱动型文化努力的一部分。这将是新任首席执行官陈立武（Lip-Bu Tan）上个月上任以来的首次重大重组。在此次裁员之前，英特尔去年曾削减约1.5万个工作岗位。截至2024年底，英特尔拥有10.89万名员工，低于前一年的12.48万名。
16:28:19|【深圳落地全国首单“跨境电商保”保证保险】 近日，深圳财险业六家机构共同签发全国首单“跨境电商保”保证保险，标志着保险创新服务跨境电商深圳试点正式启动。“跨境电商保”为深圳市跨境电商阳光化企业提供跨境电商境内采购应付账款保险保障，有力支持跨境电商境内采买、疏通资金链条、开拓全球市场。这是深圳保险业服务实体经济、支持贸易新业态高质量发展的最新实践。（深圳发布）
16:23:38|【外资继续增持中国同业存单，3月增持规模创新高】 开年以来外资对中国同业存单投资热情仍旧有增无减，路透计算显示，境外机构3月在中国银行间债市托管总增量为1418亿元人民币，为连续第二个月增持，同业存单继续为绝对主力增持品种，这一趋势已持续四个月，其中3月增持规模1411亿创下有数据以来新高。
16:03:27|【日经225指数首次触及35000点 为自4月3日以来首次】日经225指数日内涨幅达到2.34%，报35022.23，自4月3日以来首次突破35000点。韩国股市收复4月2日美国关税政策以来的全部失地。
16:03:21|韩国股市收复4月2日关税政策以来的全部失地。
15:59:34|【亚市早盘金价下跌 因贸易紧张局势出现缓和迹象及可能的获利了结】金价在亚洲市场早盘下跌，因贸易紧张关系出现缓和迹象，这通常会削弱该贵金属避险吸引力。现货黄金下跌1.2%，报3,339.28美元/盎司。此外，City Index和FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada表示，金价已开始回落，这可能与部分获利了结有关。从技术分析角度来看，Razaqzada还说，金价在3,300美元/盎司的水平存在支撑。
15:58:08|【机构：第一季度中国学习平板市场的全渠道销量126.5万台，同比上涨29.4%】 洛图科技报告数据显示，2025年第一季度，中国学习平板市场的全渠道销量为126.5万台，同比上涨29.4%，销额为40.2亿元，同比上涨15.8%。
15:53:18|【日本10年期国债收益率上涨4个基点 因避险情绪缓解】10年期日本国债收益率上升4个基点，至1.345%，为4月15日以来的最高水平。
15:48:07|【中国驻哥伦比亚使馆发言人就哥伦比亚对华签证有关情况答问】 4月23日，驻哥伦比亚使馆发言人就哥伦比亚对华签证有关情况答问。发言人表示，哥方虽宣布启动有关程序，但尚未明确具体实施方案。目前中国公民持普通护照及公务普通护照赴哥并不免签，仍需办妥哥签证，或持有其他哥方指定的证件。我馆友情提醒，拟来哥中国公民认真了解哥入境政策，特别是关注我馆后续新闻发布，切勿轻信社交媒体不实炒作，在未办妥哥签证前盲目跟风来哥。
15:16:14|【证券时报：金价再创历史新高，“避险”黄金不应异化为投机工具】文章称，黄金价格持续大涨，更引发了期权市场“末日轮”效应。业内人士表示，市场面对如此多的不确定性极难形成稳定预期，短期内黄金市场可能有较大波动，投资者应提高风险防范意识。对普通投资者而言，“贷款买金”属于高风险行为。根据相关规定，“贷款买金”涉嫌违规，多家银行在贷款合同中明确禁止资金用于贵金属投资。黄金价格上涨的背后，看似是一场“财富盛宴”，实则隐藏着诸多风险，相关部门和金融机构应加强资金监管，规范市场秩序。普通投资者则应避免将“避险”的黄金异化为投机工具，要树立正确的投资理念，合理配置资产，莫让“避险”资产成为“风险温床”。
15:13:24|【特斯拉一季度业绩报告+电话会要点总结：将销量下滑甩锅给破坏行为和敌意】 1、第一季度调整后每股收益和营收低于预期，汽车交付量下滑，包括CyberTruck在内的车型交付量下降24%。将在第二季度重新审视2025年的增长前景，新车有望在上半年投产。 2、政治情绪被视为风险，破坏行为和敌意是导致第一季度销量下滑的部分原因。 3、特朗普的贸易政策在投资者业绩报告中占据显著位置。 4、马斯克表示，未来大多数人不会买车，将在5月大幅撤出狗狗币（DOGE）。 5、Powerwall部署量首次超过1千兆瓦时。 6、业绩报告发布后，分析师电话会议结束后，特斯拉盘后涨5.28%，暂报250.53美元。
14:52:59|美联储理事库格勒：债券收益率上升和美元贬值是罕见的，但不要急于得出结论我们不再是避风港。
14:52:44|巴西议员佩德罗·卢卡斯·费尔南德斯拒绝总统卢拉邀请其担任通信部长。
14:47:24|【金价再创历史新高，期权市场“末日轮”行情引关注，分析师警告风险】22日，沪金2505期权合约上演了一场“末日轮”行情，行权价888元/克的认购合约单日最高暴涨9800%，收盘涨幅达到4200%。此外，多张深度虚值认购合约价格暴涨。国信期货首席分析师顾冯达表示，要警惕“末日轮”狂欢背后的炒作之风。以沪金2505购888合约为例，截至4月22日下午收盘，期货价格距行权价尚有超过50元的鸿沟。历史数据显示，“末日轮”胜率不足5%，超过97%的虚值期权最终价值归零。当前黄金期权隐含波动率飙升至37%，较历史均值溢价62%。参照2024年科创50期权暴跌案例，一旦地缘风险缓和，波动率单日回落20%即可引发价格腰斩。“这场狂欢本质是与时间赛跑的赌局。沪金2505购888合约距离行权仅剩不到48小时，若黄金期货未能突破888元关口，所有虚值合约将化作‘废纸’。”顾冯达说。（证券时报）
14:42:09|【美联储理事Kugler：关税产生的影响可能大于预期】美联储理事Adriana Kugler称关税可能会对价格构成上行压力，对经济的影响也将超出之前的预期。Kugler重申她支持维持借贷成本不变，直至通胀风险减弱、经济活动和就业保持稳定。Kugler周二在为一场大学活动准备的演讲中表示，“当前经济面临加剧的不确定性，通胀存在上行风险，而就业则面临下行风险。”“本月我们获悉关税上调幅度明显高于之前的预期，”她说，“因此，关税对经济的影响和相关不确定性也可能比预期更大。”
14:41:48|康菲石油(COP.N)：已通知员工预计将裁员。
14:14:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少11.47吨，当前持仓量为947.70吨。
14:12:35|【美联储5月维持利率不变的概率降至91.7%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为61.8%，累计降息50个基点的概率为5.3%。
14:12:12|【央企集团如何加强市值管理？上交所专场培训 从制度到实操“倾囊相授”】近日，上交所在北京举办针对央企集团的市值管理专场培训。中国证监会上市司、国资委产权局有关工作人员进行授课，深入解读市值管理相关制度。中介机构、上市公司等市场参与主体从实操层面讲解股权激励、投资者关系管理等市值管理工具的具体运用和经验体会。中国航空工业集团、中船集团、三大石油石化集团、国投集团等近50家央企集团的百余名集团资本运作负责人参加培训。据悉，此次培训重点围绕加强市值管理制度工具的理解和运用展开，旨在为央企集团统筹规划市值管理路径、指导集团控股上市公司灵活运用市值管理工具、提升集团整体市值管理水平提供更多帮助。（上证报）
14:05:33|【市场减少对美联储今年降息的押注】美国联邦基金期货回落，12月合约下跌9个点，暗示美联储年底前将降息80个基点。
14:04:56|美股三大股指期货涨幅扩大，其中纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.6%。
14:04:32|美元指数走高，现报99.43，日内涨0.6%。
14:03:02|美国贸易代表格里尔会见秘鲁贸易部长，宣称关于对等贸易的磋商富有成效。
14:02:27|现货黄金短线回升，现报3334美元/盎司。
14:02:17|特斯拉CEO马斯克：我对到2029年或2030年实现每年生产100万台Optimus充满信心。
14:01:51|现货黄金开盘急挫，短线跌幅扩大至逾60美元，日内跌近2%，现报3313美元/盎司。
14:01:37|美元兑日元涨幅扩大至1%，报142.99。周三亚太盘初，美国三大股指期货至少涨超1.2%。
14:01:25|美联储理事库格勒：若通胀上行风险持续存在，将支持维持政策利率不变，同时经济活动和就业保持稳定。
14:01:21|美联储理事库格勒：长期通胀预期基本稳固，并希望其能保持如此。
14:01:17|美联储库格勒：关税的提高幅度远超此前预期。
14:01:02|美联储理事库格勒：第一季度GDP可能较2024年有所放缓，但部分提前采购以规避关税的行为或将增加。
14:00:56|美联储理事库格勒：关税可能会对物价产生上行压力。
14:00:49|美联储理事库格勒：关税对经济的影响和不确定性可能比预期中的更大。
14:00:44|美联储库格勒：美联储政策已为宏观经济变化做好准备。
14:00:36|美联储理事库格勒：如果金融市场持续收紧，可能会对未来的经济增长构成压力。
14:00:31|美联储库格勒：尤其要关注通胀的上行风险和就业的下行风险。
14:00:26|美联储理事库格勒：通胀的改善速度已经放缓，但仍高于2%的目标水平。
14:00:21|美联储理事库格勒：劳动力市场稳健，整体保持平衡。
13:59:40|特斯拉CEO马斯克：我认为较低的关税总体上是一个好主意。
13:59:22|马斯克：一季度业绩往往是一年中最差的时候，因为人们不希望在冬季尚未结束时购车。
13:55:02|【马斯克：将继续推动降低关税 但最终决定取决于特朗普】特斯拉CEO埃隆·马斯克在特斯拉财报电话会议上表示，将继续倡导降低关税，但关税的决定完全由美国总统特朗普来定。马斯克表示，“我会向总统提供我的建议，总统会听取我的意见，但最终由他自己做出决定。我多次公开表示，我认为降低关税通常对繁荣是有益的，但这一决定归根结底由代表人民的当选总统来做。因此，我将继续倡导降低关税，而非提高关税，但我能做的也就这些。”
13:54:27|【马斯克称将减少与政府合作时间，特斯拉股价应声上涨】特斯拉公司首席执行官马斯克表示，他将从5月开始“大幅”减少与美国政府的合作，政府效率部工作“基本完成”。马斯克在周二与分析师的电话会议上表示：“我认为，大概从下个月，也就是5月开始，我分配给政府效率部的时间将大幅减少。”他预测，在“总统剩余任期”内，他将继续参与其中，但很快会将更多时间分配给特斯拉。马斯克还表示，他将继续倡导降低关税。在马斯克发表讲话时，特斯拉盘后股价延续上涨势头，现涨超5%。
13:49:19|以太坊日内大涨10.00%，现报1738美元/枚。比特币短线拉升逾2000美元，站上93000美元/枚，日内涨6.55%。
13:49:00|特斯拉CEO埃隆·马斯克：关税决定“完全取决于总统”。
13:38:19|马斯克：在美国政府的工作遭遇了“反击”。
13:37:18|【特朗普：无意解雇鲍威尔 呼吁美联储降息】美国总统特朗普在当地时间周二出席美国证交会主席阿特金斯就职宣誓仪式中表示， 他无意解雇美联储主席鲍威尔，尽管他对美联储没有更快地降息感到失望。“从来没有，”特朗普对记者称，“媒体总是把事情搞得一团糟。我没打算解雇他。我希望看到他在降低利率的想法上更积极一些。”特朗普称，“杂货价格已经下降，一切都在下降。唯一没有下降但也没怎么涨的就是利率。”特朗普表示，“我们认为美联储应该降低利率，现在是一个完美的时机。我们希望我们的主席能提前或准时（降息），而不是迟到。”特朗普还表示，股市上涨得不错。
13:36:54|美元兑日元涨0.5%，报142.29。
13:27:45|苹果股价盘后迅速上涨至1.8%。
13:24:34|部分风险资产短线上行，比特币日内大涨5.00%，一度接近9.2万美元关口。
13:23:36|特斯拉盘后股价在财报电话会议前上涨2.5%。
13:23:19|美国总统特朗普：没有解雇美联储主席鲍威尔的计划，希望鲍威尔在利率问题上采取更积极的行动。
13:22:44|美国总统特朗普：美联储应降低利率。
13:22:40|【特朗普：拜登政府带来的贸易巨额亏损将一去不复返】美国总统特朗普表示，在拜登任期的最后一年里，我们每天损失50亿美元，他们在贸易上的作为简直是一场灾难。而现在，这一数字已大大降低，因为我们从汽车行业获得了25%的关税，从钢铁和铝材行而已也都征收25%的关税，基础关税是10%。我们在贸易上几乎亏损了2万亿美元。但那些日子已经过去了，我们不会再让它们重演。我们不会允许那样的事情再次发生。
13:21:28|美国总统特朗普：我们将降低（贸易）赤字，我们将在美国之外进行销售。
13:20:53|美国总统特朗普：价格有所下降而非上涨。
13:20:02|特朗普就被驱逐出境的移民发表评论：要驱赶的移民那么多，不可能审判每个人。
13:18:43|通用汽车（GM）美股盘后涨0.4%，美国钢铁公司（X）跌0.42%。美国总统特朗普宣称，美国正从汽车行业和钢铁行业征收25%的关税。
13:16:45|美国总统特朗普：欧洲此前准备“剥削”我们，但欧盟现在不再这么做了。
13:15:42|特朗普：美国从关税中赚了很多钱。
13:15:25|特朗普：如果他们进来（来美国）创造就业机会，就不必付钱（关税）。
13:15:00|特朗普：这是一个过渡时期。
13:14:53|美国总统特朗普：股市上涨得不错。
13:14:32|特朗普：贸易亏损的日子已经一去不复返了。
13:12:28|美国证券交易委员会（SEC）主席保罗·阿特金斯在白宫总统办公室宣誓就职。财长贝森特在场。
13:11:44|美国证券交易委员会（SEC）主席阿特金斯：首要任务是为数字资产奠定坚实基础。
13:11:38|美国证交会主席阿特金斯：是时候结束美国证交会的偏差行为了，应将政治因素排除在证券法律之外。
13:10:33|周二（4月22日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3122元，较周一纽约尾盘跌188点，日内整体交投于7.2923-7.3212元区间。
13:08:09|周二（4月22日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨2.46%，道指期货涨2.68%，纳斯达克100股指期货涨2.46%。罗素2000股指期货涨2.78%。
13:07:38|美国总统特朗普：加密货币行业亟需明确的监管政策。
13:02:21|【伊朗说与美方的技术会谈推迟至26日举行】伊朗外交部发言人巴加埃22日说，伊朗和美国两国技术团队的专家级会谈推迟至26日举行。根据伊朗外交部22日发表的声明，巴加埃表示，根据阿曼的提议，并经伊朗和美国代表团同意，原定于23日举行的伊美间接会谈框架内的技术会谈推迟至26日举行，两国代表团团长将出席。
13:02:02|IMF总裁格奥尔基耶娃：数字货币已经到来，问题是如何将风险最小化。
12:59:54|土耳其财政部长Simsek：通胀很可能会持续保持在预定目标区间内。
12:59:19|美国卫生部长小肯尼迪：卫生与公众服务部（HHS）将恢复所有《信息自由法》办公室的职能，并将使人们获取信息变得更加容易。
12:58:47|【4月22日美股成交额20：Strategy收高8%，比特币突破91000美元推动相关股票普涨】第8名Strategy收高7.95%，成交80.28亿美元。随着比特币升至3月初以来的最高水平，与加密货币相关的公司股价周二普遍上涨。周二盘中，比特币突破9.1万美元，日内涨超4%，创3月7日以来盘中最高水平，延续周一涨势。整体市场和科技巨头也同样上涨；交易员在增持风险资产时，常涌入加密货币及相关股票。另一只虚拟货币概念股Coinbase收高8.57%，成交23.66亿美元，成为周二美股成交额第20名。
12:57:47|美国卫生部长小肯尼迪：新的营养指南将让美国人了解自己应该摄入多少糖分。
12:57:21|【金价下跌1%，涨穿3500美元创历史新高后投资者获利了结，费城金银指数收跌超1.7%】周二（4月22日）纽约尾盘，现货黄金跌1.25%，报3381.26美元/盎司，北京时间14:18涨至3500.10美元创历史新高之后，持续下挫。COMEX黄金期货跌1.06%，报3389.00美元/盎司，14:18也曾涨至3509.90美元创盘中历史新高。费城金银指数收盘跌1.73%，报189.70点。成分股诺华黄金资源涨39.87%，自由港涨3.37%，其他成分股没能收涨，哈莫尼黄金跌3.9%表现倒数第五，McEwen矿业跌4.83%，赫克拉矿业跌4.88%，New Gold跌5.71%，First Majestic跌5.73%。
12:57:14|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF将加大力度，为各国提供有关债务问题的技术援助。
12:57:03|IMF总裁格奥尔基耶娃：鉴于全球经济动荡，脆弱的中低收入国家几乎没有政策空间。
12:55:36|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF必须更加积极地主动就债务重组问题发声，目前在债务透明度方面仍有大量未完成的工作。
12:54:58|美国卫生部长小肯尼迪：我认为我们无法消除糖分，但需要让美国人了解他们食物中的糖分含量。
12:52:15|【胡塞武装称袭击美航母并击落MQ-9型无人机】当地时间4月22日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过地对空导弹击落了一架美军MQ-9型无人机。这是4月以来胡塞武装击落的第七架同型号无人机，也是本次冲突以来击落的第22架同型号无人机。此外，胡塞武装还称再次通过导弹和无人机袭击了美国两艘航空母舰。当天晚间美军则对也门荷台达省卡姆兰岛、萨达省多地发动了空袭。
12:51:04|IMF总裁格奥尔基耶娃：新的全球政策议程将更加关注有利于增长的结构性改革，让私营部门发挥主导作用。
12:50:16|【供应商已“陷入困境” 美汽车行业致信特朗普政府】当地时间4月22日，美国代表美国汽车行业的六个组织在致特朗普政府官员的一封信中敦促特朗普政府不要征收将于5月3日生效的25%汽车零部件关税，称可能会危及美国汽车生产。信中指出，许多汽车供应商已经“陷入困境”，无力承担额外的成本上涨，从而导致更广泛的行业问题。
12:49:45|【渣打：解职鲍威尔会有损美元 提振避险资产】渣打银行驻纽约的策略师Steven Englander表示，如果美国总统特朗普兑现解职美联储主席鲍威尔的威胁，将导致通胀升温，削弱美元，促使资金涌向欧元、日元和瑞士法郎。“试图撤掉鲍威尔（或促成他辞职）可能会导致通胀、美国国债收益率曲线及其他美元资产市场的实际风险溢价全线显著上升，”他在日期为4月21日的报告中写道，“美元将走弱，这种贬值不是以增强竞争力的方式，而是以减少流入美国的资本供应并加剧利率上升压力的方式进行。最有可能受益的仍然是欧元、日元和瑞士法郎等避险货币。”
12:47:43|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织将会关注基金的作用以及其与全球金融安全网其他组成部分的合作方式。
12:47:30|IMF总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织正在关注那些反复实行贷款计划的国家，比如阿根廷、埃及和巴基斯坦。
12:46:39|通用汽车首席执行官2024年度总薪酬为2950万美元。
12:46:27|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，国际货币基金组织正在重新审视其对各国经济进行监督的方式，以及贷款项目附加条件的设定。
12:28:17|【道指ETF收涨将近2.7%，和纳指ETF、标普ETF、小盘股ETF领跑美股大类资产类ETF】周二（4月22日），道指ETF收涨2.69%，纳指100 ETF涨2.63%，标普500 ETF涨2.6%，罗素2000指数ETF涨2.59%。美国房地产ETF涨1.94%，新兴市场ETF、农产品基金至多涨1.5%。美国布伦特油价基金涨0.97%，美国国债20+年ETF涨0.56%，做多美元指数涨0.55%。大豆基金、日元做多、欧元做多则至多收跌0.82%，黄金ETF跌1.42%，恐慌指数做多跌7.29%。
11:41:23|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.56%，在汇市尾市收于98.918。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1426美元，低于前一交易日的1.1507美元；1英镑兑换1.3336美元，低于前一交易日的1.3381美元。1美元兑换141.50日元，高于前一交易日的140.83日元；1美元兑换0.8189瑞士法郎，高于前一交易日的0.8070瑞士法郎；1美元兑换1.3815加元，低于前一交易日的1.3818加元；1美元兑换9.5556瑞典克朗，高于前一交易日的9.5457瑞典克朗。
11:34:04|现货黄金失守3370美元/盎司，较日高跌超130美元，日内跌幅1.60%。
11:29:25|【两年期美债收益率涨5个基点】 周二（4月22日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.96个基点，报4.3910%，北京时间13:10涨至4.4341%刷新日高，随后走低，21:34刷新日低至4.3695%。两年期美债收益率涨5.04个基点，报3.8106%，08:30微跌至3.7560%刷新日低，01:09涨至3.8190%刷新日高。2/10年期美债收益率利差跌6.174个基点，报+58.027个基点。
11:20:33|周二（4月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.65%，报98.911点，北京时间13:29跌至98.013点之后持续震荡反弹，02:57刷新日高至98.946点。彭博美元指数涨0.41%，报1221.10点，日内交投区间为1213.02-1221.20点。
11:15:00|IMF总裁警告：若关税不确定性持续，全球衰退风险将上升。
11:11:22|【观点：美元温和反弹，阻力位限制上行空间】财经网站Fxstreet表示，美元指数周二从三年低点反弹后，在98.50附近交易。反弹之际，市场刚刚结束周一复活节假期，重新评估了更广泛的宏观前景。特朗普威胁要解雇美联储主席鲍威尔，继续削弱人们对美国货币政策的信心。技术指标显示深度超卖，阻力位在100.01和101.30附近，限制了上行空间。
10:59:48|【卡什卡利：美联储的独立性是改善经济状况的关键】美联储卡什卡利周二在被问及美国总统特朗普抨击美联储主席鲍威尔不降息一事时表示，美联储的货币政策独立性是基础，是改善经济状况的关键。卡什卡利还指出，现在判断利率的正确路径还为时过早。他表示，最近美国国债收益率的上升以及美元的疲软表明，一些投资者正在重新评估是否要在美国投资，并补充说，资本流动的减少可能导致美债收益率上升。
10:56:36|【欧洲央行副行长Guindos：欧元几年后有希望成为替代储备货币】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，如果欧洲加大一体化努力，欧元有可能成为美元之外的另一种储备货币选择。“我不认为我们现在具备成为储备货币替代选项的条件，但我认为我们正处在未来几年最有希望成为这一角色的位置上，” 他周二表示。“如果进一步推进一体化进程，我相信欧元的全球权重将会上升。”在马德里对学生发表讲话时，Guindos指出，世界必须感受到“欧洲在用一个声音说话，所做决策基于共同利益而非国家利益，并且我们弥合监管差异，从而形成一个统一的内部市场、统一的资本市场和统一的银行市场”。
10:37:34|美联储巴尔金：通胀预期可能已经放松。
10:32:49|【国际原油期货收涨近2%】WTI 5月原油期货收涨1.23美元，涨幅1.95%报64.31美元/桶。布伦特6月原油期货收涨1.18美元，涨幅1.78%报67.44美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收跌约0.30%，报3.0070美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报2.0996美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报2.1486美元/加仑。
10:24:05|美联储卡什卡利：希望美国保持全球经济的领先地位，美元保持全球储备货币低位。鲍威尔做得很棒，作为（美联储）主席工作表现出色。
10:23:20|【消息人士称普京提议在当前前线地区停火】当地时间22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受英国《金融时报》采访时表示，俄美两国间的谈判需要大量时间，目前正在进行紧张的工作。《金融时报》还援引俄方消息人士的话报道称，俄总统普京建议沿目前的接触线停止冲突，4月初普京已向美国特使威特科夫提出了该建议。（央视新闻）
10:22:54|【泽连斯基回应“俄乌和平计划”：没收到美国正式提议】乌克兰总统泽连斯基就美国“俄乌和平计划” 相关消息作出回应。他表示，当下媒体所传播的美国相关计划并非正式提议，“你可以用不同的方式谈论它，但这不是对乌克兰的正式提议。倘若有正式提议，乌克兰会立即以正式提议的形式做出回应。实际上，乌克兰已经听到了这样的信号，媒体也在传播，而且可以预见，此类信号后续还会继续传播。”此外，泽连斯基表示，乌克兰一直期望迅速实现公正的和平，然而，一旦和平计划涉及克里米亚以及乌克兰的主权领土，那么这一形式就会转变为延长冲突。乌克兰不愿在不停火的情况下承受其他条件施加的压力。他特别提到，乌克兰不想再重复复制此前的明斯克和诺曼底模式。泽连斯基认为，若要真正解决问题，那就必须把几个关键问题分开来处理。（央视新闻）
10:21:58|现货黄金下跌1%，至每盎司3391.25美元。
10:12:02|【对冲基金大鳄保尔森：各国央行将继续买入黄金应对政经动荡】对冲基金巨头、亿万富豪约翰·保尔森表示，各国央行在政治和经济动荡的局势下将继续购买黄金，推动储备资产结构多元化。作为华尔街最坚定的一位黄金拥趸，保尔森说全球贸易战的升级给经济前景蒙上了阴影，而投资者也在逃离美国股票、债券和美元转向避险资产，因此黄金正“迈向新的估值水平”。
10:11:19|美联储卡什卡利：自新冠疫情爆发以来从未见过这种程度的焦虑，我们正在看到自2020年3月以来的最大信心下降。
10:11:06|国际货币基金组织（IMF）总裁Georgieva：如果关税问题没能得到解决，将面临衰退危险。美国看到自身在IMF的价值，（特朗普政府）推动处理美方在意的那些问题。
10:07:35|美联储卡什卡利：债券收益率上涨和美元走低表明全球投资者的投资偏好有所调整。随着贸易不确定性的消除，所有这一切都可能迅速改变。
10:06:37|市场消息：印度和沙特将在印度成立两家炼油厂。
10:04:09|美联储卡什卡利：美联储的职责是确保关税不会导致长期通胀。
10:03:40|美联储卡什卡利：从逻辑上讲，关税会导致物价一次性上涨，但在高通胀的背景下，存在通胀预期脱锚的风险。不能任由通胀预期失控，到目前为止，长期通胀预期没有太大变化，美联储的任务就是确保它们保持稳定。
10:02:28|美联储卡什卡利：美联储的一项工具正处于紧张状态（面临压力），尚无法判断利率走势的方向。
10:02:03|高盛集团卡普兰（Rob Kaplan）：“美国例外论”是真实存在的。美联储主席鲍威尔已经很不错地加以应对，如果发生美国经济衰退，美联储会准备介入。鲍威尔需要锚定通胀预期，怀疑美联储能否判断利率水平是否合适。对于美国成功而言，央行独立性具有至关重要的意义，美联储不应当被卷入美国政治系统。
10:01:49|美联储卡什卡利：关税至少在一定程度上造成了通货膨胀，也导致经济增长放缓。
10:01:12|美联储卡什卡利：我从鸽派转变为鹰派，再到目前的温和立场，都是基于对数据的分析。
10:00:57|美联储卡什卡利：美联储的政策制定者正在根据数据做出他们所能做出的最佳决策——这就是独立性的含义。
09:59:26|据知情人士透露，巴里克黄金公司为其最后一个加拿大矿场寻找买家。
09:58:36|美联储卡什卡利：独立的货币政策能够带来更好的经济成果，它是（经济稳定发展的）基石。
09:58:08|【欧盟智库：美国关税政策对全球贸易体系构成挑战】近日，欧盟智库布鲁盖尔研究所发布美国关税政策对欧盟经济影响的初步评估报告。报告指出，美国政府目前推行的关税政策对基于规则的全球贸易体系构成了深刻挑战，标志着数十年来多边贸易自由化进程的一次巨大转变。报告对欧盟与美国近年来的贸易关系进行分析并指出，如果美欧无法达成协议，美国受到的冲击将大于欧盟。欧盟可以通过再分配政策来缓冲对受影响最严重群体的冲击。
09:53:18|【高盛预计今夏美国经济数据将走弱】高盛经济学家预测，由于关税和政策不确定性给经济带来压力，美国第四季度GDP将仅比2024年第四季度增长0.5%。目前，企业和消费者调查显示经济放缓，但官方经济数据尚未显示出这一迹象。他们推断，经济指标可能会在夏季中下旬开始更清楚地显示出衰退。“最近几周数据的演变与之前的‘事件驱动型’增长放缓一致。不过，要从目前有限的数据中得出强有力的结论还为时过早。”
09:51:52|【泽连斯基称希望美方参与推动俄乌和平进程】乌克兰总统泽连斯基在4月22日的简报会上透露，在伦敦的乌克兰团队具有就全面或部分停火开展谈判的资质。将于4月23日在伦敦举行的谈判将以“欧洲+美国”的方式进行，其中欧洲方面包括法国、英国、德国和乌克兰的代表。 泽连斯基表示，乌方已为即将开始的阶段做好准备，准备坐到任何形式的谈判桌前。他同时希望俄方也做好谈判的准备。泽连斯基称，乌方希望美国能够参与到推动俄乌和平的进程中，并向俄方施压。如果俄罗斯宣布停火，乌克兰愿意坐下来与俄罗斯进行对话，并采取其他必要措施以推动冲突的结束。（央视新闻）
09:46:13|【普京提议在当前前线地区停火，首次表态或放弃军事行动的最高要求】据英国金融时报报道，知情人士称，俄罗斯总统普京已提议在目前的前线停止对乌克兰的进攻，作为与特朗普达成和平协议努力的一部分。其中三名知情人士说，普京本月早些时候告诉特朗普特使，莫斯科可以放弃对乌克兰四个部分被占领地区的主权要求，这些地区仍在基辅的控制之下。美国此后提出了可能的解决方案，其中包括华盛顿承认俄罗斯对克里米亚半岛的所有权，以及至少承认俄罗斯对其目前控制的四个地区的部分地区的实际控制。这是自三年前冲突爆发以来，普京首次正式表示，俄罗斯可能会放弃其军事行动的最高要求。但欧洲官员警告称，普京可能会利用这一明显让步作为诱饵，诱使特朗普接受俄罗斯的其他要求，并将这些要求作为既成事实强加给乌克兰。其中一人表示：“基辅目前面临很大压力，要求它放弃一些事情，这样特朗普就可以宣布胜利。”
09:39:42|美国白宫：乌克兰和俄罗斯的谈判仍在继续，美国特使维特科夫本周将访问俄罗斯。将继续与普京进行会谈，特朗普对俄乌双方都感到越来越沮丧。
09:39:06|Sycamore Tree的CEO Mark Okada：美国爆发经济衰退的可能性超过“不发生的概率”。
09:33:59|美国白宫：美国总统特朗普希望利率降低，并希望美元继续保持世界储备货币地位。
09:33:48|【普京提议在当前前线地区停火】据英国金融时报报道，作为与美国总统特朗普达成和平协议努力的一部分，俄罗斯总统普京已提议在当前前线地区暂停对乌克兰的进攻。
09:33:23|美国白宫：美国总统特朗普已经针对美联储和鲍威尔表明立场。特朗普认为美联储的政策行动是出于政治动机，特朗普有权表达对美联储的不满。
09:28:26|市场消息：随着和平谈判的加速，美国建议将克里米亚认定为俄罗斯领土。
09:26:51|美国白宫：贸易协议谈判正在取得进展，有18项贸易协定提案已形成书面文件。白宫贸易团队本周将与34个国家会晤。
09:24:34|美国白宫：美国总统特朗普强烈支持美国防部长海格塞斯。
09:08:58|市场消息：特朗普政府“接近”和日本与印度达成贸易协定，但可能仍需数月来达成最终的贸易协议。
09:02:13|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.795%（3月25日报3.984%），投标倍数2.52（前次为2.66）。
08:58:50|前美国财长、美国高通胀吹哨人萨默斯：总统特朗普政府对国税局（IRS）的“攻击”恐怕会造成规模高达1万亿美元的税收冲击。
08:49:07|【黄金股年内平均上涨50% 黄金ETF规模持续增加】随着国际金价盘中一度突破每盎司3500美元，国内黄金市场也呈现出强劲的上涨态势，黄金题材股票股价大幅上涨，黄金主题ETF规模也在持续增加。数据显示，截至4月22日，今年以来A股11只黄金题材股票股价平均上涨50%，黄金主题ETF均上涨超30%，黄金ETF规模持续增加。业内人士告诉记者，黄金是典型的避险资产，也具有一定的货币属性，近期黄金价格上涨幅度大，节奏快，本质是对美元信用体系的重新定价。（央视财经）
08:48:25|巴西副总统阿尔克明：我们将修订所谓的附加关税，以区分巴西生产和不生产的产品。对于本国不生产的产品，我们将取消进口税。
08:45:36|有抵押隔夜融资利率（SOFR）期权交易预期美联储到2026年将降息至1%以下。
08:44:29|以色列经济部长：以色列对与美国达成贸易协定持乐观态度。
08:32:54|扎克伯格的Meta Platforms将推出新款视频制作APP Edits。
08:29:01|现货黄金跌势不止，短线跌幅扩大至25美元，回落至3390美元/盎司下方，日内跌1.01%。纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌幅0.74%。
08:27:30|【字节 AI 研发调整继续：吴永辉直接管理范围扩大，AI Lab 3 个方向并入 Seed】 自 2023 年下半年以来，AI Lab 的 NLP（自然语言处理）和 Pixel Dance（视频生成团队）已陆续并入 Seed。最新调整意味着，AI Lab 正式在组织结构上被 Seed 全部吸收到。李航仍为 AI Lab 负责人，此次调整前，李航的汇报线已在今年更早时从朱文佳转向吴永辉。同时，原本属于 AML（Applied Machine Learning，机器学习系统团队，主要工作之一是 AI Infra）部门的肖文之团队也于近期并入 AI Lab 的 AI for Science 团队。
08:24:00|摩根大通：黄金价格到2025年第四季度将平均达到每盎司3675美元，预计到2026年第二季度有望突破每盎司4000美元。
08:22:26|【纳斯达克中国金龙指数涨超4%】热门中概股强势拉升，纳斯达克中国金龙指数涨超4%。阿里巴巴、拼多多、小鹏汽车涨逾5%，向上融科涨逾8%，富途控股涨超7%。
08:18:08|【现货黄金失守3400美元】现货黄金失守3400美元/盎司关口，较日高即纪录高位回落100美元，现货黄金分别于昨日、今日连续突破3400、3500美元关口。
08:16:42|市场消息：白宫已要求美国联邦能源管理委员会（FERC）委员菲利普斯辞职。
08:06:30|【高盛首席经济学家：特朗普对鲍威尔的口诛笔伐严重冲击了金融市场】 高盛首席经济学家Jan Hatzius指出，美国总统特朗普有关解雇美联储主席鲍威尔的反复威胁已对金融市场产生了重大影响。“我们看到金融环境出现严重收紧，债券收益率上升再加上股市下跌而且美元也走软，” Hatzius说，“但总的来说，每当出现这种情况时都会收紧我们的金融状况指数，所以我认为这在某种程度上预示了如果这条路走下去就会发生什么。
08:04:50|据欧盟高级官员透露，欧盟委员会正在研究法律途径，允许企业在不承担罚款的情况下解除与俄罗斯的天然气合同，正在考虑可能禁止欧盟企业签署新的俄罗斯天然气和液化天然气合同的法律措施。正在考虑多种选项，以制定有关逐步淘汰俄罗斯能源的路线图，截止日期为5月6日。
08:01:42|【道指狂飙超千点，中概指数涨超3%】 道指飙涨超1000点，涨幅扩大至超过2.7%，标普500指数涨超2.7%，纳指涨2.9%，半导体指数涨2%，银行指数涨2.8%。彭博数据显示，纳斯达克金龙中国指数短线明显拉升，日内整体涨幅扩大至3.2%。
07:51:07|【花旗料关税对美国经济增长的最大影响将在下半年显现】花旗集团首席经济学家希茨周二表示，由于美国总统特朗普对其他贸易伙伴征收关税的影响，美国经济出现衰退的几率为40%至45%。希茨预计，美国第二季度GDP将增长，主要受到消费者在关税生效前抢购商品的推动。他表示，美国经济增长的最大影响预计将在今年下半年显现。“关税对美国经济来说是一种滞胀性冲击，”希茨说道。
07:41:18|【印控克什米尔地区发生恐怖袭击 至少26人死亡】 当地时间22日，印控克什米尔地区发生恐怖袭击，已造成至少26名游客死亡，另有多人受伤。当天晚些时候，印度总理莫迪通过社交媒体发文强烈谴责此次袭击，并表示印度政府“打击恐怖主义的决心坚定不移，而且会更加坚定”。（央视）
07:36:03|【忧心特朗普贸易战撼动金融体系支柱 IMF敦促强化金融业抵御能力】国际货币基金组织(IMF)警告称，美国总统特朗普发起的贸易战正在威胁自2008年金融危机以来保护银行和保险业的全球金融稳定，并敦促各国政策制定者加强各自金融业的抵御能力。总部位于华盛顿的IMF在周二发布的报告中指出，最新的关税消息已导致部分资产价格大幅重估，并引发股票、外汇和债券市场波动加剧。若经济前景恶化，可能会有更多调整。“全球金融稳定风险已显著上升，”IMF表示，并警告称部分金融机构 —— 尤其是高杠杆机构 —— 可能面临压力。“进一步抛售的主要触发因素可能是地缘政治风险。”
07:14:35|【拉加德喊话特朗普：希望不要解雇鲍威尔】欧洲央行行长克里斯蒂娜-拉加德周二在IMF-世界银行春季会议期间明确表态，希望美国总统特朗普不要解雇美联储主席鲍威尔。当被问及此事是否构成市场重大风险时，拉加德表示：“我衷心希望不会发生．．．这不该成为现实威胁。”面对记者的追问，拉加德拒绝就“假设情景”的市场影响发表评论，强调自己坚信此事“不在考虑范围内”。
07:05:04|【IMF大幅下调美国经济预期 金价高位获利了结持续】尽管国际货币基金组织（IMF）将美国今年GDP增速预期大幅下调0.9个百分点至1.8%，黄金市场在北美开盘时段仍延续获利回吐态势，未显现新的避险买盘。值得注意的是，IMF同步上调美国通胀预期1个百分点至3%。但黄金市场对此反应平淡——隔夜金价刚刷新每盎司3500美元的历史高点，随后在欧洲和北美交易时段遭遇持续获利了结。现货黄金现报3428.20美元/盎司，日内微涨0.14%。
07:04:12|【特朗普称未来三天要公布俄乌“和平计划”】当地时间21日，美国总统特朗普称，他将在未来3天公布有关俄乌冲突的和平计划。综合多家美国媒体报道，该计划内容可能包括领土问题以及派遣欧洲军队进入乌克兰等。美国总统特朗普：我会在接下来的3天向你们披露全部细节，我们已在涉及乌克兰和俄罗斯的问题上进行了很好的会谈。（央视新闻）
06:51:06|【IMF：目前尚不清楚美国及其他经济体的走向会如何发展】IMF金融顾问兼货币和资本市场部主任阿德里安表示：尽管美元的疲软值得关注，但我不愿断言这一变化是否会是永久性的。全球对债券和股票的累计流入非常显著。目前尚不清楚美国及其他经济体的走向会如何发展，但值得注意的是，资产价格的剧烈调整以及不确定性增加，已在资本市场得到良好吸收。
06:39:42|美银CEO莫伊尼汉：研究团队认为今年不会降息，因为通胀压力依然顽固。
06:26:30|爆炸发生后，俄罗斯弗拉基米尔州的基尔扎赫地区进入紧急状态。
06:26:13|【英媒：普京首度暗示愿与泽连斯基会谈】 俄罗斯总统普京表示，他对与乌克兰直接会谈持开放态度。报道称，这是自俄乌冲突以来，普京首度暗示愿与乌克兰总统泽连斯基会谈。（环球网）
06:26:07|【比亚迪第四艘汽车运输船交付】4月22日，中国新能源汽车龙头企业比亚迪第四艘汽车运输船“深圳号”（BYD SHENZHEN）在江苏仪征正式交付。该船是比亚迪的第四艘专业汽车运输船，由招商局旗下金陵船厂制造，总长219.9米，型宽37.7米，共16层甲板，拥有9200个标准装载车位，是目前已投入运营的全球装载量最大的汽车运输船。
05:53:16|【IMF因关税战大砍全球增长预估】 国际货币基金组织（IMF）大幅下调了对今明两年世界经济增长的预估，并警告称美国总统唐纳德·特朗普的关税一旦引发全球贸易大战前景将更为恶化。不久前几家华尔街银行也发出了类似的警告，摩根大通和高盛集团认为美国衰退的概率出现了大幅上升。IMF在周二发布的最新《世界经济展望》中将今年全球产出增速目标下调至2.8%，低于1月预测的3.3%。若成真那将是2020年新冠疫情爆发以来的最低增速，也会是2009年以来的倒数第二表现。
05:44:48|【日本投资者抛售200亿美元外债】据《金融时报》22日报道，受美国宣布加征关税影响，日本投资者在两周内大举抛售超过200亿美元的海外债券。这是20年来日本投资者最大规模集中抛售外国债券。 根据日本财务省的初步数据，截至4月4日的一周内，日本私营机构（包括银行和养老基金）共计抛售175亿美元的长期外国债券，随后一周再度减持36亿美元外国债券。 报道称，日本是全球最大的美国国债持有国，公私部门合计持有约1.1万亿美元的美债。此次连续两周的集中抛售外国债券，是自2005年有可比数据以来规模最大的撤资之一。 （环球时报）
05:44:35|【世界最大全电驱环保绞吸船“浚澜”船首次投用】由中交天津航道局有限公司自主设计研发的世界最大全电驱可拆装环保绞吸船——“浚澜”船，22日正式投入官厅水库清淤试点工程。这是该船首次下水投入使用。前期勘察发现，官厅水库淤积泥沙，防洪、供水以及生态涵养功能下降，清淤扩容是持续发挥功能的必由之路。
05:19:45|美国总统特朗普表示，对胡塞武装的军事行动将继续。
05:17:18|IMF：美国2025年陷入衰退的概率为40%，去年10月预计为27%。
05:17:09|【芯瑞达：2024年净利润1.18亿元，同比下降28.83%】 芯瑞达公告，2024年营业收入11.83亿元，同比增长0.62%。归属于上市公司股东的净利润1.18亿元，同比下降28.83%。基本每股收益0.58元/股，同比下降35.56%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
05:11:59|【*ST信通：2024年净利润亏损9670.78万元】 *ST信通公告，2024年实现营业收入3.2亿元，同比增长64.03%；归属于上市公司股东的净利润为-9670.78万元；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为-5447.57万元。由于2024年度公司净利润亏损，2024年度不进行利润分配。
05:07:38|【IMF首席经济学家：美国衰退的风险已上升至接近40%】IMF首席经济学家Gourinchas表示，美国整体通胀率将“大幅上升”1个百分点，这并不全是关税造成的。恢复全球贸易体系的可预见性对于提振经济增长至关重要。尚未预测美国经济将出现衰退，但衰退的风险已上升至接近40%。
05:07:33|【中科创达：2024年净利润4.07亿元，同比下降12.60%】 中科创达公告，2024年营业收入53.85亿元，同比增长2.72%。归属于上市公司股东的净利润4.07亿元，同比下降12.60%。基本每股收益0.8869元/股，同比下降12.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.58元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:05:04|【黄金价格屡创新高之际 巴里克黄金出售Donlin金矿项目50%股权】总部位于加拿大的黄金矿业巨头巴里克黄金美东时间周二表示，已同意以大约10亿美元现金将其在阿拉斯加 Donlin Gold 金矿项目中的高达50%股权出售给 Paulson Advisers 关联方与 NovaGold Resources (NG.US)。
05:04:55|波音股价涨幅扩大至3%。
05:04:38|IMF世界经济展望报告：预计2025年全球通胀率将达到4.3%，2026年将达到3.6%，发达经济体的通胀预期将显著上调。将2025年中东及中亚地区的国内生产总值增长预期从1月的3.6%下调至3%。贸易紧张局势的迅速升级和高度不确定性预计将对所有地区的增长产生重大影响。 将沙特阿拉伯2025年的国内生产总值增长预估从1月的3.3%下调至3%。
05:03:29|波音将以105.5亿美元出售数字航空部门的部分业务。
05:03:20|IMF世界经济展望报告：由于政策不确定性和贸易紧张局势，预计2025年美国经济增长将放缓至1.8%，比1月份的预测下降0.9个百分点。可能出现更广泛的金融不稳定，包括对国际货币体系的破坏。
05:03:04|IMF：世界经济面临的风险上升，且“坚定向下”。
05:02:22|【新疆银行获批入选2025年度自治区上市后备企业资源库】 近日，新疆维吾尔自治区党委金融办发布《关于对2025年度自治区上市后备企业资源库名单进行公示的通知》，新疆银行获批入选2025年度自治区上市后备企业资源库，成为自治区重点上市后备金融机构。
05:00:38|美联储主席杰斐逊称实现双重使命有助于经济流动性。
04:38:04|【美国银行：欧元和日元协同走势即将结束 建议做多欧元】欧元和日元是今年表现最好的两种发达市场货币，对美元都升值了12%左右。美国银行分析师认为，两种货币的协同走势可能会改变，因日元涨势比欧元更为脆弱，因此他们建议买入欧元/日元一年期看涨期权。理由包括：1)欧元和日元的投机性仓位均为大量净多头，但日元多头仓位更为紧张，为该货币对反弹留下空间。2)仓位紧张的部分原因是市场预期美日汇率协议将导致日元进一步走强。然而，美国银行认为，美日双方更可能达成不包含汇率条款的贸易协议。3)今年，无论市场环境如何，欧元都走强了很多，而日元在投资者坚决规避风险和/或关注美联储宽松政策时才大幅升值，但在其他环境下走弱。4)德国财政扩张的利好消息提振了欧元。日本增加支出的空间要有限得多。
04:31:20|美国4月份费城联储非制造业指数-42.7。
04:31:15|【映翰通：2024年净利润1.3亿元，同比增长38.25%】映翰通公告，2024年营业收入6.12亿元，同比增长24.00%。归属于上市公司股东的净利润1.3亿元，同比增长38.25%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
03:46:48|【美媒称美股已成爆炸区而科技股领爆】受关税政策带来的不确定性影响，投资者对美国经济前景担忧加剧，纽约股市三大股指当地时间4月21日大幅下挫，其中科技股领跌。自4月2日特朗普宣布所谓“对等关税”以来，美股三大股指均已累计下跌10%左右。美元指数当天则下跌1.10%，跌至3年来最低点。#美媒称白宫认为苹果不美产就停产#美国消费者新闻与商业频道财经评论员吉姆・克莱默在评论近期美股走势时指出，当前的美股市场已经成为“爆炸区”，而“爆炸中心”是科技股。克莱默还特意提到，他近期“一反常态”地建议投资者减持英伟达和苹果的股票，因为他认为，白宫一心寻求对华“脱钩”，直接损害美国企业利益。 （CCTV国际时讯）
03:40:35|美国10-30年期国债收益率跌至盘中低点。
03:38:03|【德国政府据悉将把2025年GDP预测下调至零】据报道，现任德国政府将下调经济预测，并预计今年国内生产总值(GDP)将增长0%，低于先前估计的增长0.3%。如果这一预测成真，那么这将是德国历史上第一次出现经济连续三年没有增长的情形。对于2026年经济增长，政府目前预计增长1%，而1月时政府预计明年的经济增长率为1.1%。
03:36:16|【深圳水贝金价单克一天涨30元 水贝商家称金价疯涨让金饰卖不动】4月22日，现货黄金突破3500美元/盎司，再创历史新高。记者实地走访深圳水贝市场，在一处黄金珠宝批发卖场内，挂出的单克批发金价已高达837元/克。有商户对记者表示，昨天的价格还不到810元/克，单日单克的涨幅约为30元。金价持续走高的同时，也一定程度上抑制了黄金制品的消费，也有商户也对记者表示，近期生意惨淡，首饰都卖不动了。业内人士表示，单日金价涨幅几乎走出股票节奏，在涨幅过快的同时，也要注意价格波动风险。（第一财经）
03:30:24|【特朗普再威胁鲍威尔走人 美媒称特朗普正花式恐吓华尔街】21日，美国总统特朗普在社交媒体上发文，指责美联储降息太慢，并再一次戏谑地把鲍威尔称为“太晚先生”。17日，特朗普就曾发文称，“太晚先生”鲍威尔行动总是“又迟又错”，美联储早该像欧洲央行那样降息。他还说，鲍威尔的任期结束得不够快。上周，白宫经济顾问哈塞特也曾表示，政府正在研究鲍威尔提前卸任的可能性。美国有线电视新闻网的报道称，“特朗普正花式恐吓华尔街”：就在市场已经在某种程度上消化了特朗普关税政策带来的不确定性的时候，特朗普又在威胁美联储独立性方面做文章。这种不确定性的延续，引起投资者恐慌。（央视财经）
03:13:21|【佩斯科夫：俄乌暂无停止袭击民用设施谈判计划 不排除对话可能】 当地时间4月22日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在简报会上表示，当前俄方没有与乌方就停止袭击民用设施展开谈判的具体计划，但总统普京表示愿讨论这一话题。
03:05:06|【宣告美国例外论终结的策略师：资金从美国资产向外轮动恐持续数年】几乎完美预测了美国例外论终结的一位策略师表示，如果美国总统特朗普坚持推行贸易政策，全球投资者撤离美国资产的趋势将持续数年。法兴银行资产配置主管Alain Bokobza在到2024年9月止的一年中曾看好美国资产，他于当月警告称，裂痕开始出现。今年2月，他重申了这一观点，告诫投资者削减对美国股票和美元的敞口。标普500指数自那以来已下跌15%，美元指数则下跌近9%。“去年9月，我们就告诉客户，美国资产估值令人担忧，美国大选可能引发更不乐观的局面，”Bokobza在巴黎接受采访时表示。“华盛顿新政府已制造了极高的整体不确定性。这场大轮动才刚刚开始，可能持续数年。”
03:04:26|现货黄金刚刚突破3450.00美元/盎司关口，最新报3449.99美元/盎司，日内涨0.75%；COMEX黄金期货主力最新报3461.70美元/盎司，日内涨1.06%。
03:02:00|位于纽约的斯通克斯（STONEX）贵金属保管库被授予芝加哥商品交易所（CME）注册的金、银、铂和钯储存库资格。
02:49:12|市场消息：俄罗斯总统普京和阿曼苏丹将讨论欧佩克+问题。
02:30:00|【美经济学家说 美元衰落无法阻止】美国哥伦比亚大学经济学教授杰弗里·萨克斯近日在接受采访时表示，随着时间推移，美国在世界经济中的份额正在下降，美元将不再是世界的主要货币，这是无法阻止的。美元武器化逼迫他国抛弃美元结算萨克斯说，美国将美元武器化，经常利用美元优势地位威胁他国，干扰贸易，这会逼迫其他国家逐渐放弃在国际贸易中以美元结算，转而使用其他货币。萨克斯还预测，10年后，美元所扮演的角色将完全无法与现在相比。（CCTV国际时讯）
02:28:36|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-22）】 1. 施压鲍威尔 敦促美联储降息——特朗普警告说，如果美联储不立即采取行动降低利率，美国经济可能会放缓。特朗普周一在社交媒体上说，“实际上没有通货膨胀”，他指的是能源和食品价格的下降。同时，在谈到鲍威尔时，他说：“但经济可能会放缓，除非大输家‘太迟’先生‘现在就降低利率。” 2. 对防长表示支持 辟谣寻找新防长。 3. 继续推进美伊会谈。 4. 将与零售公司会面 讨论关税影响。 5. 与教育界斗争升级 哈佛大学提起诉讼。 6. 与梅拉尼娅一同参加罗马教皇的葬礼——特朗普对教皇方济各辞世表示哀悼，并表示将携美国第一夫人梅拉尼娅前往罗马参加教皇方济各的葬礼。特朗普当天晚上发文称，“我们期待到场！” 7. 民调：支持率降至新任期以来的最低水平——据路透/Ipsos调查：美国总统特朗普的支持率下降至42%，为他重新回到白宫以来的最低水平；57%的受访者认为特朗普因政策分歧而冻结大学经费是不恰当的；74%的美国人反对美国总统特朗普竞选第三个任期。 8. 为印第安人发声 呼吁学校保留特色名称——特朗普指示教育部长协助长岛一间学校对抗法院命令，该法院命令要求学校必须放弃马萨佩夸酋长队（Massapequa Chiefs）的名称。“我同意长岛马萨佩夸人民的看法，他们为了在他们的球队和学校上保留马萨佩瓜酋长队的标志而激烈抗争。”特朗普周一发文写道：“在这么多年之后，强迫他们改变名字是荒谬的，实际上是对我们伟大的印第安人的侮辱。” 9. 在白宫挂出自己的另一张肖像——特朗普在白宫展示了自己的另一张肖像，这张照片与他在Truth Social的头像相匹配。特朗普继续按照自己的品味重新装修白宫，他将办公室内的肖像数量增加了两倍，并将奥巴马总统的肖像搬到大门厅，换上了自己的肖像。现在，特朗普在大厅里挂了一张印有美国国旗的自己的肖像。
02:27:16|市场消息：乌克兰哈尔科夫遭受大规模无人机袭击。
02:21:54|【花旗：美日贸易谈判协议若涉及汇率 可能的目标料在1美元兑120日元】 花旗集团表示，随着美国在即将举行的贸易谈判中寻求解决日元疲软问题，预计日元兑美元将走强。“虽然美国考虑的可能是1美元兑100日元，但我们认为120日元左右的折衷水平更为现实，”花旗分析师Osamu Takashima等人在一份报告中表示。周二，日元一度上涨0.7%，至1美元兑139.89日元。花旗表示，鉴于预期日本央行推进政策正常化将提振日元，此次谈判可能会促使特朗普政府避免对日本提高关税。
02:20:30|【策略师：疲软美元预计将成为本周焦点】星展集团研究的资深外汇策略师Philip Wee在一份报告中说，本周全球金融和央行领导人在华盛顿会晤时，美元疲软预计将成为一个关键话题。策略师说，美元指数的命运取决于其最重要的组成部分——欧元。Wee补充说，欧元兑美元今年迄今已升值逾10%，在1.15附近面临主要阻力。
02:12:03|【消息人士称，特朗普正在考虑将美国药品价格降至国际水平】据两名制药公司消息人士称，制药商已被警告称，特朗普政府正在考虑将美国药品价格与其他发达国家支付的较低金额挂钩，这是制药行业的首要担忧。消息人士表示，他们预计该政策将来自监管医疗保险和医疗补助计划的机构。第一个消息人士说，政府卫生官员直接告诉他，他们正在研究这样的政策，他说这是特朗普政府试图降低药品价格的中级优先事项。这两位消息人士表示，与正在讨论的其他政府举措（包括对进口药品征收关税）相比，此类政策对医药行业的影响更大。第一位消息人士表示，这是“对该行业和美国生物科学创新的最大生存威胁”。
02:00:35|【瑞银预计标普500指数将进一步走软 但到今年年底将实现反弹】瑞银策略师认为，短期内美国股市将进一步走弱，未来“经济将显著恶化”，但标普500指数到2025年底可能反弹至5300点，若对中国进口商品的关税减半，则该指数可能升至5500点。“我们认为股市尚未见底，”经济学家Arend Kapteyn及包括Bhanu Baweja在内的策略师在报告中指出，原因包括潜在的盈利下调、美联储做出反应，以及估值高于谷底水平。不过，股市估值可能在第三季度触底，届时信用利差达到峰值，且美联储开始降息，预计到2025年底，斯托克600指数将累计跑赢标普500指数约5%，到2026年底跑赢7%。
01:16:59|【金价引发奇观 沪金期权多张合约暴涨 最大涨幅9800%】今日，黄金价格继续大涨，引发了期权市场“末日轮”效应。截至上午收市，上期所沪金期权多张深度虚值认购合约价格暴涨。其中，沪金2505购888最大涨幅9800%，沪金2505购896最大涨幅7000%，沪金2505购904最大涨幅5500%。此外，行权价在856到936之间的沪金2505认购合约，上午涨幅均超1000%。华融融达期货期权首席顾问王翔告诉记者，“末日轮”行情并不是每次合约到期都会发生，相反其概率很小，交易中存在胜率低的问题。“末日轮行情的特点是胜率低、风险大，因此止盈是末日轮交易的关键。如果不及时止盈，虚值期权的最终价格都会归零。”（上证报）
01:01:28|【黄金今年迄今跑赢比特币】随着国际黄金期货和现货价格22日均突破每盎司3500美元，金价今年迄今涨幅超过比特币。国际黄金期货和现货价格22日分别一度上涨至每盎司3509.9美元和3500.12美元，创历史新高。据美国《巴伦周刊》22日报道，国际金价今年迄今上涨超过30%，跑赢美国股市、债市和比特币。报道提供的数据显示，过去20年间，SPDR黄金股交易所交易基金（ETF）上涨630%，超越SPDR标普500指数同类基金。值得注意的是，国际金价在过去一周内加速上涨，16日突破每盎司3300美元关口，21日突破每盎司3400美元关口。对比黄金，美股、美债等美元资产近期遭投资者抛售。澳大利亚科勒资本市场公司首席市场分析师蒂姆·沃特勒告诉路透社记者，黄金快速上涨和美元资产遭抛售，主要归因于美国关税政策，以及美国总统唐纳德·特朗普与美国联邦储备委员会主席杰罗姆·鲍威尔之间的龃龉。（新华社）
00:52:03|【现货黄金再创新高 有品牌金饰涨破1080元】周二，金价再度走高。现货黄金盘中涨逾2%，史上首次突破3500美元/盎司关口，年内累涨逾33%。查询发现，周大福、潮宏基、六福珠宝足金饰品已达1082元/克，其中周大幅相比21日(1039元/克)涨43元；周生生足金饰品价格攀升至1080元/克，比21日(1034元/克)涨46元；老庙黄金足金饰品价格攀升至1058元/克，较21日(1038元/克)涨20元。（中新经纬）
00:51:44|【22日PVC下跌1.87%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月22日收盘主力合约PVC2509,涨跌-1.87%,成交量92.73万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为45331手。PVC期货全合约总计成交111.48万手，比上一日新增26.68万手。全合约前20席位多头持仓80.22万手，比上一日增加3.50万手。全合约前20席位空头持仓90.37万手，比上一日增加6.17万手。 （新浪期货）
00:27:25|【22日黄金上涨4.13%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月22日收盘主力合约黄金2506,涨跌+4.13%,成交量87.23万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为44522手。黄金期货全合约总计成交120.27万手，比上一日新增66.89万手。全合约前20席位多头持仓22.44万手，比上一日增加7570手。全合约前20席位空头持仓12.52万手，比上一日增加3162手。 （新浪期货）
