23:47:35|【伊朗称与美国在罗马谈 美被曝曾阻以色列打击伊朗】伊朗方面16日说，伊朗与美国就伊核问题展开的第二轮谈判定于19日在意大利首都罗马举行。同在16日，美国《纽约时报》援引美政府官员的话报道，总统唐纳德·特朗普本月早些时候告知来访的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡，美方反对以色列于今年5月对伊朗核设施发动袭击。（新华社）
23:41:50|【美日财长会谈最早下周登场 日元或迎来大波动】日元目前可能没有受到美日关税谈判的影响，但它可能会在未来的谈判中出现更多波动。日本经济再生大臣赤泽亮正周四表示，外汇问题应该由财务大臣加藤胜信和美国财长贝森特处理。这样的会议最早可能在下周国际货币基金组织会议期间举行，加藤和贝森特预计将出席此次会议。瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示：“即将到来的加藤-贝森特谈判可能对外汇市场产生更大的影响。”“根据谈判的进展情况，今天的走势可能会出现逆转。我们应该为日元走强的情况做好准备。”野村证券公司外汇策略主管Yujiro Goto说：“在赤泽的讲话之后，随着交易员解除日元多头头寸，美元反弹。尽管如此，市场似乎还是要测试日元兑美元的140水平。”他补充说，在美联储降息预期减弱和美国经济不确定性挥之不去的情况下，美元继续走强。
23:29:30|【机构前瞻欧洲央行利率决议——4月除降息外已别无选择，今年再降息几次成焦点】 1. 三菱日联：欧洲央行料将降息25个基点，6月或做出同样的决定。声明中或包含温和的鸽派调整，可能会强调欧元区增长面临的风险。 2. 高盛集团：欧洲央行料将降息25个基点，并将再连续降息三次，使利率在今年降至1.5%，原因是欧洲经济前景因美国关税进一步恶化。 3. 法兴银行：欧洲央行料将降息25个基点，但不排除降息50个基点。额外增加在6月和7月降息25个基点的预期，但进一步降息风险仍存。 4. 荷兰银行：欧洲央行料将降息25个基点，并将在后面三次会议连续降息，使利率达到1.5%；通胀或从今年年中左右开始低于欧洲央行的目标。 5. 道富环球：欧洲央行料将降息25个基点，因美国关税和地缘政治局势严重拖累经济前景，该行可能会坚持依赖数据，并强调沟通中存在的不确定性。 6. 摩根大通：欧洲央行料将降息25个基点，后面三次会议将继续降息，将利率降至1.5%；欧元区经济短期受到的打击将大于预期，利率还有进一步下行风险。 7. 巴克莱银行：欧洲央行料将降息25个基点，并将在10月前的每次会议降息25个基点；可能继续将通胀前景的风险描述为双向，并坚持逐次会议作出决策。 8. 德意志银行：欧洲央行料将降息25个基点，最终利率将降至1.5%，对等关税、不确定性上升和金融环境收紧对经济的打击或比欧洲央行预期的更为严重。 9. 法国外贸银行：欧洲央行料将降息25个基点，6月将进行最后一次25个基点的降息；如果通胀出现意外的下行，欧洲央行将在今年年底前再降息一次。 10. 北欧联合银行：欧洲央行料将降息25个基点，额外增加6月再降息25个基点的预期；声明中关于货币政策的限制性的描述可能会进一步转向中性立场。 11. 荷兰合作银行：欧洲央行料将降息25个基点，6月也将降息25个基点，今年利率将下调至2%；若贸易战进一步升级，可能需要回归宽松的政策立场。 12. 荷兰国际银行：欧洲央行料将降息25个基点，关税加剧欧元区经济增长风险，欧洲央行已别无选择；市场严重倾向于该行将在Q4将利率降至1.75%。 13. 瑞典北欧斯安银行：欧洲央行料将降息25个基点，下次降息将在9月，利率将被下调至中性水平之下；近期形势发展将对商品通胀产生净下行影响。
23:23:12|【以军称袭击了真主党据点】以色列国防军说，他们夜间袭击了黎巴嫩南部的真主党基础设施，但没有提供更多具体细节。以军方表示将采取行动，对抗真主党恢复资产或加强军事力量的努力。
23:16:14|【美政府被爆暂不支持以色列袭击伊朗核设施计划后，以反对党领导人回应】 美国《纽约时报》16日称，经过长时间讨论，美国政府暂不支持以色列对伊朗核设施发动袭击的计划，选择与伊朗就限制其核计划进行谈判。据《以色列时报》最新报道，以色列主要反对党国家团结党领导人甘茨当地时间17日对上述消息作出回应。报道说，甘茨当日在社交平台X上发帖称，“以色列必须，而且也有能力消除伊朗拥有核能力的前景”。报道提到，甘茨还明确表示，以色列应与其盟友美国密切协调。他说，“是时候改变中东了”。（环球网）
23:05:24|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中发射了5枚导弹和75架无人机。
22:51:32|【市场分析：鹰派鲍威尔刹停美指跌势 “抛售美国”气氛仍存】随着投资者权衡美国最新的贸易发展和美联储主席鲍威尔的言论，美元最近的抛售暂停了。特朗普表示，与日本的贸易谈判取得了“重大进展”。鲍威尔警告说，关税可能导致更高的通胀，并表示美联储的义务是保持长期通胀预期“良好稳定”。Pepperstone策略师迈克尔•布朗表示，由于“普遍抛售美国的氛围”持续存在，美元仍面临进一步下跌。然而，美元在短时间内大幅贬值，可能令“下行势头暂停”。
22:46:40|【瑞士3月对美国的黄金出口下降32% 但仍保持高位】瑞士3月对美国的黄金出口下降32%，但仍保持在103.2吨的高位，价值约110亿美元。根据瑞士海关网站的数据，瑞士黄金出口总量环比下降27%，至150.3吨。瑞士黄金进口量环比增长4%至210.2吨。
22:18:26|【太平洋证券：维持韦尔股份“买入”评级，把握端侧AI新机遇】太平洋证券研报指出，韦尔股份(603501.SH)24年实现归母净利润33.23亿元，同比增长498.11%。Q4实现归母净利润9.48亿元，同比增长406.35%。伴随公司的图像传感器产品在高端智能手机市场和汽车自动驾驶应用市场的持续渗透，相关领域的市场份额稳步成长，公司营业收入实现显著增长。受益于产品结构优化以及成本控制等因素影响，公司产品毛利率逐步恢复，2024年公司实现毛利率29.44%，同比显著提升7.68 pcts。公司持续深化高端智能手机、汽车CIS渗透率，把握端侧AI新机遇。维持公司“买入”评级。
22:00:53|德国3月PPI月率 -0.7%，预期-0.10%，前值-0.20%，为2023年12月以来最大降幅。 德国3月PPI年率 -0.2%，预期0.40%，前值0.70%。
16:50:11|韩国央行将基准利率维持在2.75%不变，符合预期。
16:29:10|【日本首席贸易谈判代表赤泽亮正称美日贸易谈判未讨论汇率问题 日元走软】 日元兑美元汇率下跌，日本国债期货回吐涨幅，此前日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，日本与美国进行的贸易谈判未讨论汇率问题。日元兑美元汇率一度下跌0.5%至142.57，而日本国债期货一度跌至140.99，随后收窄跌幅。赤泽亮正表示，日本仍要求美方重新审议关税，双方将努力尽快达成协议。赤泽亮正称，两国的目标是在本月晚些时候举行第二轮关税谈判，并希望尽早达成协议。赤泽亮正周三在与美方官员会晤后在华盛顿发表了讲话。
16:24:46|【世贸组织：美关税政策致全球贸易前景严重恶化】 当地时间16日，总部位于瑞士日内瓦的世界贸易组织发布最新《全球贸易展望和统计》报告。报告显示，美国关税政策导致全球贸易前景严重恶化。在当前关税形势下，2025年全球货物贸易量预计将下降0.2%，比“低关税”基准情形下的预测值低近3个百分点。北美地区货物贸易降幅尤为显著，出口预计将下降12.6%。（央视新闻）
15:47:19|【黄金上涨 受可能的避险需求提振】黄金在亚洲早盘上涨，可能受到避险需求的提振，此前美联储主席鲍威尔在前夜警告了经济风险。现货黄金上涨0.3%，至每盎司3,350.88美元，此前一度触及每盎司3,357.92美元的盘中历史新高。Pepperstone的Quasar Elizundia报告表示：“黄金的前景仍然看好，受到宏观经济和地缘政治因素的有力支撑，这些因素强化了黄金作为不确定时期价值储存和资产多元化工具的内在价值。”该研究策略师补充说，如果当前条件持续，黄金的中长期目标预计在每盎司3,734美元左右。
15:40:33|美元兑日元跌至141.62日元，为去年9月18日以来最低水平。
15:27:47|【特朗普在政府内部出现分歧后搁置了以色列对伊朗的袭击行动】据美国政府官员和其他了解讨论情况的人士透露，以色列原本计划最早在下个月袭击伊朗的核设施，但最近几周，特朗普放弃了这一计划，转而支持与德黑兰谈判达成一项限制其核计划的协议。特朗普做出这一决定之前，在伊朗的军事和经济实力都被削弱的情况下，特朗普内部就是通过外交手段还是支持以色列阻挠伊朗制造核弹的能力进行了数月的辩论。这场辩论凸显了历来鹰派的美国内阁官员和其他助手之间的分歧，后者更怀疑对伊朗的军事打击是否可能会摧毁该国的核野心，从而避免一场更大规模的战争。目前，辩论达成了反对军事行动的大致共识，伊朗表示愿意进行谈判。
15:19:46|据美国政府官员和其他了解讨论情况的人士透露，以色列原本计划最早在下个月袭击伊朗的核设施，但最近几周，特朗普阻止了这一计划，转而支持与德黑兰谈判达成一项限制其核计划的协议。
14:10:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.02吨，当前持仓量为957.17吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加36.79吨，当前持仓量为14103.13吨。
14:08:10|【美联储5月维持利率不变的概率为83.2%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为83.2%，降息25个基点的概率为16.8%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为57.0%，累计降息50个基点的概率为10.2%。
14:03:13|【金价飙涨再创历史新高 国际金价突破3350美元关口】4月17日，国际金价首次突破3350美元/盎司，再次创历史新高。此轮金价上涨主要得益于全球避险需求，因为美国反复无常的关税计划让投资者感到不安。同时，美元指数再次跌破100。疲软的美元，也为金价提供了支撑。
13:01:14|美国国务院：国务卿鲁比奥与印尼外长在周三的会晤中讨论了深化国防和安全合作的途径，双方还就美国关税问题进行了会谈。鲁比奥欢迎印尼推动经济改革的努力，以实现公平且平衡的贸易关系。
13:00:19|【避险日元涨超0.9%，创去年9月底以来新高】 周三（4月16日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.92%，报141.90日元，全天震荡下行，整体交投区间为143.28-141.65日元，北京时间03:27跌至141.65日元——投资者抛售美国科技股，逼平2024年9月30日底部、逼近当年9月16日底部139.58日元。欧元兑日元涨0.04%，报161.64日元；英镑兑日元跌0.90%，报187.812日元。美元兑瑞郎跌1.20%，报0.8137，最近四个交易日持续低位震荡，逼近2015年1月15日崩跌所至底部0.7406瑞郎和2011年8月9日底部0.7071瑞郎；欧元兑瑞郎跌0.19%，报0.92735。
13:00:14|【鲍威尔：特朗普关税比美联储最高的预估还高】美联储主席鲍威尔周三表示，美国总统特朗普推出的关税甚至超过了美联储提前准备的最高估计。鲍威尔在芝加哥经济俱乐部的一次活动中回答提问时说：“关税规模超过了预测者的预期，当然也超过了我们的预期，甚至超过了我们的最高预估。“
12:59:28|【美元创六个月新低，迹象显示关税政策侵蚀投资者信心】 多数G-10货币兑美元上涨，避险情绪打压美元并提振对做多波动性交易的需求，有迹象显示特朗普政府的关税政策正在削弱投资者对美元的信心。彭博美元指数下跌0.7%，触及六个月新低。BBH策略师Win Thin和Elias Haddad表示，他们预计美元将继续走软，因为他们“依然认为美元近来走弱大多是因为对美国的信心愈发减弱，同时政策不确定性对美国经济带来负面影响。”
12:57:24|【白宫寻求削减卫生与公众服务部400亿美元的资金】据《华盛顿邮报》获得的一份初步预算文件显示，特朗普政府正寻求大幅削减联邦医疗项目预算，卫生与公众服务部（HHS）的可自由支配支出将减少约三分之一，合计400亿美元。这份预算草案首次全面展现了特朗普总统的管理和预算办公室（OMB）在准备向国会提交2026财年预算申请之际，其医疗和社会服务重点。该草案还展示了特朗普政府计划如何重塑负责监管食品和药品安全、管理国家应对传染病威胁以及推动生物医学研究的联邦卫生机构。
12:51:03|【纽约期金涨超3.5%刷新历史高位至接近3360美元，费城金银指数六天涨超24%】周三（4月16日）纽约尾盘，现货黄金上涨3.35%，报3339.10美元/盎司，北京时间03:09涨至3342.54美元，时隔一个交易日再创历史新高。COMEX黄金期货涨3.52%，报3354.40美元/盎司，03:09也曾涨至3358.40美元，时隔两天再创历史新高。费城金银指数涨2.28%，报195.33点，4月8日收盘以来累计反弹24.44%。成分股Sibanye Stillwater涨9.38%，IAMGOLD涨8.74%，诺华黄金资源涨4.51%，安格鲁阿山帝黄金公司涨4.08%，哈莫尼黄金涨3.69%表现第五，自由港则收跌0.15%，是唯一收跌的成分股。此外，Galiano Gold收涨6.82%，Avino Silver涨4.08%，黄金ETF涨超3.2%，金矿股ETF涨超2.7%，黄金矿工因素指数ETF涨2.6%，白银ETF涨1.19%。
12:20:54|【纳指ETF收跌超3%，和标普ETF领跌美股大类资产类ETF，黄金ETF则涨超3.2%】 周三（4月16日），纳指100 ETF收跌3.02%，标普500 ETF跌2.22%，道指ETF跌1.72%，罗素2000指数ETF跌0.96%。新兴市场ETF跌1.16%，做多美元指数跌0.84%，美国房地产ETF跌0.07%。大豆基金则收涨0.47%，美国国债20+年ETF涨0.56%，日元做多涨0.79%，欧元做多涨 0.92%，农产品基金涨1.45%，美国布伦特油价基金涨1.92%，黄金ETF涨3.25%，恐慌指数做多涨7.38%。
12:19:24|由于与税收有关的资金流入，美国财政部的现金头寸达到6000亿美元。
11:45:42|【美联储主席警告：特朗普关税政策“极有可能”推高物价】当地时间4月16日，美联储主席鲍威尔就美总统特朗普贸易政策的通胀效应发出了强烈警告。鲍威尔表示，特朗普的关税政策“极有可能”刺激通胀暂时上升，并警告称这些影响可能会持续很长时间。鲍威尔还表示，政府在贸易、移民、财政事务和监管方面的许多政策仍在演变中，但通胀上升和经济增长放缓可能即将到来。
11:28:47|【鲍威尔讲话后交易商仍续押注美联储从6月开始降息，今年降息100个基点】周三，在美联储主席鲍威尔表示美联储完全有能力在政策立场发生任何变化之前等待更加明朗的情况后，交易商继续押注美联储今年降息。短期利率期货交易商押注美联储将在6月份恢复降息，到年底时，目前位于4.25%-4.50%区间的政策利率将下调100个基点。
11:20:13|【国际油价16日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨1.14美元，收于每桶62.47美元，涨幅为1.86%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.18美元，收于每桶65.85美元，涨幅为1.82%。
10:30:52|【鲍威尔4月16日讲话要点总结】 1、美联储主席鲍威尔几乎对FOMC货币政策前景只字不提，称FOMC准备就绪，正（针对美国总统特朗普的关税政策）等待获得更多确定性。 2、如果缺乏价格稳定性，就无法拥有强劲的就业市场。预测数据显示，3月PCE通胀上升2.3%，核心通胀率为2.6%。 3、劳动力市场似乎是稳固的，大体上处于平衡状态。不知道马斯克政府效率部（DOGE）的裁员规模有多大。充分就业和价格稳定这两大政策目标之间现在还不至于出现（平衡性）冲突。 4、即便是在FOMC最乐观的假设场景中，美国总统特朗的关税都超过预期。 5、需要有一个稳定币监管框架。预计将在加密数字货币问题上对银行业放松监管。 6、银行系统资本状态良好，相当具有韧性。某些中小型银行机构对商业地产（CRE）的集中程度很高。我的个人意见是，美国应当完成落实巴塞尔协议III。 7、美联储的独立性是由美国法律赋予的。（特朗普政府）不可以无缘无故地罢免美联储官员。恐怕美国最高法院（迎合特朗普裁员）的裁决在美联储并不适用。
09:50:01|【伊朗外交部：美矛盾立场被视为缺乏谈判的严肃性和诚意】当地时间16日，伊朗外交部发言人巴加埃在社交媒体发文称，在足球比赛中，移动球门是一种职业错误，也是不公平的举动。但在外交领域，这种举动可能会让任何开端都面临毁灭，此举可能被视为缺乏严肃性和诚意。针对巴加埃的社交媒体文章，伊朗官方伊通社评论称，过去几个小时里，美国官员对美国与伊朗的间接谈判立场“几乎发生了180度的大转变”。伊朗认为其言论犯下了根本性错误，这些言论将被视为美国在谈判中缺乏善意和严肃性的表现。（央视新闻）
09:49:22|美联储主席鲍威尔：我们的职责是确保这是一次性的增长。
09:48:59|美联储主席鲍威尔：美联储必须保持通胀预期的稳定；美联储的职责是确保通胀预期不演变为持续性的通胀。
09:47:35|美联储主席鲍威尔：关税的影响甚至比美联储乐观估计中的影响还要大。
09:46:49|美联储主席鲍威尔：预计今年剩余时间内将会偏离既定目标，或许明年有望重新实现目标。
09:46:40|美联储主席鲍威尔：政策影响可能会使美联储偏离其目标。
09:43:36|美国短期利率期货在美联储主席鲍威尔讲话后变化不大。美国国债收益率逆转并略有下跌，10年期国债收益率日内跌1.3个基点，报4.31%。
09:36:27|随着鲍威尔讲话，美国股市跌势加剧，标普500指数跌1.6%，纳指跌2.5%，道指跌超1%。
09:36:06|美联储主席鲍威尔：我们的职责是使较长期通胀预期保持稳固。到目前为止，高于预期的关税可能意味着更高的通胀和更缓慢的增长。
09:35:29|美联储主席鲍威尔：我们可能会面临一种具有挑战性的局面，即双重目标之间存在的矛盾。如果出现那种情况，我们会考虑经济与每个目标的差距，以及弥补这些差距的潜在时间跨度。
09:34:54|美联储主席鲍威尔：与去年的稳健步伐相比，2025年第一季度的增长可能放缓。尽管不确定性加剧且存在下行风险，美国经济仍“稳健”。
09:34:36|美联储主席鲍威尔：政府政策仍在演变，其影响仍极不确定。劳动力市场稳固，大体处于平衡状态，不会推动通货膨胀。
09:34:20|美联储主席鲍威尔：在考虑对政策立场作出任何改变之前，美联储处于有利地位来等待更高的清晰度（情况更明朗）。
09:34:14|美联储主席鲍威尔：关税所带来的通胀影响可能会更具持续性，而这最终取决于通胀预期。
09:33:17|美联储主席鲍威尔：强劲的一季度进口将拖累国内生产总值（GDP）增长。就业处于或接近最大化水平，通胀略高于2%的目标，已经大幅下降。
09:33:03|美联储主席鲍威尔：企业和家庭信心急剧下降，不确定性升高，这反映出对贸易政策的担忧。
09:32:47|美联储主席鲍威尔：截至 3 月的 12 个月里，个人消费支出（PCE）物价指数可能上涨了 2.3%，核心 PCE 预计为 2.6%。
09:31:02|美联储主席鲍威尔：目前政策处于良好位置，等待更明确的经济数据再考虑调整政策立场。
09:02:19|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.810%（3月18日报4.632%），投标倍数2.63（前次为2.78）。
08:49:38|美联储哈马克：看起来通胀预期与期望水平“相当接近”。
08:49:28|【世界银行行长：不确定性将导致全球经济增长低于预期】当地时间4月16日，世界银行行长班加表示，不确定性正在导致全球范围内更加谨慎的商业和经济环境，将导致全球经济增长低于几个月前的预期。各国需要就贸易问题进行协商和对话。（央视新闻）
08:49:07|美联储哈玛克：基于市场的通胀预期表现良好。
08:48:47|美联储哈玛克：近期市场走势有些不寻常，难以解读。
08:44:16|美联储哈玛克：贸易政策由当选官员来决定，美联储则要应对这些政策所带来的影响。
08:42:50|美联储哈玛克：美联储的关键在于控制通胀预期。
08:34:50|美联储哈玛克：持续的关税战可能会造成更长期的压力。每次参加美联储会议时都持开放态度。
08:32:00|美联储哈玛克：目前维持政策不变可能是“正确的做法”，保持稳健的政策是“积极的选择”
08:31:51|美联储哈马克：对市场的每一次波动都做出反应并不适当，要了解贸易政策如何影响经济还需要时间。
08:26:16|【金价站上3330美元 较日低反弹100美元】 现货黄金延续涨势，突破3330美元/盎司，续创历史新高，较日低反弹约100美元，日内涨超3%。
08:21:47|【美国失业人数超过职位空缺数的州越来越多 暗示就业市场形势日益严峻】根据美国劳工统计局周三公布的数据分析，2月份美国14个州的失业人数超过了职位空缺数，数量为2021年4月以来的最高。2月份，肯塔基州、纽约州、俄亥俄州和罗德岛州加入了这一行列，表明就业市场日益严峻。2022年11月至2023年4月，随着美国经济在疫情后反弹势头增强，美国50个州的失业人口与空缺职位的比率均低于1。这意味着，至少从理论上讲，有足够的工作机会提供给所有的失业者。2023年5月，加利福尼亚州和新泽西州成为这一比率最早超过1的两个州。今年2月（有数据可查的最近一个月），加州的这一比率最高，根据美国劳工统计局的数据，目前该州大约每100个空缺职位对应150名失业者。南达科他州的比率最低，每100个空缺职位对应约40名失业者。
08:07:01|美联储哈玛克：如果（充分就业+价格稳定这两大）目标出现冲突，FOMC必须确保通胀预期的稳定。美国面临通胀上升、经济增速放缓、以及就业放缓的风险。
08:05:58|美联储哈玛克：高通胀、增长缓慢将对美联储政策构成挑战。经济今年开局强劲，但近期信号复杂。要让通胀达到 2%，还有更多工作要做。
08:03:51|美联储哈玛克：目前看到有强劲理由维持政策稳定。保持政策耐心将使美联储能够收集更多关于经济的信息。
08:01:05|美联储哈玛克：金融条件已经净趋紧，当前限制性的货币政策是降低通胀所必需的。
07:54:37|现货黄金日内涨幅达3.0%，报3326.24美元/盎司。上期所沪金期货主力合约再创新高，现涨超2%，报788.44元人民币/克，连续第九个交易日上涨。
07:43:09|【现货黄金站上3320美元】现货黄金震荡上行，上破3320美元/盎司，续创历史新高，日内大涨2.84%。
07:38:02|以色列国防军：目前已掌控加沙地带约30%的地区。
07:29:20|【加拿大央行宣布维持基准利率不变】加拿大银行（央行）16日宣布将基准利率维持在当前2.75%的水平不变。加拿大银行说，美国贸易政策方向的重大转变和关税的不可预测性增加了不确定性、拖累经济增长前景并推高通胀预期。受关税和不确定性打击消费者和企业信心影响，加拿大经济增长正在放缓，一季度消费、住宅投资和商业支出都有所减弱。贸易紧张局势还扰乱劳动力市场复苏，导致3月就业人数下降、企业招聘放缓、工资增长乏力。加拿大银行行长蒂夫·麦克勒姆表示，美国贸易政策的未来路径仍高度不可预测，贸易战对经济的影响也存在相当大不确定性。（新华社）
07:23:13|惠誉：已将2025年的全球增长预期下调0.4个百分点，并将美国的增长预期自3月的预测下调0.5个百分点。
07:16:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP增速为-2.2%，此前预计为-2.4%。
07:13:50|【以军空袭加沙城一住宅 致11人死亡】当地时间16日从巴勒斯坦方面获悉，以军当天空袭了加沙地带北部加沙城的一处住宅，造成一名巴勒斯坦记者及其家人在内共11人死亡，其中包括妇女和儿童。自本轮巴以冲突爆发以来，已有超过210名巴勒斯坦记者和媒体从业人员死于以军袭击。（央视新闻）
07:07:27|【世贸组织：美关税政策致全球贸易前景严重恶化】总部位于瑞士日内瓦的世界贸易组织发布最新《全球贸易展望和统计》报告。报告显示，美国关税政策导致全球贸易前景严重恶化。在当前关税形势下，2025年全球货物贸易量预计将下降0.2%，比“低关税”基准情形下的预测值低近3个百分点。北美地区货物贸易降幅尤为显著，出口预计将下降12.6%。报告预计，2025年亚洲地区贸易将实现温和增长，进出口涨幅均为1.6%，欧洲地区出口预计增长1.0%，进口预计增长1.9%。两大地区的贸易增长预期虽受关税冲击而有所下调，但仍是全球贸易的重要增量和贡献者。报告说，美国“对等关税”以及政策不确定性的更广泛溢出带来严重下行风险，可能导致2025年全球货物贸易降幅扩大至1.5%，并对依赖出口的最不发达国家造成冲击。
07:06:21|【德媒：特朗普关税政策正在毁掉美元】 德国《每日新闻》网站16日刊文称，特朗普的关税政策正在毁掉美元。文章认为，美国近期关税政策朝令夕改，摧毁了美国的信任，世界开始质疑美元作为世界储备货币的作用。美元崩溃还将直接影响美国企业和消费者，他们将不得不接受巨大的损失，从而承担美总统混乱的经济政策的后果。投资者也开始担忧美国经济衰退的风险。
07:01:53|惠誉：尽管美国经济增长前景持续恶化，仍预计美联储将等到2025年第四季度再降息。预计2025年美国年增长将保持正增长，达到1.2%，但全年同比增速将放缓至0.4%。
06:36:41|【4月16日增减持汇总】据统计，4月16日，截至发稿前，小商品城披露增持情况，锐新科技披露减持情况。
06:22:58|【阿波罗全球管理：制造经济衰退来压低美国利率“不是一个好主意”】据阿波罗全球管理公司首席经济学家表示，美国若陷入经济衰退，将导致预算赤字扩大，其幅度将超过利率和借贷成本下降所带来的节约效果。Torsten Slok的分析显示，利率下降两个百分点可为美国政府每年节省约5000亿美元的利息支出。然而，经济衰退将导致税收收入减少，同时政府还需通过提高失业救济等方式缓冲对家庭的冲击。从历史经验来看，经济衰退期间，美国预算赤字通常会增加相当于国内生产总值（GDP）约4%的规模，约等于政府财政状况再恶化1.3万亿美元。
06:09:55|美国财政部网站公布新一轮制裁，制裁针对伊朗的油轮。
05:56:05|【弱美元缓和人民币下行压力，CFETS指数年内或继续走弱】美元/人民币中间价创近年来新高，为7.2133，较前一交易日上调37点。同时，CFETS人民币汇率指数年初以来走弱5%，显示人民币适度有序地释放对贸易伙伴国货币的贬值压力，年内对欧元和日元走弱。但值得一提的是，人民币对美元仍然维持相对稳健，4月2日“对等关税”宣布后，离岸人民币一度突破7.42，但近期不断反弹。多位外资行的外汇交易员对记者提及，尽管4月8日以来中间价突破7.2，但是中间价的缓冲幅度仍超出1000点，发生无序贬值的可能性较低，尤其是在当下各界看空美元的背景下。各界预计，人民币对美元有望维持稳健，但CFETS指数可能走弱，在更多机构看来，这是积极的发展，可以适度释放人民币对贸易伙伴货币的贬值压力。（一财）
05:54:42|标普500指数跌至盘中低点，下跌1.3%。
05:53:05|纳指跌超2%，纳斯达克中国金龙指数跌超2%。
05:38:13|【联合国贸发会议：美关税使贸易政策不确定性处于历史最高水平】当地时间16日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）警告，受贸易紧张局势和持续的不确定性影响，世界经济正处于衰退轨道之上。贸发会议在其当天发布的《2025年贸易和发展展望——面临压力：不确定性重塑全球经济前景》中表示，预计2025年全球经济增长率将放缓至2.3%。报告列举了日益严重的威胁，包括贸易政策冲击、金融波动和贸易不确定性可能会破坏全球经济前景。贸发会议指出，美国的关税政策正在影响全球贸易，扰乱供应链并破坏可预测性，贸易政策的不确定性处于历史最高水平。贸发会议还表示，经济增长放缓将影响所有国家，尤其许多低收入国家面临着不断恶化的外部金融状况和疲软的国内增长。
05:31:44|【乌克兰议会批准将国家战时状态延长至8月6日】据乌克兰国际文传电讯社16日报道，乌克兰最高拉达（议会）当天投票通过了总统泽连斯基15日提交的关于再次延长国家战时状态和军事动员90天的总统令草案。报道援引议员雅罗斯拉夫·热列兹尼亚克的话说，根据草案，乌克兰国家战时状态和军事动员将在5月9日到期后延长至8月6日。这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，乌最高拉达第15次批准延长该法令。
05:30:32|【道指开跌0.53%，标普500指数跌1%，纳指跌1.92%】英伟达跌超7%，该公司预计第一财季与H20产品相关的库存、采购承诺和相关准备金费用为55亿美元。阿斯麦跌超5，一季度订单不及预期，称关税加剧今明两年前景不确定性。AMD跌约8%，表示美国出口管制适用于公司的MI308产品，预计出口管制可能导致最高约8亿美元的费用。黄金股普涨，哈莫尼黄金涨近8%，金田、anglogold涨超6%，科尔黛伦矿业涨超4%。热门中概股普跌，蔚来跌近5%，台积电、小鹏汽车跌超4%，京东跌近4%，阿里巴巴、理想汽车跌超3%.
05:24:03|伊朗表示，如果目标发生变化，与美方谈判则面临破裂风险。
05:15:18|美国3月工业产出环比 -0.3%，预期 -0.2%，前值 0.7%。
05:05:01|【世贸组织下调2025年贸易增长预期，警告全球经济将进一步衰退】世界贸易组织周三将全球商品贸易预期从稳健增长大幅下调至下滑，称美国进一步加征关税及其溢出效应可能导致全球商品贸易出现自新冠疫情高峰期以来最严重的下滑。世界贸易组织表示，预计今年货物贸易将下降0.2%，低于其10月份预测的增长3.0%，新的估计是基于本周初（美国）实施的措施。世贸组织表示，如果特朗普重新全面征收关税，将使商品贸易增长减少0.6个百分点，由于与美国相关的贸易之外的溢出效应，还将减少0.8个百分点。总的来说，这将导致1.5%的跌幅，这是自2020年以来的最大跌幅。
05:03:26|【WTO：当前条件下，2025年世界商品贸易量将萎缩0.2%】记者从世贸组织（WTO）方面获悉，根据其在16日发布的最新《全球贸易展望与统计》报告，在调整基线预测以考虑到最近宣布的关税和贸易政策不确定性增加的影响后，WTO经济学家现预计2025年商品贸易量将萎缩0.2%，低于2024年的增长2.9%。随后2026年商品贸易量将增长2.5%，反映出全球需求疲软。与此同时，全球服务贸易的增长预计将从去年的6.8%放缓至今年的4.0%，明年将回升至4.1%。今年年初，WTO秘书处预计2025年和2026年世界贸易将继续扩大，商品贸易将与全球国内生产总值（GDP）同步增长，服务贸易将以更快的速度增长。然而，自1月份以来推出的大量新关税促使WTO经济学家重新评估贸易形势，从而大幅下调了对商品贸易的预测，并对服务贸易的前景进行了小幅下调。（第一财经）
05:00:28|世界贸易组织：下调全球商品贸易前景，预计至2025年将出现收缩；将2025年全球商品贸易增长预测从原先的3.0%下调至-0.2%。
05:00:10|夜盘期货开盘，沪金、沪银涨逾1%，原油、液化石油气等上涨；菜粕、沪锌、豆二跌逾1%。
04:34:09|美国国债收益率在零售销售数据显示后变化不大，10年期国债收益率持平于4.327%。两年期美国国债收益率最新下跌1.7个基点，报3.811%。
04:30:40|【商务部新闻发言人就美对华关税税率情况答记者问】有记者问：美东时间4月15日，白宫网站发布关于关键矿产和衍生品232调查的有关事实清单，提到因为中国针对美“对等关税”采取报复措施，现在中国出口到美国的商品面临最高达245%的关税，请问这是否意味着美国再次提高对华关税？商务部对此有何评论？答：中方注意到，中国出口美国的个别商品累计各种名目的关税已达到245%。这充分暴露了美方将关税工具化、武器化已经到了毫无理性的地步。中方此前已就美单边加征关税多次阐明立场，对于美方这种毫无意义的关税数字游戏，中方不予理会。但倘若美方执意继续实质性侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。
04:30:08|【美国3月零售销售月率1.4% 为2023年1月以来最大增幅】美国3月零售销售月率录得1.4%，为2023年1月以来最大增幅，预期1.3%，前值0.20%。
04:25:44|市场消息：美国与也门政府就对胡塞武装的陆地进攻事宜展开磋商。
04:03:48|【美国例外论日益瓦解 欧洲市场的黄金机会来了】特朗普重塑全球贸易和安全格局的举措削弱了美国资产数十年的主导地位，欧洲长期低迷的金融市场正在重焕活力。在各种资产方面，欧洲正以前所未有的方式全面痛击美国。欧元创出三年来最高水平。上周德国国债跑赢美国国债的幅度创下历史最高纪录。虽然欧洲股市受到贸易战的冲击，但事实证明它们比美国股市更具韧性。
03:50:06|【谌贻琴在广西调研时强调 深化养老服务改革发展 切实提高民政和残疾人服务保障水平】国务委员谌贻琴近日在广西调研民政和残疾人工作，看望慰问困难群众。她强调，要深化养老服务改革发展，健全覆盖城乡的三级养老服务网络，做好“扩容、提质、增效”三篇文章；根据群众需求，坚持因地制宜、有偿服务、可持续发展，切实做好老年助餐服务。要落实新修订的《婚姻登记条例》，实现“全国通办”，全面提升登记服务水平。加强低收入人口动态监测和常态化救助帮扶，提升困境儿童关爱服务质量，兜住兜准兜牢基本民生底线。要完善残疾人社会保障制度和关爱服务体系，加强重度残疾人托养照护服务，落实好各项惠残政策。（新华社）
02:09:15|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.87美元/盎司，日内涨2.19%；COMEX黄金期货主力最新报3316.20美元/盎司，日内涨2.34%。
01:52:08|【嘉曼服饰在上海投资成立新公司】 企查查APP显示，近日，上海伽韵丽服饰有限公司成立，法定代表人为李彩，注册资本10万元，经营范围包含：服装服饰零售；服装服饰批发；鞋帽批发；鞋帽零售等。企查查股权穿透显示，该公司由嘉曼服饰间接全资持股。
01:43:16|【金价节节攀升 多只黄金ETF创新高】截至4月16日收盘，多只黄金ETF场内价格创出历史新高，部分黄金ETF价格超过7.5元，如华安黄金易ETF、华夏黄金ETF等。黄金ETF的上涨背后，是黄金价格的再创新高。近期，大量资金涌入黄金ETF，以境内规模最大的华安黄金易ETF为例，4月1日至15日，该基金净申购份额高达15.6亿份，规模已经接近550亿元。对于黄金短期可能出现的波动，中欧财富表示，长期来看，不管是美国经济衰退、滞胀还是软着陆，都将利好黄金表现。黄金的长期投资逻辑不变，短期如有波动，可能更多是由于杠杆资金降低风险偏好，或者止盈诉求所带来的回调。（上证报）
01:42:49|【神州信息：终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项】 神州信息(000555)4月16日晚间公告，结合当前资本市场环境、公司实际情况及公司发展规划等诸多因素的考虑，经与相关各方充分沟通及审慎分析后，公司董事会决定终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票的相关事项。
01:19:39|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.05美元/盎司，日内涨2.50%；COMEX黄金期货主力最新报3326.30美元/盎司，日内涨2.65%。
01:00:07|欧元区3月CPI年率终值 2.2%，预期2.20%，前值2.2%。 欧元区3月CPI月率初值 0.6%，预期0.60%，前值0.60%。 欧元区3月核心CPI年率终值 2.5%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区3月核心CPI月率终值 0.8%，预期1%，前值0.8%。
00:56:17|【摩根资管：建议将股债配置比例调低至5:5 预期美联储最快7月底降息】摩根资产管理亚太区首席市场策略师许长泰表示，建议将股债配置比例由年初的6:4调低至5:5，甚至建议更保守的投资者将比例调整至4:6。他建议将美股持有比例调低，加入更多欧洲股票，会减持非必需消费品与入口相关度较高的企业，看好公用股、服务业、金融业，以及医疗行业当中的服务和研发药物的企业。他看好中国内地、中国香港、日本及印尼市场，专注有强劲现金流及议价能力的优质企业。许长泰预期，美国有机会最快7月底开始降息，实际可能在9月、10月及12月降息，年内降息3次，共75个基点。市场目前共识为6月降息，他补充，要美联储6月降息，3月及4月的非农就业数据或需跌至10万以下才或会发生。
00:51:36|【美国银行：投资者的风险偏好降至近两年低点】美国银行的月度全球基金经理调查显示，投资者的风险偏好在4月份下降，达到2023年5月以来的最低水平。调查发现，净46%的投资者表示，他们承担的风险低于正常水平。
00:50:29|【美银调查：投资者的风险偏好降至近两年低点】美国银行的月度全球基金经理调查显示，投资者的风险偏好在4月份下降，降至2023年5月以来的最低水平。该调查发现，净46%的受访投资者表示，他们承担风险的意愿低于正常水平。
00:38:59|【美银调查：美国例外论已达顶峰】 美国银行4月全球基金经理调查显示，随着特朗着的关税计划引发对美国经济增长放缓的担忧，美国例外论主题已达到顶峰。73%的受访投资者表示美国例外论已见顶。调查还显示，投资者预计特朗普的减税计划无法抵消关税对经济的影响。63%的投资者不认为减税将在今年下半年提振经济增长。
00:32:07|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.06美元/盎司，日内涨1.85%；COMEX黄金期货主力最新报3306.80美元/盎司，日内涨2.05%。
00:29:00|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨2.5%。
00:28:30|富时中国A50指数期货刚刚突破13100.00关口，最新报13101.00，日内涨0.62%。
00:23:50|【16日黄金上涨2.68%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月16日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.68%,成交量44.94万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为49612手。黄金期货全合约总计成交59.63万手，比上一日新增2.17万手。全合约前20席位多头持仓21.27万手，比上一日增加6466手。全合约前20席位空头持仓11.54万手，比上一日增加2900手。 （新浪期货）
00:23:27|【美国银行调查：美国股票配置在两个月内降幅创纪录】美国银行4月全球基金经理调查显示，过去两个月基金经理以创纪录的程度大大削减了对美股的配置。美银在随调查报告发布的新闻稿中称：“仅在两个月内，美股配置就被大幅削减了创纪录的53个百分点。”4月份，投资者将美股配置降至净36%低配，为自2023年5月以来的最低配水平。调查还显示，创纪录数量的全球投资者希望削减美股配置。
00:23:06|【巴基斯坦可能提出购买更多棉花和大豆以安抚特朗普】据知情人士透露，巴基斯坦将提出从美国购买更多棉花和大豆，希望将双边贸易顺差减半，并避免被特朗普征收关税。知情人士说，这个南亚国家希望将这一顺差从截至6月份的财政年度的约40亿美元降至20亿美元以下。知情人士表示，谈判仍在进行中，与美国正式谈判期间提出的任何提议都可能发生变化。他们补充说，购买得克萨斯原油也曾被考虑作为一种选择，但由于运费高昂，政府内部尚未达成共识。
00:18:28|土耳其主要银行指数下跌1.6%。
00:10:02|【三安光电：控股股东质押3200万股股份】 三安光电公告，控股股东三安电子将其所持有的3200万股股份办理质押手续，质押起始日为2025年4月14日，质押到期日为2026年9月19日，质权人为平安银行股份有限公司厦门分行。质押融资资金用于生产经营。本次质押股份数量占三安电子所持股份的2.64%，占公司总股本的0.64%。三安电子累计质押股份数量为6.04亿股，占其所持股份的49.79%。三安集团及三安电子累计质押股份数量为7.33亿股，占两家所持股份的49.82%。
00:05:41|【陕西启动全省干旱防御Ⅳ级应急响应】据陕西省水利厅消息，4月以来，陕西全省平均降雨量较多年均值偏少8成，大型水库蓄水量环比减少。陕北中东部、关中西部和东部、陕南中部等部分区域出现轻度干旱，其中陕北中部、关中中部局地中度干旱，且有发展蔓延趋势，抗旱形势严峻。为保障人民群众生活生产用水需求，依据《陕西省水利厅水旱灾害防御应急响应工作规程》相关规定，省水利厅决定于4月16日8时启动全省干旱防御Ⅳ级应急响应。（央视新闻）
00:05:25|美国银行4月全球基金经理调查：34%的受访投资者预期将降息两次，25%的受访者预期降息三次，16%的受访者预期降息四次或更多次。13%的投资者预测将降息一次，而9%的投资者预计美联储利率不会变化。目前联邦基金利率目标区间为4.25%-4.50%。
00:04:57|【受美元疲软和贸易战影响，黄金创下历史新高】周三，金价创下历史新高，原因是美元走软、贸易紧张局势升级以及对全球经济增长的担忧推动了避险需求。现货黄金史上首次站上3300美元/盎司，日内暴涨70美元，涨幅超2%，今年迄今涨超25%。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“美元贬值和持续的避险情绪等因素的综合作用，对黄金有利。”ABC Refinery机构市场全球主管Nicholas Frappell表示，“更多的关税不确定性，美国政府更多的不让步，关税影响到通过第三方国家运输的商品，可能会对全球供应链造成损害，这对黄金构成支撑。”新加坡交易商GoldSilver Central董事总经理Brian Lan表示，“只要存在不确定性，黄金将继续走强，”澳新银行此前表示，“我们认为避险买盘尚未升温。”该行将年底金价预估上调至3600美元/盎司，将六个月预估上调至3500美元/盎司。
00:04:04|【第五届消博会英国馆副馆长：期待中英双方携手创造合作机遇】 在第五届中国国际消费品博览会上，英国馆副馆长诺安文致辞表示，英国作为第五届中国国际消费品博览会主宾国，携20个英国品牌参与供需对接会国别专场活动，彰显了中英日益紧密的合作关系。诺安文呼吁，中国企业与英国品牌合作共赢，也欢迎中国品牌赴英投资，与英国设计院校、公关媒体机构合作全球营销；此次消博会，英国馆以“英国精华·卓越传承”为主题，汇聚27个品牌、超百种体现工艺传承的产品，展现英国创新与卓越成果，期待双方携手创造合作机遇。
00:02:28|【乌克兰议会将戒严令延长至8月6日】周三，乌克兰议会投票决定将戒严令延长至8月6日，一名资深议员说，目前俄乌冲突仍在继续。357名代表中的绝大多数支持延期，这使得该国可以继续动员军队并暂停选举周期。一名议员投票反对该法案。
00:02:21|【华升股份：收到行政监管措施决定书】 华升股份(600156)4月16日晚间公告，公司于2025年4月15日收到湖南证监局下发的行政监管措施决定书《关于对湖南华升股份有限公司采取责令改正措施并对有关责任人员采取出具警示函措施的决定》。经查，公司存在信息披露不准确和内控管理不到位的问题，违反了相关规定。根据规定，湖南证监决定对公司采取责令改正的行政监管措施，对公司董事长刘志刚、总经理廖勇强、董事会秘书蒋宏凯和财务总监梁勇军采取出具警示函的行政监管措施，同时记入证券期货市场诚信档案。
