20:34:08|【伊朗展示部署于波斯湾三座岛屿的新导弹设施】伊朗官方媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队展示了部署于波斯湾三座岛屿的新导弹设施，并表示这些武器的潜在打击目标是附近地区的“敌方基地、船只和资产”。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这些导弹系统部署于具有战略意义的大通布岛、小通布岛和阿布穆萨岛。这三岛靠近海上航运要道霍尔木兹海峡，现由伊朗控制，阿拉伯联合酋长国同样宣布对三岛拥有主权。伊斯兰革命卫队近期曾在附近水域举行军事演习。伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里说，伊朗已制定策略，决定“必须武装”上述三岛并使其武器系统“处于运转状态”。新部署的导弹系统“可以完全摧毁600公里以内任何目标”。他未说明上述导弹系统型号等详细信息。（新华社）
17:15:44|【美联储两年巨亏1.39万亿！】北京时间3月22日凌晨，美联储发布的2024年财务报表审计结果显示，美联储2024年运营亏损高达776亿美元，连续第二年出现大额亏损，2023年亏损额高达1145亿美元，2023年和2024年共计亏损1921亿美元(约合人民币13908亿元)。有分析认为，美联储遭遇巨额亏损的主要原因是其在2020年和2021年疫情期间大力支持经济，以及在2022年和2023年为应对高通胀而大幅加息，将基准利率从接近零上升到5.25%~5.5%的区间。作为自筹资金机构，美联储不从国会领取预算。它通过证券收益支付所有运营支出，其余盈余则上缴美国财政部。2012年至2021年期间，美联储向财政部上缴超过8700亿美元，其中2021年为1090亿美元。自2022年起，美联储设立了名为“递延资产”的内部账户。当不再亏损时，美联储会先用盈余偿还该递延资产，然后恢复以往将盈余上缴财政部的做法。2022年前9个月，美联储向财政部上缴盈利760亿美元。但从当年9月开始出现亏损，并于年底记录了166亿美元的递延资产。该递延资产在2023年为1330亿美元，而2024年已增长至近2160亿美元。（期货日报）
14:13:38|【黄金价格缘何接连攀高】业内人士认为，美国关税政策的不确定性、市场对美国经济增长和通胀的重新预期，以及各国央行的持续购金是近期推动金价上升的主要原因。展望未来，黄金价格仍有震荡走高的可能。郑弘认为，后期来看，黄金或维持长期中枢上行趋势，除了市场不确定性上升等利多因素外，黄金的保值功能也会提供长期上涨动力。由于美元债务与政府杠杆率持续走高，美元信用与购买力正持续下滑，各国央行自2022年以来持续大量增持黄金，有利于黄金价格的上涨。（经济日报）
13:43:44|【白宫幕僚透露关税内部磋商细节】特朗普的助手和盟友表示，4月2日的新关税措施要比总统动不动放出来的威胁更加具有针对性，对于担心爆发全面关税战的市场来说，这或许可以让人略松一口气。官员们表示，特朗普将宣布对一些国家或地区广泛征收对等关税，但势将有一些豁免。特朗普本人希望看到关税立竿见影的效果，打算关税被宣布当天就立即生效。还有官员近日公开承认，不是所有国家都被美国视为关税目标，而且其他现有关税（如钢铁关税）可能并非累加性的，这将大大降低这些行业遭受的关税打击。
12:31:53|【德国总统签署《基本法》修正案放宽“债务刹车”限制】 德国联邦总统发言人塞尔斯廷·加梅林22日在社交媒体上宣布，德国总统施泰因迈尔当天签署了此前联邦议院和联邦参议院通过的《基本法》修正案，放宽“债务刹车”条款限制，允许政府大规模举债投资国防和基础设施建设。该修正案放松限制联邦政府新增债务的“债务刹车”条款，允许联邦政府在国防领域的支出超过国内生产总值1%时，通过举债筹集资金，不计入《基本法》规定的债务限制。此外，允许联邦政府设立一个不受“债务刹车”条款约束的5000亿欧元特别基金，用于交通、电网等基础设施建设。其中，1000亿欧元注入现有的气候与转型基金。（新华社）
11:11:50|【美联储意外“爆雷”！猛亏5600亿！】当地时间3月21日，美联储发布的2024年财务报表审计结果显示，美联储2024年运营亏损高达776亿美元（约合人民币5600亿元），连续第二年出现大额亏损，2023年亏损额高达1145亿美元。分析称，美联储遭遇巨额亏损的主要原因是其在2020年和2021年疫情期间大力支持经济，以及在2022年和2023年为应对高通胀而大幅加息，将基准利率从接近零上升到5.25%—5.5%的区间。美联储的收入来自于向银行提供的服务以及其持有债券的利息。根据法律规定，美联储必须将利润上缴美国财政部。根据圣路易斯联邦储备银行的研究，从2011年到2021年，美联储向美国财政部上缴了近1万亿美元。但美联储官员强调，这一指标反映的是账面亏损，不会影响其实施货币政策的能力。
10:44:52|【美国经济到底会走向何方 分化的数据引发激烈辩论】美国经济数据出现严重分化，引发了一场争论，即特朗普贸易政策引发的焦虑情绪是否会将正在放缓的经济推向严重下滑。被称为“软数据”的对家庭和企业信心的调查警告称随着特朗普推进贸易政策并大幅削减联邦支出，未来经济将明显放缓。但就业和制造业等政府统计的“硬数据”则暗示这些可能包括滞涨甚至经济衰退的担忧都过头了。这种喜忧参半的信号使整个华盛顿和华尔街都对美国的前景感到不安。就在短短数周内，美国已从全球经济的领跑者变为全球最大的不确定性来源。美联储官员本周对经济年度增幅预测的下调幅度为2022年以来最大，同时经合组织（OECD）表示美国的贸易政策将导致全球增长放缓。
05:11:56|【黎总理警告南部局势升级或引发战争】黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆22日警告说，如果黎巴嫩南部边境地区军事活动持续升级，黎巴嫩可能被拖入一场“新的毁灭性战争”。据黎巴嫩国家通讯社报道，萨拉姆在与黎国防部长米歇尔·迈纳萨通话时强调，需要采取一切必要的安全和军事措施，并重申只有国家才拥有决定战争与和平的权力。他还敦促联合国加大对以色列的国际压力，迫使以色列全面撤出其占领的黎巴嫩领土，并称以色列在黎南部的存在违反了联合国安理会第1701号决议和黎以去年达成的停火协议。（新华社）
04:00:59|【德国经济研究机构警告：巨额财政方案或引发通胀风险】 德国经济研究所当地时间3月22日发布的一份报告指出，联盟党与社民党联合推动的财政方案可能带来显著的通胀压力，并削弱其预期的经济增长效果。
02:52:26|【以军袭击黎巴嫩境内“数十个恐怖目标”】当地时间22日，以色列总理办公室发表声明称，以色列总理内塔尼亚胡和国防部长卡茨已指示以色列国防军对黎巴嫩境内“数十个恐怖目标”实施袭击，以回应当天早上北部城镇梅图拉遭受的火箭弹袭击。声明还称，黎巴嫩政府对其领土上的一切行为负责，以色列不会允许任何对其公民和主权的伤害，并将尽一切努力确保以色列公民和北部社区的安全。以色列国防军已做好准备，随时听从任何命令。目前，以军正在对黎巴嫩南部几个城镇进行一系列袭击。（央视新闻）
02:45:33|【德国总统正式签署财政方案 财政政策将迎重大转折】当地时间3月22日，德国总统施泰因迈尔正式签署《基本法》修正案，为德国政府通过新增债务融资的庞大财政方案扫清了最后一道障碍。这项巨额财政计划将为国防、基础设施和气候投资提供数千亿欧元资金。这一决定标志着德国财政政策的重大转折。根据修正案，德国政府将在特定领域放宽《基本法》中设定的债务上限，允许新增债务用于国防、民防、情报机构以及网络安全建设。这意味着，凡是超出国内生产总值1%的相关支出，政府均可通过举债方式进行融资。以当前经济规模计算，这一金额在2025年将超过440亿欧元。此外，政府还将设立一个高达5000亿欧元的特别基金，该基金不受债务上限约束，主要用于修复德国老化的基础设施。（央视新闻）
02:00:35|【针对美“关税大棒” 法国要求欧盟采取强有力反制措施】据多家媒体报道，为应对美国特朗普政府频频挥舞关税“大棒”，法国等欧盟国家要求欧盟做好采取强有力反制措施的准备。法国坚决主张，如果美国总统特朗普用新关税向欧盟施压，欧盟应考虑对美国采取最强有力的措施。报道称，欧盟可以考虑对贸易、服务、知识产权和政府采购准入做出限制。（央视新闻）
