21:56:24|【小克重金饰值得买吗？专家：从投资角度看并不十分划算】北京时间3月1日晨，纽约商品交易所黄金期货报2867.3美元/盎司，本周累计下跌2.79%。黄金价格回调，是否意味着入手时机来了？汇管信息科技研究院副院长、对外经贸大学金融学院兼职教授赵庆明表示，投资者需保持理性认知，审慎评估自身风险偏好，切忌盲目“追涨杀跌”。他指出，金价一旦回调，其速度一定会大大快于上涨的速度。因此，投资者应做好专业知识储备和应对损失的心理准备。赵庆明还提醒投资者，虽然市场上的金豆、金瓜子等产品购入门槛较低且受到年轻人欢迎，但从投资角度看，由于溢价率较高，其价格普遍高于普通黄金，并不十分划算。在选择黄金投资产品时，应关注其投资价值和风险收益比。（国是直通车）
21:09:12|【高调放风？美财长炒作“墨西哥提议对华征收关税”，还催加拿大效仿，中国驻美使馆表态】据英国路透社、美国彭博社报道，美国财政部长贝森特当地时间周五（2月28日）声称，墨西哥已提议对中国征收与美国对华关税相当的关税，并炒作此举“非常有趣”，他同时喊话加拿大效仿相关措施。中国驻美国大使馆对此表示，施压、胁迫和威胁不是同中国打交道的正确方式，相互尊重才是基本前提。（环球网）
18:25:44|【特朗普与泽连斯基在白宫吵架 欧元与美债收益率“吓跌”】乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普周五的会晤以失败告终，令投资者大跌眼镜，给本已因经济数据疲软和美国贸易政策变化而惶恐不安的金融市场更增了不确定性。这促使投资者追逐国债以避险，因为这场公开争吵增加了与俄罗斯达成和平协议前景的不确定性。"这令人不安，"Brandywine Global投资组合经理Jack McIntyre说："看起来我们正朝着俄乌达成和平协议或停火协议的方向迈进，但现在这可能会被搁置，因此你必须将更多的不确定性考虑在内。"美国10年期国债收益率在这场公开争吵后走低，一度降至2.212%的12月11日以来最低水平。欧洲股指期货下跌，而华尔街则在震荡交投中攀升。DAX指数期货和CAC40指数期货双双下跌0.6%，欧洲斯托克50指数期货最多下挫1.4%。欧元兑美元一度触及1.0359美元的2月12日以来最低，纽约盘尾下跌0.29%，报1.0367。
17:28:20|【贵州茅台赴沪深北三地走访投资者】据贵州茅台消息，2月21日至28日，茅台酒股份公司党委副书记、代总经理王莉率队，先后赴上海、深圳、北京三地，以“价值创造、价值传递、价值实现”为主线，走访部分内资、外资机构投资者和个人投资者。王莉表示，茅台的商品市场和股票市场相辅相成，互为支撑。就股票市场而言，茅台的初衷在于秉持长期主义、壮大耐心资本。茅台将坚持做好常态化走访交流，与广大投资者坦诚沟通、携手并进，共同推动茅台实现高质量、可持续发展。
17:18:55|【战火后艰难重启 加沙地带学校在废墟中迎来开学季】巴勒斯坦加沙地带的中小学校在2月末陆续迎来开学季，这也是自2023年10月巴以新一轮大规模冲突爆发后，当地很多学校的第一个开学季。尽管随着停火持续，不少学生可以重返校园，但由于校舍受损、师资流失和教材短缺等原因，加沙地带教育事业的全面恢复面临着重重困难。（央视新闻）
16:02:33|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为904.38吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加25.48吨，当前持仓量为13638.69吨。
15:49:17|【看图：亚特兰大联储模型预测 美国一季度GDP将出现萎缩】随着美国贸易赤字创出新纪录，亚特兰大联储的GDPNow模型周五更新数据，将美国一季度GDP年化季率的预期大幅下调至-1.5%。横向对比，这个数字在2月19日时还是正的2.3%，再往前两周还超过3%。如果美国一季度GDP增速直接转负，将是2022年一季度之后首次出现经济萎缩的情况，同样也是美国特朗普政府交出的第一份经济成绩单。巴克莱银行经济学家Ajay Rajadhyaksha解读称，包括下周五公布非农报告在内，如果负面消息的“鼓点加剧”，投资者将不得不认真考虑经济可能走向衰退的情景。他也强调，在几个月前选举时，几乎没有人能预见到这种情况。
15:46:52|【激烈争吵后，泽连斯基表态：不需要向特朗普道歉】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间28日，美国总统特朗普与到访白宫的乌克兰总统泽连斯基在媒体前发生激烈争吵，泽连斯基提前离开白宫。泽连斯基当天在接受福克斯新闻记者采访时称，“我认为自己不需要向特朗普道歉”。“不，我尊重特朗普，也尊重美国人民，我认为我们必须非常坦诚开放，我不确定我们是否做了什么不好的事”，泽连斯基说，“我认为有些事情我们必须得在媒体之外讨论”。（环球网）
14:01:21|【2月28日美股成交额前20：微软官宣5月关闭Skype】周五美股成交额第4名微软收高1.14%，成交127.34亿美元。微软周五宣布，已有21年历史的Skype通话和消息服务将于5月关闭。这家软件公司正鼓励Skype用户迁移至其免费的Teams应用程序。Skype在2000年代初因让人们无需向电话公司付费就能通话而受到关注，但在移动时代却遭遇挫折，并且在疫情期间也没有迎来重大的复兴。鉴于还有许多其他的聊天和通话选择，一些人甚至已经忘了Skype仍然存在。(环球市场播报)
13:47:55|【美国财长贝森特：泽连斯基在白宫的言论是历史上最大的外交乌龙】周五乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普的白宫会谈演变为激烈争吵。美国财政部长贝森特把泽连斯基在白宫的言论称为“历史上最大的外交乌龙”之一。“我很震惊泽连斯基总统走进椭圆形办公室，做出这种行为，这样对总统和副总统说话 —— 更重要的是他对美国人民缺乏尊重，”贝森特说。他表示，拟议中的矿产协议本会是一笔“绝妙的交易”。
13:44:37|美联储Goolsbee表示，关税可能需要很长时间才能对经济产生影响。
13:43:28|【债市波动加大 对交易能力提出更高要求】今年以来，债券市场波动较大，10年期国债60天历史波动率达2020年4月以来的高位，国债期货在2月25日上演“V”形反转，多空双方判断分歧明显，交易能力成为关键。对此，市场人士建议采取哑铃投资策略，通过短债的稳健和长债的高收益互补，以应对当前的市场环境。债券市场波动加大，对投资者的交易能力提出了更高要求。一些债券基金持有人表示，2024年10月以来，其持有的债券基金收益已被全部抹平，在缺乏单边趋势行情的背景下，日内多空、判断短期市场情绪和趋势对基金经理至关重要。“债券基金经理绝对不能‘偷懒’，如果交易能力差的话，业绩就会很快掉队。”一位投资者说。（上证报）
12:54:32|30年期美国国债收益率跌破4.5%，至12月12日以来最低。
12:53:44|美国10年期和30年期国债收益率在月末触及盘中低点。
12:42:53|奥地利外交部：我们与乌克兰站在一起，我们与乌克兰共同致力于实现全面、公正和持久的和平。
12:30:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月25日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸减少35,752手合约，至67,578手合约，创最近十四年新低。
12:28:01|亚特兰大联储指标显示，美国第一季度GDP可能出现负增长。
12:27:07|欧盟外交政策负责人卡拉斯：今天，西方世界需要一位新领导人，这一点已变得清晰起来。我们欧洲人必须接受这一挑战。
12:20:07|欧元兑美元跌破2月交易区间的中点，并跌破关键支撑位1.03689，1.0331将成为下一个引发更多抛售势头的关键目标。
12:18:10|美国财长贝森特：我们可能很快就能回到通胀目标。
12:17:54|美国财长贝森特：房地产市场目前陷入停滞，但几周后将解冻。
12:14:55|美国财长贝森特：在6到12个月内，（关税）将成为特朗普的经济（学）。
12:02:53|【纽约可可2月份累跌将近17%，勉强守住9000美元关口】 周五（2月28日）纽约尾盘，纽约可可期货跌2.52%，报9022美元/吨，本周累跌1.29%，2月份累计下跌16.89%。伦敦可可期货累跌15.79%。ICE原糖期货累涨0.83%，2月3日跌至18.97美分/磅之后持续震荡上行，2月25日涨至21.57美元，月内剩余时间急速回落；ICE白糖期货累涨5.81%，2月25日涨至564.30美元/吨之后也快速回吐月内稍早的涨幅。ICE阿拉比卡咖啡期货累涨0.40%，整体呈现出A形冲高回落，2月13日曾达到440.85美分/磅；咖啡“C”期货累涨0.78%，2月11日也曾涨至429.95美分。罗布斯塔咖啡期货累跌6.21%。ICE棉花期货累跌2.55%。
11:53:22|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：我对通胀下降“相当怀疑”。
11:52:37|乌克兰官员透露，乌克兰总统泽连斯基取消了原定于6:30在华盛顿的乌克兰之家出席的活动。
10:50:42|【MSCI新兴市场货币指数跌至日内低点 特朗普与泽连斯基发生口角】MSCI新兴市场货币指数一度下跌0.4%，此前美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在椭圆形办公室发生争执。匈牙利福林兑美元一度下跌2.3%，在彭博追踪的一篮子新兴市场货币中跌幅居前。
10:46:15|【白宫确认美国与乌克兰未签署矿产协议】据报道，美国白宫向媒体证实，美国和乌克兰之间没有签署本周早些时候达成的矿产协议，此前美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基在华盛顿会面时发生争执。不过美国高级官员表示，特朗普不排除与泽连斯基达成协议的可能性，但要等到乌克兰准备好进行建设性的对话。
10:44:54|【美民主党称共和党退出拨款谈判 增加政府“关门”风险】当地时间2月28日，美国拨款委员会民主党高层发布声明表示，共和党领导层放弃了两党合作的政府拨款谈判，并因此增加了政府“关门”的风险，这令人“非常失望”。声明表示，共和党领导层计划通过一项全年的持续拨款决议，其中包含马斯克领导的“政府效率部”的削减计划，这将赋予总统特朗普新的自由裁量权，让他可以按照自身意愿分配资金。而民主党人对此持反对立场。民主党高层表示，希望共和党人能重返谈判桌，共同通过完整的年度拨款法案。（央视新闻）
10:28:14|现货黄金最新报2839.92美元/盎司，日内跌1.29%；COMEX黄金期货主力最新报2850.40美元/盎司，日内跌1.57%。
10:27:21|【特朗普：泽连斯基何时想和平了再来】美国总统特朗普当地时间2月28日在与乌克兰总统泽连斯基会晤后通过社交媒体表示，乌克兰总统泽连斯基“不尊重美国”，“因为美国的介入，也没准备实现和平”。特朗普称，泽连斯基“可以在准备好实现和平时再回来”。
10:25:50|标普500指数下跌0.4%，道指跌超0.3%，纳指跌超0.5%。特朗普和泽连斯基的新闻发布会被取消。
10:23:10|市场消息：特朗普和泽连斯基的新闻发布会被取消，泽连斯基提前离开白宫。
10:23:03|欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，现报1.0368；英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，报1.2567。
10:22:19|美元指数DXY短线上扬20点，现报107.59。
10:15:36|美国亚特兰大联储：特朗普关税恐怕会推高美国消费者每一天的成本。
09:57:17|【特朗普与泽连斯基激烈争吵】当地时间2月28日，在白宫与到访的乌克兰总统泽连斯基会晤时，美国总统特朗普和副总统万斯一度高声斥责泽连斯基，指责泽连斯基对美国的支持不够感恩，称泽连斯基已无牌可打，应与俄罗斯达成和平协议。（CCTV国际时讯）
09:46:30|【美乌总统会晤多次发生争执】当地时间2月28日，美国总统特朗普在白宫与乌克兰总统泽连斯基会晤时，双方多次发生争执。泽连斯基要求美国做出安全承诺，公开挑战特朗普对俄罗斯总统普京的温和态度，并反驳了特朗普关于“乌克兰城市已被三年战争夷为平地”的说法。特朗普和副总统万斯则称泽连斯基“不尊重美国”，是在“拿第三次世界大战做赌博”，并表示“要么乌克兰达成协议，要么美国退出”。特朗普称，乌克兰无权命令美国如何看待冲突，泽连斯基“应该更加感恩”。（CCTV国际时讯）
09:39:32|美国达拉斯联储1月PCE年率修正后为2.5%，12月为3.1%。
09:27:25|【以代表团将离开开罗 加沙停火谈判3月1日继续进行】以色列官员表示，以方谈判团队将于当天从开罗返回以色列。此前各方已就延长停火协议第一阶段及加沙停火相关问题进行了会谈。该官员称，相关谈判将在3月1日继续进行。当地时间27日晚，来自以色列和卡塔尔的代表团抵达开罗，继续加沙下阶段停火谈判。埃及安全部门消息人士28日称，以色列代表团希望将加沙停火协议第一阶段延长42天，但遭到哈马斯拒绝，哈马斯称希望进入停火协议第二阶段。
09:25:49|美国总统特朗普向乌克兰总统泽连斯基表示：你这是对我们国家的不尊重。
09:08:59|声明显示，美国拨款委员会的民主党高层人士表示，共和党人退出了美国政府拨款谈判，增加了政府关门的风险。
08:33:36|美国10年期国债收益率下跌至18天低点，最新下跌6.5个基点，报4.222%；两年期国债收益率跌破4%，降至去年10月21日以来的最低水平，最新下跌8.5个基点，报3.995%。
08:32:36|【我国在南极秦岭站建设的首个规模化新能源系统正式交付使用】南极秦岭站是新时代我国建成的第一个常年科考站，目前开站已满一年。记者从自然资源部了解到，今天（3月1日），我国在秦岭站建设的首个规模化新能源系统正式交付使用。（央视新闻）
08:28:00|美国国债收益率延续跌势，2年期收益率跌至3.99%。
08:27:39|【泽连斯基抵达白宫 开始与特朗普举行会谈】当地时间2月28日上午，北京时间今天（3月1日）凌晨，正在美国访问的乌克兰总统泽连斯基抵达白宫。美国总统特朗普将与他举行会晤。两人还将签署美乌矿产协议。（CCTV国际时讯）
08:11:17|美国三年期国债收益率跌穿4%，为去年10月份以来首次。
08:05:38|【美国务院：美墨各方同意确保在会议之后继续采取行动的重要性】美国国务院：美国国务卿鲁比奥对墨西哥为保护我们共同边界所采取的行动表示赞赏。墨西哥和美国各方同意确保在会议之后继续采取行动的重要性。双方建议实施时间表和反馈，以明确目标和可持续成果。
07:57:16|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为-1.5%，此前预计为2.3%。
07:45:45|【美国实际消费支出创近四年来最大降幅 PCE价格指数温和走高】由于冬季气候极端，美国消费者1月份意外减少了在汽车等商品上的消费支出，同时服务业支出也有所放缓。如果这样的现象持续，可能引起对美国经济韧性的担忧。在经历强劲的假日季后，经通胀调整的消费支出下跌0.5%，为近四年来最大月度降幅。汽车购买量大幅下滑对消费支出构成拖累，休闲用品等类别也出现下滑。“消费者在1月份稍事喘息。关键问题是，这是否预示着2025年消费者将更加谨慎，”安永首席经济学家Gregory Daco表示。“服务方面的支出不大，因此这可能不仅仅是节后的短暂喘息。”
07:13:25|【公安部回应美方威胁再加征10%关税：敦促美方纠正错误做法】公安部新闻发言人2月28日就美方威胁对中国输美产品再加征10%关税表示强烈不满和坚决反对。 有记者问，美国东部时间2月27日，美方威胁将于3月4日起以芬太尼问题为由对中国输美产品再加征10%关税，中方对此有何评论？ 答：美方再次以芬太尼问题为借口，威胁对中国输美产品加征关税，中方对此强烈不满，坚决反对。 中国是世界上禁毒政策最严格、执行最彻底的国家之一，积极与世界各国开展禁毒国际合作，并本着人道主义善意，为美应对芬太尼问题提供了支持，取得显著成效。美国芬太尼危机的根源在其自身，减少国内毒品需求、加强执法合作才是治本之策。美方无视客观事实，不从根本上解决毒品需求问题，却一味向他国甩锅推责，这无助于真正解决问题，也将对中美禁毒合作造成严重冲击。中方敦促美方纠正错误做法，维护中美禁毒合作来之不易的良好局面，回到造福两国人民的正确轨道。（央视新闻）
05:51:25|【市场分析：PCE数据有助于美联储年内保持一到两次降息】PCE数据发布后，股指期货走高，而长期债券收益率则走低。人们的第一反应似乎是，较温和的通胀数据可能意味着美联储有可能进一步降息。Brave Eagle Wealth Management首席投资官Robert Ruggirello在报告中说：“虽然额外的降息可能还有好几个月的时间，但我们认为这份报告有助于美联储在2025年保持一到两次降息。”
05:48:52|【PCE数据公布后，交易员继续押注美联储6月降息】期货合约交易商继续押注美联储将在6月重启降息行动，因为数据显示1月通胀上升符合预期。他们仍然认为9月第二次降息的可能性大于不降息。数据显示，个人消费支出价格指数年率从12月的2.6%降至上个月的2.5%，核心PCE指数降至2.6%。
05:46:54|【美国1月消费者支出下滑 通胀率环比上升】美国1月份消费者支出意外下降，但通胀回升可能为美联储在一段时间内推迟降息提供支撑。数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出在上个月下降了0.2%，市场预期将增长0.1%。消费支出疲软可能反映了前置性消费的拉动作用正在减弱，以及全国大部分地区反常的低温和暴风雪造成的拖累。洛杉矶野火也可能损害了消费。冬季风暴扰乱了上个月的住宅建设，也是抑制就业增长的原因之一。除天气因素外，特朗普政府的政策也阻碍了经济活动，包括关税和大幅削减开支。
05:45:29|【美国实际消费支出一年来首次下滑 美联储看重的通胀指标温和走高】美联储所看重的一项基本通胀衡量指标1月温和走高，在一系列报告显示物价压力再次升温、消费者削减开支的情况下，令人松了一口气。美国经济分析局周五公布的数据显示，剔除食品和能源价格的核心个人消费支出(PCE)价格指数环比上升0.3%。同比方面，该指标上升2.6%，与2021年初以来的最低增幅持平。强劲的假日季后，美国出现极端冬季天气，经通胀调整的消费支出下跌0.5%，为一年来首次下跌。
05:45:06|【美国商品贸易逆差创纪录 扩大至1533亿美元】美国1月份商品贸易逆差意外扩大至创纪录水平，因为进口在总统唐纳德·特朗普承诺的关税到来之前。美国商务部周五公布的数据显示，商品贸易逆差扩大25.6%，至1,533亿美元。经济学家预估中值为1,166亿美元。该数据未经通胀调整。美国1月进口增长11.9%，至3,254亿美元；出口增长2%，至1,722亿美元，反映资本品增加。
05:41:06|【美国PCE数据速评】美联储偏爱的通胀指标PCE价格指数温和上升，该数据缓解了一些在通胀上的担忧情绪，此前其他数据显示抗通胀进展不仅停滞，甚至出现反转。同时消费者的支出有所回落。美联储官员表示，他们需要看到通胀显著放缓后，才会再次降低利率，特别是在考虑到特朗普总统的政策将如何影响价格的不确定性时。与此同时，支出数据的显著下降可能引发市场对美国经济韧性的担忧。
05:38:41|法国总统马克龙：我离开华盛顿时对关税进展几乎没有抱什么希望；关税对所有人都是有害的，因为它们会引发通货膨胀。
05:34:04|美国通胀数据公布后，美债跌幅收窄，10年期国债收益率日内下跌1.6个基点，报4.271%。
05:32:57|美国1月份商品贸易逆差达到创纪录的1533亿美元，预估1166亿美元。
05:30:24|美国1月个人支出月率录得-0.2%，为2021年2月以来最大降幅，结束2023年3月以来增长趋势。预期0.1%，前值由0.70%修正为0.8%。
05:30:21|【美国核心PCE年率符合预期】美国1月核心PCE物价指数年率 2.6%，预期2.60%，前值由2.80%修正为2.9%。美国1月核心PCE物价指数月率录得0.3%，符合预期，创2024年10月以来新高。预期0.30%，前值0.20%。
05:30:14|加拿大12月GDP月率 0.2%，预期0.30%，前值-0.20%。加拿大12月GDP年率 2.2%，预期2.00%，前值1.50%。
05:09:55|【关税消息令股市恶化之际 高盛称逢低买盘不见踪影】贸易方面的负面消息接连不断，股市情绪也迅速恶化之际，逢低买盘却不见踪影。高盛交易员在给客户的报告中写道：“这就像一场‘疯狂的标题新闻轮盘赌’。” 他们表示：“想象一下，每个人都希望押注反弹，但现在关税即将来临，再加上仓位和技术面因素，整个动态还没有很好地达到可以遵循‘传统剧本’的程度。”
04:53:36|【星展银行：关税将助推美元进一步走强】星展银行外汇和信贷策略师Chang Wei Liang表示，如果特朗普最新的关税威胁成为现实，美元将可能进一步走强。不过Chang指出，加元和墨西哥比索的跌幅并不比其他货币明显大，“特朗普在关税实施时间和相关条件方面发出的信息前后不一，这使得市场更不愿意积极应对这些威胁。”
04:34:41|富国银行维持关税行动将推动欧元兑美元达到平价的预期。
04:34:31|【标普：下周美国非农将成为美联储未来行动的重要依据】标普全球市场情报表示，下周五的美国月度就业报告（包括非农就业数据）将提供有关劳动力市场强劲程度的最新线索。尽管1月份的数据显示就业岗位的增长低于预期，但同时也显示失业率从4.1%下降到4.0%，工资增长从3.8%上升到4.1%。因此，劳动力数据被普遍认为支持美联储在今年转向放缓降息步伐，“尽管还需要等待更多的迹象来表明自总统大选以来的经济状况如何”。
04:32:26|【荷兰国际：法国经济担忧从通胀转向经济下滑】荷兰国际经济学家Charlotte de Montpellier在报告中指出，虽然通胀不再对法国经济构成威胁，但经济活动的疲软却并非如此。按欧盟统一标准计算，法国2月份通胀率从1月份的1.8%降至0.9%，这表明价格压力极其微弱，未来几个月通胀率不太可能大幅反弹，“尤其是服务价格增长的明显放缓，表明法国经济疲软，需求非常低迷。”1月份的消费者数据显示，家庭商品支出环比下降了0.5%。继2024年第四季度萎缩0.1%之后，不排除今年第一季度进一步萎缩的风险。
04:05:14|印度首席经济顾问：美元强势及日本利率上升可能会加剧新兴市场的资本流出。
04:05:08|【格灵深瞳：公司推出的全国产化超融合一体机尚未形成规模化销售】格灵深瞳2月28日在互动平台表示，公司推出了全国产化超融合一体机，搭载DeepSeek-R1 671B模型和自研的灵感多模态大模型，但目前尚未形成规模化销售。
01:04:52|【欧元区消费者下调短期通胀预期 仍认为未来经济将萎缩】欧洲央行周五的一项调查显示，欧元区消费者下调了上月的近期通胀预期，但继续认为未来经济将萎缩，这表明家庭对欧元区的前景仍相对乐观。消费者预期调查显示，1月未来12个月的通胀预期中值从前一个月的2.8%降至2.6%，而3年通胀预期中值则维持在2.4%不变，高于欧洲央行2%的目标。下降的原因是家庭将名义收入增长预期从1.1%下调至0.9%，这表明家庭预计经通胀调整后的收入将下降，从而拖累经济增长。低迷的数据为欧洲央行进一步降息提供了更多理由。目前，投资者预计欧洲央行在3 月7日降息后还会有两到三次降息。尽管消费者对经济增长的悲观程度有所下降，但在去年12月预测萎缩1.3%之后，他们仍然认为明年经济将萎缩1.1%。
00:57:46|【埃及：已经开始“密集磋商”加沙第二阶段停火】 巴勒斯坦加沙地带停火协议第一阶段定于3月1日结束。斡旋方埃及2月27日宣布，围绕停火协议下一阶段事宜，相关方已在埃及展开“密集磋商”。（新华社）
00:21:13|【欧洲天然气录得年内最大月度跌幅 交易量创下新高】欧洲天然气2月份的跌幅为一年来最大，交易量也创下新高。在2月初飙升至两年高点后，欧洲天然气本月大部分时间价格都在下跌，截至上周五的跌幅将达到13%。在经历了动荡的一个月后，市场参与者调整了对前景的看法。特朗普试图努力结束俄乌冲突，以及欧盟内部就补充枯竭的天然气库存进行谈判，天然气价格受到了冲击。目前欧盟的天然气库存处于2022年以来的最低水平。交易员们持续关注结束俄乌冲突的努力，特朗普表示，乌克兰总统泽连斯基将于周五前往美国签署一份自然资源协议草案，这可能加快更广泛的谈判。
00:17:09|纽约期金日内下跌1.00%，现报2866.90美元/盎司。
00:11:49|丹斯克银行策略师Jens Naervig Pedersen：我们仍然认为，特朗普倾向于在关税问题上过度威胁，但最终兑现不足。如果最终没有兑现威胁的关税，美元可能会下跌。
00:02:36|英国央行副行长拉姆斯登：等待关税政策细节公布，关税将对经济增长产生负面影响。
00:02:18|市场消息：日本央行计划3月份保持与2月份相同的购债步伐。
00:01:28|【美国已“虹吸”他国超600吨黄金】世界黄金协会最新数据显示，自去年12月以来，美国已把超过600吨黄金从其他国家运入美国金库。世界黄金协会亚欧市场策略师约翰·里德2月27日告诉美国消费者新闻与商业频道(CNBC)，这些黄金通常不会存在纽约金库，“只有非同寻常的事将发生时，它们才存在那里”。CNBC报道，美国政府对黄金进口提高关税的可能性促使美国金融机构和投资者大量买入黄金。瑞士MKS贵金属艺术制品集团金属策略部负责人尼基·希尔斯说，随着美国对多个国家挥舞关税大棒，市场担心英国和瑞士可能成为下一个目标。这两国都是实物黄金重要出口国。（新华社）
