23:37:33|【药明康德：拟28亿元向高瓴投资出售康德弘翼和津石医药100%股权】药明康德公告称，公司全资子公司上海药明拟以28亿元的基准股权转让价款，向上海世和融企业管理咨询有限公司及上海世和慕企业管理咨询有限公司转让其所持有的上海康德弘翼医学临床研究有限公司和上海药明津石医药科技有限公司100%股权。本次交易完成后，公司将不再持有目标公司的股权。本次出售康德弘翼及津石医药100%股权，是本公司基于聚焦CRDMO业务模式，专注药物发现、实验室测试及工艺开发和生产服务考虑所实施，可为公司加速全球化能力和产能的投放提供资金支持，符合公司发展战略和长远利益。目标公司主要经营临床研究服务业务。受让方均系高瓴投资（以下简称“高瓴”）通过旗下私募股权基金为本次交易目的新设立的公司。高瓴专注于医疗健康、制造业、绿色能源、硬科技和消费科技等领域，投资横跨早期风险投资、私募股权投资以及并购投资等阶段，投资人主要来自于全球机构投资人。
23:35:36|【乌称俄对基辅袭击致3人死亡】当地时间26日，乌克兰国家紧急情况局表示，当天凌晨俄罗斯使用无人机袭击基辅，导致3人死亡、29人受伤，其中包括7名儿童。俄方对此暂无回应。(央视新闻)
23:08:45|【普京：“海燕”核动力导弹完成关键试验 全球无同类产品】当地时间10月26日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄总统普京视察了俄军联合部队集群的一处指挥所，并与俄总参谋长格拉西莫夫及各集群指挥官举行会议，听取关于前线局势的汇报。据俄媒披露，普京在会议中指出，俄罗斯在本周的核力量演习期间对先进武器样品进行了测试，还实施了“三位一体”的战略核力量实战训练发射。普京称，俄罗斯“核盾牌”已证实其可靠性，其核力量处于世界最高水平。俄媒称，普京宣布，配备核动力装置、具有超远射程的“海燕”巡航导弹试验的关键任务已全面达成。普京表示，该型巡航导弹全球尚无同类产品。
23:07:37|沙特投资大臣：我们已在利雅得设立了675家地区总部。
22:26:05|【下周重磅日程】 ①10月PMI数据将公布 10月31日，国家统计局将公布10月PMI数据。此前数据显示，9月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.8%，比上月上升0.4个百分点，制造业景气水平继续改善。 ②2025金融街论坛年会即将开幕 2025金融街论坛年会由北京市人民政府与中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会、新华通讯社、国家外汇管理局共同主办，将于10月27日至30日在北京金融街举行，主题为“创新、变革、重塑下的全球金融发展”。 ③国内油价下周一或迎年内第九次下调 按照成品油调价时间表，10月27日（下周一）24时，国内成品油零售限价将迎来新一轮调整时间窗口。机构跟踪的最新国际原油价格变动状况预测数据显示，本轮成品油零售限价下调幅度远超50元/吨的红线要求，本轮成品油零售限价大概率将下调，这也意味着将迎来今年以来第九次下调。 ④“超级央行周”来袭，美联储等多国央行将公布利率决议 下周，全球金融市场将迎来“超级央行周”。其中，10月29日，加拿大央行公布利率决议；10月30日，美联储、欧洲央行和日本央行将同日公布利率决议。美联储政策委员会下次会议定于10月28日至29日召开。市场普遍预期美联储将联邦基金利率下调25个基点，至3.75%-4%的区间。 ⑤三季报披露将收官 下周，A股上市公司三季报披露工作将进入尾声。Wind数据显示，10月27日至31日，共有4347家上市公司披露三季报。 ⑥下周限售股解禁市值超480亿元 Wind数据统计显示，下周（10月27日-10月31日）共有41只限售股解禁，按最新收盘价计算，解禁总市值为487.62亿元。 ⑦下周将有3只新股发行 Wind数据显示，下周将有3只新股发行。具体来看，10月27日发行的是丰倍生物，申购代码为732334；10月28日发行的是德力佳，申购代码为732092。此外，北交所中诚咨询将于10月28日开启申购，发行价格为14.27元/股。
21:48:29|政府数据显示，沙特8月商品出口额增长6.6%。
17:31:15|【中美第五轮经贸会谈首日磋商超5小时】中美新一轮经贸磋商26日将在马来西亚吉隆坡继续举行。在昨天的首日磋商中，中美双方全天会谈时间超过5小时，美国财政部发言人称会谈非常有建设性。 9月底以来，中美围绕出口管制、港务费等议题的争端进一步升温。外界预期，关税、稀土、大豆、芬太尼都是这次会谈的关键议题。另外，中美之前达成的“关税休战”将于11月10日到期，这一次会谈能否再延期是外界关注的焦点。美方此前表示，稀土、大豆、芬太尼是三大核心关切，在这些双方有争议的问题上，将如何通过沟通协调、弥合分歧，有待进一步观察。（凤凰卫视）
17:09:46|乌克兰军方称，俄罗斯空袭基辅致12人受伤，其中4人为儿童。
16:35:24|据知情人士透露，普京特使德米特里耶夫与特朗普代表的会面将于周日在美国继续进行。
16:24:32|市场消息：俄罗斯直接投资基金总裁基里尔·德米特里耶夫于10月24日和25日与美国总统特朗普政府的代表进行了会谈，26日将继续进行谈判。
15:55:28|【俄称在多个方向推进 乌称多地遭空袭】当地时间25日，俄罗斯国防部通报称，俄军对乌克兰军工和能源设施发动了密集打击。乌克兰军方同一天通报称，乌军在多个方向上击退俄军进攻，基辅等多地遭遇空袭。（央视新闻）
15:52:13|基辅市长称，俄罗斯连夜空袭乌克兰基辅，一座高层住宅楼被击中。
13:17:45|【西方多国就乌克兰问题发表联合声明】当地时间25日，加拿大总理办公室发布了关于乌克兰问题的联合声明。据了解，乌克兰联合加拿大、英国、法国、德国、意大利等14国，以及欧盟和欧洲理事会等17方共同发表了此声明。 声明称，各方渴望乌克兰享有公正、持久的和平。各方坚决支持立即停火，并以现有接触线为谈判的起点。各方始终坚持国际边界不得以武力改变的原则。 声明称，各方正在制定措施，充分利用俄罗斯已冻结的主权资产，来确保乌克兰获得所需的资源。（央视新闻）
13:12:23|【不满加拿大反关税广告 特朗普宣布对加方征收10%额外关税】当地时间10月25日，美国总统特朗普在社交媒体“真实社交”上再度指责加拿大发布“伪造”的美国前总统里根讲话视频，称其“使用剪辑后的音视频误导公众”，并表示此举属于“欺诈行为”。 特朗普援引里根基金会声明称，加方未获授权使用或编辑里根讲话内容，基金会正研究法律应对方案。他表示，加拿大此举意在通过虚假宣传影响美国最高法院对关税问题的裁决。 特朗普还宣布，因加拿大“严重歪曲事实并采取敌对行为”，美方将额外对加征收10%的关税予以回应。（央视新闻）
12:39:14|【特朗普称美国将对加拿大商品再加征 10% 的关税】美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上发帖称，加拿大被当场抓包，投放篡改罗纳德・里根关税演讲的欺诈性广告。里根基金会表示，加拿大方面 “选取罗纳德・里根总统的部分音频和视频片段制作广告宣传活动，该广告歪曲了总统电台演讲的原意”，且 “在使用和剪辑这些言论前，既未征求许可，也未获得授权。 鉴于加拿大严重歪曲事实且实施敌意行为，决定在加拿大当前关税支付额的基础上，再对其加征 10% 的关税。
12:31:42|美国总统特朗普：对加拿大加征关税，税率在当前水平基础上提高 10%。
11:41:49|欧洲央行埃斯克里瓦：当前欧洲央行的利率水平是合适的。
11:41:26|欧洲央行埃斯克里瓦：通胀确实已达到 2% 的目标。
09:30:40|【欧洲主要评级机构下调美国主权信用评级】欧洲信用评级机构范围评级公司日前发布报告，将美国主权信用评级从“AA”下调至“AA-”，原因是美国公共财政状况持续恶化及政府治理标准下降。 该机构表示，美国公共财政持续恶化主要表现在财政赤字持续高企、利息支出不断上升以及预算灵活性受限。这些因素共同推动政府债务水平持续攀升。报告预计，若缺乏实质性改革，美国政府债务占国内生产总值（GDP）比例到2030年将升至140%，远高于大多数主权国家。报告指出，政府治理标准下降也是评级下调重要原因。该机构认为，美国行政权力日益集中，特朗普政府多次无视法院命令、挑战司法权威、规避国会监督，降低了政策制定的可预测性和稳定性，增加了政策失误风险。美国在与主要贸易伙伴关税谈判中表现出的不确定性即为例证。 该机构还表示，美国评级展望为“稳定”，未来12至18个月内评级上调与下调风险总体平衡。报告强调，下行风险包括债务水平持续上升，以及美元作为全球储备货币的地位可能明显削弱，从而导致全球对美国国债需求下降。 范围评级公司总部设在德国柏林，2023年成为首家获得欧洲中央银行认可的欧洲信用评级机构。该机构信用评级体系中，“AA”之上还有两个等级。（央视新闻）
05:28:09|【欧洲主要评级机构下调美国主权信用评级】欧洲信用评级机构范围评级公司日前发布报告，将美国主权信用评级从“AA”下调至“AA-”，原因是美国公共财政状况持续恶化及政府治理标准下降。该机构表示，美国公共财政持续恶化主要表现在财政赤字持续高企、利息支出不断上升以及预算灵活性受限。这些因素共同推动政府债务水平持续攀升。报告预计，若缺乏实质性改革，美国政府债务占国内生产总值（GDP）比例到2030年将升至140%，远高于大多数主权国家。（新华社）
00:16:46|【华泰证券：美国9月CPI回落铺平降息道路】华泰证券研报称，美国9月CPI超预期放缓，主要受房租分项意外放缓影响，而关税仍部分推升商品价格但幅度相对温和。住房分项的扰动带来了9月通胀的超预期回落，在当前政府关门仍然持续、就业市场整体降温的背景下，美联储10月降息为大概率事件，12月降息也是基准情形。本轮关税对通胀的影响或呈现整体幅度偏小但持续性偏长的特点，对美联储降息制约相对有限，而政府关门持续、DOGE买断计划到期等因素均在短期内冲击脆弱的美国就业市场，美联储需预防就业市场加速走弱的风险，因而华泰证券仍维持美联储10、12月各降息一次的判断。
