23:56:25|【胡塞武装导弹击中以色列机场 以防长：将对袭击者“加倍”报复】针对本-古里安国际机场当地时间5月4日上午遭袭事件，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列将会对袭击者采取“加倍”报复。另有以色列媒体援引军方内部人士的话报道称，“不排除以军将对也门胡塞武装直接实施空袭的可能性。”此前以军高层曾表示，现阶段没有对胡塞武装采取直接行动的计划，因为美军近期对胡塞武装实施的空袭已经“足够有效”。（CCTV国际时讯）
23:50:46|【蓝衫集团Gary Dvorchak：当下投资者要关注的趋势唯有AI】在股东大会现场，新浪财经对话蓝衫集团董事总经理Gary Dvorchak，他表示：“现在我们看到像人工智能这样的现代技术不断涌现，价值投资者在面对这些新兴领域时，需要以长期视角进行分析。这就是价值投资者的一种思维方式——即使面对新兴技术，也可以通过长期的视角找到机会。” 他认为，投资者当下需要关注的只有一个趋势：人工智能。这是人类有史以来最深远的技术发展。（睿见）
23:06:54|【以军拦截胡塞武装导弹失败】当地时间今天（5月4日）上午，以色列中部、南部多地拉响防空警报。特拉维夫以东的本-古里安国际机场地区响起多声爆炸，机场航班暂停起降。以军称监测到一枚导弹从也门袭来。多家以色列媒体报道称，以军未能成功拦截导弹，以色列防空系统中的“萨德”系统和“箭”式反导系统显然对此次导弹的拦截是失败的。以军则确认有“空中物体”坠落在本-古里安国际机场所在区域，但没有提及是否有人员伤亡。另有以色列媒体援引消防和急救部门消息报道称，“空中物体”落在机场的3号航站楼附近，已造成多人轻伤。（CCTV国际时讯）
23:04:18|【外交部亚洲司司长刘劲松就日本民用飞机侵闯我钓鱼岛领空向日方提出严正交涉】2025年5月4日，外交部亚洲司司长刘劲松就日本右翼分子驾驶民用飞机侵闯我钓鱼岛领空向日本驻华使馆首席公使横地晃提出严正交涉，敦促日方立即停止非法侵权活动，切实采取措施防止类似事件再次发生。中方将坚决维护国家领土主权和海洋权益。（外交部）
22:46:26|【以称拦截也门方向导弹 本-古里安国际机场暂时关闭】当地时间4日上午，以色列国防军发布消息称，以军监测到一枚导弹从也门境内向以色列方向发射，以军防空系统正在进行拦截。受此影响，包括特拉维夫在内的以色列多地拉响防空警报。此外，据总台记者消息，受袭击影响，特拉维夫的本-古里安国际机场暂时关闭。以媒报道称，本-古里安国际机场所在的区域传出多声爆炸。社交媒体上流传的视频显示，有导弹残骸掉落在相关区域，现场升起滚滚浓烟。
22:45:58|【检察机关智能化建设及试点工作启动】记者日前从最高人民检察院了解到，最高检从各地检察机关选取涉案数量较多的罪名和案由，聚焦关键业务场景和办案痛点，组织部分省级检察院于今年4月启动检察机关智能化建设及试点工作，更好服务新时代检察工作高质量发展。据了解，盗窃罪、诈骗罪、危险驾驶罪、赌博罪等涉案数量较多的罪名和案由，是检察机关开展智能化建设及试点工作关注的重点。（新华社）
21:33:22|【巴基斯坦驻俄大使：若与印度开战 将使用核武器】据今日俄罗斯电视台网站5月4日报道，巴基斯坦驻俄罗斯大使穆罕默德·哈立德接受采访时呼吁缓和印巴紧张局势，但他也表示，巴情报部门掌握了印方计划发动袭击的证据。如果巴基斯坦与印度开战，“巴基斯坦将使用所有常规武力和核武器”。
19:13:19|【长三角铁路今日预计发送旅客398万人次】五一假期进入第四天。据中国铁路上海局集团有限公司消息，长三角铁路客流持续保持高位运行，当天预计发送旅客398万人次。
13:41:02|【美乌矿产协议更像“救急用的创可贴”】美国与乌克兰日前签署协议建立美国-乌克兰重建投资基金，协议内容包括对乌克兰矿产资源的控制与开采规定等。媒体随后披露了美乌为达成交易反复拉锯的谈判过程。分析人士指出，这份协议是双方激烈博弈的产物，看似涉及面广、规模庞大，实则象征意义大于实际意义，更像“救急用的创可贴”，对停止战场流血、推进俄乌停火谈判并无实质影响。（新华社）
13:05:08|【中欧贸易每分钟超1000万元】今年是中国和欧盟建交50周年，从建交初期的24亿美元到现在的7800亿美元，中欧双边贸易持续向好发展。据海关统计，今年一季度，我国对欧盟进出口1.3万亿元，同比增长1.4%，相当于每分钟都有超过1000万元的贸易往来。分领域看，在消费品领域，一季度，我国进口的72%的箱包、51.7%的乘用车、42.2%的化妆品来自欧盟，我国对欧盟出口电子电器、服装及衣着附件、日化用品同比分别增长7.7%、3%、16.1%。（新华社）
06:50:18|【也门胡塞武装再次对以色列发动导弹袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚3日说，该组织当天对以色列发动了导弹袭击。 萨雷亚3日通过胡塞武装控制的马西拉电视台发表声明说，胡塞武装当天对以色列中部特拉维夫市一个军事目标发射了高超音速导弹，命中目标。但他没有提供相关证据。 萨雷亚强调，胡塞武装的进攻是对以色列袭击加沙地带的回应。 这是胡塞武装两天来第三次对以色列发动导弹袭击。该组织2日曾向以色列发射了两枚导弹，据报都被拦截。（新华社）
05:14:37|以色列国防军：隔夜袭击了叙利亚境内数十个目标。
04:44:11|【特朗普称可以接受美国经济暂时衰退】 美国总统特朗普2日接受美媒采访时再次“语出惊人”，称可以接受美国经济“暂时陷入衰退”。特朗普认为，美国最终会表现得非常出色。（央视网）
04:26:38|伊朗外交部：以色列的目标是摧毁和消灭叙利亚作为一个独立国家的防御和经济能力及其基础设施。
03:30:03|【早上6点，巴菲特股东现场已经大排长龙】2025年巴菲特股东大会于美国当地时间5月3日举行。早上6：16 巴菲特股东现场已经大排长龙。据悉，排在最前面的是昨天晚上11点来排的。
02:52:43|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-03）】 1. 拟取消哈佛大学免税资格——美国总统特朗普表示，将取消哈佛大学的免税资格。哈佛大学回应：这一行为不具备法律基础，如果对更多高校使用这一手段，会对美国高等教育的未来产生严重后果。 2. 呼吁降息——非农报告公布后，特朗普发文称，汽油价格刚刚跌破了每加仑1.98美元，这是多年来的最低水平，食品杂货价格下跌，能源价格下跌，抵押贷款利率下降，就业强劲，还有更多的好消息，关税带来了数十亿美元的收入。就像我说的，我们只是在过渡阶段，才刚刚开始！！消费者多年来一直在等待价格下降。没有通胀，美联储应该降低利率！！ 3. 加总理下周将赴美同特朗普会晤——加拿大总理卡尼表示，将于下周二（6日）赴美国白宫同美国总统特朗普举行会晤。会见的重点议题将是当前的贸易压力和加美之间“更广泛的未来经济和安全关系”。 4. 公布2026年预算——当地时间5月2日，特朗普政府在一份声明中表示，明年将削减1630亿美元的联邦支出。白宫管理和预算办公室表示，与2025年制定的水平相比，拟议的预算将使国防支出增加13%，国土安全支出增加近65%，非国防可自由支配支出将削减23%，降至2017年以来的最低水平。此外，白宫提议2026财年预算为1.7万亿美元，较上一年度下降7.6%。白宫官员表示，2026财年拟议预算包含自2000年以来最低的非国防支出。 5. 试图挤压制药商的收入来为减税措施买单——据外媒报道，美国总统特朗普已将目光投向制药行业，希望制药行业承担部分减税成本，敦促国会共和党人迫使制药商接受医疗补助计划覆盖的处方药降价。 6. 向墨西哥施压——特朗普与墨西哥总统辛鲍姆就贩毒集团问题争论不休，特朗普正向墨西哥施压，要求其允许美国更深入地参与打击贩毒集团。此外，特朗普与辛鲍姆在4月16日的通话中讨论了美军问题。 7. 晒AI合成“教皇照”——美国总统特朗普在“真相社交”上发布了一张显然经过AI处理的照片，照片中他身披教皇白袍。该帖获得白宫X官方账号的转发。本周早些时候，特朗普在被问及属意的新任教皇人选时笑称：“我想当教皇”，并补充纽约总主教多兰“也很合适”。
02:48:07|【联合国特使谴责以色列袭击叙利亚】当地时间5月3日，联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒在社交平台发文，对以色列持续不断升级对叙利亚主权的侵犯行径，以及对大马士革和其他叙利亚城市多次发动空袭表示强烈谴责。裴凯儒呼吁立即停止此类袭击，终止对叙平民的伤害，并敦促以方尊重国际法和叙利亚的主权、统一、领土完整与独立。（央视新闻）
02:44:22|【2025五一档票房破5亿】据灯塔专业版，截至5月3日18时40分，2025年五一档（5月1日-5月5日）档期内总票房（含预售）突破5亿，影片《水饺皇后》《猎金·游戏》《幽灵公主》暂列前三名。
02:40:09|【俄黑海港口城市新罗西斯克进入紧急状态】 俄罗斯黑海港口城市新罗西斯克市市长克拉夫琴科3日在社交媒体宣布，该市进入紧急状态。克拉夫琴科称，2日夜间至3日凌晨，当地遭遇乌克兰无人机、无人艇和导弹的大规模袭击。新罗西斯克位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区，当地部署有俄海军黑海舰队基地。乌克兰空军3日称，乌克兰敖德萨州、尼古拉耶夫州有导弹来袭风险，有来自黑海海域方向的目标射往这些地区。此外，哈尔科夫州、苏梅州有航空炸弹来袭。
02:21:55|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：（针对泽连斯基拒绝普京提出的为期三天的停火提议）乌克兰若在5月9日莫斯科二战胜利日庆祝活动期间采取行动，没有人能够保证基辅的安全。
02:13:42|【胡塞武装称对以色列发动导弹袭击并击中目标】当地时间5月3日，胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击以色列特拉维夫南部地区的军事目标，导弹精准击中目标，以色列的拦截系统未能成功拦截。当日稍早前，以色列国防军表示，在以色列中部多个地区拉响防空警报后，以军拦截了一枚从也门向以色列发射的导弹。（央视新闻）
02:13:09|【山洪灾害黄色预警：湖南、广西、贵州等局地发生山洪灾害可能性较大】 水利部和中国气象局5月3日18时联合发布黄色山洪灾害气象预警：预计，5月3日20时至4日20时，江西西南部、湖南东南部和西部、广西北部、四川东部、重庆西部、贵州东南部等地部分地区可能发生山洪灾害（蓝色预警），其中，湖南西部、广西北部、贵州东部局地发生山洪灾害可能性较大（黄色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害。
01:56:57|【中国严防美国大豆“洗产地”】 随着中国采取增加关税等方式系统性降低对美国大豆进口，为制止美国大豆出现“洗产地”等现象，国内相关进口产业链正在出现一系列相应调整。措施调整包括多个方面，且正逐渐形成互补。例如收紧相关检验检疫措施，新增对种衣剂（含有农药的种子包衣材料）残留、麦角菌（可致幻觉、流产甚至死亡）、杂草种子等指标筛查；且进口商需提交大豆原产地熏蒸证明、港口装卸记录、运输温度监控数据等证明文件；在此基础上，有关监管方面亦在联合巴西、阿根廷等目前的主要大豆供应国，构建区块链溯源平台、收录每批进口大豆从种植到运输的相关数据。（《财经》杂志）
01:49:13|【印度禁止巴基斯坦船只入港 暂停巴邮件包裹收发】总台记者获悉，当地时间5月3日，印度航运总局发布公告称，任何悬挂巴基斯坦国旗的船只不得停靠印度港口。通告称，发布此命令是为了确保印度资产、货物和相关基础设施的安全，符合公众利益及印度航运的利益。此外，印度邮政部门3日发布公告称，政府决定暂停自巴基斯坦入境邮件、包裹的空运及陆运收发。当天早些时候，印度宣布禁止与巴基斯坦的进口贸易。（央视新闻）
01:40:40|【假期跨境旅游旺 广东各口岸客流车流高位运行】随着粤港澳大湾区基础设施、消费场景和跨境支付手段深度互联互通，今年五一假期，广东各口岸出入境客流车流持续高位运行。在广东珠海，横琴口岸也迎来客流和车流高峰。据珠海边检总站横琴边检站统计，截至5月3日上午10点，经横琴口岸出入境客流超过25.5万人次，车流超过2万辆次，较去年同期分别增长55%和54%。（央视新闻）
01:09:21|【泽连斯基拒绝普京72小时停火提议】据乌克兰国家通讯社今天（5月3日）报道，乌克兰总统泽连斯基在与记者交谈时明确表示，他拒绝俄罗斯总统普京提出的在5月8日至10日实施72小时停火提议。泽连斯基坚持应尽快实现30天停火。 泽连斯基称，无条件停火是美国提出的模式，乌克兰将遵循这一模式，且应该是至少30天的停火，因为停火几天时间内根本不可能达成任何协议。 4月28日，俄罗斯总统普京表示，在纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典期间，从莫斯科时间5月8日零点至5月11日零点，俄方宣布停火。在此期间，一切军事行动停止。俄方认为乌克兰方面应采取相同举措。声明强调，如果乌克兰方面违反停火协议，俄罗斯联邦武装力量将作出充分有效的回应。（CCTV国际时讯）
00:31:56|也门胡塞武装宣称对向以色列发射导弹负责。
00:00:42|【印度禁止从巴基斯坦进口商品】印度禁止进口所有原产地或过境巴基斯坦的商品。根据5月2日通知，印度对外贸易总局表示禁令将立即生效。“这一限制是为了国家安全和公共政策的利益而实施，”通知称，这一禁令的任何豁免情况都将需要事先获得政府批准。
