23:56:02|两名消息人士称，俄罗斯石油运输公司俄罗斯国家石油管道运输公司（Transneft）已停止向新罗西斯克供应石油。
23:42:01|【泽连斯基：乌克兰遭俄军大规模袭击 已致4人死亡】乌克兰总统泽连斯基11月14日通过其官方社交平台发文称，俄军动用约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰。泽连斯基称，仅在乌克兰首都基辅就有数十栋多层建筑毁坏。泽连斯基表示，袭击已致4人死亡、数十人受伤。此外，阿塞拜疆大使馆被“伊斯坎德尔”导弹碎片击中受损。阿塞拜疆方面对此暂无回应。 (央视新闻)
23:27:39|【乌称遭俄18枚导弹430架无人机袭击】乌克兰总统泽连斯基今天（11月14日）在其官方社交平台上发文称，俄军动用了大约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰。他表示，仅在乌克兰首都基辅，就有数十栋多层建筑遭损毁，阿塞拜疆大使馆因“伊斯坎德尔”导弹的碎片受损。泽连斯基称，基辅州、哈尔科夫州和敖德萨州也遭到空袭。截至目前，袭击已致4人死亡、数十人受伤。（CCTV国际时讯）
23:25:51|现货黄金失守4160美元/盎司，日内跌0.27%。
23:25:26|【美联储下月决议悬而未决 股债汇均迎来下跌】有分析师表示，对市场而言，这是痛苦的24小时，因交易员对美联储将在12月会议上放松政策的预期有所减弱，降息决定现在被视为“掷硬币”的概率。股市、国债和美元均有所下跌。近期，美联储官员的言论增加了其在今年最后一次会议上维持利率不变的可能性。美联储穆萨莱姆表示，在不过度宽松的情况下，进一步放松政策的空间有限，而克利夫兰联储主席哈马克则表示，利率政策应保持限制性，以便对通胀施加下行压力。美联储卡什卡利在近期的表态中表示，他上个月反对降息，对12月的降息也持观望态度。据CME美联储观察，联邦基金期货目前定价，美联储在12月降息25个基点的可能性为50.7%，低于周四的63%。美国10年期国债收益率涨至4.1211%附近，两年期美国国债收益率涨至3.593%附近，不过，美元并未因国债收益率的上升而得到缓解，此外，美国股市在周四亦结束了连续四天的上涨。
23:24:41|【官方回应“加速性能遭禁”系误读 实则重新定义安全起步】未来，车辆百公里加速不得超过5秒？高性能车将遭禁？近日，公安部组织完成的《机动车运行安全技术条件》强制性国家标准征求意见稿中关于车辆加速性能的条例引发行业热议。根据《意见稿》，乘用车每次上电/点火后应处于百公里加速时间不小于5秒的默认工作状态。随后，有关“高性能电车将被一刀切”“国产加速性能从此受限”等话题在互联网迅速发酵，业界更担忧这会削弱国产车对高性能的研发，车企内部也在探讨为何阈值设置为“5秒”。对此，《意见稿》起草工作组相关负责人表示，外界普遍理解出现明显偏差。该负责人强调，“默认工作状态”才是这一条款的核心，而非“禁止5秒内加速”。这意味着，一辆车能否具备3秒、4秒甚至更快的加速能力，并未被写入限制；受到规制的，仅是车辆在启动瞬间的动力释放方式。 (《财经》)
23:18:16|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂马绍尔群岛国旗的原油油轮在阿联酋霍尔法坎附近阿曼湾航行时，被观察到突然改变航向。该船只当时正从阿联酋阿治曼驶往新加坡，在经由霍尔木兹海峡南下航行时，曾被三艘小艇接近。该油轮正驶向伊朗领海，组织认为此次事件很可能是有针对性的。
23:17:45|历峰集团首席财务官表示，黄金价格在业务中起着重要作用。
23:10:46|10年期日本国债收益率上涨1.5个基点，至1.705%，创2008年6月以来的最高水平。
22:29:07|【俄军持续空袭乌克兰多地】当地时间今天（11月14日）凌晨，俄军对乌克兰首都基辅发动大规模无人机和导弹袭击。基辅市长克利奇科称，基辅几乎所有地区都遭到了袭击。据称袭击已造成1人死亡、20多人受伤，基辅供暖系统遭到破坏，部分地区供暖中断，一些地区还存在断水断电的可能。基辅市民被要求避难直至空袭警报解除。乌克兰空军报告称，俄罗斯的无人机和导弹还袭击了其他多地。从乌克兰空军在社交媒体上发布的消息来看，空袭行动还在继续。
22:09:34|【比特币现货ETF单日资金流出近8.7亿美元，创历史第二高】据数据平台SosoValue显示，周四美国11只比特币现货交易所交易基金（ETF）遭遇8.6986亿美元资金流出，创下该品类有记录以来第二大规模单日资金外流。近三周内投资者已累计撤资26.4亿美元，显示市场谨慎情绪持续升温。此次资金外流正值比特币跌破10万美元关键支撑位，且华尔街风险偏好显著恶化之际。以太坊ETF同日录得2.5972亿美元流出，创10月13日以来最高纪录。
21:43:36|【俄称挫败乌克兰刺杀俄高官阴谋】俄罗斯联邦安全局今天（11月14日）称，该机构挫败了乌克兰策划的暗杀一名俄罗斯高官的阴谋。俄罗斯联邦安全局在一份声明中称，乌克兰方面原计划在该名官员前往莫斯科一处公墓祭扫时对其下手。声明中还指控乌方计划在俄罗斯其他地区实施类似袭击。声明没有提及哪位俄罗斯政府高官是暗杀目标。 目前乌克兰方面对此暂无回应。（CCTV国际时讯）
21:20:18|【乌称俄罗斯袭击基辅已致1死24伤】当地时间11月14日，乌克兰基辅市紧急情况部门通报称，俄方袭击基辅已致1人死亡。基辅市市政机构通报称，袭击造成24人受伤。14日稍早时，基辅曾拉响防空警报并传出密集爆炸声。截至目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:16:19|当地时间11月14日，乌克兰基辅市紧急情况部门通报称，俄方袭击基辅已致1人死亡。基辅市市政机构通报称，袭击造成24人受伤。
20:53:21|阿达尼港口首席执行官：我们计划未来十年在安得拉邦额外投资1万亿卢比。
19:51:58|【国家统计局：国际金价上涨对国内的传导效应影响CPI走势】国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，CPI同比由降转涨，主要是国内市场供求关系改善，服务价格和工业消费品价格回升带动影响。此外，国际金价上涨对国内的传导效应也影响了CPI回升。（中国网）
18:54:06|现货黄金突破4210美元/盎司，日内涨0.94%。
18:54:02|现货黄金刚刚突破4210.00美元/盎司关口，最新报4210.08美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报4212.70美元/盎司，日内涨0.43%。
18:50:37|纽约期金突破4210美元/盎司，日内涨0.38%。
18:48:37|【鹿明机器人：即将与富春染织推出业内首款基于全身PEEK关节模组的超轻人形机器人】近日，鹿明机器人与富春染织成功研发出业内首款、专为人形机器人设计的关节模组——小尺寸大中空轻量化关节模组。该模组实现了多项技术的突破：不仅在同尺寸产品中达到行业领先的扭矩密度与减重效果，更通过行业首创的复合摆线优化齿形技术应用于PEEK摆线减速机，使其转动效率显著超越传统PEEK齿轮转动。此举标志着轻量化技术在人形机器人整机层面实现了系统性突破。此外，基于鹿明机器人和富春染织联合研发的轻量化关节模组，双方计划近期推出业内首款基于全身PEEK关节模组和轻量化材料的超轻人形机器人。
18:26:00|现货黄金突破4200美元/盎司，日内涨0.69%。
18:25:37|【隆基绿能拟取得精控能源约61.9998%表决权 正式进军储能】陕西省市场监督管理局11月13日发布的《经营者集中简易案件公示表》显示，隆基绿能拟通过收购股权、增资入股、表决权委托的形式取得苏州精控能源科技股份有限公司约61.9998%的表决权，交易完成后，隆基绿能将单独控制精控能源。精控能源主要从事锂离子电池储能系统业务。对于交易总金额等细节，隆基绿能方面暂未透露。此前，在光伏组件出货排名前四的企业中，隆基绿能是唯一未布局储能业务的公司。
18:24:55|【俄称乌克兰终需重返谈判桌】针对乌克兰方面11月12日称“今年年底前不会再与俄方进行新的谈判”，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11月13日回应说，如果双方无法继续进行对话，俄方将不会停止当前的军事行动。他表示，乌克兰必须认清现实，即总有一天乌方将不得不重回谈判桌，届时乌方处境将会进一步恶化。当被问及美国国务卿鲁比奥关于“俄罗斯对和平谈判不感兴趣”的言论时，佩斯科夫反驳说，俄方“愿意通过政治和外交手段解决乌克兰问题”。
18:21:30|纽约期金突破4200美元/盎司，日内涨0.13%。
18:13:59|在岸人民币兑美元汇率升至7.0908，创一年来新高。
18:11:44|【生物疫苗概念震荡走高 金迪克涨超14%】生物疫苗概念震荡走高，金迪克涨超14%，海南海药此前涨停，东富龙、华兰疫苗、赛升药业、德展健康、以岭药业等涨幅居前。
18:04:30|【国家统计局：居民消费价格由降转涨，工业生产者价格降幅收窄】10月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%，上月为下降0.3%；环比上涨0.2%。分类别看，食品烟酒价格同比下降1.6%，衣着价格上涨1.7%，居住价格上涨0.1%，生活用品及服务价格上涨1.9%，交通通信价格下降1.5%，教育文化娱乐价格上涨0.9%，医疗保健价格上涨1.4%，其他用品及服务价格上涨12.8%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降16.0%，鲜菜价格下降7.3%，鲜果价格下降2.0%，粮食价格下降0.7%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。1-10月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。 10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，环比上涨0.1%；全国工业生产者购进价格同比下降2.7%，降幅收窄0.4个百分点，环比上涨0.1%。1-10月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降2.7%、3.2%。
17:54:25|现货黄金刚刚突破4190.00美元/盎司关口，最新报4190.34美元/盎司，日内涨0.46%；COMEX黄金期货主力最新报4193.10美元/盎司，日内跌0.03%。
17:53:46|【北京市昌平区：鼓励采取政府采购等方式推动脑机接口创新产品率先试点示范】北京市昌平区政府官网消息，《昌平区支持脑科学与脑机接口产业发展的若干措施（征求意见稿）》 公开征集意见。其中提到，加强对脑科学与脑机接口领域应用场景的前瞻谋划、项目发掘和引导扶持，协同有关部门推动具备条件的产品进医院、入医保、快应用，鼓励采取政府采购、购买服务等方式推动创新产品率先试点示范。对“首台套、首批次”产品按照市、区有关政策给予相应资金奖励。健全产业链供需对接机制，促进上下游企业携手合作发展。
17:53:09|布伦特原油期货涨幅扩大至3%，现报64.75美元/桶。
17:50:50|【美国人押注普京与特朗普年内会晤 累计赌注超两百万美元】美国热门事件博彩网站用户共投注200万美元，押注俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将在年底前会晤。——11月13日，俄新社发布如上报道。 报道称，美国在线预测平台Polymarket网站提供“俄罗斯与美国总统在匈牙利会晤”的投注，概率为11%，该概率在10月中旬首次出现时达到最高值83%。该投注项已接受数十万美元的投注。但最热门的投注项是“俄美两国总统的会晤时间”：“11月底前会晤”的投注额近60万美元；“年底前会晤”的预测概率为16%，投注收益率达1:6（投注1美元可获6美元），总投注额130万美元。 另一预测平台Kalshi承诺，若两国总统在年底前会晤，100美元投注可获400美元回报；若仅进行通话，回报率相同。该平台总投注额达10万美元，当前评估会面与通话的发生概率为17%。
17:50:21|WTI原油期货涨幅扩大至3%，现报60.45美元/桶。
16:20:26|美国汽车贷款违约率飙升：次级贷款 60 天逾期还款比例达到 6.65%，为 1994 年以来的最高水平。
15:50:46|【州级数据推算显示 美国上周首次申请失业救济人数略微下降】据媒体对州级未经调整的申请数据分析，上周美国申请失业救济人数略有下降。对劳工部数据的分析显示，截至11月8日当周，首次申请失业救济人数从前一周的22.8万降至约22.6万。由于美国政府停摆，劳工部自9月25日以来一直没有发布周度报告，但其提供多数州可供下载的数据。随着现在政府重新开放，投资者和经济学家正焦急地等待更多关于将发布哪些数据以及何时发布的细节。彭博新闻社计算得出，截至11月1日当周，持续申领失业救济人数从196万人降至194万人。
15:29:33|【贵金属涨势再起 金银比呈现快速回归之势】阶段性回落后，近期贵金属涨势再起。11月13日，国际白银现货价格突破54美元/盎司，逼近此前10月中旬创下的54.468美元/盎司历史高点。而在国内期货市场上，沪银主力合约盘中再创历史新高，最高报1.26万元/千克。光大期货研究所有色金属总监展大鹏表示，美联储不降息下的经济状况担忧与降息下的通胀担忧推动市场避险情绪，贵金属继续保持偏强走势。值得注意的是，白银本轮表现更加抢眼，金银比呈现快速回归之势，这也表明市场更看好白银向上的弹性。
15:05:57|现货黄金突破4180美元/盎司，日内涨0.22%。
15:03:59|纽约期金突破4180美元/盎司，日内跌0.34%。
15:03:12|【乌首都传出密集爆炸声 基辅市长称俄军发动大规模袭击】当地时间14日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科通报称，基辅市防空系统正在运作，俄军对基辅市发动大规模袭击。此外，克利奇科还表示，有坠落残骸击中了基辅市第聂伯罗区一栋住宅楼，目前紧急服务人员正赶往该地救援。同时，基辅市传出密集爆炸声。14日稍早时，基辅曾拉响防空警报。截至目前，俄方对此暂无回应。
14:56:56|市场资讯：乌克兰基辅防空部队投入行动，应对市长所称的“大规模”俄罗斯袭击。
14:21:39|截至11月13日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.22%，即2.29吨，至1048.93吨。
14:07:40|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为51.6%，维持利率不变的概率为48.4%。
14:01:29|【国内首个千吨级超大型单体金矿床被探明】自然资源部今天（11月14日）公布一项重大找矿成果，由辽宁地矿集团在辽东地区成功探明了国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿，共探明金金属量1444.49吨，为新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床。自然资源部表示，大东沟金矿全区负720米标高以上共探明金矿石量25.86亿吨，金金属量1444.49吨，平均品位0.56克/吨。据介绍，大东沟金矿是我国发现的又一超大型低品位露天金矿，目前已通过开发利用经济性论证，预期效益良好。在勘查过程中，由近千名工作人员协同作业，将勘查工作时间缩短到15个月，开创了国内“短周期、高质量”的金矿勘查先河。（央视新闻）
13:49:29|周四（11月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.54%，报4172.84美元/盎司，北京时间20:59刷新日高至4245.23美元，02:23出现一波短线跳水——从4200美元关口跌至4145.55美元刷新日低。COMEX黄金期货跌0.96%，报4173.00美元/盎司。
13:21:45|美国白宫高级顾问哈塞特谈消费者价格指数（CPI）：我们掌握的数据符合进一步降息的条件。
13:20:53|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.34%，在汇市尾市收于99.156。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1635美元，高于前一交易日的1.1586美元；1英镑兑换1.3190美元，高于前一交易日的1.3130美元。1美元兑换154.47日元，低于前一交易日的154.72日元；1美元兑换0.7927瑞士法郎，低于前一交易日的0.7978瑞士法郎；1美元兑换1.4033加元，高于前一交易日的1.3998加元；1美元兑换9.3983瑞典克朗，低于前一交易日的9.4493瑞典克朗。
13:01:22|【美股三大股指收盘普跌 特斯拉跌超6%】周四美股三大股指收盘普跌，道指跌1.65%，纳指跌2.29%，标普跌1.65%。英伟达跌超3%，微软跌超1%，谷歌跌超2%，亚马逊跌超2%，博通跌超4%，特斯拉跌超6%，甲骨文跌超4%。
12:29:58|美联储卡什卡利：目前尚未明确决定在12月降息。
12:27:27|【史上最长美国政府停摆结束，关注这些重要经济数据何时发布】11月12日，美国总统特朗普签署法案，结束该国长达43天的史上最久政府停摆，联邦雇员预计从周四开始复工。以下为延迟发布的美国经济数据安排。
10:57:25|【美联储哈玛克：货币政策仍需保持紧缩 以抑制通胀】美联储哈玛克表示，尽管美元并不是央行讨论中的核心议题，但今年美元的走弱似乎并不令人担忧。哈马克说：“我认为今年关于美元以及其走弱的讨论很多。但重要的是要记住，我们是从美元极度强势的状态开始的，因此今年的走弱在很大程度上只是让美元更接近理论上的公允估值，与其他货币相比更为合理。”哈马克还表示，利率政策应保持限制性，这样才能对仍令人担忧的通胀水平施加下行压力。她指出：“鉴于美联储在通胀和就业方面的双重使命面临挑战，这是货币政策的一个艰难时期。”“但综合来看，我认为我们需要保持一定程度的紧缩，以继续对通胀施压，使通其回落到我们的目标水平。”
10:38:54|现货黄金失守4150美元/盎司，日内跌1.13%。
10:38:47|纽约期金失守4150美元/盎司，日内跌1.53%。
10:35:47|现货黄金日内跌1%，现报4153.15美元/盎司。
10:35:22|现货黄金失守4160美元/盎司，日内跌0.93%。
10:35:20|纽约期金失守4160美元/盎司，日内跌1.28%。
10:35:11|纽约期银日内跌2%，现报52.37美元/盎司。
10:32:37|纽约期金日内跌1%，现报4171.45美元/盎司。
10:32:31|阿斯顿·马丁董事长曾与沙特基金探讨收购该汽车制造商事宜。
10:32:21|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌0.61%。
10:31:49|纽约期金失守4180美元/盎司，日内跌0.87%。
10:31:29|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌0.45%。
10:28:12|现货黄金刚刚跌破4190.00美元/盎司关口，最新报4189.89美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报4194.50美元/盎司，日内跌0.45%。
10:19:08|鲁比奥：美国国务院将总部位于德国的“反法西斯行动”东部组织（Antifa Ost）以及意大利和希腊的其他三个组织指定为特别指定全球恐怖组织。
10:16:45|加纳计划在 2026 年将预算赤字占国内生产总值的比例控制在 2%，而 2025 年这一比例为 2.8%。
10:15:02|美联储的哈马克：美元走弱使其更接近“理论公允价值”。
10:06:51|美联储的哈马克：美联储需要维持一定程度的政策限制以冷却通胀。
10:06:31|【美国农业部长：大多数SNAP参保人最迟周一可获11月福利】美国农业部长罗林斯表示，在政府重新开放后，她的部门昨晚已开始着手发放 11 月的补充营养援助计划（SNAP）全额福利。她说：“工作正在推进。对于那些真正依赖它的人，好消息即将到来。”罗林斯补充道，参保人可以期待在本周末前收到福利，“大多数人最迟将在周一收到。”罗林斯上个月表示，美国农业部11月份无法发放食品券，导致近4200万美国人陷入困境。这一决定引发了诉讼，导致联邦法院要求该机构支付部分款项，然后在最高法院暂停裁决以提供全部福利之前，又要求全额拨款。
10:06:21|美联储的哈马克：预计未来两到三年通胀率将高于目标水平。
10:06:07|美联储的哈马克：目前尚不清楚货币政策是否应进一步发力。
10:05:58|ENEL首席财务官：西班牙的客户流失率处于惊人水平，约为25%。
10:05:45|美联储哈马克：要维持严格的政策，就必须维持利率不变。
10:05:29|美联储的哈马克：中性利率可能一直在上升。
10:05:08|美联储的哈马克：经济表现显示美联储政策似乎并未对其构成太大限制。
10:04:59|英国前军情六处负责人称，情报显示普京尚未准备好就乌克兰问题达成协议。
10:04:15|美联储哈玛克：当前美联储的政策“几乎不算限制”。
10:03:38|美国30年期国债拍卖结束后，30年期国债收益率延续升势，最新上涨3.6个基点，至4.698%。
10:03:10|美国加州民主党参议员亚当·希夫(Adam Schiff)正在试图通过一项新法案阻止特朗普从司法部获得款项。此前有报道称，特朗普要求司法部支付约2.3亿美元的赔偿金，以了结司法部对他进行的调查。（AXIOS网站）
10:02:37|美国至11月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.694%，前值4.734%。 美国至11月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 23.04%，前值17.37%。 美国至11月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.29，前值2.38。
10:02:24|【报道：欧洲官员们考虑集中美元从而降低对美联储的依赖程度】据知情人士透露，欧洲官员们考虑集中美元（pooling dollar），从而降低对美联储的依赖程度。欧洲官员的担忧大约在4月份有所上升，但由于美联储的保证，随后又有所消退。集中美元的做法面临实际困难，可能不可行。欧洲金融稳定官员正在讨论，是否要创建一个替代美联储的资金支持机制，将美国以外国家持有的美元集中起来。在特朗普政府的领导下，各国央行试图减少对美国的依赖。
09:53:40|三位消息人士称，美国私募股权公司凯雷正在探索收购俄罗斯卢克石油公司海外资产的方案。
09:53:00|LME期铜收涨12美元，报10956美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2896美元/吨。LME期锌收跌20美元，报3055美元/吨。
09:52:44|美联储的哈马克：美联储政策需要保持一定的限制性，以压低通胀压力。
09:52:39|据知情人士透露，欧洲官员们考虑囤积美元，从而降低对美联储（货币互换）的依赖程度。
09:52:34|【俄军一苏-30战机训练飞行时坠毁 机组人员全部遇难】当地时间11月13日，据俄罗斯国防部通报，俄军一架苏-30战机在俄西北部卡累利阿共和国进行训练飞行时坠毁，机组人员全部遇难。卡累利阿共和国行政长官当晚证实，一架军用飞机在该联邦主体的普里奥涅日斯基区坠毁。紧急救援人员已赶赴现场。
09:52:15|美联储的哈马克：这对货币政策而言是艰难时期。
09:52:01|美联储的哈马克：部分通胀可能由关税推动，但服务业通胀才是真正令人担忧的问题。
09:51:48|美联储哈玛克：就业市场疲软之际，美联储就业目标面临挑战。当前失业率接近最高水平。
09:51:24|美联储哈玛克：从相关人士处得知通胀率过高且走势不利。
09:51:15|美联储哈玛克：通胀率仍过高且呈上升趋势。
09:50:45|美联储的哈马克：美国经济表现出了惊人的韧性。
09:49:55|ENEL首席财务官：美国可再生能源市场很有吸引力，因为它呈现出增长态势。
09:24:16|【欧洲理事会同意取消所有价值低于150欧元包裹的关税豁免】欧洲理事会在X发帖表示，已同意取消所有价值低于150欧元包裹的关税豁免。理事会表示，许多非欧盟卖家此前利用这一漏洞“低报包裹价值以规避关税”，此举将确保更公平的竞争。
09:20:18|大众汽车监事会推迟批准投资方案。
09:13:50|【利率衍生品合约显示美联储12月降息可能性不足50%】 美国短期利率衍生品合约显示，市场预期美联储在12月降息25基点可能性不足50%。与美联储12月9-10日会议挂钩的联邦基金期货和隔夜指数掉期(OIS)合约显示，降息25基点的概率略低于50%。
09:13:30|美国汽油期货回吐涨幅，美国取暖油期货延续跌势。
09:09:29|【黄金期货沉淀资金量达1089.67亿元 吸引力持续存在】上海文华财经资讯股份有限公司数据显示，黄金期货沉淀资金量达1089.67亿元，全天净流入12.05亿元，较年初增加近574亿元。中国期货业协会最新数据显示，今年前10个月黄金期货成交总额高达73.3万亿元，全市场排名第一，同比增长121.7%。多位分析人士认为，今年以来，黄金期货整体运行态势良好，反映出市场环境变动下投资者心态和资产配置逻辑的转变。（证券日报）
08:53:20|交易员预期美联储12月降息概率不到50%。
08:52:50|【英债收益率至多涨4个基点】周四（11月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨3.8个基点，报4.436%，北京时间16:35微跌至4.382%刷新日低，之后持续走高。两年期英债收益率涨3.6个基点，报3.764%。30年期英债收益率涨3.8个基点，50年期英债收益率涨4.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.167个基点，报+67.055个基点。
08:29:13|【IMF：受政府“停摆”影响 美第四季度GDP增速将放缓】当地时间13日，国际货币基金组织（IMF）发言人表示，IMF已察觉到美国经济出现疲软迹象。受到政府“停摆”的部分影响，预计美国第四季度GDP增速将低于此前IMF预测的1.9%。但由于“停摆”导致数据匮乏，IMF评估美国经济表现的能力受到影响。
08:20:21|【哈塞特：大约有6万名非联邦工作人员因政府停摆失业】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特对记者说，经济顾问委员会估计，由于政府关门的下游影响，大约有6万名非联邦工作人员失去了工作。他还说，政府估计政府停摆每周给经济造成的损失约为150亿美元，总计约920亿美元。他说，第四季度的国内生产总值（GDP）可能会比没有政府关门的情况下低1.5个百分点。（CBS）
08:06:44|国际货币基金组织：美国通胀正朝着美联储2%的目标迈进，但关税和其他因素构成上行风险。上周，IMF总裁格奥尔基耶娃会见了叙利亚领导人，讨论重点为经济挑战，以及国际货币基金组织如何继续支持叙利亚。
08:00:47|国际货币基金组织（IMF）：尽管通胀预期保持稳定，但美国物价上涨正给社会某些群体带来痛苦。
08:00:44|国际货币基金组织（IMF）：美国移民流入放缓、关税问题以及更广泛的政策不确定性一直对经济活动造成压力。
08:00:37|国际货币基金组织（IMF）：预计美国第四季度经济增长将放缓，此前预测增速为1.9%，部分原因是政府停摆。
08:00:32|国际货币基金组织发言人科扎克：国际货币基金组织发现美国经济面临的压力开始加剧。
07:45:56|美联储的卡什卡利：通胀率过高，就业市场的某些领域面临压力。
07:44:01|【花旗：10月份的CPI数据可能“不如往常准确”】花旗经济学家撰文指出，尽管白宫发出警告，但10月份的CPI和就业数据仍可能在未来几天内公布。政府停摆扰乱了数据收集，但花旗表示，统计机构可以在家庭就业调查中提出回顾性问题，并在通胀指标中使用更多估算方法。然而，10月份的CPI数据可能“不如往常准确”。花旗经济学家预计劳动力市场数据将持续疲软，这将促使美联储在12月、1月和3月降息。
07:34:45|美联储卡什卡利：劳动力市场的一些行业似乎面临压力。
07:34:09|美联储卡什卡利：通胀仍过高，处于3%水平 。
07:01:37|【克利夫兰联储行长强调通胀顽固 倾向于维持利率不变】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，在劳动力市场放缓之际，她的关注重点仍是维持物价稳定，美联储实现2%通胀目标至关重要。Hammack在周四发表于MarketWatch的一次采访中说：“我确实对劳动力市场感到担忧。但我们仍面临持续高企的通胀，这种状况可能会持续好几年。”她表示：“当你与那些低收入和中等收入家庭、按小时计酬的工人交谈时，他们确实处境艰难。”Hammack指出，目前通胀主要集中在服务业，而非进口商品。
07:01:03|【美股开盘下跌 连涨势头或将终结】周四，美国股市在开盘时下跌，连涨四个交易日的势头可能即将终结，此前投资者仍在努力应对尽管政府停摆结束，但美国经济数据仍缺失的局面。BMO Private Wealth首席市场策略师Carol Schleif表示，政府重新开放是市场的“利好”。如果政府重新开始运作，经济数据开始发布，我们不会对未来几周的市场波动感到惊讶。周四的下跌发生之际，交易员的注意力转向了十二月美联储会议，交易员正在削减对央行降息的押注。柯林斯表示，她倾向于在“一段时间内维持利率稳定”，以平衡通胀和就业风险。博斯蒂克也表示，通胀仍是美国经济面临的更清晰风险。Corpay首席市场策略师Karl Schamotta表示：“随着美国政府停摆的结束，以及美联储预期的鹰派重新定价持续，市场今早难以获得动能。”
07:00:29|【王文涛部长会见西班牙经济、贸易与企业大臣奎尔波】11月11日，商务部部长王文涛会见西班牙经济、贸易与企业大臣奎尔波。双方就中西、中欧经贸关系等交换意见。 王文涛表示，近年来中西高层交往密切，在两国领导人战略引领下，中西经贸关系保持健康稳定发展，合作内涵不断丰富。中共二十届四中全会擘画了未来五年中国社会经济发展新蓝图，对扩大高水平对外开放作出了重要部署，展现了中国坚持开放合作，与各国共享机遇、共同发展的坚定决心。欢迎包括西班牙企业在内的欧洲企业加大对华合作，共享中国大市场机遇。 王文涛强调，荷兰政府以行政令方式不当干预安世半导体企业内部事务，严重违背契约精神和市场原则，应为当前全球半导体供应链混乱负主要责任。中方为推动解决本案做了大量工作，并积极回应业界的迫切呼声，对符合条件的出口予以许可豁免。中方将继续以理性、专业、负责任的态度与荷方保持沟通。希望荷方以负责任的态度将口头表态切实转为实际行动，尽快撤销相关措施，纠正错误做法，恢复全球半导体供应链的稳定。 奎尔波表示，西班牙政府高度重视西中经贸关系，愿与中方进一步加强对话交流，拓展两国贸易、投资等领域务实合作。西班牙企业尤其是猪肉企业看好中国市场前景，欢迎中国政府出台更多扩大开放举措。西方愿就安世半导体问题与荷方进行沟通，全球半导体供应链稳定畅通符合各方利益。
06:52:37|【委员Greene称需警惕对英国央行独立性的威胁】英国央行政策制定者Megan Greene警告称，对美联储独立性日益增长的政治压力可能会蔓延到英国。此前，英国民粹主义领袖Nigel Farage暗示若当选首相将撤换英国央行行长。Greene周四在一场讨论会上表示，央行独立性问题在英国“确实会被提及”。她还表示，英国不应“忽视”美国总统唐纳德·特朗普屡次试图向美联储主席杰罗姆·鲍威尔施压。“英国政界人士最近频频在媒体上发声，质疑英国央行为何享有独立地位，”Greene在伦敦Chatham House的活动上说。“法律上的独立固然是一回事，但还有文化层面上。即使法律不变，文化也可能发生转变。”
06:45:31|现货黄金短线走低16美元，报4186.10美元/盎司。
06:44:27|现货白银日内跌1%，现报52.65美元/盎司。
05:30:44|美国劳工统计局未能如期公布10月CPI报告。
05:30:25|【航行警告 芝罘岛水域军事活动】据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，11月14日8时至18时，渤海海峡芝罘岛部分水域内进行军事活动，禁止驶入。
05:23:55|美联储戴利：尚未就12月的利率做出最终决定。
05:02:40|【美联储被呼吁采取更强行动 应对短期融资市场压力】为华尔街日常融资提供关键来源的12万亿美元全球债券市场中，不断积聚的压力正引发越来越多的呼声，要求美联储采取更强有力的措施来缓解压力。包括美国银行和巴克莱银行在内的公司警告，美联储可能需要采取措施，例如在短期市场增加放贷，或直接购买证券，向银行系统注入资金并缓解推高隔夜利率的压力。
05:02:19|【云汉芯城：公司不涉及存储芯片研发业务】云汉芯城(301563)11月13日在互动平台回复投资者称，目前公司不涉及存储芯片研发业务，不存在参与HBM芯片领域股权收购的情况。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】多晶硅连续涨3.69%，苹果连续涨3.32%，红枣连续跌2.60%，集运指数欧线期货连续跌2.30%，鸡蛋连续跌1.86%。
04:59:26|纽约期金突破4250美元/盎司，日内涨0.86%。
04:56:36|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨1.07%。
04:31:42|【美股盘前要闻速递】 ①三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.01%，标普500指数期货跌0.15%，纳指期货跌0.20%。 ②德国DAX指数跌0.65%，英国富时100指数跌0.54%，法国CAC40指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数跌0.05%。 ③WTI原油涨0.79%，报58.95美元/桶。布伦特原油涨0.73%，报63.17美元/桶。 ④美联邦政府结束停摆，但重启时间或达一周以上。 ⑤特朗普经济顾问哈塞特放风：若执掌美联储，将支持降息50个基点。 ⑥美国零售业招聘数量大幅下滑，或预示圣诞购物季需求疲软。 ⑦阿里巴巴美股盘前涨超4%，公司正准备对其旗舰AI应用进行重大改版，旨在使其功能更接近OpenAI的ChatGPT。 ⑧京东美股盘前一度涨近5%，现涨1.5%，公司第三季度营收超预期。 ⑨哔哩哔哩盘前涨近6%，2025年Q3净利润4.7亿元，市场预期2.82亿元，上年同期净亏损0.8亿元。
03:51:00|【佩斯科夫：若美国开展核试验 俄将被迫采取相应行动】11月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行电话新闻吹风会上表示，俄方正评估美国务卿鲁比奥有关美总统特朗普拟通过核试验验证核武器安全性的相关表态及意图，若美国开展核试验，俄罗斯将被迫采取相应行动。佩斯科夫称，美国进行核武器试验将意味着暂停核试验的结束。对于鲁比奥称“俄罗斯不希望和平”的言论，俄方恐怕无法认同。
02:59:24|【八成分析师预测美联储12月降息】路透社11月12日公布的最新调查结果显示，80%的经济分析师预计美国联邦储备委员会12月将再次降息25个基点，这一比例较上月略有上升。在受访的105名经济分析师中，有84人预测，美联储联邦公开市场委员会将在12月连续第三次降息25个基点，将联邦基金利率降至3.50%至3.75%区间；其余的21人预计利率不会变化。（新华社）
01:58:41|【三井住友：迄今为止，美国关键数据缺失引发的抛售有限】三井住友资产管理公司首席市场策略师Masahiro Ichikawa表示：“美国政府停摆结束在很大程度上已被消化，但市场在某种程度上仍反应积极。”另一方面，白宫表示，即使政府关门正式结束，10月份的消费者价格指数和就业数据也可能永远不会公布。“缺乏关键数据的负面因素可能使货币政策管理复杂化，但迄今为止，由此引发的抛售行为似乎有限。”Ichikawa表示。
01:54:53|【受政府停摆结束和降息预期提振 黄金价格突破4200美元】在总统特朗普签署了一项结束美国历史上最长政府停摆的支出法案后，黄金价格突破了4200美元关口，此前停摆曾使美联储的关键经济数据被搁置。三菱日联金融集团的Soojin Kim表示：“市场押注，一旦数据流恢复，更疲软的美国经济前景可能会支持额外的降息，这将支持不生息的金属。尽管如此，美联储内部的分歧依然存在，一些决策者倾向于暂停降息以遏制通胀。”黄金期货今年已上涨超过60%，受到央行强劲需求和投资者寻求对冲主要经济体不断上升的财政风险的支撑。
01:27:18|【机构：英国央行降息可能性上升，因经济动能放缓】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，英国9月份GDP数据弱于预期，增加了英国央行在12月降息的可能性。英国9月份GDP环比萎缩0.1%，低于经济学家平均预期的增长0.1%。Hathorn说：“经济增长放缓引发了关于增长动能的疑问：该国经济是否陷入了低增长陷阱，若无激进的宽松政策，经济能否复苏？“伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，在该数据公布后，市场反映的英国央行12月降息可能性为82%，高于周一的57%。
01:11:04|俄罗斯国防部：俄军队占领乌克兰东部的新伊利尼科韦。
01:02:53|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间11月12日，特朗普在白宫签署了国会两院通过的一项联邦政府临时拨款法案，正式结束美政府“停摆”。签字仪式上，特朗普表示，美国政府“停摆”损失了1.5万亿美元，真正计算出损失的总体影响需要数周甚至数月的时间。 2、总统任期：白宫经济顾问哈塞特谈特朗普第三个任期时表示，不认为会有第三个任期。 3、联邦员工返岗：随着特朗普即将签署国会两院通过的联邦政府临时拨款法案以结束政府“停摆”，多名行政官员透露，联邦多个部门已通知员工于明日（13日）恢复上班，包括卫生与公共服务部、内政部、住房与城市发展部及司法部等。然而目前尚不确定被迫无薪休假的员工何时能收到补发薪资，以及工资发放能否迅速恢复。 4、普特会：美国国务卿鲁比奥周三表示，特朗普只有在有“实质性机会”推动结束俄乌冲突的情况下，才会同意再次与普京会面。 5、签证审查：特朗普政府发布新指令，要求美国驻外使领馆在签证审查中更严格评估申请人健康状况与财务能力，可能导致患有糖尿病、肥胖或经济条件不足的外国人更难获得签证或长期居留资格。 6、爱泼斯坦案：众议院民主党人公布了杰弗里·爱泼斯坦遗产中的相关邮件，这些邮件中提到了特朗普。2011年的一封发给吉丝莱娜·麦克斯韦的邮件称，特朗普与一名性交易受害者在爱泼斯坦家中共处了数小时。 7、欧盟：据知情人士透露，欧盟准备向美国提出一项计划，以落实双方今年夏天达成贸易协议的下一阶段。 8、以色列：以色列总统发言人发表声明称，朗普正式致信以总统赫尔佐格，要求对以总理内塔尼亚胡所涉案件予以“全面赦免”。 9、医保：白宫称政府重新开门后，特朗普愿就医保问题展开讨论。
00:24:30|【方正电机今日跌7.92%，有3家机构专用席位净卖出9254.55万元】方正电机今日跌7.92%，成交额29.27亿元，换手率38.41%，盘后龙虎榜数据显示，有3家机构专用席位净卖出9254.55万元。
00:19:03|【李迅雷：持续看好黄金 全球央行持有黄金规模未触及高点】11月13日，中泰国际首席经济学家李迅雷在2025中国外贸信托财富论坛上表示，他从2016年持续到现在为止持续看好黄金。全球央行持有黄金的总规模在1965年达到最高点，目前全球央行持有黄金总规模不及1965年，但货币规模相较1965年已大幅增长。
00:07:26|【外交部：如日方胆敢武力介入台海局势，将构成侵略行为，中方必将迎头痛击】外交部发言人林剑主持11月13日例行记者会。会上有记者提问称：日本首相高市早苗日前发表关于中国大陆对台湾动武可能构成日本“存亡危机事态”的言论。据报道，高市在国会答辩时称，有关言论符合日本政府看法，无意撤回或取消。中方对此有何评论？林剑对此表示，日本首相高市早苗日前在国会公然发表涉台露骨挑衅言论，暗示武力介入台海的可能性，在中方表达严正交涉和强烈抗议后还执迷不悟、拒不撤回。上述错误言行严重违背一个中国原则，严重违背中日四个政治文件精神和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，挑战中方的核心利益，侵犯中国主权。中方对此坚决反对、绝不容忍，日方必须立即纠正、收回恶劣言论，否则一切后果必须由日方承担。林剑表示，台湾是中国的台湾，以何种方式解决台湾问题实现国家统一是中国人自己的事，不容任何外部势力干涉。日本当政者妄图介入台海事务，既是对国际正义的粗暴践踏，对战后国际秩序的公然挑衅，也是对中日关系的严重破坏，如日方胆敢武力介入台海局势，将构成侵略行为，中方必将迎头痛击。我们将坚决行使联合国宪章和国际法赋予的自卫权，坚定捍卫国家主权和领土完整。我们正告日方必须深刻反省历史罪责，立即停止干涉中国内政、挑衅越线的错误言行，不要在台湾问题上玩火，玩火者必自焚。（环球网）
00:04:03|彭博美元即期指数跌至两周低点。
