20:18:59|【美媒：以色列拟告知美方或再次打击伊朗】据美国全国广播公司20日报道，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。
20:18:46|【俄总统新闻秘书：普京愿与马克龙展开对话】综合外媒21日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京准备与法国总统马克龙展开对话。佩斯科夫说：“马克龙称愿意与普京对话。在此，我们有必要回顾普京总统在直播连线中说过的话，他也表示愿与马克龙进行对话。因此，如果双方都有政治意愿，那么这只会被视为积极信号。” （中新网）
18:52:46|【美联储主席之争白热化，华尔街和华盛顿“暗流涌动”，特朗普“举棋不定”】特朗普政府的美联储主席人选争夺已进入白热化阶段，哈塞特与沃什两位领跑者均面临对其独立性与可信度的质疑，而美联储理事沃勒则作为政策履历扎实的“黑马”异军突起。华尔街巨头深度介入博弈，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙等重量级人物频繁与政府沟通表态，候选人阵营间的游说与较量不断升温。
05:47:32|【以色列据悉将向特朗普通报可能对伊朗发动新攻击的计划】据知情人士称，以色列越来越担心伊朗正在扩大其弹道导弹计划的生产，该计划在今年早些时候被以色列的军事袭击破坏。据一名直接了解该计划的人士和四名了解该计划的前美国官员透露，以色列官员正准备向特朗普汇报再次攻击伊朗的选择。消息人士说，以色列官员还担心伊朗正在重建美国6月份轰炸的核浓缩设施。但他们补充说，官员们认为，伊朗重建生产弹道导弹的设施和修复受损的防空系统的努力是更紧迫的问题。特朗普和以色列总理内塔尼亚胡预计将于本月晚些时候在佛罗里达州总统的海湖庄园会晤。消息人士称，在那次会议上，内塔尼亚胡预计将向特朗普说明，伊朗扩大弹道导弹计划构成威胁，可能需要迅速采取行动。
05:38:36|消息人士称，以色列担忧伊朗扩大弹道导弹生产。
05:35:48|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡计划向特朗普通报有关可能对伊朗发动新攻击的计划。
01:10:48|俄罗斯国防部称，俄军已占领乌克兰顿涅茨克地区的斯维特洛达尔斯克。
00:58:27|【乌军称袭击里海俄罗斯油气钻井平台】乌克兰武装部队总参谋部20日发布消息称，乌国防军19日晚对隶属俄罗斯卢克石油公司的里海油气钻井平台发动袭击。乌武装部队总参谋部在社交媒体上发布消息称，乌军袭击了一座位于里海菲拉诺夫斯基油气田的油气钻井平台，该平台隶属俄罗斯卢克石油公司，该油气田生产的油气被用于向俄军提供补给。乌武装部队总参谋部还称，乌军使用无人装备对一艘俄罗斯“猎人级”巡逻舰发动袭击。
