23:47:51|匈牙利和斯洛伐克呼吁获得能源供应安全保障，称乌克兰对友谊输油管道发动了袭击。
23:47:24|市场消息：匈牙利和斯洛伐克呼吁欧盟委员会保障能源供应安全。
23:47:08|【美方以涉伊朗为由制裁两家中国公司，外交部：坚决反对】外交部发言人毛宁主持例行记者会。美国财政部最新制裁了两家中国公司，理由是他们为伊朗石油运输提供便利。中方对此有何评论？毛宁表示，中方一贯坚决反对缺乏国际法依据、没有联合国安理会授权的非法单边制裁，我们也敦促美方摒弃动辄制裁的错误做法。毛宁指出，各国同伊朗在国际法框架内开展正常的合作正当合理。中方将采取必要措施维护中国企业和公民的合法权益。（北京日报）
23:44:42|【沙特与中方讨论将2029年亚洲冬运会转至中国举办？外交部：没听说】8月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，据报道，沙特方面与中方讨论将2029年亚洲冬运会转移到中国举办，请问中方是否考虑主办该运动会？“我没有听说你提到的情况，我们支持沙特举办下一届亚冬会。”毛宁说。（澎湃新闻）
23:06:21|【德商银行：鲍威尔不太可能暗示政策转变 但可能会为降息25个基点铺垫】德商银行研究部的利率和信贷研究主管Christoph Rieger在一份报告中说，美联储主席以前曾利用杰克逊霍尔研讨会来传达政策指引的重要变化，但今年不太可能出现这种情况。Rieger表示：“尽管我们预计，相较此前的指引，即美联储正在等待更多数据，鲍威尔此次表态不会出现重大转变，但为9月份降息25个基点敞开大门将是合理之举。”
22:59:26|【鲍威尔重要讲话之前 美元受强劲经济数据提振】在美联储主席鲍威尔稍晚的杰克逊霍尔年会讲话之际，投资者消化了强于预期的美国经济数据，美元走强。周四公布的美国PMI超过预期，提振美元。德意志银行分析师在一份报告中说，这些数据促使投资者降低了美联储降息的预期。他们说，这让投资者在鲍威尔讲话之前处于“紧张情绪”。分析师指出，“投资者将密切关注鲍威尔是否将更多的重点放在疲弱的就业数据上，而非较为稳定的劳动力市场闲置指标以及依旧稳健的经济活动和通胀数据上。”
22:54:42|【以色列防长批准进攻加沙城计划 威胁当地将“沦为废墟”】以色列国防部长卡茨22日表示，已批准以军“击败哈马斯”的作战计划，以军方正准备向加沙城发起新一轮进攻。卡茨声称，“地狱之门”即将向哈马斯打开，直到哈马斯同意以色列提出的结束战争条件——释放所有被扣押人员并解除武装。他还警告，如果哈马斯拒绝投降，加沙城将“步拉法和贝特哈嫩的后尘”，沦为以色列轰炸下的废墟。（央视新闻）
22:45:16|【一周内第二次 乌称袭击俄“友谊”石油管道致严重火灾】总台记者当地时间22日自乌克兰方面获悉，乌武装力量在一周内第二次利用无人机攻击了位于俄罗斯布良斯克州的“友谊”石油管道。管道遭攻击后发生严重火灾。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:20:45|【日本核心消费价格指数涨幅连续8个月超3%】日本总务省22日公布的报告显示，该国今年7月去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.1%至111.6，涨幅连续8个月在3%以上。报告显示，食品价格大幅上涨仍是日本物价上涨的最主要原因。当月，谷物、点心、肉类、饮料等食品价格全面上涨，其中普通粳米价格同比涨幅高达89.9%。此外，手机通信费和酒店住宿费同比分别上涨11.8%和6.0%。（新华社）
22:17:58|【乌军袭击俄友谊管道致原油输送中断】据乌克兰媒体今天（8月22日）援引乌克兰无人系统部队指挥官的消息报道称，乌克兰军队“在一周内第二次利用无人机攻击了位于俄罗斯布良斯克州的‘友谊’石油管道”，管道遭袭后发生严重火灾。 匈牙利外长西雅尔多在社交平台发帖称，由于俄罗斯-白俄罗斯边境地区的管道遭袭，俄罗斯通过“友谊”管道向匈牙利的原油输送在刚刚恢复不久后又再次停止。 俄罗斯从过境乌克兰的“友谊”输油管道南线向匈牙利和斯洛伐克输送石油。按西雅尔多的说法，本周早些时候，这条管道的一处变电站就曾遭乌军袭击，俄罗斯对匈牙利的原油供应因此一段中断。
22:11:45|日本30年期国债收益率触及1999年推出以来的历史新高。
22:00:27|德国第二季度未季调GDP年率终值 -0.2%，预期0%，前值0.00%。德国第二季度季调后GDP季率终值 -0.3%，预期-0.1%，前值-0.10%。
22:00:16|【伊朗与欧洲大国周五将讨论核谈判和制裁问题】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗外长阿拉格齐将于周五与法国、英国和德国外长进行一次联合通话，讨论核谈判和制裁问题。这三个欧洲大国威胁说，如果伊朗不回到谈判桌前，联合国将根据“快速回复”机制启动对伊朗的制裁。这些国家和美国都认为伊朗正在利用核计划发展武器，但伊朗对此予以否认。
21:56:58|匈牙利外交部长西雅尔多称，因俄乌边境附近遭袭击，经友谊输油管道向匈牙利的石油输送已暂停。
21:56:11|【美欧讨论乌克兰安全保障方案 欧洲部队由美国指挥？】美国与一些欧洲盟友已经开始讨论向乌克兰提供安全保障的方案，提出的设想包括由美方指挥欧洲国家派驻乌克兰的部队。美国国防部21日在声明中说，美军参谋长联席会议主席凯恩与芬兰、法国、德国、意大利、英国和乌克兰的对应官员19日和20日在华盛顿讨论了“用于支持谈判的军事选项”，并将向各自国家的国家安全事务主管官员提交建议。声明没有披露“军事选项”的细节。路透社21日援引多名消息人士的话报道，美国国务卿鲁比奥当天与上述欧洲国家及欧盟和北约官员举行电话会议，讨论军方所提选项。方案包括欧洲向乌克兰派驻军队，由美方指挥和控制。另外，美方提供多种空中支援，包括派遣战机在“禁飞区”巡逻，以及提供更多防空武器装备。（新华社）
21:51:41|摩根士丹利预计欧洲央行将分别在12月和明年3月降息，而此前的预测是9月和12月降息。
21:43:19|20年期日本国债收益率升至2.66%，续刷1999年以来新高。
21:22:11|【俄罗斯对匈牙利和斯洛伐克的石油运输在袭击事件发生后暂停】匈牙利外交部长 Peter Szijjarto在社交媒体表示，俄罗斯向匈牙利的原油运输再次被中断。他表示，位于俄白边境的“Druzhba”输油管道再次遭到袭击，这是在短时间内发生的第三次袭击事件。斯洛伐克经济部长 Denisa Sakova在周四晚些时候发布的帖子中称，通过“Druzhba”输油管道向斯洛伐克输送的原油运输即将停止。
21:07:18|匈牙利部长：俄罗斯DRUZHBA石油管道再次遭到袭击。
20:48:17|欧元兑美元跌至8月6日以来的最低水平，最新跌0.17%，报1.15865美元。
19:38:33|【美国领先经济指数7月份继续下跌】美国经济咨商局21日公布的数据显示，美国领先经济指数今年7月份下跌0.1%，至98.7。6月，该指数下跌了0.3%。今年1月至7月，美国领先经济指数已下跌2.7%。美国经济咨商局的分析人士指出，消费者对经济形势的悲观预期和疲弱的订单量拖累了该指数。据悉，领先经济指数是衡量美国未来经济活动的关键指标。（央视新闻）
17:17:08|【分析师：无论鲍威尔的讲话如何，美国利率都将走低】Federated Hermes首席市场策略师Phil Orlando表示，美联储可能在未来18个月内安排六次、每次25个基点的降息，从而在2026年底前将联邦基金利率降至3.0%。他补充说，美国劳动力市场已明显放缓，通胀状况也比三年前显著改善。Orlando说，鉴于斯蒂芬-米兰将加入美联储理事会，以及到5月份将有新主席接替杰罗姆-鲍威尔，未来18个月的利率方向是走低的。
16:36:55|【市场分析：鲍威尔不太可能给出明确信号】澳大利亚联邦银行经济学家卡普索说，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年度研讨会上发表的讲话将成为美元走势的下一个催化剂。不过，不要指望鲍威尔会在任何一个方向上发出明确的信号。卡普索说，他可能会保留自己的选择，等待更多的数据。但如果鲍威尔表示愿意降息，预计市场将更充分地定价9月份的降息，美元将温和下跌。他说，9月份的降息概率目前在70%左右，这为鲍威尔脱离市场预期设定了一个很高的门槛。
16:31:56|【伊朗海军举行演习 发射导弹摧毁目标】伊朗海军从8月20日开始举行代号为“力量1404”的导弹演习。此次演习为期两天，地点位于印度洋北部及阿曼海。在演习中，伊朗海军参演部队使用“纳西尔”和“卡迪尔”海基巡航导弹，以及“卡德尔”岸基反舰导弹，摧毁了位于印度洋北部等海域的目标。此次演习的参演力量包括水面和水下作战单位、航空部队等。除了导弹发射外，还进行了电子战和无人机演练。
16:28:04|【以军袭击加沙多地 造成至少45人死亡】据巴勒斯坦加沙地带民防部门21日介绍，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少45名巴勒斯坦人死亡。当天，以军轰炸了加沙地带北部的加沙城多个社区，共造成包括儿童在内至少26人死亡。此外，以军轰炸了加沙地带北部杰巴利耶和南部汗尤尼斯，造成至少9人丧生；以军还对加沙地带中部和南部两处援助物资分发点附近发动袭击，又造成10人死亡。以军尚未对上述袭击发表回应。
16:17:08|【亚市早盘黄金价格在鲍威尔讲话前保持稳定】金价在亚洲早盘交易时段持稳。现货黄金基本持平，报每盎司3,338.31美元。FFA Kings创始人兼首席执行官Fadi Al Kurdi评论表示，在美联储主席鲍威尔周五发表杰克逊霍尔讲话之前，市场参与者可能会保持谨慎。他补充说：“围绕鲍威尔是否会表明对支持就业的更强承诺、还是重申抗击通胀立场，这种不确定性可能会影响市场方向。”更偏宽松的立场可能会提振金价。
16:06:02|【俄在“普特会”上提出的停火四项条件曝光 包括领土安排、乌不得加入北约等】据外国媒体21日报道，俄罗斯总统普京15日在美国阿拉斯加同美国总统特朗普会晤期间，提出俄方对于结束俄乌冲突的四项条件，包括乌军从顿巴斯地区全部撤出、乌克兰不能加入北约等。 路透社21日援引熟悉克里姆林宫想法的匿名消息源报道，俄方提出的条件包括：乌克兰军队从顿巴斯地区全部撤出，否则冲突不会停止；作为交换，俄军可以冻结扎波罗热和赫尔松两地区目前的俄乌交战接触线；乌克兰不能加入北约；俄方不接受西方国家在乌克兰境内部署地面维和部队。 报道说，美国白宫、北约和乌克兰方面均未对上述报道内容置评。 俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日说，外国军队出现在乌克兰领土上是俄罗斯无法接受的。（新华社）
15:53:42|【俄称控制顿涅茨克一重要定居点 乌称袭击俄一炼油厂】俄罗斯国防部21日通报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区一个重要的定居点。同一天，乌克兰军方通报称重新控制了顿涅茨克托夫斯特的大部分地区，还袭击了俄罗斯罗斯托夫州一炼油厂及多处重要目标。
15:39:31|【看图：日本通胀率在放缓 仍徘徊在远高于日本央行目标的水平】尽管日本物价涨幅有所放缓，但其消费者通胀率仍远高于日本央行的目标水平，这支持了市场有关日本央行今年将再次上调基准利率的猜测。日本总务省周五公布的数据显示，7 月份扣除生鲜食品后的消费者价格指数（CPI）同比上涨 3.1%，涨幅低于 6 月份的 3.3%。经济学家此前预计，扣除生鲜食品后的 CPI 将上涨 3%，原因是去年同期能源价格飙升，预计会对今年的涨幅构成拖累。一项剔除了能源价格的更深入的价格指标上涨了 3.4%，与上期持平，也符合市场预期。周五的数据表明，通胀仍相对顽固。就在大约一周前，美国财政部长斯科特·贝森特=罕见地表示，日本央行在对抗通胀方面处理不当，他在接受采访时称“他们落后于形势”。近几周来，市场对日本央行加息的预期升温，推动债券收益率上升。核心消费者物价指数的增长放缓在预测者们的预料之中，因为一年前由于政府的补贴计划结束，能源价格大幅上涨。而上个月的油价较一年前相比下降了约 10%。
15:34:28|日本消费者物价指数数据公布后，日元兑美元小幅走高。
15:30:26|日本政府数据显示，7月不含新鲜食品和能源价格的消费者物价指数（CPI）同比上涨3.4%。
15:30:19|日本7月份核心消费物价同比上涨3.1%。日本7月份整体消费物价同比上涨3.1%。
15:19:27|【美联储Goolsbee称希望危险的通胀数据只是昙花一现】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管最近的一些通胀数据好于预期，但他还是希望一个“危险”的数据点只是昙花一现。Goolsbee周四在怀俄明州杰克逊霍尔举行的美联储年度会议期间接受采访时说道：“我们收到的一些通胀报告比我们预期的要温和，我感觉良好。”“最新发布的通胀报告显示，服务业通胀确实开始飙升——很可能并非由关税驱动。”他说，“这是一个危险的数据点，我希望这只是昙花一现。”他表示，美联储9月的政策会议“对我来说就像是一场实时会议”。
15:01:24|日本财务省正准备在2026/2027财年预算申请中将长期利率预估上调至2.6%，为17年来最高水平。
14:59:13|【惠誉：物价上涨可能在假日季前削弱美国消费者支出】根据惠誉评级最新发布的《美国消费者健康监测报告》，2025年上半年美国消费者支出显著放缓，较2024年末的强劲增速有所回落。贸易政策不确定性增加以及股市波动削弱了消费者情绪与信心，导致家庭支出下降。劳动力市场降温进一步限制了家庭收入。 “随着与关税相关的成本转嫁至商品，通胀压力上升，今年晚些时候经济可能出现滞胀转向，”美国经济研究主管Olu Sonola表示，“预计物价上涨将首先冲击商品类别，可能在假日季前削弱消费者支出。”
14:30:48|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本7月CPI； ② 时间待定 2025中国算力大会将于8月22日至24日在山西省大同市举行；中国化学与物理电源行业协会磷酸铁锂材料分会第一届第二次理事会在深圳举行，探讨行业内卷及去落后产能方案； 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五”时期市场监管高质量发展成就； ③ 14:00 德国二季度GDP终值； ④ 时间待定 恒指公司公布二季度检讨结果； ⑤ 时间待定 杰克逊霍尔全球央行年会，至8月23日； ⑥ 20:30 加拿大6月零售销售； ⑦ 21:00 美国波士顿联储主席Susan M. Collins参与彭博电视的节目； ⑧ 22:00 美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上致辞； ⑨ 23:30 美国克利夫兰联储主席Hammack（2026年FOMC票委）参加CNBC的节目； ⑩ 周六 韩国总统李在明访问日本并举行韩日首脑会谈，杰克逊霍尔全球央行年会闭幕； ⑪ 周日00:25 欧洲央行行长拉加德、英国央行行长贝利出席堪萨斯城联邦储备银行主办的年度经济政策研讨会“劳动力市场转型的政策影响”的小组讨论。
14:22:31|市场消息：伊朗代表团将于周五前往维也纳与国际原子能机构会面。英国、法国、德国部长将于周五与伊朗外长阿拉格齐举行电话会议， 威胁如果伊朗不解决与其核计划相关的担忧，他们将于本月“迅速恢复”联合国制裁。
14:16:16|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为75%，维持利率不变的概率为25%。
14:15:26|美联储柯林斯：因就业市场疲软和关税提高的风险，对降息持开放态度。
14:14:08|美联储哈马克：劳动力市场合理良好且保持平衡。
14:13:56|美联储柯林斯：更高的关税可能会挤压消费者的购买力，从而削弱消费支出。
14:13:38|美联储柯林斯暗示最早可能在下个月降息。
14:12:51|美联储哈马克：通胀正朝着错误的方向发展。
14:11:43|新西兰调查建议重新评估新西兰联储的审慎设置，建议允许海外银行、金融科技公司进入市场，建议停止增加银行资本。
14:06:17|美联储理事柯林斯：如果劳动力市场前景恶化，短期内可能适宜降息。不能等到通胀完全明朗才考虑降息。
13:54:35|美联储古尔斯比：关税上调似乎远未结束，存在通胀持续的风险。
13:54:25|美联储古尔斯比：（美联储）不受政治干预至关重要。
13:52:38|美联储古尔斯比：央行独立性至关重要。
13:51:29|美联储古尔斯比：应对滞胀冲击非常困难。
13:50:46|美国卫生部网站显示，透析公司达维塔（DaVita）遭遇勒索软件攻击，影响270万人。
13:49:44|美联储古尔斯比：最新通胀数据表现不佳。
13:49:33|美联储古尔斯比：美联储在经济方面收到了好坏参半的信息。
13:49:26|【个人养老金基金数量已超300只】自从去年12月首批85只权益类指数基金纳入个人养老金产品名录以来，指数基金的选项不断增加。国家社会保险公共服务平台数据显示，在售个人养老金基金数量已经达到303只，且今年下半年以来新增的产品主要为指数增强型基金。业内人士认为，扩容旨在丰富个人养老产品的矩阵，增加权益类资产以满足风险偏好较高的投资需求。同时，这也有助于引导长期资金稳步入市，优化市场结构。（上证报）
13:48:31|美联储古尔斯比：9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议是一场“有实质讨论意义”的会议。
13:41:28|【哥伦比亚空军基地附近爆炸致2死 哥总统：恐怖主义报复】当地时间8月21日，哥伦比亚总统佩特罗针对当日发生在该国卡利市空军基地附近的两起爆炸事件表示，此事件为贩毒集团“毒品委员会”发起的恐怖主义报复行动，已造成2人死亡，多人受伤。
13:31:47|SPDR黄金信托报告称，截至8月21日，其持仓量下降0.15%，即1.43吨，降至956.77吨。
13:25:02|【两年期和5-10年期美债收益率涨约4个基点】周四（8月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.70个基点，报4.3277%，日内交投于4.2868%-4.3453%区间，至北京时间15:00大致持平，形成日内顶部，随着欧元区成员国发布PMI数据而开始持续地震荡上行。两年期美债收益率涨4.40个基点，报3.7918%，20:30发布美国就业周报时微跌至3.7392%刷新日低，随后持续走高，00:26涨至3.8023%刷新日高。
13:24:22|巴西国家石油公司董事会将任命Bruno Moretti为董事长。
12:56:18|【现货黄金跌0.3%，费城金银指数收涨超2%】周四（8月21日）纽约尾盘，现货黄金跌0.30%，报3338.22美元/盎司，亚太盘初微涨至3352.15美元刷新日高，随后迅速转跌并持续低位震荡，北京时间19:03刷新日低3325.42美元——18:00-20:10呈现出V形走势。COMEX黄金期货跌0.17%，报3382.90美元/盎司，也在19:03刷新日低至3367.40美元。费城金银指数收涨2.05%，报234.99点，美股开盘后一个小时持续、显著走高，剩余时间内高位震荡。
11:20:07|奈飞接近达成流媒体转播美国职业棒球大联盟全明星本垒打大赛协议，金额超3500万美元。
09:58:09|【美国对希腊船运公司实施制裁 以扩大对伊朗的施压】美国财政部制裁了一家被指协助运输伊朗石油的希腊船运公司，此举扩大了特朗普政府针对德黑兰的极限施压行动，同时打击其所谓的“影子船队”。Antonios Margaritis及其在希腊和马绍尔群岛监管的一系列公司被列入制裁名单。这一行动发生在美国财政部七年来针对伊朗的最大制裁行动的数周后，当时制裁的对象是一张由石油大亨Hossein Shamkhani掌控的网络，而其父亲是伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问。
09:23:16|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯连夜发动袭击表明，莫斯科正试图避免召开旨在结束冲突的会议。
09:11:27|美国劳工组织和倡导团体敦促各州否决特斯拉290亿美元的马斯克薪酬方案。
08:46:16|【宏观模型：杰克逊霍尔年会将吹响美债收益率上行号角】杰克逊霍尔会议料将推动美债收益率上行。在短端，若鲍威尔对政府的大幅降息施压作出反击，市场反应可能相对温和。但真正值得关注的是此次会议主题所暗示的更大风险：“转型中的劳动力市场：人口结构、生产率与宏观经济政策”。一个是热衷高速增长的白宫，一个是受限于产能瓶颈的经济体。两者间不可调和的矛盾最终料将导致长期收益率大幅上行，因为收益率曲线会对更高的通胀风险作出调整。
08:43:50|【美国抵押贷款利率处于去年10月以来的最低水平】美国抵押贷款利率在连续四周下降后保持稳定。房地美在一份声明中表示，30年期固定贷款的平均利率为6.58%，与上周持平，上周降至去年10月以来的最低水平。在过去的几个月里，利率已经降得足够低，可能会吸引一些犹豫不决的购房者放弃观望。在房源积压的部分地区，卖家愿意进行谈判，在成交费用和其他让步方面提供帮助。但负担能力仍然是一个严重的障碍，尤其是对首次购房者而言。另有数据显示，由于价格上涨放缓，7月份二手房销售攀升。但这并不意味着市场变得可以负担得起：有机构表示，自2020年初以来，房价已经飙升了50%以上。Realtor.com的首席经济学家Danielle Hale表示：“更高的利率削弱了典型美国家庭的实际购买力。这种动态迫使许多买家调整他们的预期，要么意味着寻找更小的房子，搬到更远的地方，要么干脆推迟买房的梦想。”
08:13:30|【特朗普：尽管遭遇了这些可怕的事情，我却能挺过来甚至成为美国总统】特朗普在Truth Social的发文中还对两起他声称为“政治审判”的案件进行控诉，并表示：“所有这些法官都应该为允许这类事情发生而感到羞耻。他们是政治黑客，竭尽所能地打击作为候选人的我。这是拜登 / 哈里斯政府对其政治对手 —— 也就是我 —— 的攻击。尽管遭遇了这些可怕的事情，我却能挺过来、发展壮大，甚至成为美国总统，这是何等的荣幸。我要感谢并祝贺我的儿子埃里克・特朗普，以及特朗普集团所有为正义奋力抗争的人们。我的法律团队在极其不利的情况下拒绝放弃。这对纽约市和纽约州来说是伟大的一天！”
07:44:27|【美国司法部将调查美联储理事库克 敦促鲍威尔将其免职】美国司法部计划对美联储理事丽莎·库克展开调查，一名高级官员周四致信美联储主席鲍威尔通报此事，并敦促他将库克从理事会除名。这封信来自司法部官员Ed Martin，他曾主导针对加州参议员Adam Schiff和纽约州总检察长Letitia James的类似调查。Martin在信中表示，需要对库克案“进一步审查”。“在此，我敦促你立即将库克女士移出理事会，”Martin写道，“今天就做这件事，别等到为时已晚！没有哪个美国人认为她在这种情况下还应该继续担任这一职务。”在特朗普呼吁她辞职后，库克周三表示，她将继续留在美联储。
07:30:19|美国司法部表示打算就抵押贷款事宜调查美联储理事库克。
07:29:27|美国司法部官员敦促美联储主席鲍威尔撤换理事库克。
07:28:30|白宫贸易顾问纳瓦罗：鲍威尔如此反特朗普令人不安。
07:28:21|【美联储哈马克：暂不支持降息】克利夫兰联储主席哈马克表示，如果美联储官员明天就要做出政策决定，她不会支持降息。“当前通胀水平过高，并且在过去一年呈上升趋势。”哈马克周四在接受采访时表示，“以我掌握的信息来看，如果明天开会，我看不到有理由降低利率。”她承认对劳动力市场存在担忧，但指出失业率仍接近她对充分就业水平的预估。“从整体平衡来看，我认为维持温和紧缩的政策立场很重要，以便继续将通胀拉回到目标水平。”
07:15:57|美国10年期国债收益率涨约4.7个基点，刷新日高至接近4.34%；两年期美债收益率涨超4.6个基点，刷新日高至3.8%上方。
07:14:48|美国国债下跌。美联储哈玛克称不认为美联储政策离中性水平很远，无需采取刺激性政策。
07:14:30|【堪萨斯城联储行长：保持适度限制性的货币政策仍然适宜】堪萨斯城联邦储备银行行长Jeff Schmid表示，相较于劳动力市场，他认为通胀风险略高，货币政策整体处于良好状态。“当你越来越接近双重使命的最优值时，判断政策利率应该如何边际调整反而变得更困难，”Schmid表示。Schmid表示，围绕何时降息的辩论取决于个别政策制定者是否认为当前政策过于限制。“我认为政策略显紧缩，”他说，“我认为我们正走在一条良好的路径上。”
07:10:45|美联储哈马克：有了这些数据之后，就不会认为有必要在九月进行降息了。我们认为距离达到中性水平还有一定距离。
07:09:33|美联储哈马克：我们在控制通货膨胀方面做得不够好，需要保持高度专注。
07:06:57|美联储哈马克：目前最大的担忧在于通货膨胀率过高且呈上升趋势。
07:06:47|美联储哈马克：关于一次性关税影响的经济理论可能并不适用。
07:05:35|美联储哈马克：要到明年才能全面了解相关费用的影响情况。我们现在才刚刚开始看到关税的影响。
07:04:54|美联储哈马克：批发成本在上涨，但并不一定会转嫁给消费者。
07:02:46|美联储哈马克：双重使命的两方面均面临压力。
06:52:46|【美银：降息与高通胀将压低美元】美国银行的Alex Cohen在报告中表示，随着美联储似乎准备在通胀依然高企的情况下重启降息，美元可能进一步走弱。他指出，糟于预期的7月非农就业数据以及对美联储独立性的担忧，推动市场预期更快且幅度更大的降息，尽管通胀仍显示出黏性迹象。“在通胀上升之际实施潜在降息，为美元贬值创造了肥沃土壤。”美国银行预计，欧元兑美元EUR/USD将从目前的1.1620升至年底的1.20，并在2026年底进一步升至1.25。
06:45:07|【上市金企半年报业绩亮眼 机构预计全球央行购金潮未来12个月仍将持续】近期，黄金行业上市公司陆续披露2025年半年报。从业绩表现看，受上半年国际金价持续高企影响，黄金行业上市公司业绩普遍表现不俗。世界黄金协会统计数据显示，2025年全球央行购金量在二季度虽然有所放缓，购买量处于2022年以来最低水平，但仍比2010年至2021年的季度平均水平高出41%。央行购金规模“仍保持在显著高位”，并预计未来12个月这一趋势仍将持续。 (央视财经)
06:43:13|美联储的施密德：相对于就业形势，通胀风险更高。
05:56:19|交易员减少对美联储今年两次降息的押注。
05:53:58|PMI数据公布后，美元指数短线拉升13个点，现报98.49。
05:53:38|美股周四早盘，视力护理公司爱尔康公司（ALC）股价下跌3.17%，此前该公司上调其2025年营收展望至103-104亿美元，但未能令投资者满意。
05:51:56|【美国8月PMI数据显示经济强劲 通胀压力达三年来最高水平】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，8月强劲的PMI初值增加了美国企业在第三季度迄今表现强劲的迹象。数据显示，经济正以2.5%的年化速度扩张，高于上半年平均1.3%的增速。制造业和服务业都报告了更强劲的需求状况，但难以满足销售增长，导致未完成订单以2022年初以来最快的速度上升。制成品库存增加也创下纪录，部分原因是对未来供应状况的担忧。随着需求回升推动招聘激增，这也增强了企业的定价能力。企业因此更大规模地将关税相关成本上涨转嫁给客户，通胀压力现已达到三年来的最高水平。商品和服务售价的上涨意味着消费者价格通胀在未来几个月将进一步超过美联储2%的目标。结合商业活动与招聘的回升，调查所反映的价格上涨使PMI数据更接近“加息区间”。
05:51:25|【东贝集团：拟4000万元-8000万元回购公司股份】东贝集团(601956.SH)公告称，公司拟通过集中竞价交易方式回购公司部分人民币普通股（A股）股票，回购资金总额不低于4000万元，不高于8000万元。回购价格不高于10.37元/股。回购资金来源为回购专项贷款资金。
05:48:42|美国2年期和5年期国债收益率在PMI数据公布后升至盘中高点。
05:48:36|美股周四早盘，强生公司（JNJ）上涨0.15%，此前该公司宣布投资20亿美元以扩大其美国制造能力，包括在北卡罗来纳州新建一座16万平方英尺的生产设施。
05:46:34|美元指数短线走高10余点，现货黄金下挫9美元。
04:30:32|美国至8月16日当周初请失业金人数 23.5万人，预期22.5万人，前值22.4万人。
04:30:12|美国8月费城联储制造业指数 -0.3，预期7，前值15.9。
04:29:46|【鹏辉能源：2025年上半年净利润亏损8822.67万元】鹏辉能源公告，2025年上半年营业收入43.01亿元，同比增长13.99%。归属于上市公司股东的净利润-8822.67万元，上年同期为4167.9万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:24:50|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.44%，标普500期货跌0.40%，纳指期货跌0.41%。②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.31%，法国CAC40跌0.65%，欧洲斯托克50跌0.47%，英国富时100跌0.18%。③美联储理事库克拒辞职：否认抵押贷款欺诈指控，称将提供准确信息回应质疑。④堪萨斯城联储施密德：当前政策属“温和限制性”，总体位置合适；通胀风险略高于就业风险。⑤美银：鲍威尔杰克逊霍尔讲话或成小盘股短期催化，但持续跑赢仍取决于基本面、关税与宏观环境。⑥Meta周四证实，已暂停其新成立的人工智能部门招聘，结束了在AI研究员和工程师领域的一轮高价挖角热潮。⑦橡树资本马克斯：美股显现泡沫苗头、估值偏高，但尚未到调整临界点，警惕“均值回归”。⑧沃尔玛盘前跌超3%，公司此前公布Q2营收同比增长4.8%超预期；EPS低于预期。⑨名创优品美股盘前涨约6.5%，公司此前公布Q2营收同比增长23.1%超预期，TOP TOY营收激增87.0%，同店销售额转正。
03:45:50|美联储博斯蒂克：仍预计今年将降息一次，但预测情况多变。
03:45:43|美联储博斯蒂克：当美联储采取政策行动时，方向应保持一致。
03:45:25|【莱茵生物：发生安全事故 造成1人死亡3人重伤】莱茵生物公告，2025年8月21日5时40分许，公司某干燥车间的一台干燥设备发生爆炸。截至目前，事故造成1人死亡，3人重伤，4人轻伤。事故发生后，公司立即启动应急处置预案，成立现场应急领导小组，配合政府相关部门开展应急处置、现场救援工作，全力救治伤员。目前，事故发生的具体原因正在调查当中，公司正全力配合政府主管部门做好伤员救治、善后处置及事故调查工作。公司植物提取的生产工序分为前处理、提取、分离、纯化、浓缩、干燥及包装等。本次事故发生在其中一个干燥车间，对该车间、设备等资产造成一定的损失，初步核算财产损失约200多万元。本次事故不会对公司未来生产经营造成重大不利影响。
03:44:26|美联储博斯蒂克：在形势变化如此大的情况下，数据的大幅修正可能会更加频繁。
03:43:39|美联储博斯蒂克：目前就业市场每月的补充率更接近5万至7.5万个岗位。
03:42:49|【恒源煤电：2025年上半年净利润亏损1.29亿元，同比转亏】恒源煤电公告，2025年上半年营业收入23.77亿元，同比下降38.94%。净利润亏损1.29亿元，上年同期净利润7.58亿元。
03:42:26|美联储博斯蒂克：一段时间以来，失业率一直与充分就业水平相符。
03:41:05|美联储博斯蒂克：通胀水平仍远高于美联储2%的目标。
03:41:00|【北方国际：2025年上半年净利润3.09亿元，同比下降42.71%】北方国际公告，2025年上半年营业收入67.35亿元，同比下降35.34%。净利润3.09亿元，同比下降42.71%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:40:45|美联储博斯蒂克：美联储政策已着眼于让通胀率回落至2%。
03:40:37|【美对欧盟多数商品征收关税税率最高15% 涵盖汽车、药品、半导体芯片和木材】美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。根据白宫公布的声明，美国与欧盟的这项贸易协议的框架内容要点有19项，涵盖农产品、汽车、飞机等工业品、芯片半导体、能源、欧盟对美投资、放宽环境保护法规限制、网络安全协议、数字贸易壁垒等多方面内容。声明还明确，美国承诺对欧盟原产商品适用以下两者中较高的关税率：美国最惠国（MFN）关税税率或由MFN关税与互惠关税组成的15%关税率。此外，自2025年9月1日起，美国承诺仅对欧盟的以下产品适用MFN关税：不可再生自然资源（包括软木）、所有飞机及飞机零部件、通用药品及其原料和化学前体。美国和欧盟同意考虑其他对各自经济和价值链重要的部门和产品，将其纳入仅适用MFN关税的产品清单。此外，细则还规定，美国对大多数欧盟商品征收关税税率将不超过15%，涵盖汽车、药品、半导体芯片和木材。
03:39:58|美联储博斯蒂克：世界正处于一个过渡时期。
03:39:08|【欧盟将取消对美国所有工业品关税并对美农产品提供优惠市场准入】美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。白宫的声明中明确显示，欧盟将取消对美国所有工业产品的关税，并对包括坚果、乳制品、新鲜及加工果蔬产品、加工食品、种子、大豆油及肉类产品等在内的美国水产品及农产品提供优惠市场准入。此外，欧盟将立即采取措施，延长2020年8月21日宣布的《美欧关税协议联合声明》中关于龙虾的条款（该条款原定于2025年7月31日到期），并扩大产品范围以涵盖加工龙虾。
03:36:55|欧盟贸易专员塞夫科维奇：关于与美国就葡萄酒和烈酒行业达成协议，我不想说这会很容易。
03:36:08|美联储理事施密德：必须谨慎对待下调短期利率会对通胀预期产生的影响。
03:35:59|【中材科技：2025年上半年净利润9.99亿元，同比增长114.92%】中材科技公告，2025年上半年营业收入133.31亿元，同比增长26.48%。净利润9.99亿元，同比增长114.92%。
03:34:45|美联储理事施密德：降低通胀的最后一程相当艰难。
03:34:33|【委内瑞拉总统马杜罗：美军事部署行为违反国际法】委内瑞拉总统马杜罗20日谴责美国在加勒比海域的军事部署违反国际法，是对地区和平的威胁。委内瑞拉总统 马杜罗：我们谴责美国以打击贩毒为幌子，在加勒比海域进行军事部署，这是对地区和平稳定的威胁，违反国际法和《联合国宪章》。我们要求立即停止所有破坏拉丁美洲和加勒比国家的领土完整和政治独立的军事威胁或行动。
03:16:25|前圣路易斯联储主席布拉德：目前利率已处于高位，到2026年可降息100个基点。
03:16:09|前圣路易斯联储主席布拉德：美联储2026年可根据数据表现采取更多行动。
03:15:02|前圣路易斯联储主席布拉德：已与美国财长贝森特就美联储主席职位进行沟通。
03:14:46|【东阿阿胶：拟向中国妇女发展基金会捐赠430万元】东阿阿胶公告，公司于2025年8月20日召开第十一届董事会第十一次会议，审议通过了《关于对外捐赠的议案》。公司拟向中国妇女发展基金会捐赠430万元，包括资金捐赠260万元和实物捐赠价值170万元。此次捐赠旨在响应健康中国建设和乡村振兴战略，改善基层百姓就医环境，提升公司知名度和美誉度，增强国企责任与担当。本次捐赠不涉及关联交易，不构成重大资产重组，对公司财务状况和经营成果无重大影响。
03:14:18|【白宫：美国与欧盟已就贸易协定框架达成一致】当地时间8月21日，美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。
03:10:51|【美欧正式敲定框架贸易协议 汽车关税数周内有望降至15%】美国与欧盟周四正式敲定上月达成的框架性贸易协议，其中包括对大多数欧盟进口商品征收15%的美国关税，涉及汽车、医药、半导体及木材。在一份三页半的联合声明中，双方列出了各自的承诺，其中包括欧盟承诺取消对所有美国工业品的关税，并为广泛的美国海产品和农产品提供优惠市场准入。声明称，一旦欧盟出台实施对美商品降税所需的立法，美国将采取措施下调目前对汽车及零部件征收的27.5%关税。美国对汽车及零部件的关税减免将在欧盟引入相关立法的当月首日生效，这为车企提供了追溯性减免的可能。
03:10:29|欧盟和美国公布贸易协议细节后，意法半导体股价上涨2.2%。
03:03:52|美国、欧盟承诺解决不合理的数字贸易壁垒。
03:03:14|白宫：美国承诺（对欧盟）采用美国最惠国（MFN）关税税率和15%关税税率中的较高者。
03:02:49|白宫：欧盟将对美国海产品和农产品提供优惠待遇。
03:02:25|白宫：关键条款包括欧盟将取消对所有美国工业品的关税。
03:02:09|【高新发展：2025年上半年净利润6692.3万元，同比增长14.06%】高新发展公告，2025年上半年营业收入24.93亿元，同比下降17.46%。净利润6692.3万元，同比增长14.06%。
03:02:04|美国将维持对欧洲汽车的高关税，直至欧盟采取行动降低其关税。
03:01:53|欧盟与美国就敲定贸易协议的联合声明达成一致。
03:00:59|美国将在欧盟放宽对美关税后，将对欧盟汽车关税降至15%。
03:00:40|【国家氢能汽车产业计量测试中心获批筹建】为提升氢能汽车产业核心竞争力，更好地发挥计量对氢能汽车产业的技术支撑和保障作用，近日，市场监管总局批准依托位于重庆的中国汽车工程研究院股份有限公司筹建国家氢能汽车产业计量测试中心。 (央视新闻)
03:00:31|美国官员称，美国对欧盟汽车的关税可能在数周内下调。
03:00:26|【歌尔股份：拟注册发行不超过30亿元中期票据】歌尔股份公告称，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行不超过人民币30亿元的中期票据，采用一次发行或分期发行的方式，具体注册规模以交易商协会审批注册的额度为准。该议案尚需提交公司股东大会审议。本次中期票据可申请注册包括但不限于科技创新债券等创新性品种，发行期限不超过5年，发行利率根据发行时市场情况确定，募集资金用途为偿还金融机构借款、补充营运资金等。
02:49:20|【本轮巴以冲突已致加沙地带62192人死亡】当地时间21日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致70名巴勒斯坦人死亡、356人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致62192人死亡、157114人受伤。卫生部门指出，随着战事持续升级，医院已人满为患，医疗资源和救援物资严重不足，加沙人道主义危机不断加剧。
02:48:48|【楚天龙：2025年上半年净利润亏损3976.88万元】楚天龙公告，2025年上半年营业收入4.57亿元，同比下降4.83%。归属于上市公司股东的净亏损3976.88万元，上年同期净亏损1270.27万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:43:54|现货黄金失守3330美元/盎司，日内跌0.55%。
02:43:48|【德国逮捕一名乌克兰籍男子 涉嫌参与“北溪”管道爆炸事件】德国联邦检察院当地时间21日发布通告称，应德国联邦最高法院调查法官签发的欧洲逮捕令，意大利警方在意大利里米尼省逮捕了一名涉嫌参与“北溪”天然气管道爆炸事件的乌克兰籍男子。根据通告，这名名为谢尔吉·K的男子被认为是2022年“北溪-1”和“北溪-2”管道爆炸案的协调人员之一。德国检方表示，谢尔吉·K与同伙于2022年9月在波罗的海博恩霍尔姆岛附近安放了爆炸装置。相关人员曾从德国罗斯托克出发，使用一艘通过伪造身份文件租赁的帆船前往事发海域，由潜水员在水下安装爆炸物。2022年9月26日，爆炸导致“北溪”管道严重受损。按照德国联邦检察院的说法，谢尔吉·K被控涉嫌共同制造爆炸、从事危害宪制秩序的破坏活动以及破坏建筑设施。德方检方将寻求将其引渡至德国，并移交联邦法院审理。（央视新闻）
02:25:00|标普500指数期货扩大跌幅，再创盘中新低。
02:15:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-21）】 1. 喊话美联储理事库克辞职——特朗普盟友、联邦住房金融局局长普尔特呼吁就抵押贷款调查美联储理事库克，暗示其可能触犯刑法。特朗普随后喊话库克必须辞职，库克回应称不会因受到霸凌而辞职。 2. 重申对风能和太阳能的批评——特朗普在社交媒体上表示：“任何建造并依赖风车和太阳能发电的州，都将看到电力和能源成本破纪录的增长。世纪骗局！我们将暂停批准风能和太阳能项目。” 3. 盛赞得州国会选区重划法案 再呼吁终结邮寄选票——当地时间8月20日，美国得州众议院通过关于重划国会选区的法案。特朗普在社交平台上发文盛赞该法案，称其为得州的“巨大胜利”。特朗普同时再次呼吁废除邮寄投票，称其为“毫无底线彻头彻尾的欺诈制度”，呼吁立即启用纸质选票。 4. 嘲讽NBC收视率糟糕——特朗普在社交媒体上发文称：“MSNBC的收视率糟糕到令人震惊，他们正考虑更名以摆脱假新闻带来的负面影响。看着他们软弱无能的母公司Concast（由愚蠢的布莱恩·罗伯茨领导），在试图与自己制造的垃圾撇清关系时，像无头苍蝇一样在风中胡乱扑腾，真是令人捧腹！MSNBC无论叫什么名字都是个失败者！！！” 5. 批评加州州长，“我将拯救加州！”——特朗普在社交媒体上发文称：“加文·纽森在民调中支持率极低。他被视为正在毁灭曾经伟大的加利福尼亚州的罪魁祸首。我将拯救加利福尼亚州！！！” 6. 上任以来买入至少1亿美元债券——据美国政府道德办公室最新文件，特朗普自今年1月上任以来持续大规模买入债券，投资对象包括地方政府、天然气专区及美国大型企业发行的债务。据CNBC计算，这些债券购买的总价值至少达1亿美元。 7. 司法部调查华盛顿特区犯罪数据是否被操纵——消息人士称，美国司法部正在调查华盛顿特区大都会警察局是否操纵犯罪数据。特朗普似乎在社交媒体上证实了这项调查，他写道：“华盛顿特区提供虚假犯罪数据是为了制造一种虚假的安全假象。这是非常糟糕和危险的做法，他们正在因此受到严厉调查！”
02:14:40|【加沙卫生部门负责人：加沙人道危机“已超越种族灭绝范畴”】加沙卫生部门负责人穆尼尔·布尔什当地时间21日对媒体表示，加沙当前所发生的人道主义危机“已经超越了种族灭绝的范畴”。布尔什指出，在过去25天内，仅有2870辆救援卡车进入加沙，而实际需求量高达1.5万辆。当前救援物资远远无法满足民众的基本生活所需。（央视新闻）
01:47:19|【加密投资者转向防御 市场聚焦鲍威尔讲话】数字资产承压，交易员在等待鲍威尔周五备受关注的讲话。相关数据显示，美国现货比特币和以太坊ETF已连续四个交易日出现资金流出，投资者累计撤资19亿美元。由模仿Strategy模式建立的大量企业加密资产囤积推动的动能如今似乎正在减弱。期权交易活动显示，投资者转向防御。Deribit衍生品交易所数据显示，8月22日到期合约的看跌/看涨比率升至1.33，届时将有价值38亿美元的比特币期权到期。最大未平仓合约集中在11万美元的看跌期权，显示市场对短期回调的担忧。Presto研究主管Peter Chung表示，“这反映了在对9月降息高度预期下，比起鸽派言论，市场对鲍威尔发出鹰派信号更为敏感。过去几天的市场震荡正是投资者为这一不确定讲话结果进行布局的体现。”
01:36:03|市场消息：乌克兰称袭击了俄罗斯NOVOSHAKHTINSK炼油厂。
01:22:12|市场消息：伊朗在与以色列的战争中损失惨重后举行军事演习。
01:16:40|业内消息人士称，俄罗斯袭击了乌克兰东部一座对储气输送至关重要的天然气压缩机站。
01:10:40|市场消息：俄罗斯连夜对乌克兰能源基础设施、军工企业设施和机场基础设施发动了打击。
00:42:14|【科信技术：2025年上半年净利润亏损4313万元，同比减少52.27%】科信技术公告，2025年上半年营业收入3.04亿元，同比增长51.08%。归属于上市公司股东的净亏损4313万元，同比减少52.27%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:11:26|印尼央行：在财政扩张的情况下2026年增长率可能达到5.4%。
00:04:23|【以色列官员：政府尚未就交换被扣押人员协议作出明确回应】总台记者获悉，以色列政府和军队多名高级官员向以媒透露，以色列总理内塔尼亚胡至今尚未就交换被扣押人员的方案给出明确回应，相关谈判进展陷入“不确定”状态。据悉，目前外界无人知晓以色列总理内塔尼亚胡及战略事务部长罗恩·德默尔在交换被扣押人员问题上的真实意图。以官员们指出，不排除以色列谈判代表团在本周末或下周前往多哈继续谈判的可能性。多方消息人士称，以色列内部多数势力均支持达成交易，并强调协议只需得到内塔尼亚胡的批准即可推进。以色列官员表示，目前一切都取决于内塔尼亚胡及德默尔的最终决定。（央视新闻）
00:00:23|欧元区8月制造业PMI初值 50.5，重回50荣枯线上方，创38个月以来新高。预期49.5，前值49.8。 欧元区8月综合PMI初值 51.1，预期50.7，前值50.9。 欧元区8月服务业PMI初值 50.7，预期50.8，前值51。
