20:09:55|【特朗普与欧盟冯德莱恩将于周日会面 力争达成贸易协议以避免贸易战】欧盟委员会主席乌尔苏拉・冯德莱恩定于周日与美国总统唐纳德・特朗普会面，旨在为欧洲敲定一项贸易协议。该协议可能会对大多数欧盟商品征收 15% 的基准关税，但将为欧盟企业结束数月来的不确定性。特朗普近日在苏格兰进行为期几天的高尔夫活动并举行双边会谈，他于周五晚间抵达时告诉记者，冯德莱恩是一位备受尊敬的领导人，他期待着在自己位于坦伯利的高尔夫球场与她会面。他表示，美国与由 27 个成员国组成的欧盟有五成机会达成框架性贸易协定，并补充说，欧盟方面 “非常迫切地想要达成协议”。欧盟已有超过 70% 的出口商品面临美国关税，其中钢铁和铝制品的关税为 50%，汽车及汽车零部件为 25%，大多数其他欧盟商品为 10%。特朗普称，他将在 8 月 1 日把税率提高至 30%，欧盟官员表示，这一水平的关税将重创跨大西洋贸易的很大一部分。针对铜和药品的进一步关税也已箭在弦上。与欧盟最初期望的所有工业产品零关税对等协议相比，对大多数欧盟商品征收 15% 的关税，在许多欧洲人看来是一个糟糕的结果。但这总比 30% 的关税要好，而且还能消除商业环境的不确定性 —— 这种不确定性已经影响了欧洲企业的利润。对特朗普而言，与欧盟达成协议将成为其任内最大的贸易协定，超过本周早些时候与日本达成的 5500 亿美元协议。
19:23:58|【美国务卿称特朗普正在对俄“失去耐心” 】美国国务卿鲁比奥称，总统特朗普对于等待俄罗斯采取行动结束俄乌冲突的耐心正逐渐消退。鲁比奥在美国福克斯新闻频道26日播出的采访中作出上述表示。鲁比奥说：“尽管与（俄罗斯总统）普京保持着良好的互动和通话，但始终未能取得实质进展，我想这让他（特朗普）越来越感到挫败。现在到了必须采取行动的时刻，我认为总统已明确表达了这一立场。他（特朗普）正在失去耐心，不再愿意继续等待俄方采取行动来结束这场战争。”特朗普日前表示，美国将通过北约赞助向乌克兰提供军事援助，并称若俄罗斯未在50天内同乌克兰达成和平协议，美将对俄征收“非常严厉”的关税。（新华社）
16:29:57|【泰国与柬埔寨边境地区交火持续】据泰国国家电视台报道，当地时间7月27日早间，泰国与柬埔寨在边境地区继续交火。（央视新闻）
16:16:57|【柬埔寨10多枚炮弹落入老挝】随着泰国与柬埔寨军事冲突的不断升级，邻国老挝受到战火牵连，日前有10多枚炮弹落入该国境内。 对此，柬埔寨国防部称，炮弹打到老挝纯属意外。而泰国方面有不同的看法，泰国武装部队的一名官员表示，如此多的炮弹都打到第三方国家，很难说是意外。（今日俄罗斯）
15:14:56|【人民日报钟声：秉持诚意和原则，推动中美经贸相向而行】中美新一轮经贸会谈即将在瑞典举行。这是继瑞士日内瓦经贸会谈达成一系列重要共识、英国伦敦经贸会谈确立伦敦框架后，中美双方再次就经贸问题举行面对面磋商。当前，世界经济面临诸多不确定性，国际社会普遍期待中美双方切实用好现有经贸磋商机制，以实际行动维护和落实好两国元首通话重要共识，相向而行，推动两国经贸关系向着通过平等对话协商解决经贸分歧的正确方向持续迈进。诚意不等于无原则的妥协。磋商有底线，合作有原则，任何对话谈判都必须在相互尊重、平等协商、互惠互利的前提下进行。中方维护的，不仅是自身正当权益，更是国际公平正义。中国的发展成就是中国人民辛勤奋斗的结果，绝非他人恩赐，也从未以牺牲他国利益为代价。中国的发展成果不容侵犯，发展权利不容剥夺。中方对谈判的长期性和复杂性有着清醒认识。我们清晰地看到，美方单方面挑起的经贸摩擦，绝非一时一事的利益之争，其本质关乎国际经贸秩序的根本规则。秉持最大诚意，坚守必要原则。中方愿同美方一道，以此次瑞典经贸会谈为契机，不断增进共识、积累互信、减少误判、加强合作，为两国各自发展和世界经济的繁荣稳定注入更多积极动力。（人民日报）
15:05:31|【美国政府：谨慎乐观地认为能与欧盟达成一项协议】美国政府官员称，美国贸易代表格里尔、商务部长卢特尼克将前往苏格兰参加与欧盟的贸易谈判。美国政府官员谨慎乐观地认为，能够与欧盟达成一项协议。
15:02:15|【美国关税阴影下 克罗地亚酒庄遭遇“双重夹击”】克罗地亚国家商会数据显示，2024年，克罗地亚近8%的葡萄酒出口到美国市场，对美出口额达140万欧元，美国已成克罗地亚第四大葡萄酒出口目的地。面对8月1日即将生效的美国对欧盟商品加征30%的关税，克罗地亚的葡萄酒商倍感压力。（央视）
14:51:15|【联合国秘书长呼吁柬泰双方立即达成停火协议】联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克26日发表声明说，古特雷斯呼吁柬埔寨和泰国立即达成停火协议，通过对话解决所有问题，以找到持久的争端解决方案。声明说，古特雷斯对柬泰两国边境24日以来持续发生武装冲突深表关切。他谴责冲突对双方造成不必要的人员伤亡和基础设施破坏。古特雷斯随时准备协助任何旨在和平解决争端的努力。
14:10:46|【普京：俄海军战略核力量持续提升】当地时间7月27日，俄罗斯总统普京在海军节发表讲话称，俄罗斯“核三位一体”中的海基力量正不断增强，以战略核潜艇部队为核心的海基战略力量持续提升战斗力。“波扎尔斯基大公”号战略核潜艇已建造完成，另有两艘“北风之神-A”级核潜艇和六艘“亚森-M”级多用途核潜艇正处于不同建造阶段。普京表示，俄罗斯今年批准的首份海军发展战略明确了俄海军在2050年前的主要发展方向，这充分彰显俄罗斯对自身实力的信心。俄罗斯每年7月最后一个星期日为海军节。（央视新闻）
13:20:02|英国金融时报：欧盟与美国官员在特朗普与冯德莱恩关键会面前夕陷入密集磋商。
12:53:54|【特朗普与柬埔寨和泰国领导人通电话】美国总统特朗普26日在社交媒体上说，他当天分别与柬埔寨首相洪玛奈、泰国代理总理普坦通电话，称两国只有结束边境冲突，美国才会考虑与两国达成贸易协议。特朗普表示，美国与泰国和柬埔寨都有贸易往来，如果两国正在冲突，美国不想与两国达成任何协议。“当一切尘埃落定，和平即将到来时，我期待与这两个国家达成贸易协议。”特朗普还称，泰柬两国领导人同意“立即会面并迅速达成停火协议”，并希望与美国重回“贸易谈判桌”。泰国外交部稍后在社交媒体发表一份通报，就特朗普与普坦通话并提议泰柬立即停火一事作回应。通报说，普坦确认泰方原则上同意停火，请美方向柬方转达：泰方希望尽快进行双边会谈，以共同确定明确的停火措施和程序，最终和平解决冲突。洪玛奈在社交媒体上回应说，柬方同意“关于两国武装部队立即无条件停火的提议”，事实上，他24日与东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔通电话时已经表达这一立场。（新华社）
08:00:45|【泰柬边境冲突已致泰国21人死亡】当地时间26日，根据泰国政府和军方的数据，泰柬边境冲突已导致21名泰国人死亡，其中包括13名平民和8名军人。柬埔寨和泰国24日在边境地区发生冲突，双方互相指责对方违反国际法。当地时间26日早，泰国与柬埔寨在两国边境地区再次交火。（央视新闻）
07:32:23|【泰柬边境冲突致上百人死伤】26日，泰国和柬埔寨边境冲突进入第三天。根据双方公布的数据，冲突已造成上百人伤亡，逾10万民众被迫疏散至安全区域。（新华社）
07:27:11|【以军称在黎南部打死一名黎真主党高级指挥官】当地时间26日，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军在黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区打死黎真主党在该地区的高级指挥官阿里·阿卜杜勒·卡迪尔·伊斯梅尔。以军称，此人参与了黎真主党在宾特朱拜勒地区的重建工作。黎真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:30:56|【历经数月密集谈判与外交 欧美贸易协议的命运握在特朗普手中】经过数月的密集谈判和穿梭外交，欧盟与美国之间能否达成贸易协议，目前主要取决于唐纳德·特朗普。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩将前往苏格兰，于周日与特朗普会面，双方期望在周五的最后期限之前达成协议，否则欧盟输美产品将面临30%的关税。“在技术和政治层面，一直在进行密集的磋商，”冯德莱恩的发言人Paula Pinho表示。“领导人现在将会盘点并考虑达成均衡结果的可能性，为大西洋两岸的企业和消费者提供稳定性和可预测性。”欧盟官员一再警告称，最终能否达成协议取决于特朗普，因此最终结果难以预测。特朗普最近与日本进行了谈判，似乎临时决定修改某些最终条款，直至本周早些时候最终达成协议。
06:14:22|【俄国防部称控制乌军重要据点】俄罗斯国防部26日发布通报说，俄军已控制顿涅茨克地区泽廖内加伊和第聂伯罗彼得罗夫斯克州马利耶夫卡的两处居民点。通报说，泽廖内加伊是乌军部队在这一战线的重要据点，保障通往乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州方向边界通道的安全。马利耶夫卡是第聂伯罗彼得罗夫斯克州第二个被俄罗斯军队控制的居民点。本月初，俄国防部通报称控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克州与顿涅茨克地区交界处的达奇诺耶居民点。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，俄罗斯武装部队在第聂伯罗彼得罗夫斯克州的军事行动是建立缓冲区任务的一部分。（新华社）
04:43:16|【媒体：特朗普面临加沙局势困境】据报道，美国国务卿鲁比奥在周五与人质家庭会面时表示，特朗普政府需要“重新思考”对加沙的策略。此次会面发生在加沙最新一轮停火谈判破裂之后。特朗普上任至今六个月，加沙局势依然没有任何进展。越来越多的民众开始质疑特朗普对以色列总理内塔尼亚胡支持的最大化战争策略。在周五的讲话中，特朗普暗示，以色列应当进一步升级战争以“彻底消除”哈马斯。他说：“哈马斯的问题很严重，看看以色列会如何回应。但现在是时候了。”特朗普的表态让以色列官员不确定他是否在用这一话术作为谈判手段，还是在真正改变政策，允许内塔尼亚胡采取更为激烈的军事措施。
01:53:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-26）】 1. 200封关税信函已就绪——特朗普表示，将发出近200封关税信函。信函中会写明关税税率为10%或15%。 2. 考虑用关税收入发放退税支票或偿还国债——特朗普表示，正在考虑将关税收入的一部分用于向美国民众发放退税支票。 3. 对美欧达成协议前景表达不明——特朗普在接受采访时称，“我认为我们与欧盟达成协议的可能性是50-50，也许会更低一些，但确实是50-50。”但随后又表示，“我认为欧盟很有可能达成协议。” 4. 计划与欧盟方面会面——特朗普表示，将于周日与欧盟委员会主席冯德莱恩会面。 5. 谈美加、美英协议——特朗普表示，可能直接对加拿大加征关税，而不选择谈判；与加拿大合作并不顺利。谈到英美贸易协议时，特朗普称将就协议讨论进行更多微调，但钢铁和铝没有太多回旋余地。 6. 与鲍威尔正面交锋后单方面宣布胜利——特朗普：昨天鲍威尔给人的印象是，他可能准备降息。认为鲍威尔会降低利率。鲍威尔告诉我经济状况良好。 7. 就美元政策发出矛盾信号——特朗普周五在谈及美元政策时发出混合信号，一方面强调“绝不会支持弱美元”，另一方面却大谈低汇率对美国制造业带来的经济好处。 8. 再提对俄实施次级制裁——特朗普表示，正在考虑（对俄罗斯实施）次级制裁，可能不得不这样做。 9. 白宫寻求向多更多大学索赔，剑指哈佛——据华尔街日报，在与哥伦比亚大学就校园反犹问题达成协议后，白宫正寻求向多所未能制止校园反犹主义的大学征收罚款，其中包括向哈佛大学索取巨额赔偿。 10. 将释放超50亿美元冻结的教育资金——一位高级政府官员称，特朗普政府已决定发放本月早些时候在未事先通知的情况下冻结的近70亿美元公立学校资金的剩余部分。 11. 驳斥法国承认巴勒斯坦国的计划——特朗普表示，法国承认巴勒斯坦国的决定不会对冲突产生任何影响，并认为此举毫无意义。此前马克龙宣布将在9月的联合国大会上承认巴勒斯坦国。 12. 抵达苏格兰，计划参观高尔夫度假村——特朗普周五抵达格拉斯哥，开始对苏格兰进行为期五天的访问，行程包括参观他的两个高尔夫度假村。
01:32:50|【柬泰边境冲突已造成上百人伤亡】据泰国公共电视台26日报道，泰国空军当天出动战斗机打击柬埔寨军事目标。根据双方公布的数据，柬埔寨和泰国的边境冲突已造成上百人伤亡，超过10万民众被迫疏散至安全区域。泰媒26日报道称，冲突期间，有炮弹落入老挝边境省份占巴塞省，系柬方所发射的弹药。老挝和柬埔寨方面暂未对此报道作出回应。（新华社）
01:19:58|【泰军战机空袭柬埔寨军事目标】据泰国军方消息，今天下午，泰国空军出动2架F-16战斗机与2架“鹰狮”战斗机，空袭柬埔寨军方在普马克山地区的军事目标。泰国军方称，此前“柬军发射弹道武器攻击泰方，意图夺取该区域”。泰军战机的另一个空袭目标位于塔莫安托寺区域，据称该处为“柬埔寨军方的炮兵阵地和兵力部署点，曾无差别地向泰国境内发射炮火”。（CCTV国际时讯）
