23:28:05|【瑞银上调美国7月核心CPI预期 警告通胀压力将持续】瑞银预计美国7月季调后核心CPI月率将录得0.35%，高于0.32%的预期，未季调核心CPI年率将录得3.11%，高于3%的预期。瑞银认为通胀压力将持续上升，预计8月核心CPI为0.6%，9月为0.76%，10月为0.73%。同时，7月核心服务通胀环比将上涨0.35%。
22:44:54|【矿商指出 金价上行风险依然大于下行风险】最近几天，有关美国政府可能对进口金条征收关税的消息，引发国际金价出现剧烈波动。纽约黄金期价在8日显著上涨后，11日大跌2.48%，金价几乎抹去上周的全部涨幅。在美国总统特朗普11日表示不会对进口黄金征收关税后，有矿商指出，未来金价的上行风险依然大于下行风险。（央视网）
21:15:33|【爆料：俄罗斯即将试射核动力导弹】据德国新闻电视频道网站8月10日报道，据报道，俄罗斯可能即将在新地岛试验场再次试射核动力巡航导弹“海燕”。挪威《巴伦支观察家报》网站报道了这一消息。新地岛位于巴伦支海和喀拉海之间，距挪威约900公里。 报道称，一条500公里长的沿新地岛西岸展开的空域已被关闭。过去几周，俄罗斯数艘船只将设备运往该地区，并已停泊在观测点。此外，俄罗斯联邦原子能署的两架飞机目前停在该群岛西南部的罗加乔沃空军基地。据悉，此类飞机过去支持过类似的试验。（参考消息）
20:56:19|【以军称在加沙作战进入“新阶段”】以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔8月11日说，以军在加沙地带的作战进入“新阶段”。扎米尔当天主持以色列国防军战备状态局势评估会，会议旨在拟定以军年度工作计划。他在会上说，按照以色列安全内阁的决定，“我们正处于加沙作战新阶段的开始”。以军将制定符合既定目标的最佳方案，将尽一切努力保护被扣押人员生命并把他们安全带回家。（新华社）
19:25:14|【贝莱德首席中国经济学家宋宇谈第二次关税延期：地缘负面影响降低，经济增长不及目标的概率大幅下降】当地时间8月11日，美国总统特朗普已签署行政令，将对中国的关税暂停措施再延长90天。贝莱德首席中国经济学家宋宇就关税延期告诉记者，他认为第二次延期和第一次延期的影响不同，有90+90>180的效果。宋宇的逻辑是：第一次延期有较强的“暂时性”意味，第二次延期会更大程度影响对较长时间内双边关系的预期。对市场来说，这意味着地缘负面影响降低，今年经济增长不及目标的概率大幅下降。
18:52:32|【金饰价格跌破1000元大关】8月12日，记者查询发现，今日周生生金饰品克价跌至1010元，周大福金饰品克价跌至1008元，老庙金饰品克价跌至1004元，周六福金饰品克价跌至988元。
18:09:34|【特朗普：与普京会面开始两分钟我就能知道结果 因为我是做交易的】美国总统特朗普11日在白宫记者会上说，他15日在美国阿拉斯加州与俄罗斯总统普京的会晤将是一次“试探性会晤”，结果“或好或坏”，但相信双方会进行“建设性对话”。特朗普说，会晤开始两分钟他就能知道结果，因为他是“做交易的”。特朗普表示，美俄领导人阿拉斯加会晤后，他希望“最终”安排乌克兰总统泽连斯基与普京会晤，如有必要，可以举行美俄乌领导人三方会晤。特朗普还说，俄乌达成协议后，美俄贸易量可能增加。（新华社）
17:41:02|【预告：国新办明日上午10时将就个人消费贷款贴息政策和服务业经营主体贷款贴息政策有关情况举行新闻发布会】国务院新闻办公室将于2025年8月13日（星期三）上午10时举行新闻发布会，请财政部副部长廖岷和商务部、中国人民银行、金融监管总局有关负责人介绍个人消费贷款贴息政策和服务业经营主体贷款贴息政策有关情况，并答记者问。
17:04:17|【商务部新闻发言人就出口管制管控名单答记者问】商务部新闻发言人就出口管制管控名单答记者问。根据出口管制相关法律法规规定，商务部于2025年4月4日和9日分别发布了第21号和22号公告，将28家美国实体列入出口管制管控名单，禁止向其出口两用物项。为落实中美经贸高层会谈共识，决定自2025年8月12日起，对于2025年4月4日被列入出口管制管控名单的16家美国实体，继续暂停上述相关措施90天；对于2025年4月9日被列入出口管制管控名单的12家美国实体，停止执行相关措施。出口经营者如需向上述实体出口两用物项，应当根据《中华人民共和国两用物项出口管制条例》相关规定向商务部提出申请；商务部将依法依规进行审查，符合规定的将准予许可。
16:55:00|【商务部新闻发言人就调整不可靠实体清单措施答记者问】商务部新闻发言人就调整不可靠实体清单措施答记者问。根据《中华人民共和国反外国制裁法》《不可靠实体清单规定》及有关规定，不可靠实体清单工作机制于2025年4月4日和9日，将17家美国实体列入不可靠实体清单，禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动，以及在中国境内新增投资。为落实中美经贸高层会谈共识，自2025年8月12日起，继续暂停4月4日公告（不可靠实体清单工作机制〔2025〕7号）相关措施90天，停止4月9日公告（不可靠实体清单工作机制〔2025〕8号）相关措施。根据《不可靠实体清单规定》相关规定，国内企业可申请与上述实体进行交易，不可靠实体清单工作机制将依法进行审核，对符合条件的申请予以批准。
16:48:00|【中信证券：美联储9月降息存在必要性】中信证券指出，虽然二季度美国GDP数据有所回升，但这主要是关税落地后进口放缓造成的，实际上GDP增长结构并不理想。更能反映美国内需基本面的美国国内购买者最终销售额增速从2025年一季度的1.9%放缓至二季度的1.2%，显示美国经济内生动力正在减弱。后续在特朗普关税政策持续影响下，预计美国消费支出增速与私人投资增速或将继续面临下行压力，美联储9月降息存在必要性。
16:31:52|【国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸会谈共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年8月12日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税措施，在90天内继续暂停实施24%的对美加征关税税率，保留10%的对美加征关税税率。
16:10:33|现货黄金涨0.22%，站上3350.00美元/盎司。此前，美国总统特朗普在社交媒体Truth Social的账号上发帖澄清，黄金将不会被加征关税。同时，交易员可能会密切关注今日晚些时候公布的美国7月CPI数据，以寻找有关美联储利率路径的线索。
16:01:21|【中美经贸会谈联合声明】中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明 中华人民共和国政府（“中国”）和美利坚合众国政府（“美国”）， 忆及2025年5月12日达成的中美日内瓦经贸会谈联合声明（“日内瓦联合声明”）；以及 考虑到双方2025年6月9至10日伦敦会谈和2025年7月28至29日斯德哥尔摩会谈； 双方忆及日内瓦联合声明下所作承诺，并同意于2025年8月12日前采取以下举措： 一、美国将继续修改2025年4月2日第14257号行政令中规定的对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留按该行政令规定对这些商品加征的剩余10%的关税。 二、中国将继续（一）修改税委会公告2025年第4号规定的对美国商品加征的从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留对这些商品加征的剩余10%的关税；并（二）根据日内瓦联合声明的商定，采取或者维持必要措施，暂停或取消针对美国的非关税反制措施。 本联合声明基于中美斯德哥尔摩经贸会谈讨论情况。本次会谈是根据日内瓦联合声明所建立的机制框架下召开的会议。中方代表是国务院副总理何立峰，美方代表是财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。
16:01:00|中美再次暂停实施相互24%关税90天。
15:47:14|【全球黄金投资需求强劲】近日，世界黄金协会发布的2025年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，在高金价环境下，二季度全球黄金需求总量达1249吨，同比增长3%。当前，复杂多变的政治环境、向上的金价势能提升了投资需求，强劲的黄金投资流入成为推动今年二季度需求增长的主要动力。对于我国金条与金币需求的攀升，世界黄金协会中国区CEO王立新认为，上半年国内金价上涨24%，相较于其他资产表现较为亮眼，吸引投资持续流入。同时，中国人民银行持续购金，也带动部分国内投资者跟进。下半年，黄金仍有望继续成为中国最受青睐的资产之一。“潜在的全球地缘政治与经济风险仍存，叠加国内增长不确定性共同催生出的投资者避险需求，有望继续利好金条与金币投资。与此同时，若降息预期兑现且人民银行继续购金，亦可能提振中国投资者对黄金的兴趣。”王立新表示。（经济日报）
15:40:35|【亚市早盘金价小涨 可能是技术性反弹】黄金价格在亚洲早盘小幅走高，这可能是技术性反弹。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3,347.81美元。金价在周一创下三个月来最大跌幅。此前，美国总统特朗普在社交媒体Truth Social的账号上发帖澄清，黄金将不会被加征关税。上周五，有报道称金条可能被加征关税，金价随之飙升至历史新高。与此同时，交易员可能会密切关注今日晚些时候公布的美国7月CPI数据，以寻找有关美联储利率路径的线索。
14:58:19|【期现价差拉大，机构称金价中期上行趋势不改】近期，国际金价再度成为全球投资者关注的焦点。受宏观环境、政策预期等因素影响，COMEX黄金期货价格屡创新高，伦敦金现货价格则在高位震荡，期现价差明显拉大。业内人士表示，中期金价走势仍取决于宏观经济与政策环境，或在短期调整后维持上行趋势。（中证报）
14:31:07|【提醒：日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 12:30 澳大利亚政策利率，澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会； ② 14:00 英国6月三个月ILO就业人数和失业率； ③ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ④ 港股盘后 腾讯音乐发布业绩报告； ⑤ 17:00 欧元区8月ZEW经济景气指数，德国8月ZEW经济景气指数； ⑥ 美股盘前 Circle Internet Group发布业绩报告； ⑦ 时间待定 OPEC公布月度原油市场报告； ⑧ 20:30 美国7月CPI； ⑨ 22:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）讲话； ⑩ 22:30 美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）就货币政策和经济前景讲话； ⑪ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告（STEO）； ⑫ 02:00 美国7月政府预算； ⑬ 美股盘后 CoreWeave发布业绩报告。
14:24:10|【埃及和卡塔尔提出新加沙停火方案】当地时间11日晚，据阿拉伯天空新闻报道称，埃及和卡塔尔在土耳其协助下正在提出一项新的加沙停火提案，该提案包括结束战争和释放所有被扣押人员，并将提交给哈马斯领导层。报道称，根据该协议，将移交所有活着的以色列被扣押人员和已故人员遗体，以换取巴勒斯坦被扣押人员，而以色列将“在阿拉伯裔美国人的监督下”制定新的以色列军事部署地图，直到就哈马斯武器和治理问题得到全面解决。在过渡阶段，土耳其和调解人将保证哈马斯冻结所有军事活动，以便就永久结束战争进行谈判。
14:18:18|【各有各的理由，多家A股上市公司回购延期】Wind数据显示，以公告日期为统计口径，7月以来有近400家A股公司披露回购实施进展，涉及金额超600亿元。在实施回购的公司中，超六成获得了回购专项贷款的支持。不过，据记者统计，今年以来至少已有17家A股公司宣布延长回购实施期限，仅7月以来就有8家公司加入这一行列。从延期理由来看，资金分配受限与股价波动影响是主要因素。不过，部分公司存在“踩点”回购或涉嫌违规操作，引发市场对回购规范性的关注。（上证报）
14:02:26|【美联储9月降息的概率为85.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为14.1%，降息25个基点的概率为85.9%。美联储10月维持利率不变的概率为5.2%，累计降息25个基点的概率为39.9%，累计降息50个基点的概率为55.1%。
13:32:13|【德国宣布召集多方讨论乌克兰问题】当地时间11日，德国政府发言人表示，德国将于13日召集多方参加多轮视频会议，讨论乌克兰问题。 据介绍，此次德国将邀请美国总统特朗普、乌克兰总统泽连斯基以及欧洲多国领导人参加不同轮次的视频会议。会议旨在为美俄领导人举行的会谈做准备，预计将会讨论与俄罗斯的和谈、乌克兰领土问题和欧洲安全等内容。 按照安排，德国将首先举行欧洲国家参与的视频会议，与会方包括法国、英国、意大利、波兰、芬兰、欧盟委员会主席冯德莱恩、北约秘书长吕特和乌克兰总统泽连斯基。 俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州举行会晤。
13:08:57|【美国债市大致持平，投资者静候美国CPI通胀数据】周一（8月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.19个基点，刷新日高至4.2849%，全天绝大部分时间处于下跌状态，北京时间15:17刷新日低至4.2539%。两年期美债收益率涨0.60个基点，报3.7684%，日内交投于3.7414%-3.7705%区间。20年期美债收益率跌0.12个基点，30年期美债收益率涨0.30个基点。
12:39:17|【纽约期金跌约2.6%】周一（8月11日）纽约尾盘，现货黄金跌1.42%，报3349.56美元/盎司，日内整体持续震荡下挫，北京时间01:32刷新日低至3341.40美元，随后美国总统特朗普宣布不会加征黄金进口关税。日线图上，4月中旬以来持续高位震荡——4月22日涨至3500.10美元创历史最高COMEX黄金期货跌2.58%，报3401.30美元/盎司，全天持续震荡下挫，16:00以来持续低位震荡——20:30刷新日低至3397.30美元。4月中旬以来也持续高位震荡，4月22日曾达到3585.80美元。费城金银指数收跌0.45%，报229.26点，全天处于下跌状态，跳空低开之后迅速回升，绝大部分时间“高位震荡”。
11:49:51|【美国财政部回补现金引发资金面担忧 华尔街关注9月流动性压力】随着美国财政部加大国库券的发行力度以重建现金储备，市场参与者正日益关注融资市场中可能出现的流动性受限的迹象。自上月国会提高债务上限以来，财政部已发行了约3280亿美元的国库券以补充其现金余额。这从金融体系中抽走了资金，使市场面对突发事件更加脆弱。美联储最新数据显示，目前银行准备金仍保持在约3.33万亿美元的充裕水平，为融资市场提供了必要的缓冲。然而，Wrightson ICAP表示，这种情况可能会在9月下半月发生变化，届时财政部一般账户（TGA）的规模预计将达到8600亿美元，高于目前的大约4900亿美元。这一增长主要由于持续的国库券发行和月中到期的企业季度缴税所致。届时，银行准备金余额预计将持续跌破3万亿美元，将是自新冠疫情以来首次出现这种情况。“准备金的供应即将进入一个区间，在该区间内，隔夜融资市场的日常波动将需要更加密切关注，尤其是从劳工节之后开始，” Wrightson ICAP资深经济学家Lou Crandall周一在给客户的一份报告中写道。“我们认为，在美联储的准备金总余额持续跌破2.8万亿美元之前，准备金供应的下降不会立即对隔夜融资市场造成明显影响。”
11:37:04|【美元指数涨约0.4%】周一（8月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.37%，报98.543点，日内交投区间为98.034-98.670点。彭博美元指数涨0.27%，报1207.94点，日内交投区间为1202.58-1208.76点。
10:21:58|【道明证券：滞胀是美元面临的最新风险】道明证券的外汇策略师表示，美国陷入滞胀的可能性成为美元强势面临的最新风险，并且在联邦机构受到政治干预的背景下，美元正逐步陷入“新兴市场货币的境地”。“尽管市场似乎忽视了通胀，转而关注经济增长放缓，但这可能是一个错误，”道明证券的Jayati Bharadwaj、Linda Cheng和Alex Loo在周一的一份报告中写道。“上一份美国CPI报告首次显示出关税向消费端传导的迹象，尽管有下行意外，但市场仍作出鹰派解读。”
10:19:20|安大略省教师退休基金的资产管理规模在2025年上半年增长2.1%，黄金投资功不可没。该公司净资产增至2696亿加元（折合1958亿美元），较2024年年底增长33亿加元。该公司资产管理规模最近一年增长7.1%。
10:05:31|白宫官员：美联储理事鲍曼、美联储副主席杰斐逊和达拉斯联储主席Logan也在美联储主席候选人之列 。
10:03:03|白宫有望于今年秋季宣布美联储主席人选。
10:02:47|特朗普团队扩大美联储主席候选人的范围。
09:58:50|【特朗普：美国不会对黄金征收进口关税】特朗普周一在社交媒体发文称，进口黄金将不会被征收关税。Comex黄金期货，以及伦敦市场现货黄金全球基准价格在特朗普发文后几乎没有变动。现货金收复部分失地，但较前一日仍下跌逾1.2%。截至周一下午，美国相关机构尚未发布对该政策的任何更新。上周，一位白宫官员曾表示，政府将发布新政策，澄清金条是否会被征收进口税。
09:41:44|现货黄金短线上涨，消息面上，美国总统特朗普称黄金不会被加征关税。
09:34:05|美国总统特朗普：黄金不会被加征关税。
09:27:24|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在调遣军队开展新一轮进攻行动。
09:26:36|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军事情报报告显示，普京显然并未准备停止战争。
08:08:49|【美银策略师下调美债收益率展望 料美联储将修正风险评估】美国银行利率策略师下调美国国债收益率预期，因该行预计近期经济数据将促使美联储改变风险评估。以Mark Cabana为首的策略师团队将2年期收益率年底预期值从此前的3.75%下调至3.5%。他们预计10年期收益率到12月底将为4.25%，此前的预估为4.5%。Cabana在周一的一份报告中写道：“近期的美国数据显著改变了市场对利率前景的定价，也改变了我们对美国利率的看法。美联储独立性被削弱的风险可能意味着更高的通胀容忍度以及央行中更多人支持低利率，这些都被纳入我们的考量。”
08:05:10|【现货黄金日内跌幅扩大至1%】现货黄金日内跌幅扩大至1%，报3349.57美元/盎司。
07:32:27|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.150%，投标倍数2.64。拍卖六个月期国债，得标利率3.970%，投标倍数3.21。
07:11:17|【世贸组织确认巴西已就美国关税措施提起诉讼】当地时间8月11日，世界贸易组织宣布，巴西已根据世贸组织争端解决机制，就美国政府实施的关税措施发起争端诉讼。
06:17:11|【伊朗副外长：可限制核活动，但绝不停止铀浓缩】伊朗外交部副部长马吉德·塔赫特-拉万希日前表示，伊朗准备接受对其核项目的某些限制，以换取解除经济制裁，但不会完全终止铀浓缩活动，这点绝无谈判余地。（新华社）
06:14:42|市场消息：伊朗相关媒体公布清除以色列官员的暗杀名单后，以色列国防部长向哈梅内伊发出警告。
06:01:48|【8月可能是印度央行自1月份以来净美元销售最活跃的一个月】据知情人士透露，印度储备银行已加强对卢比的防御，本月在境内和离岸市场出售了至少50亿美元。如果这种干预步伐继续下去，8月份可能是印度储备银行自1月份以来净美元销售最活跃的一个月。
05:50:21|【COMEX黄金跌逾2%】COMEX黄金持续走弱，截至发稿跌2.46%。
05:00:00|美联储数据显示，8月8日，美国联邦基金有效利率为4.33%，交易量为1150亿美元；8月7日该利率为4.33%，交易量为1080亿美元。
04:56:08|巴里克黄金首席执行官：美国对金条进口征收关税的消息引发了行业混乱，等待美国就金条进口关税作出澄清，认为金价将获得支撑。
04:54:50|【美国黄金期货回落 交易员等待关税明朗化】纽约黄金价格下跌，此前白宫表示金条进口不应征收关税。关税消息上周曾令市场感到震惊，导致期货价格飙升至纪录高位。周一期货价格报每盎司3,400美元以下。特朗普政府称，将澄清关于对某些金条和其他特种产品征收关税的“错误信息”。这缓解了周五的价格飙升。美国海关和边境保护局的一项判定称部分金条将面临进口关税，这引发了市场震动，导致Comex黄金期货价格一度较伦敦现货基准价高出100美元以上。周一，价差收窄至约50美元。
04:53:58|【先进数通：公司没有计划推出面向个人的AI应用产品】先进数通(300541)8月11日在互动平台表示，公司的主营业务是：面向以商业银行为主的金融机构、大型互联网企业、烟草行业及其他大中型企业提供IT解决方案及服务。公司没有计划推出面向个人的AI应用产品。
04:47:39|【纽约期金失守3400美元/盎司】纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌2.64%。
04:30:07|【特朗普：华盛顿特区今天将被解放】美国总统特朗普在社交媒体上发文称：华盛顿特区今天将被解放！犯罪、野蛮、污秽和败类将消失。我会让我们的首都再次伟大！无情地杀害或伤害无辜人民的日子已经结束了！我迅速修复了边境（过去3个月零非法移民），下一个就是华盛顿。
04:28:46|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.27%，标普500期货涨0.20%，纳指期货涨0.17%。②欧洲股市涨跌不一：德国DAX30跌0.05%，法国CAC40跌0.21%，欧洲斯托克50跌0.01%，英国富时100涨0.32%。③本周重磅数据：美国7月CPI将于8月12日20:30（北京时间）公布，随后有PPI、零售销售与消费者信心数据。④美银调查：91%基金经理认为美股估值偏高，但风险偏好整体走强。⑤高盛：关税成本迄今64%由美企承担、22%由消费者、14%由海外出口商；若继续传导，年末核心PCE或至 3.2%。⑥比特币逼近历史高位，未平仓合约与现货买盘同步走强。⑦美光美股盘前涨5.32%，此前该公司上调了第四季度营收预期。⑧AMC院线美股盘前大涨7.65%，第二季度业绩超预期。⑨小牛电动美股盘前涨7.12%，Q2营收同比增加33.5%，转亏为盈并上调Q3展望。
04:16:22|【穆迪称美国超半数行业裁员】美国穆迪分析公司首席经济分析师马克·赞迪说，美国超过半数行业已开始裁员。他8月10日在社交平台X上发文称，经济衰退的起点往往事后才能看清。他认为，判定美国经济衰退何时开始和结束的官方机构是美国全国经济研究所。根据该研究所定义，经济衰退指“经济活动显著下降，波及整个经济体，且持续数月以上”，纳入考察的指标包括个人收入、就业、消费者支出、销售和工业生产数据等。赞迪说，就业数据是最重要的单一数据，而这一数据自5月以来几乎停滞不前。（新华社）
03:49:13|“美联储传声筒”Nick Timiraos：本周将公布7月CPI数据。核心CPI预计上涨0.31%，这将使年度涨幅达到3.1%（6月份为2.9%，5月份为2.8%）。另预计总体通胀将上涨0.24%，年涨幅将达到2.8%。
03:00:04|路透调查：美国10年期国债收益率将在三个月内升至4.30%，一年内也维持该水平（7月调查时预期分别为4.40%和4.30%）。
02:59:59|路社调查：美国两年期国债收益率预计未来三个月维持在3.75%不变，一年后降至3.50%（7月调查时预期分别为3.80%和3.50%）。
02:18:00|【智光电气：签订2.04亿元储能系统设备销售合同】智光电气公告，子公司智光储能与广东鹏馨储能科技有限公司签订了金额为2.04亿元的《储能系统设备销售合同》。该合同涉及的业务为公司主营业务，若顺利履行，预计将对公司本年度以及未来年度的财务状况及经营业绩产生积极影响。合同履行对公司业务的独立性不产生影响，公司主要业务不会因履行该合同而对交易对手方形成依赖。
01:53:40|【圣农发展：2025年7月份销售收入21.29亿元，同比增长22.02%，环比增长26.21%】圣农发展公告，2025年7月实现销售收入21.29亿元，较去年同期增长22.02%，较上月环比增长26.21%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为14.9亿元，较去年同期增长14.44%，较上月环比增长27.35%；深加工肉制品板块销售收入为9.83亿元，较去年同期增长38.48%，较上月环比增长19.74%。销量方面，7月份家禽饲养加工板块鸡肉销售数量为15.87万吨，较去年同期增长22.88%，较上月环比增长28.40%；深加工肉制品板块产品销售数量为5.16万吨，较去年同期增长56.39%，较上月环比增长23.70%。
01:49:05|【奥比中光：上半年归母净利润6019.01万元，同比扭亏为盈】奥比中光8月11日披露半年报，公司上半年实现营业收入4.35亿元，同比增长104.14%；归属于上市公司股东的净利润6019.01万元，上年同期亏损5337.31万元；基本每股收益0.15元。
01:41:23|【广西防城港市委原常委杨亚俊被"双开"】据广西壮族自治区纪委监委消息，防城港市委原常委、秘书长杨亚俊因严重违纪违法问题被立案审查调查。杨亚俊被查实存在多项严重违纪违法行为，包括对党不忠诚不老实、收受礼品礼金、权色交易、利用职务便利谋取私利等。其严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污罪、受贿罪。依据相关规定，决定给予其开除党籍、开除公职处分，并收缴其违纪违法所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（央视新闻）
01:36:18|【受到关税冲击的黄金可能不会立即恢复其避险工具的地位】在白宫讲话结束后纽约期货上周大涨创下相对伦敦期货的溢价纪录 意外应用 100盎司和1公斤金条的关税自那以来这一差距缩小了一半 官员们暗示 逆转。但在情况完全明朗之前资金流动和交易流动性可能会受到影响从而削弱黄金作为避险工具的可靠性。 当黄金的避险资产地位受到冲击时其复苏往往更少取决于冲击本身而更多地取决于宏观背景。例如当2020年3月流动性压力压垮价格时超宽松的货币政策和实际收益率的暴跌在一个月内引发了全面反弹。与2013年所谓的减码恐慌形成鲜明对比当时实际利率上升使金价多年承压。最后回顾一下20世纪80年代初当时Volcker领导下的美联储大规模收紧政策导致黄金陷入了长达10年的熊市。 目前的格局不符合快速反弹的模式。实际收益率仍然为正且美联储正在顶住降息压力限制了通常在危机期间推动黄金上涨的政策顺风。这可能会让贵金属走上一条更接近2013年而不是2020年的道路这意味着除非经济放缓到足以拉低实际利率的程度否则可能会出现短暂的反弹。 如果发生这种情况并且美联储降息的压力加大黄金可能会恢复其避险吸引力。否则交易员可能会发现自己失去了一个明显的锚尤其是在日元、瑞郎、美元和美国国债今年也失去了防御性作用的情况下。
00:07:12|三菱日联金融集团外汇策略师Lloyd Chan：预计新兴亚洲货币将受益于下半年美元疲软。尤其是那些国内市场驱动、收益率相对较高的经济体，可能更有机会从美元疲软中获益。
00:00:09|【现货黄金跌超1%】现货黄金跌超1%，现报3357.19美元/盎司。
