23:45:08|【大而美法案在美众院进入辩论投票环节】美国东部时间7月3日凌晨，北京时间今天下午，美国共和党掌控的国会众议院推进了总统特朗普的大规模减税及支出法案、也就是所谓的“大而美”法案，以219票赞成、213票反对的微弱优势通过了程序规则，为晚些时候的全面辩论和最终投票扫清了障碍。（CCTV国际时讯）
23:24:35|“大而美法案”在美国众议院闯过程序性关卡，为该法案展开辩论和最终投票铺平道路。
23:17:28|【调查显示，市场认为美联储的独立性面临风险】德意志银行研究部在一项全球金融市场调查中说，只有16%的市场参与者认为美联储是完全独立的。四分之一的受访者认为政治压力将导致利率下调，指特朗普多次插手美联储政策。与此同时，58%的人认为它对政策的影响微乎其微。
23:07:55|【调查发现，美国财政赤字被视为市场的长期担忧】德意志银行研究部在一份全球金融市场调查总结中说，明年美国财政赤字可能不会成为市场的主要担忧。只有12%的参与者认为美国财政赤字将在明年对市场产生重大影响。然而，调查发现，未来五年内这一数字上升到52%，只有8%的人认为财政赤字在同一时期不会产生影响。该调查是在6月30日至7月2日期间，根据来自世界各地的420份回复进行的。
22:46:43|【机构前瞻美国6月失业率（前值：+4.2%）】 1. 法巴银行：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；凯投宏观：+4.2%；联信银行：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%； 2. 瑞穗银行：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；摩根士丹利：+4.2%；丰业银行：+4.2%；荷兰银行：+4.3%； 3. 德意志银行：+4.3%；高盛集团：+4.3%；汇丰控股：+4.3%；荷兰国际：+4.3%；摩根大通：+4.3%； 4. 杰富瑞集团：+4.3%；野村证券：+4.3%；潘森宏观：+4.3%；加皇银行：+4.3%；三井住友：+4.3%； 5. 澳新银行：+4.3%；蒙特利尔银行：+4.3%；美银美林：+4.3%；帝商银行：+4.3%；德商银行：+4.3%； 6. 法兴银行：+4.3%；渣打集团：+4.3%；道明证券：+4.3%；西太平洋银行：+4.3%；瑞银集团：+4.3%； 7. 富国银行：+4.3%；斯蒂费尔：+4.3%；Monex集团：+4.3%；花旗集团：+4.4%。[路透预期：+4.3%]
22:34:24|【摩根大通：非农或重新点燃美国经济增长担忧，并加大美联储降息压力】美元交投稳定，因投资者在关键的美国非农就业报告出炉前按兵不动。经济学家预计，6月就业人口增加11万人，低于5月的13.9万人，失业率预计将从4.2%上升至4.3%。摩根大通在一份报告中表示，这可能会让对经济增长的担忧“重新成为人们关注的焦点”，并加大美联储加快降息时间表的压力。然而，他表示，与就业相比，通胀离目标更远，因此美联储应在降息问题上保持谨慎立场。
22:20:00|【机构预期今晚20:30公布的美国6月季调后非农就业人口（前值：+13.9万）】 1. 桑坦德银行：+7.0万；花旗集团：+8.5万；高盛集团：+8.5万；杰富瑞集团：+9.0万； 2. 野村证券：+9.0万；美银美林：+9.5万；三井住友银行：+9.5万；渣打集团：+9.5万； 3. 巴克莱：+10.0万；德意志银行：+10.0万；荷兰国际：+10.0万；瑞穗银行：+10.0万； 4. 潘森宏观：+10.0万；瑞银集团：+10.0万；富国银行：+10.0万；联信银行：+10.5万； 5. 加皇银行：+10.6万；德商银行：+11.0万；丹斯克银行：+11.0万；汇丰控股：+11.0万； 6. 穆迪分析：+11.0万；斯蒂费尔：+11.5万；蒙特利尔银行：+12.0万；澳联邦银行：+12.0万； 7. Monex集团：+12.0万；澳新银行：+12.3万；法巴银行：+12.5万；摩根大通：+12.5万； 8. 法兴银行：+12.5万；道明证券：+12.5万；凯投宏观：+13.0万；西太平洋银行：+13.0万； 9. 荷兰银行：+14.0万；摩根士丹利：+14.0万；丰业银行：+16.0万。[路透预期：+11.0万] 14:18:13
22:17:44|【民生证券：降息救不了美国】美国总统特朗普持续施压美联储降息，市场也因应近期就业数据逊预期而加大今年降息预期，利好短期股市表现。民生证券研究院首席经济学家陶川与团队指出，现在降息难以解决当下美国政府债务与滞胀环境问题，一来美元贬值带来的输入性通胀会影响降息的执行，二来过去高息环境导致美国私人部门持有愈来愈多美国国债，降息反而会损害美国人的财富。
22:11:34|【联合国对伊朗暂停与国际原子能机构合作表示担忧】联合国秘书长发言人迪雅里克2日说，联合国方面对伊朗宣布暂停与国际原子能机构合作表示担忧。 迪雅里克在2日的例行记者会上说，联合国方面注意到伊朗的决定，这一决定“显然令人担忧”。他说，古特雷斯一向呼吁伊朗以及其他所有国家与国际原子能机构合作。
22:04:49|【美债收益率在美国数据公布前下跌】美债收益率在亚洲午后交易中下跌，即将公布的ISM指数和就业市场数据可能支持美联储今年降息的预期。Helaba分析师在一份报告中表示：“降息猜测不太可能在本周结束前减弱。”收益率的下降是由长期国债推动的，导致收益率曲线在前一天变陡后趋于平缓。
21:46:07|【所谓“大而美”法案或将继续扩大美债规模】美国所谓“大而美”法案7月1日在国会参议院得到通过，当前还需要得到众议院的通过才能提交给美国总统签字。如果该法案最终通过并成为法律，预计将对已创下纪录的美国联邦政府债务增加压力。美国国会预算办公室估算，该法案将导致美国国债10年内增加3.3万亿美元。（央视新闻）
21:09:31|【以总理下周再访美 重点要谈哪几点？】美国官员日前告诉媒体，以色列总理内塔尼亚胡拟于7日访问美国。这将是特朗普第二任期以来，内塔尼亚胡第三次访美。匿名美方官员披露，加沙停火与人质释放问题、伊朗局势，以及以色列与叙利亚推进关系正常化，将成为两国领导人会谈的主要议题。（新华社）
21:01:58|瑞银调查显示，29%的受访基金经理已经或计划减少对美国资产的敞口，黄金、欧元被视为受益者。35%的受访者认为，美国可能会要求盟友将较长期债务转换为超长期零息债券等其他工具。39%的受访者计划将他们在国内持有的黄金储备增加39%，这一比例高于2024年的15%。65%的受访者认为美联储独立性面临风险，47%的人认为风险法治恶化到足以影响资产配置。
20:26:45|【特朗普主推的“大而美”法案未通过众议院投票】截至美国东部时间2025年7月2日23:58 （北京时间11:58），《“大而美”法案》（One Big Beautiful Bill Act，H.R. 566）在众议院并未通过，所有议员投票已经全部结束。众议院对推进该法案的决议案进行投票，最终以203票赞成、216票反对、13票弃权的结果失败。这一数据基于当天的实际计票。表明法案未能通过程序性动议，无法进入实质性表决阶段。
18:45:06|【内塔尼亚胡称要将哈马斯“连根铲除”】以色列总理内塔尼亚胡2日称，要将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“连根铲除”。此前一天，美国总统特朗普表示，以色列同意达成加沙地带60天停火协议的必要条件。据以色列总理办公室发布的消息，内塔尼亚胡当天在以色列南部城市阿什凯隆的一场活动中说：“哈马斯将不复存在，它完了。我们将解救以色列所有被扣押人员，将哈马斯连根铲除。”特朗普1日在社交媒体上发文说，美以当天就加沙地带局势进行长时间会谈，以色列同意达成60天停火协议的必要条件，卡塔尔和埃及将提交协议的最终文本。以色列总理办公室发布的消息中，内塔尼亚胡未回应特朗普的帖文。哈马斯方面则发表声明说，哈马斯正与有关各方开展磋商，讨论加沙地带停火谈判斡旋方的提议，以达成一项实现以色列方面撤军并向加沙民众提供紧急援助的协议。（新华社）
18:32:50|【研究：美国非农就业料稳步增加 但失业率存在上升风险】研究预计6月份失业率将上升，上升幅度甚至可能高于预期。尽管如此，6月份非农就业人数仍可能以可观的速度增长，反映了企业调查因劳工统计局衡量企业创建和倒闭影响的模型往往高估潜在就业增长形势的情况。具体数据可能显示，6月份私营服务业的招聘放缓，反映出服务业消费支出减少。贸易战对就业数据的影响可能不大，因为物流行业表现良好，企业继续囤积库存。研究维持对第四季度失业率将升至4.8%的预期不变，届时美联储将在形势足够明朗的情况下恢复降息。
18:25:29|【策略师前瞻非农：坏消息只能是坏消息了】新加坡盛宝集团首席投资策略师Charu Chanana：ADP数据无疑提高了今天非农就业报告的风险。之前可能被解读为“坏消息就是好消息”（数据疲软推动美联储降息），现在可能被单纯视为坏消息，尤其是如果经济衰退的担忧占据上风的话。
18:20:41|【美国证实暂停部分对乌克兰军援，泽连斯基回应】据《乌克兰真理报》报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间7月2日表示，乌克兰目前正在和美国在工作层面上讨论所有国防援助交付的细节。美国白宫和五角大楼1日证实，美国暂停对乌克兰的部分军援。多家美国媒体报道说，这一决定缘于对美国军火库存过度下降的担忧。 据《乌克兰真理报》报道，泽连斯基在当地时间7月2日的晚间讲话中说，“乌克兰的国防部长和外交部长报告了相关情况，尤其是与美国有关的议题。目前，乌克兰正在与美国在工作层面上讨论所有国防援助交付的细节，包括防空系统。无论如何，我们必须确保人民的安全。" 报道称，乌克兰国防部7月2日表示，尚未收到关于暂停或改变美国军事援助交付时间表的任何官方通知，已要求与美国国防部进行沟通。（环球网）
17:48:36|【日本央行委员高田创：央行处在暂停加息的阶段】日本央行委员高田创周四表示，央行正处在可以暂停加息的阶段，但一段时间后应该恢复加息周期。他在日本三重县发表演讲时称，日本央行正逐步接近实现其价格目标，为了保持这一势头，央行应维持目前的宽松政策立场。
17:47:18|【金价连涨三天后出现回落，市场焦点转移至非农】金价在连续三天上涨后出现回落，周四晚些时候将公布关键的美国就业数据，这可能会影响美联储货币宽松路径的前景。本周早些时候，金价上涨超过2%，接近每盎司3345美元，市场将注意力转移到即将发布的就业报告上，该报告预计将显示6月份经济增加10.6万个就业岗位，这将是四个月来的最低水平。ADP Research周三发布的另一份数据显示，美国企业就业人数出现两年多来首次下降，促使交易员加大了对2026年前至少两次降息的押注。劳动力市场的明显恶化可能迫使官员们最早在本月降息，尽管美联储主席鲍威尔强调了劳动力市场的弹性，并强调了评估关税对通胀影响的“观望”态度。
15:18:42|【美联储7月维持利率不变的概率为74.7%】据CME“美联储观察”，美联储7月维持利率不变的概率为74.7%，降息25个基点的概率为25.3%。美联储9月维持利率不变的概率为7.6%，累计降息25个基点的概率为69.7%，累计降息50个基点的概率为22.8%。
14:39:25|【黄金多头净仓位，降至近4个季度低位】7月2日，国际金价日内小幅承压，终结了此前连续两日的反弹走势。世界黄金协会最新数据显示，芝加哥商品交易所（COMEX）黄金期货总净多头仓位降至605.91长吨，为近4个季度最低。不过分析人士表示，7月黄金交易市场正转向押注美联储降息，叠加全球央行强劲购金及美元信用担忧的长线支撑，金价走势仍较为稳固。（中证报）
13:13:07|周三（7月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.52个基点，报4.2769%，日内至北京时间14:00持稳于平盘附近，随后开始震荡上行，00:50涨至4.3063%刷新日高，之后逐步回吐涨跌幅。两年期美债收益率涨1.23个基点，报3.7848%，北京时间20:15发布美国ADP就业数据（小非农）时从日高3.7992%附近急剧跳水，转而跌至3.7437%刷新日低。
12:56:02|【里士满联储行长称没有降息的迫切性】里士满联邦储备银行行长Tom Barkin表示，数据显示美国经济依然强劲，因此决策层没有必要急于下调利率。“经济数据非常稳健，” Barkin周三说，“我们没有认为经济走错了方向的迫切性”，“只要没有来自大环境的迫切性，我认为就该像在雾中开车一样，慢慢来”。
12:12:36|【“伊核计划被推迟约1至2年” 美国防部再称摧毁伊朗核设施】当地时间7月2日，美国国防部发言人肖恩·帕内尔表示，美国目前的评估是伊朗核设施已被摧毁，伊朗核计划已被推迟约1至2年。本月早些时候，美国对伊朗的三处核设施发动打击。美国总统特朗普和其他白宫官员多次高调宣布胜利，但有关“伊朗核设施已被摧毁”的说法外界并不认可。美国媒体更是屡屡“拆台”。目前，与伊朗核能力有关的伊核设施受损情况、是否转移浓缩铀，各方表态仍不统一。
11:47:20|美联储巴尔金：预计关税会上涨，但消费者会抵制。
11:41:16|美联储巴尔金：目前没有改变政策的紧迫性。
11:40:36|美联储巴尔金：经济依然稳健。
11:39:46|【国际油价2日上涨】国际油价2日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格上涨2.00美元，收于每桶67.45美元，涨幅为3.06%；9月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.00美元，收于每桶69.11美元，涨幅为2.98%。
11:39:18|美联储巴尔金：在下一次会议之前还有很多东西要了解，包括就业、通胀以及贸易政策方面的情况。
11:38:47|【美元指数2日下跌】美元指数2日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.05%，在汇市尾市收于96.777。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1800美元，高于前一交易日的1.1781美元；1英镑兑换1.3636美元，低于前一交易日的1.3738美元。1美元兑换143.62日元，低于前一交易日的143.72日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3596加元，低于前一交易日的1.3652加元；1美元兑换9.5216瑞典克朗，高于前一交易日的9.4925瑞典克朗。
11:38:35|美联储巴尔金：可能在评估就业报告时考虑到移民放缓对经济的影响。将关注失业率的变化。
11:32:52|【加沙印尼医院院长死于以军空袭】巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日说，加沙地带印度尼西亚医院院长马尔万·苏丹当天在以军轰炸中丧生。加沙地带卫生部门和民防部门分别发布的消息显示，以军当天午后轰炸苏丹在加沙城的住所，导致苏丹及其妻子等数名家庭成员死亡。加沙地带卫生部门在一份声明中强烈谴责以军对巴勒斯坦医务人员犯下“滔天罪行”。
11:21:25|美国国防部：伊朗核计划发展进程被延缓一至两年。
11:20:49|五角大楼：对伊朗核设施的打击计划保持不变，相关设施已被摧毁。
11:02:26|【美元指数冲高回落】周三（7月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报96.780点，日内交投区间为97.152-96.621点。彭博美元指数涨0.00%，报1189.56点，日内交投区间为1193.32-1188.23点。
10:22:25|伊朗外长阿拉格齐：鉴于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕等核设施遭受的严重破坏，修复德黑兰核设施将是一个漫长的过程，甚至可能是一个不可能完成的任务。
10:18:35|美国国务院：伊朗选择暂停与国际原子能机构合作令人无法接受。伊朗必须完全合作，不能再拖延。
10:14:55|【墨西哥债券劲涨22%，机构称“交易远未结束”】随着新兴市场在今年上半年重获青睐，很少有交易能像投资墨西哥地方债券那样获得回报。根据汇编数据，墨西哥政府为公共开支融资而发行的Mbonos债券在2025年为投资者带来了22%的收益，在新兴市场地方债指数中仅次于巴西政府债券。对墨西哥政策制定者将继续降息的押注，以及面对特朗普关税战时墨西哥比索的弹性，推动债券收益率大幅下行。Aberdeen Group、Neuberger Berman和Pictet资管等公司认为，由于收益率仍然具有吸引力，而且交易商预计美联储将在未来几个月放宽货币政策，还有进一步反弹的空间。Neuberger新兴市场债务联席主管Gorky Urquieta表示：“无论从基本面、技术面，还是利率估值来看，我们都仍然看到继续持有头寸的理由。”
08:31:52|【伊朗官员：若敌人再次侵略 伊方将做出毁灭性回应】当地时间7月2日晚，伊朗在首都德黑兰市中心举行活动，纪念在此轮伊以冲突中遇难的伊朗方面人员，伊朗总统佩泽希齐扬等多名高级别官员参加活动。伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，如果敌人再次对伊朗发动侵略，伊朗将做出更具毁灭性的回应。伊朗议会议长卡利巴夫表示，以色列完全依赖美西方国家的支持，如果没有他们的支持，以色列就无法生存。卡利巴夫说，美国不仅支持以色列，还直接对伊朗发起攻击，但伊朗果断有力的反击迫使他们在最短时间内撤退。（央视新闻）
08:29:38|波音股价上涨1.59%，据媒体报道，根据与特朗普政府达成的贸易协议，越南将采购价值80亿美元的波音飞机。
08:29:08|伊朗总参谋长：如果以色列再次袭击我们，我们将采取更严厉、更广泛的回应。
08:04:59|【比特朗普谩骂更进一步，美国FHFA局长指控鲍威尔欺诈、并要求国会山调查他】 美国联邦住房金融局（FHFA）局长Bill Pulte宣称，他要求国会山调查美联储主席鲍威尔的政治倾向。并调查他在参议院的欺诈性证词，这足以让他被免职。鲍威尔涉嫌欺骗国会山，并涉嫌渎职。美国总统特朗普已经一而再再而三地攻击鲍威尔拒绝其降息要求的态度，Pulte最近也接二连三地要求鲍威尔降息。
08:00:36|俄罗斯6月30日当周CPI周环比上升0.07%（6月23日当周上升0.04%），2025年迄今CPI上升3.76%（前次升幅报3.68%）。5月零售销售同比增长1.8%，建筑活动同比增长0.1%，货物发送量同比下降0.9%，失业率2.2%。4月薪资同比增长4.6%。一季度经济同比扩张1.4%。
07:46:41|市场消息：美国联邦住房金融署（FHFA）呼吁国会调查美联储主席鲍威尔。
07:26:23|【美国财长：美联储可能在9月或 “更早” 降息】 美国财政部长斯科特・贝森特周二表示，由于总统特朗普实施的关税迄今仅引发温和通胀，他认为美联储可能在9月或 “更早” 降息。“我认为（降息的）关键在于关税并未引发通胀。如果美联储遵循这一标准，我认为他们可能会比9月更早行动，当然9月之前肯定会降，” 贝森特补充道，“我猜这种‘关税紊乱综合征’甚至也影响到了美联储。”他在福克斯新闻的《英格拉汉姆视角》节目中发表上述言论之际，其上司特朗普总统正加大对美联储及主席鲍威尔的压力，要求将利率下调多达3个百分点。
07:08:06|以色列外交部长：是时候重新启动对伊朗的“快速恢复制裁机制”了。
06:18:30|【伊朗中部和西部领空再次对国际过境航班关闭】当地时间7月2日，伊朗道路和城市发展部发言人马吉德·阿哈万表示，根据伊朗民航组织协调委员会的决议以及对当前形势下的安全审查，伊朗中部和西部领空再次对国际过境航班关闭，但伊朗东部领空对伊朗国内、国际和过境航班开放。据悉，伊朗北部、南部和西部的国内和国际航班停飞时间延长至7月3日14时。
06:12:40|美元指数日内涨幅达0.5%，报97.1347。
05:56:24|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.13。
05:06:27|【ADP数据显示美国6月私营部门就业人数意外下降】 美国企业6月份就业人数意外下降，为两年多来首次，反映出服务业就业人数减少，这可能引发外界对经济放缓背景下劳动力市场进一步走弱的担忧。根据ADP Research周三发布的数据，私营部门就业人数上月减少3.3万人，而5月份的就业人数经下修后为增加2.9万人。在对经济学家的调查中，没有一位经济学家预期会出现下降。“尽管裁员仍属少见，但企业在招聘上的犹豫态度，以及不愿意补充离职员工，导致上个月出现了就业岗位的减少，”ADP首席经济学家Nela Richardson在声明中表示。雇主们对特朗普政府贸易政策的影响愈发谨慎，并加倍努力削减成本。企业正致力于将员工人数调整到与今年放缓的经济活动更加匹配的水平。
05:05:04|匈牙利将扩大住房补贴贷款。
04:58:42|【旋极信息：浙江曲速已开发出新产品“TGU01芯片”】旋极信息在互动平台表示，截至目前，浙江曲速已开发出新产品“TGU01芯片”，搭载该芯片的板卡及服务器（名称为Bumblebee）已上市销售，浙江曲速对赌约定已完成。
04:58:11|【英国财政大臣职位存疑 英镑重挫】周三，英国国债收益率大幅跳升，英镑重挫。此前一天，英国政府被迫在削减福利的计划上作出巨大让步。英国财政大臣里夫斯在议会表现出不安情绪后，英国国债收益率加速下跌。英国首相斯塔默拒绝证实里夫斯是否会继续担任财政大臣。Pepperstone的策略师迈克尔·布朗说，“鉴于斯塔默之前相当肯定地表示，里夫斯将留任到下次选举，市场认为这是一个确凿的迹象，表明她不会在这个职位上待太久。”“看来，里夫斯很快就要离开了，而她的继任者——不管是谁——都将大大放松财政规则。”尽管斯塔默的新闻秘书表示，里夫斯尚未提出辞职，但这一猜测仍扰乱了英国市场。
04:57:18|【微软游戏部门开启大规模裁员】微软(MSFT.O)游戏部门周三上午开始通知员工裁员的消息，开启了大范围裁员进程。据知情人士透露，微软位于巴塞罗那的King部门将裁员10%，即约200个工作岗位。该部门负责Candy Crush游戏。ZeniMax等其他欧洲办事处也开始通知员工正在裁员。预计周三晚些时候，美国分公司将被告知每个办事处将裁员多少人。截至2024年1月，微软游戏部门约有2万名员工。
04:26:28|在ADP数据公布后，美国联邦基金期货将7月降息的可能性从数据公布前的约20%提高至27.4%。
04:26:20|俄罗斯国家安全局局长访问古巴并会见古巴总统。
04:23:48|交易员加大对美联储2025年底前至少两次降息的押注。
04:23:42|路透调查：墨西哥比索预计在12个月内贬值5.5%，至1美元兑换19.80比索（6月调查时为1美元兑换20.46比索）。
04:21:13|中国地震台网正式测定：07月02日20时13分在内蒙古呼伦贝尔市陈巴尔虎旗（北纬49.38度，东经119.77度）发生3.8级地震，震源深度10千米。
04:20:42|【欧莱雅中国回应香港裁员：消息失实，正在构建新运营模式】 7月2日，针对“欧莱雅集团计划在中国香港裁员，比例高达90%”的消息，欧莱雅中国方面回应称，有关欧莱雅香港的传闻信息失实。据悉，为应对不断变化的市场环境和消费者需求，欧莱雅会持续评估并优化集团在全球和本土市场的组织架构，以确保与时俱进。欧莱雅中国方面表示，为充分应对日渐融合的区域市场生态和不断变化的消费模式，“我们正在转型并构建全新的运营模式，推动中国香港和中国内地组织架构间更强的协同效应和互利共赢。”新架构将结合两个市场的优势，包括中国香港在零售领域的经验和中国内地在数字和电商领域的实力，以期能更好地服务两个市场，尤其是大湾区消费者。（新京报）
04:19:55|ADP就业人数意外下降后，美国国债跌幅收窄。现货黄金短线涨幅扩大至10美元，现报3348美元/盎司。
04:17:24|美国ADP就业数据公布后，现货黄金上涨，最新报每盎司3343.19美元，涨幅0.2%。
04:16:58|【中国证监会党委传达学习习近平同志在闽金融论述与实践启示】近日，中国证监会党委召开扩大会议，深入学习习近平同志在福建工作期间的金融论述与实践启示，研究部署资本市场贯彻落实具体举措。证监会党委书记、主席吴清主持会议并讲话。 会议认为，习近平同志在福建工作17年半，对金融工作做出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的理念创新和实践探索，深刻把握了金融的本质、定位、规律、功能等一系列重大问题，立意高远、内涵丰富、成果丰硕，与党的十八大以来习近平总书记关于金融工作的重要论述前后承启贯通，为开拓中国特色金融发展之路提供了源头活水和重要遵循，对于新时期加快建设金融强国、推进金融高质量发展具有重大理论和现实指导意义。 会议强调，证监会系统要深入学习习近平同志在闽金融论述与实践启示，与学习习近平总书记关于金融工作重要论述以及关于资本市场一系列重要指示批示精神更好结合起来，深刻领悟贯穿其中的立场观点方法，深入践行“马上就办、真抓实干”的作风，不折不扣抓好贯彻落实。一要统筹“两个结合”。深刻把握马克思主义金融理论的中国化实践，借鉴全球经验，立足国情市情，牢记“国之大者”，更好推动资本市场理论创新、实践创新、制度创新，毫不动摇走好中国特色金融发展之路。二要统筹政治性与专业性。坚持旗帜鲜明讲政治，坚决维护党中央集中统一领导，把党的领导贯穿到资本市场改革发展稳定全过程、各方面。牢牢把握资本市场监管工作的政治性、人民性，坚持以专业性为支撑和载体，持续锤炼过硬专业本领，更好推进防风险、强监管、促高质量发展各项工作。三要统筹效率与公平。持续优化股债融资、并购重组等资本市场机制安排，促进要素向最有潜力的领域高效集聚，更好支持科技创新和产业创新融合发展。牢记我国资本市场中小投资者众多的最大市情，不断完善投资者保护制度体系，坚决维护市场“三公”。四要统筹对内改革与对外开放。深入推进以“两创板”改革为抓手的新一轮全面深化资本市场改革，不断以改革优制度、增活力。全力抓好资本市场自主开放重点举措落地，以做强主场为方向，持续提升A股市场吸引力、竞争力。五要统筹发展与安全。始终把维护市场稳定作为监管工作首要任务，推动健全常态化稳市机制安排，平稳有序防控债券违约、私募基金等领域风险，为资本市场高质量发展创造更加良好的环境。（证监会）
04:15:18|【“小非农”人数录得负值】美国6月ADP就业人数 -3.3万人，预期9.5万人，前值3.7万人。美国6月ADP就业人数减少3.3万人，为2023年3月以来最大降幅。ADP首席经济学家Nela Richardson表示，尽管裁员仍然很少见，但招聘的犹豫和不愿替换离职员工导致了上个月的失业。不过，招聘放缓尚未影响薪酬增长。
03:20:29|市场消息：匈牙利将于下半年发行熊猫债券。
02:17:46|【关税截止日期临近，美国股指期货走势平稳】 随着唐纳德・特朗普总统设定的 7 月 9 日关税截止日期日益临近，标普 500 指数期货和纳斯达克 100 指数期货在回吐早盘涨幅后变动不大。特朗普周二表示，他不会推迟对贸易伙伴加征更高关税的日期。斯托克 600 指数上涨 0.4%，有望实现本周首次上涨，其中矿业、银行和能源类股领涨。美国职位空缺数量意外激增后，美国国债连续第二天下跌，即将迎来两份劳动力数据的双重冲击。美国 10 年期国债收益率上升 4 个基点，至 4.28%。欧洲债券也走低，英国国债表现略逊于德国国债。英国 10 年期国债收益率上升 4 个基点，至 4.50%。彭博美元现货指数上涨 0.2%。在 G-10 货币中，日元对美元跌幅最大，下跌 0.5%，导致美元兑日元汇率突破 144。英镑同样表现不佳，下跌 0.4%。现货黄金稳定在每盎司 3342 美元左右。西德克萨斯中质原油（WTI）上涨 0.8%，接近每桶 66 美元。
02:16:19|【伊朗总统宣布暂停与国际原子能机构合作】伊朗总统佩泽希齐扬宣布，伊朗暂停与国际原子能机构的合作。此举加剧了伊朗与该机构之间的紧张关系。 6月25日，伊朗议会批准了一项法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作，因为该机构通过了“针对伊朗的具有政治动机”的决议。根据议会批准的法案，除非伊朗核设施及和平核活动的安全得到保障，否则国际原子能机构检查人员，包括该机构总干事格罗西，不得进入伊朗。 在以色列对伊朗中部纳坦兹核设施等目标发动袭击后，格罗西未明确谴责这一公然违反国际法的恐怖主义行为，并拒绝对美国袭击伊朗三处关键核设施的行为予以谴责。
02:11:46|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-02）】 1. 呼吁哈马斯接受停火协议——特朗普说，以色列已同意与哈马斯达成60天停火协议的必要条件，并呼吁哈马斯也接受这项协议。 2. 可能提高日本关税——特朗普表示，他不考虑延长各国与美国谈判贸易协议的最后期限。他表示可能会对从日本进口的商品征收“30%、35%或任何我们决定的数字”的关税。 3. 威胁逮捕纽约市长候选人——特朗普表示，如果纽约市民主党市长候选人佐赫兰·马姆达尼不允许美国移民和海关执法局官员逮捕该市的无证移民，他将会逮捕马姆达尼。 4. 抨击鲍威尔——特朗普称，任何人都比鲍威尔更合适。有两到三个候选人可以担任美联储主席。 5. 相信税收法案能在众议院获得通过——特朗普称，听到税收法案“获得批准”是个好消息。有信心税收法案能在众议院获得通过。 6. 参观“鳄鱼恶魔岛”——特朗普前往佛罗里达州出席新建移民拘留设施“鳄鱼恶魔岛”的启用仪式。特朗普抵达该非法移民拘留中心后，曾站在铁丝网笼子前辱骂拜登是“混蛋”，声称拜登也想把他关进类似的监狱里。 7. 可能考虑将马斯克“驱逐出境”——针对马斯克近日连发帖文炮轰“大而美”税收和支出法案，特朗普表示，可能会考虑“将马斯克驱逐出境”。 8. 将会填满战略石油储备——特朗普：将会填满战略石油储备。当市场条件合适时，将会对战略石油储备进行填充。 9. “带货”卖香水——特朗普宣布推出一款全新限量版香水系列“胜利45-47”，男女款售价均为250美元。
01:41:44|【“美国安全放首位” 白宫暂停对乌援助关键武器】美国白宫已暂停向乌克兰运送关键防空导弹和精确制导武器，原因是担心美国的武器库存已降至危险水平。Politico援引知情人士的话报道称，这一决定源于五角大楼对美国武器储备的评估，评估显示防空导弹、制导炸弹和炮弹存在严重短缺。五角大楼尚未公开置评，但在相关报道浮出水面后，白宫证实了这一暂停决定。白宫副新闻秘书安娜·凯利在一份声明中表示：“在国防部对全球军事援助进行评估后，我们做出了这一决定，目的是将美国的国家安全放在首位。美国军队的实力毋庸置疑——问问伊朗就知道了。”五角大楼内部官员表示，对美国弹药在也门等其他冲突中使用情况的担忧，加剧了减缓对乌武器输送的压力。其中一些库存现在可能会重新调配给美军或以色列等盟友。
01:35:59|克里姆林宫：（就美国国防部暂停部分导弹运送至乌克兰的报道）交付的武器越少，与乌克兰的冲突就越早结束。俄罗斯总统普京与法国总统马克龙的电话通话持续了超过两个小时，且内容“非常重要”。是法国方面要求马克龙与普京通话，这是近三年来的首次通话。
01:13:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报144.12。
01:06:05|【哈马斯称愿签停火协议 前提是彻底结束冲突】总台记者当地时间7月2日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级官员表示，哈马斯已准备好签署停火协议，但前提是该协议必须能够彻底结束冲突。美国总统特朗普稍早前表示，美国代表于1日与以色列方面就加沙问题举行了一场“漫长而富有成果”的会议。以色列已同意落实达成60天停火所需的条件。据多家媒体报道，哈马斯代表团于2日抵达埃及开罗，与来自埃及和卡塔尔的调解方就相关停火条款举行了会谈。此前消息称，卡塔尔已经向以色列和哈马斯提交了一份有关加沙停火协议的最新提案，这份提案内容包括在加沙地带实现为期60天的停火。（央视新闻）
00:36:38|【伊朗颁布相关法律 暂停与联合国核监督机构的合作】据伊朗官方媒体报道，周三，伊朗总统佩泽希齐扬实施了议会在上周通过的一项法律，旨在暂停与联合国核监督机构国际原子能机构的合作。伊朗曾威胁要停止与国际原子能机构的合作，指责国际原子能机构站在西方国家一边，为以色列的空袭提供借口。在国际原子能机构理事会投票宣布伊朗违反《核不扩散条约》规定的义务一天后，以色列开始了空袭。该法律规定，国际原子能机构未来对伊朗核设施的任何检查都需要得到德黑兰最高国家安全委员会的批准。另外，伊朗外长阿拉格齐在接受媒体采访时说，美国对伊朗关键的福尔多核设施的轰炸“严重破坏”了该设施。
00:26:14|【期权市场显示非农数据或引发汇市显著波动】外汇期权市场显示，交易员预计周四公布的美国6月非农就业数据将引发主要货币对显著波动。当前隔夜到期隐含波动率水平较数据公布前明显上升：欧元/美元：14.5（前值13.0），对应跨式期权盈亏平衡点71点（前值64点）英镑/美元：13.0（前值10.5），盈亏平衡点74点（前值60点）美元/日元：15.25（前值14.0），盈亏平衡点91点（前值84点）澳元/美元：15.5（前值13.5），盈亏平衡点42点（前值37点）当前波动率涨幅总体低于6月6日非农数据公布前水平，但美元/日元例外。6月时该货币对隐含波动率曾从15.5飙升至21.5（盈亏平衡点128点），反映日元对风险事件的高度敏感。历史数据显示，4月4日非农数据公布前波动率最高，当时美国宣布互惠关税引发汇市剧烈震荡。若就业数据弱于预期，可能强化市场对美联储7月30日降息的预期，导致美元走弱。分析认为交易员可通过买入美联储议息会议后到期的美元看跌期权对冲这一风险。
