23:58:48|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯的袭击造成22人死亡、85人受伤。
23:26:15|伊朗最高军事指挥官周二在与塔吉克斯坦最高军事指挥官通电话时表示，伊朗不相信美国或以色列的任何承诺，并已做好充分准备应对未来的侵略行为。
23:00:19|美元指数DXY短线拉升20点，上破99关口，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点。
22:59:46|【乌称俄军袭击扎波罗热造成16死 俄暂无回应】当地时间7月29日，乌克兰方面通报称，当天凌晨俄军使用航空炸弹对扎波罗热实施了8次袭击，其中一处打击目标为劳改营。袭击造成该建筑设施严重损毁，周边民宅遭到破坏，截至目前造成16人死亡、35人受伤，伤者正在接受医疗救助。俄罗斯方面对此暂无回应。
22:57:14|彭博美元即期指数上涨0.2%至五周高点。
22:37:27|DXY美元指数上涨至近两周高点98.854。
22:17:48|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭 已致2死5伤】当地时间7月29日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天凌晨，俄军使用导弹袭击了该州卡缅斯克市，已造成2人死亡、5人受伤。此外，袭击还导致包括医疗设施在内的民用设施受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
22:15:35|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.07美元/盎司，日内涨0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3317.50美元/盎司，日内涨0.23%。
22:09:00|【分析：英镑下跌为美联储决策会议后出现轧空埋下伏笔】英镑兑美元跌至两个多月以来的最低水平，交易员预期，美联储将维持利率不变、英国央行则将降息。一旦美联储公布决定后，可能出现轧空。外汇交易员利用欧元疲软的掩护来看跌英镑，市场定价英国央行8月7日将降息25个基点。鉴于短期隐含波动率也较为低迷，这为激进的交易员提供了倾向于利用的条件。然而，英镑兑美元已较7月高点下跌逾3%，并已进入超卖区域。英镑在看似孤立无援的情况下出现反弹并非首次。
21:01:56|【金条价格还能突破800元吗？专家称长期看黄金仍有上升趋势】自3月中旬，国内投资金条价格进入700元/克区间，曾一度突破800元/克，目前国内投资金条价格已基本在700元档“徘徊”超4个月。金条价格还将在700元价位中持续多久、未来还能突破800元吗？ 汇管信息研究院副院长赵庆明在接受采访时认为，从贸易层面看，上周三金价自3400美元/盎司高位回落。今年初尤其是4月初以来，关税战和全球贸易战成为影响金价的重要因素，贸易战激烈时金价上行，达成关税协议、贸易战缓和时金价明显回落。中国(香港)金融衍生品投资研究院院长王红英预测称，从长期发展趋势看，国与国之间的政治、经济、军事对抗是长期矛盾，且缺乏根本性解决方案，所以长期来看黄金仍有进一步上升趋势。（国是直通车）
20:44:10|普徕仕美国首席经济学家Blerina Uruci表示，预计美联储本周将维持利率在4.25%-4.5%不变，美联储理事沃勒和鲍曼可能会投票反对。
20:36:12|【特朗普称若伊朗重启核项目美国将再次发起袭击】当地时间7月28日，美国总统特朗普在苏格兰对媒体表示，伊朗方面发出了不友好的信号，如果伊朗重启核项目，美国将再次发起袭击，在短时间内消灭伊朗的核设施。美国今年6月打击伊朗三处核设施之后，伊朗官员多次强调不会放弃铀浓缩计划。伊朗外交部长阿拉格齐28日在社交媒体上发文称，如果美国和以色列再次对伊朗进行侵略，伊朗将采取坚决有力的报复行动。（央视新闻）
20:26:13|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.95美元/盎司，日内跌0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3308.40美元/盎司，日内跌0.05%。
20:09:38|【回调空间有限？黄金ETF（518880）近2个交易日净流入5.13亿元】7月29日，黄金ETF（518880）午盘下跌0.46％，报7.354元，换手率为1.86％，半日成交额为10.67亿元。从资金面来看，资金流出有所收窄。近10个交易日，该黄金ETF资金净流出23.17亿元；近5个交易日净流出17.42亿元；近2个交易日则净流入5.13亿元。截至2025年7月28日，黄金ETF（518880）的流通规模为576.41亿元。中财期货分析指出，从长线来看，在逆全球化背景下，全球贸易环境和通胀环境的不确定性依然存在，全球央行购金的局面以及白银长期供需缺口的形势难以改变，因此贵金属长线看多。从短线来看，随着全球贸易谈判局势逐渐明朗，避险情绪降温，这对黄金构成利空。不过，黄金ETF在价格回落后整体仍呈现流入状态，后续黄金回调空间有限。华安黄金ETF是国内成立最早的黄金ETF之一，成立于2013年07月18日，其比较基准为国内黄金现货价格收益率，基金经理为许之彦。投资者或可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
19:29:17|亿万富翁桥水基金创始人达利欧支持将15%的资产配置到比特币和黄金，以应对美国债务螺旋。
18:55:01|【安联投资：预期美联储本周将连续第五次按兵不动】 美联储本周举行议息会议，安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger指，现时的经济增长与通胀环境，为美联储采取观望及保持耐性提供了空间，预期美联储将连续第五次按兵不动，惟来自特朗普政府及部分美联储理事的减息压力正日益升温。市场目前预期美联储今年将降息两次，Krautzberger认为，未来数周公布的通胀数据将成为关键变数，若消费需求及劳动市场疲弱程度超出预期，至9月美联储会议前，来自政治层面的降息压力或将显著升温。
17:37:26|【特朗普说考虑缩短俄乌和谈50天期限，俄方强硬回应】美国总统特朗普7月28日在英国表示，他考虑缩短此前对俄罗斯设置的50天内达成俄乌和平协议的期限。对此，俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫在社交媒体上批评美国在“玩最后通牒的游戏”，这可能导致一场涉及美国的战争。特朗普被问及他曾设下的“50天内结束乌克兰战争”最后期限是否会提前时，他回答说：“我打算从今天起，设定一个新的最后期限，大约是10到12天。没有理由再等下去了……我们根本看不到任何进展。”
17:36:05|【富达国际：金价明年有望达到4000美元/盎司】富达国际表示，到明年年底，随着美联储将降低利率以缓冲美国经济、美元贬值以及各国央行不断扩大黄金持有量，金价可能触及4000美元/盎司。跨资产基金经理Ian Samson仍看好黄金，他的一些跨资产投资组合近期增持了黄金。Samson表示，这样做的理由是，我们看到了美联储更加温和、更清晰的道路。另一个原因是8月通常是市场稍微疲软的时候，因此进行更多的分散投资是有道理的。
17:27:17|【“美联储传声筒”：美联储本周还没准备好降息】“美联储传声筒”NickTimiraos发表文章称，美联储官员预计，他们最终将需要继续降息，只是他们还没有准备好在周三这么做。他们之间的分歧在于，他们首先需要看到哪些证据，以及等待一切变得明朗是否是个错误。官员们现在在是否恢复降息的问题上分裂成三个阵营。焦点将是鲍威尔是否会在新闻发布会上提供任何9月降息的暗示，以及他的同事们是否在未来几天和几周内开始为下一次会议的降息奠定基础。
17:15:36|人民币兑美元中间价报7.1511元，下调44点。
16:58:40|【富达国际：金价可能升至4,000美元 因未来美联储降息、美元下跌】富达国际称，随着美联储未来降息以支撑美国经济、美元下跌以及各国央行继续增持，黄金价格到明年年底可能达到每盎司4,000美元。多资产基金经理Ian Samson表示，该公司仍然看涨黄金，随着金价从4月每盎司3,500美元上方的历史高点回落，一些跨资产投资组合最近增加了持仓。“做出这种预测的原因是，我们看到了一条更清晰、更鸽派的美联储路径，”Samson称，并补充说，一些基金在过去一年中将它们5%的配置比例提高了至多一倍。他还表示，另一个原因是，8月通常是市场略微更疲软的时期，因此加强多元化“是合理做法”。
15:47:49|【华泰证券：预计美联储7月会议大概率按兵不动】华泰证券研报称，北京时间7月31日（周四）凌晨美联储将公布7月议息会议决定，虽然6月会议以来特朗普多次施压鲍威尔降息，美联储内部也有委员要求7月降息，但考虑到就业市场整体超预期，且关税未来将逐步传导至通胀，预计美联储7月会议大概率按兵不动；关注本周美国财政部公布的美债发行计划以及久期风险。往前看，华泰证券认为，后续降息决策取决于7—8月经济数据，维持就业市场走弱会促使美联储9—12月预防式降息2次的判断。
15:20:59|北京地铁：为做好今日降雨应对保障工作，地铁公司采取早高峰最大运力投放时长延长2小时措施，计划加开临客40余列。各单位加强重点部位值守力量及重点部位不间断巡视检查；地面及高架线路视降雨情况启动雨天行车组织预案，保障列车运行安全和乘客出行安全；各车站加强出入口、通道、闸机、电扶梯等重点部位巡视及客流疏导工作。截至目前，各车站共铺设防滑垫6700余块、摆放防滑提示牌3900余个，预备一次性雨衣10万余件。
15:14:25|【北京降级发布暴雨黄色预警信号】北京市气象台2025年07月29日07时10分降级发布暴雨黄色预警信号：预计当前至29日20时，我市降雨持续，部分地区小时雨强可达50毫米以上，山区及浅山区出现山洪、泥石流、滑坡等次生灾害风险较高，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
14:03:42|【美联储本周维持利率不变的概率为96.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为96.9%，降息25个基点的概率为3.1%。美联储9月维持利率不变的概率为35.4%，累计降息25个基点的概率为62.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
12:37:45|【以色列正考虑对加沙地带实施全面军事占领】记者当地时间7月28日晚从以色列方面获悉，以色列内阁正在考虑对加沙地带实施全面军事占领，同时加强对该地区部分城市中心的围困。据以色列第12频道报道，在当晚举行的有限安全内阁会议上，讨论的议题包括占领加沙地带或围困巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）活跃城市的可能性。以色列官员们还考虑切断加沙地带的电力供应。关于与哈马斯的停火谈判，一位高级安全官员称，“美国需要拿出武器，迫使卡塔尔在哈马斯的利益和自身利益之间做出选择。美国是唯一能够让哈马斯重返谈判桌的行动者。如果它不采取行动，局势将保持不变”。（央视新闻）
12:37:23|【瑞典首相克里斯特松会见何立峰】当地时间7月28日，瑞典首相克里斯特松在斯德哥尔摩会见国务院副总理何立峰。何立峰向克里斯特松转达中国领导人的问候，并表示，今年是中瑞建交75年，习近平主席与瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫于5月互致贺电。在两国领导人的战略引领下，中瑞各领域合作不断拓展，经贸往来日益紧密，发展前景广阔。中方愿同瑞方一道，在互尊互信、平等互利的基础上加强沟通、深化合作，共同支持多边主义和自由贸易，推动中瑞关系行稳致远。何立峰还应询介绍了中美经贸会谈有关情况。克里斯特松表示，瑞典始终高度重视开展对华合作，坚定支持自由贸易和经济全球化，愿以瑞中建交75周年为契机，深化两国多领域务实合作，推动瑞中关系取得更多积极成果。（央视新闻）
11:58:37|布伦特原油日内涨幅达3.0%，报69.69美元/桶。
11:43:02|惠誉评级：美国银行2025年第二季度业绩在经济不确定性中展现韧性。
11:28:00|人工智能初创企业Anthropic：从8月28日起，将为Claude Pro和Max推出新的每周使用限制。
11:11:38|中国地震台网正式测定：07月29日02时41分在尼科巴群岛（北纬6.65度，东经93.05度）发生6.6级地震，震源深度10千米。
09:04:26|【摩洛哥一军机坠毁致2人死亡】摩洛哥军方28日发布消息说，摩空军一架“阿尔法”教练机当天上午在该国北部城市非斯坠毁，造成2人死亡。摩军方在社交媒体上说，该机在执行训练任务时坠毁于非斯的赛斯机场，机上两名空军军官死亡。事故原因正在调查中。（新华社）
07:21:25|欧元/美元日内跌幅达1.0%，报1.1622。
07:00:06|【特朗普限俄12天停火】据俄罗斯卫星通讯社28日报道，美国总统特朗普表示，由于俄乌冲突调解缺乏进展，他将把此前设定的俄乌停火50天期限缩短至10-12天。 特朗普称，“我打算设定一个新的截止日期，从今天起大约10-12天。没有理由再等了。我本想慷慨一点，但我们就是看不到任何进展。” 当天早些时候正在苏格兰举行会谈的特朗普表示，由于对俄罗斯总统普京感到失望，他决定缩短此前设定的50天期限。
06:50:21|【特朗普警告伊朗不要重启核设施 否则可能会再次发动轰炸】美国总统特朗普警告说，如果德黑兰试图重启上个月被美国轰炸的核设施，他将下令对伊朗核设施发动新的打击。特朗普在苏格兰与英国首相斯塔默举行会谈时发出了这一威胁。伊朗否认寻求发展核武器，并坚持说，尽管伊朗三个核设施被炸毁，但伊朗不会放弃国内的铀浓缩活动。特朗普称，伊朗一直在发出“恶劣的信号”，任何重启其核项目的努力都将被立即制止。特朗普说，“我们消除了他们拥有核武器的可能性。他们可以重新开始。但如果他们这样做，我们会以比挥挥手指还快的速度将其抹去。”
06:43:02|【美欧贸易协议可能意味着欧洲央行长期暂停降息】安本投资公司的加尔布雷斯在一份报告中说，美国和欧盟之间的贸易协定加大了欧洲央行不进一步降息的风险。她说，欧洲央行可以等到12月才降息，也可以在2025年全年保持利率不变。加尔布雷斯表示，该贸易协议可能会略微推高安本对欧元区增长和通胀的预测。在美国与欧盟达成贸易协议之前，安本预测欧洲央行将在12月最终降息。加尔布雷斯表示：“风险平衡可能倾向于最终降息根本不会发生。”
06:20:39|【特朗普再次表示：美联储必须降息】当地时间7月28日，美国总统特朗普表示，美联储必须降息。特朗普称，“即使不降息，美国也做得很好，但降息后美国会更好”。美联储主席鲍威尔任期至2026年5月结束。鲍威尔领导的美联储不愿按特朗普要求，把基准利率从当前4.25%至4.50%的目标区间下调至1%，以降低联邦政府借贷成本。特朗普对此不满，多次威胁要让鲍威尔“走人”。
06:19:27|【特朗普：全球关税将在15-20%左右】美国总统特朗普表示，预计美国将对那些没有与华盛顿达成贸易协议的国家征收15%至20%的关税。在苏格兰特恩伯里的高尔夫度假村与英国首相斯塔默会晤后，特朗普对记者说：“我认为这将在15%到20%之间。”“可能是这两个数字中的一个。”特朗普表示，美国将很快向大约200个国家发信，通知他们对美国出口的预期关税税率。特朗普从4月起对大多数国家征收了10%的额外关税，其他许多国家的关税税率将从8月1日起上调。
06:19:20|【美国可能自2008年以来首次将核武器转移到英国】美国可能自2008年以来首次在英国部署核武器，向俄罗斯总统普京发出信号，表明美国仍致力于维护欧洲安全。根据国防分析人士和公开数据，7月16日，一架美国军用飞机开着应答器飞行，从新墨西哥州阿尔伯克基科特兰空军基地的美国核武库飞往英国拉肯希斯市的一个空军基地，其识别和位置公开可见。太平洋论坛驻欧洲高级研究员威廉·阿尔伯克表示，此次C-17飞行涉及美国空军主要核空运部队，该部队负责运输核武器，并未飞越任何其他国家的领土。美国国防部的预算文件显示，数百万美元的“安全”设施——五角大楼用来描述核武器安全的术语——已经在拉肯希思准备了好几年。这架飞机最有可能运送的武器是新型B61-12热核炸弹，这是冷战以来美国首次增加在欧洲的战术核武器数量。
06:04:21|路透调查：预计2026年黄金均价为每盎司3400美元，白银均价为每盎司38美元。
06:04:17|路透调查：预计2025年黄金均价为每盎司3220美元，高于此前调查预估的每盎司3065美元。
05:57:04|特朗普就俄乌冲突设定新时间表后，欧元兑美元跌幅扩大，最新下跌0.94%，至1.162700美元。
05:03:51|【中美经贸会谈在瑞典开始举行】当地时间7月28日，中美两国经贸团队在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。(新华社)
04:32:56|【泰格医药：持股5%以上股东曹晓春拟减持不超过300万股】泰格医药(300347.SZ)公告称，公司持股5%以上股东、董事及总经理曹晓春计划自公告披露之日起15个交易日之后的3个月内，以集中竞价和/或大宗交易方式减持公司股份不超过300万股，占剔除回购专户股份数后公司总股本的0.3508%，占公司A股总股本的0.4098%。减持原因为偿还债务及利息，降低质押融资风险。
04:28:24|市场消息：微软暂停向俄罗斯石油公司Rosneft支持的印度炼油商提供服务。
03:13:44|欧元/美元扩大跌幅，跌0.8%至1.1653。
02:43:39|【俄外长：俄面临历史首次与整个西方作战局面】当地时间7月28日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄方始终对对话持开放态度，普京总统多次表示，愿意与包括欧洲国家在内的任何国家开展对话。俄方在乌克兰问题上对西方提出的条件包括：绝不允许乌克兰加入北约，北约不能进一步扩张，乌克兰和西方还必须承认目前在乌克兰的“既成事实”。 拉夫罗夫同日还表示，美国总统特朗普是务实主义者，他愿意进行对话，不希望发生战争。 拉夫罗夫还表示，俄罗斯面临着在历史上首次单独与整个西方作战的局面。在第一次世界大战和第二次世界大战中，俄罗斯均有盟友。但在今天的战场上，俄罗斯没有盟友，只是依靠自己，因此不能显示出软弱性和弱点。 他还指出，在冷战时期，苏联与美国之间依然保持着相互尊重，但这种尊重在当今的俄罗斯与欧洲关系中已不复存在。（央视新闻）
02:40:00|【欧洲央行官员Kazimir：在不出现严重冲击的情况下 9月料维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，除非有证据表明经济出现严重恶化，否则不应在9月降息。他周一表示，上周存款利率维持在2%不变， 欧洲央行可以“舒适地”监控贸易不确定性。美国与欧盟达成协议是“好消息”，但这并不意味着欧元区经济就完全消除了障碍。Kazimir在斯洛伐克央行网站上的一篇专栏文章中表示，“我预计不会发生任何重大事件，以促使我最早在9月就采取行动，除非劳动力市场出现明显崩溃迹象。”他补充道， 欧洲央行“不会预先承诺未来的利率路径”，因为“在如此动荡的环境中，这样做是愚蠢的”。
02:35:55|以色列总理内塔尼亚胡：加沙“没有饥荒”。我们将战斗到人质获释、哈马斯被击败。
01:55:53|【波兰军方：为戒备俄对乌袭击 波兰及盟军战机昨夜紧急升空】当地时间7月28日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上表示，27日夜间至28日凌晨，波兰及盟军战斗机紧急升空，地面防空系统和雷达侦察系统处于高度戒备状态，以回应俄罗斯对乌克兰的无人机和导弹袭击。波兰武装部队作战司令部称，本次行动持续约三小时。（央视新闻）
01:54:24|【美元攀升，交易员聚焦美联储决议与美国数据】美元对所有 G-10 货币均走高，交易员正聚焦本周一系列关键美国经济数据以及美联储的利率决议。彭博美元指数上涨 0.4%，有望实现连续第三个交易日上涨。市场参与者正期待美联储周三的声明、一系列大型科技公司的财报，以及经济增长、通胀和劳动力市场数据。“本周将有大量宏观数据发布和央行行动，我们认为这能为美元提供一定支撑，” 荷兰国际集团（ING）外汇策略主管克里斯・特纳表示。他预计，美国经济增长的反弹以及更多通胀粘性的证据，将促使市场 “进一步降低对美联储 9 月降息的预期”。美国国债收益率全曲线下跌 2 个基点，而货币市场维持对美联储本周按兵不动的押注，同时认为 9 月降息 25 个基点的可能性为 60%。
01:36:09|【欧洲央行管委Kazimir：不认为有任何因素会迫使欧洲央行在9月就提前降息】预先承诺政策路径将是愚蠢的错误。贸易协定是利好消息，有助于消除不确定性。劳动力市场若遭受重大冲击，或迫使欧央行采取行动。通胀上行风险持续存在，需保持高度警惕。
01:33:18|欧洲央行管委Kazimir：不认为有任何因素会迫使欧洲央行在9月就提前降息。预先承诺政策路径将是’愚蠢的错误’“。
01:23:12|【以军继续在加沙部分地区进行军事行动 已致41人死亡】以军继续在加沙地带发起军事行动，已导致41人丧生。自28日凌晨以来，以军轰炸了加沙东部、南部的居民楼，造成多人死亡。以军还在加沙中北部内扎里姆走廊、拉法南部附近等地向等待援助的民众开枪，导致至少8人死亡。此外，加沙地带希法医疗中心当天证实，在过去24小时内，已有6人因饥饿和营养不良死亡，其中包括一名儿童。（央视新闻）
00:55:35|【机构：美联储可能在9月再次降息】瑞士宝盛银行分析师在一份报告中写道，美联储可能会在9月份的FOMC会议上重启降息周期。他们说，经济前景趋弱意味着美联储将在下半年实施更宽松的货币政策。他们补充说，关税上调后围绕通胀的不确定性，以及特朗普总统要求降息的政治压力，都阻碍了本月的降息。他们表示，7月以后，私人消费停滞和投资计划减少（表明需求走软）将证明，尽管通胀高于目标，但减少限制性的政策立场是合理的。
00:29:30|【欧元兑美元创一周多以来最大跌幅 美元强势抵消了欧美贸易协议的利好】欧元兑美元下跌，因美元走强抵消了欧盟与美国周末达成贸易协议带来的提振效应。欧元/美元一度下跌0.6%至1.1671，为7月21日以来的最低水平。“与过去几个月威胁实施的30%-50%关税税率相比，协议条件更好，但可能与去年年底讨论的普遍关税税率一样糟糕，”ING策略师Chris Turner在报告中写道。鉴于市场已“合理做多”欧元，且与美元相比有年化2%的利差成本，Turner认为欧元兑美元突破近期高点1.1829的可能性不大。周一，美元兑所有G10货币走强。
00:02:35|【国际原子能机构将在未来两周访问伊朗】伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei周一表示，国际原子能机构将在未来两周访问伊朗。几天前，国际原子能机构（IAEA）负责人表示，德黑兰已准备好重启技术性对话。伊朗外交部发言人补充说，伊朗将根据最近议会通过的限制此类合作的法案 ，提交一份关于伊朗未来与国际原子能机构合作的手册。
