23:56:14|据福克斯新闻记者：美联储理事会提名人斯蒂芬·米兰的确认听证会今日举行。
23:32:07|【金价创新高后回调，短期结利和长期配置怎么选？】 1. 桥水中国：尽管金价已有明显上涨，但我们仍认为其有配置价值，能为投资组合提供分散化效益。目前存在大量资金似乎愿意以当前价格买入黄金。 2. 中信证券：关税冲击、美国财政、地缘政治、央行购金等因素的改变有望开启黄金上行趋势，中性假设下，我们的模型预测年底金价有望超过3730美元/盎司。 3. 高盛集团：基准预测是，到2026年中期，金价将飙升至每盎司4000美元；所谓的尾部风险情景为4500美元；如果有1%的私人美国国债资金流入黄金，金价则可能接近5000美元。 4. GoldSilver Central：黄金市场出现一些获利回吐，但目前仍处于牛市。降息预期和对美联储独立性的担忧将增加避险需求，即使金价在短期内升至3800美元甚至更高，我们也不会感到意外。 5. 道明证券：已平掉一笔战术性黄金多头仓位。鉴于美元作为价值储存手段的吸引力正在减弱，我们在战略上仍看好黄金。只要这一宏观主题持续存在，我们将继续寻求机会重新参与上涨行情。 6. 财经网站Forexlive：从季节上看，黄金通常在9月份表现不佳，但随后的11/12月至2月将出现季节性走强。鉴于此，金价回落或许值得入场一试。如果特朗普关税遭法院和国会阻拦，金价将面临下行风险。
23:11:28|【胡塞武装称袭击本·古里安国际机场且以美未能拦截】当地时间9月4日，胡塞武装发表声明称，其火箭部队当天实施了一次针对以色列的军事行动。声明指出，此次行动以一枚“祖法尔”型弹道导弹瞄准了位于特拉维夫附近的本·古里安国际机场，导弹顺利命中目标，以色列和美国的拦截系统未能阻止。袭击导致机场航班运行受到影响，部分民众进入防空设施躲避。胡塞方面表示，此次行动是对以色列近期针对胡塞发动袭击的回应，同时也是对加沙地带持续遭受的军事打击和封锁的一种“初步回击”。以色列和美国方面对此暂无回应。
22:42:32|胡塞武装：使用Zulfiqar弹道导弹对以色列雅法地区的Lod机场发动打击。
21:11:47|【特朗普插手美联储加速金价此轮涨势 黄金多头开启危机押注布局】美国总统唐纳德·特朗普对美联储的攻击不仅可能加剧通胀、抑制投资，还会削弱人们对美国经济的信心。对于黄金多头来说，这却是一个诱人的前景，巩固了黄金的创纪录涨势，使其成为今年最热门的资产之一。本周，金价突破每盎司3,500美元创下新高，市场押注美联储将很快开始降息，令黄金三年来的牛市进一步加固，此前央行大举购买以及对全球经济担忧加剧是推动牛市的主力。“政策波动性超出预期，尤其是来自白宫，”Pangaea Wealth AG首席执行官Johan Jooste表示。“这些政策看起来要么是有意为之，要么是无意间压低了美元，这对黄金来说是利好。”
20:47:14|【俄外交部：美国批准对乌军售损害和平进程】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日表示，美国批准向乌克兰出售3000多枚“增程攻击弹药”系统导弹，这与美方宣称的通过外交手段解决冲突的意愿相悖。当天，扎哈罗娃在第十届东方经济论坛期间举行的例行记者会上作出上述表示。她说，美国“以加强地区安全为借口”批准向乌出售上述导弹及相关物资。俄方多次指出，对乌方的军事援助实际上只会“延长其痛苦”，存在导致冲突失控升级的巨大风险。扎哈罗娃在回应欧盟委员会主席冯德莱恩有关可能向乌境内派遣军队的表态时说，此举“将破坏所有人的安全”，“从根本上是不可接受的”。（新华社）
20:31:55|【特朗普称俄罗斯和乌克兰“尚未准备好”达成和平协议】特朗普总统在接受哥伦比亚广播公司(CBS)电话采访时表示，他仍然致力于推动俄罗斯和乌克兰达成和平协议。 特朗普表示，他一直在与普京和泽连斯基举行会谈。特朗普说，有些事即将发生，但他们还没准备好。但有些事会发生。我们一定会完成它。
20:17:24|特朗普：俄罗斯和乌克兰还没有准备好。
20:15:44|特朗普致力于推动俄罗斯与乌克兰达成和平协议。（CBS）
19:51:32|【高盛称若美联储信誉受损黄金可能飙升】高盛集团表示，如果美联储的信誉受损，投资者将从美国国债转向黄金，那么黄金价格可能飙升至每盎司近 5000 美元。包括Samantha Dart在内的分析师在一份报告中表示：“美联储独立性受损的情况可能会导致通胀上升，股市和长期债券价格下跌，美元的储备货币地位受到侵蚀。”“相比之下，黄金是一种不依赖于机构信任的价值储存手段。”高盛的报告概述了金价可能出现的一系列结果，其中的基准预测是，到2026年中期，金价将飙升至每盎司4000美元；所谓的尾部风险情景为4500美元；如果只有1%的私人美国国债市场流入黄金，金价估计会涨至近5000美元。
19:32:42|【普京：若与乌克兰谈判无果 将不得不以武力解决问题】据加拿大媒体报道，俄罗斯总统普京9月3日在新闻发布会上说，如果与乌克兰的谈判没有结果，我们将不得不动用武力，来解决我们面临的所有难题。（参考消息）
19:16:40|【摩根大通：预计金价年底达3675美元每盎司的水平】摩根大通分析师Patrick Jones表示，美联储符合或超过预期的降息，应该会促使资金进一步流入黄金ETF，从而推动金价到年底达到约3675美元每盎司的水平。在此基础上，金价应在明年第二季度达到4000美元，到2026年底有望飙升至4250美元，尤其是如果特朗普政府试图罢免美联储理事丽莎·库克的行动成功的话。分析师们表示，库克的离职可能会对美联储的重塑产生更广泛的影响，Jones表示，“我们认为，美联储独立性的任何潜在削弱都可能对长期金价产生重大影响。”
18:41:45|【普京提议泽连斯基“来莫斯科”会晤 乌方：不可接受】据塔斯社9月3日报道，俄罗斯总统普京3日表示，美国总统唐纳德·特朗普请求他与乌克兰总统泽连斯基举行会晤。 普京在结束访华的新闻发布会上说：“唐纳德请求我，如果可能的话，（与泽连斯基）举行这样的会晤。” 普京表示，如果泽连斯基准备好会晤，他将邀请泽连斯基访问莫斯科。普京称：“我说，是的，这有可能。如果泽连斯基做好了准备，就让他来莫斯科。” 乌克兰外交部长瑟比加表示，普京邀请泽连斯基前往莫斯科是不可接受的。 瑟比加在社交平台X上写道，这种提议“显然不可接受”。他还说：“目前至少有7个国家愿意承办乌克兰和俄罗斯领导人的停战会晤，它们是奥地利、梵蒂冈、瑞士、土耳其以及三个海湾国家。这是严肃的提议，且（泽连斯基）随时准备好举行这样的会晤。”（参考消息）
18:38:21|特朗普要求美国最高法院支持他的全球关税。
18:36:04|【摩根大通：MSCI新兴市场指数正迈向乐观情境目标1350点，建议超配印度、韩国等】摩根大通发表新兴市场策略报告指，MSCI新兴市场指数已经突破该行原先设定基准情境目标的1250点，正迈向乐观情境目标1350点，该行认为即将展开的美联储宽松循环将进一步推动此进程。该行在6月设定目标时，当时仅料美联储在今年12月减息一次(25个基点)，但该行现在预测到年底将累计降息共75个基点(从9月17日启动)，并在2026年再降息25个基点，预期的降息将加速美元走弱、新兴市场货币走强。这一转变让新兴市场央行有空间启动、延续或恢复各自的降息周期。该行建议在新兴市场中超配印度、韩国、巴西、菲律宾及南非。
18:33:23|【黄金多头趁金价创纪录涨势获利了结】道明证券的大宗商品策略师Daniel Ghali表示，该公司了结了一笔战术性黄金多头仓位，部分原因是黄金的表现优于实际利率，且有迹象显示宏观基金目前正在追涨。他指出，美联储理事莉莎-库克的诉讼、对下一任美联储主席人选的面谈以及非农就业数据构成“迫在眉睫的消息面风险”。Ghali称，道明证券通过这笔押注获利310万美元，建仓成本为3,345.50美元/盎司，平仓价格为3,635.00美元/盎司。“鉴于美元作为价值储存手段的吸引力有所下降，我们仍在战略上看好黄金，”他表示。“只要这个大主题持续存在，我们就会寻求重新参与上涨行情。”
17:54:43|市场消息：特朗普计划在未来几天就乌克兰问题举行会谈。
17:51:35|大盘主力净流出超100亿。
17:15:19|【法乌领导人会晤 马克龙：欧洲已准备好为乌提供安全保障】当地时间9月3日，乌克兰总统泽连斯基抵达巴黎，与法国总统马克龙举行会晤。双方在会晤后发表了联合声明。马克龙表示，过去几周的密集工作使欧洲各国已“准备好为乌克兰提供安全保障”。马克龙说，“乌克兰和乌克兰人民的安全，也是法国和欧洲的安全”。（环球网）
16:34:26|【桥水中国：尽管金价明显上涨 仍认为其有配置价值】桥水中国发文指出，尽管金价已有明显上涨，但我们仍认为其有配置价值，能为投资组合提供分散化效益。值得注意的是，投资者尚未大幅调整黄金配置，而提升黄金吸引力的长期结构性因素 ，短期之内似乎不太可能减弱。持续的通胀担忧、高企的政府债务（提升了未来债务货币化的可能性），以及不断升级的地缘政治紧张局势，这些因素共同动摇着法定货币的价值。黄金的价格走势反映出，全球央行与其他投资者正越来越多地通过黄金来对冲货币风险。换言之，目前存在大量资金似乎愿意以当前价格买入黄金，即便需承担零“利息收益”的机会成本，也要通过配置黄金以对冲因地缘冲突或货币贬值导致重大资本损失的风险。
16:30:24|【中信证券：预测年底金价有望超过3730美元】中信证券研报称，4月底以来黄金处在震荡市中，我们认为是关税冲击、美国财政、地缘政治、央行购金等因素形成了复杂的多空平衡。但这些因素的改变有望开启黄金上行趋势。关税的预期好转可能暂告一段落，而对滞胀的影响可能刚开始体现；年内地缘风险明显下降的可能性较小；美联储可能开启提前曲线降息；全球央行的购金趋势稳定。中性假设下，我们的模型预测年底金价有望超过3730美元/盎司。
16:23:23|【财信证券：市场经历快速轮动后或进入震荡整固阶段 但中期向好趋势未改】财信证券研报称，市场经历快速轮动后或进入震荡整固阶段，但中期向好趋势未改。本轮上涨本身由流动性驱动，这意味着后续只要量能未出现大幅收缩，市场仍存在反复轮动活跃的机会。总体而言，我们预计资金将继续在科技成长与防御板块间寻求平衡，呈现显著的结构性行情特征，短期市场或进入震荡整固期，建议以板块轮动扩散的思路布局。方向上，一方面，AI、半导体、创新药等硬科技成长领域仍将受益于国产替代和产业升级红利，资金或将继续在细分领域中进行高低切换；另一方面，美联储9月降息预期不断抬升的背景下，有望强化弱美元环境，贵金属配置价值凸显。
16:13:37|【天风证券：黄金冲上3600美元 年内还有上行空间】天风证券发布研报称，黄金行情尚未结束，年内还有上行空间。推升金价的四大因素，今年年内大概率延续演绎：首先，美联储独立性能否维持，四季度将是关键时点。第二，降息预期或继续演绎。第三，关税的不确定性难以解除，如果IEEPA关税因合法性而受阻，预计白宫可能转向扩大行业关税的范围。第四，“去美元化”长期趋势延续，各国官方机构增持，将是黄金需求的底层支撑。预计在今年的宏观背景下，私人部门对黄金的需求也将维持强劲，黄金ETF将维持热度吸引资金流入，支撑金价继续创新高。
16:05:56|【看跌美国国债的押注增加 交易员静候关键的就业数据】看跌美国国债的押注正在增加，周五就业报告益发重要，该报告可能会巩固人们对美联储在9月会议上将如何积极降息的看法。摩根大通美国国债最新的客户调查反映出这种悲观情绪，调查显示，截至9月2日的一周内，看跌仓位出现了过去五年来最大的单周转变之一。由于财政方面的疑虑，30年期美国国债收益率升至接近5%，空头仓位处于2月以来的最高水准。
15:41:17|【招商研究：美联储9月降息已成定局 美元指数震荡走弱】招商研究称，美联储9月降息已成定局，美元指数震荡走弱。美国7月核心PCE符合市场预期，目前市场预期9月降息几成定局，但年内降息路径不确定，关注9月议息会议上美联储将给出的未来经济预期和降息路径点阵图。近期特朗普罢免美联储理事的风波加重了市场对美联储独立性的担忧。此外，“普特会”后俄乌战火未歇，俄罗斯乌克兰停火进展有限，短期动摇了外界对美元根基的信任，美元指数震荡走低。
15:16:02|【鲍威尔潜在接班人沃勒谈降息：未来几个月应多次下调但节奏可议】美联储新主席的候选人之一、现任理事克里斯托弗·沃勒表示，央行应该从本月开始下调利率并在未来几个月多次降息，但决策者可以就调整的确切节奏进行辩论。“我们需要在下次会议上开始降息，而后并不必按照固定的步骤顺序来，” 沃勒周三接受采访时说，“我们可以差不多观察事态的发展方向，因为人们还担心关税带来的通胀。我是不担心的，但其他人则不然。”目前普遍预测是美联储将在9月16至17日的会议上降息，尽管决策层仍在疲于应对关税给经济造成的影响。
14:06:26|【两年期美债收益率一度跌至3.6%，投资者关注美联储青睐的职位空缺数据】周三（9月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.46个基点，报4.2168%，日内交投于4.2984%-4.1993%区间，北京时间22:00发布美国职位空缺（就业数据）之后短线显著走低。两年期美债收益率跌2.26个基点，报3.6166%，日内交投于3.6597%-3.6002%区间。
14:04:11|【美联储9月降息概率为96.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为3.4%，降息25个基点的概率为96.6%。美联储10月维持利率不变的概率为1.6%，累计降息25个基点的概率为46.8%，累计降息50个基点的概率为51.6%。
13:54:47|【胡塞武装连续两天袭击以色列】当地时间9月3日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明，称该武装向耶路撒冷以西一处以色列“重要敏感目标”发射高超音速导弹，并向以色列北部海法地区一处“重要目标”发射无人机。以色列军方当天则两次称拦截从也门发射的导弹，还称其中一枚导弹携带集束弹头。 此前一天，也就是9月2日，胡塞武装宣布对以色列发动四次无人机袭击，并用导弹和无人机在红海北部袭击一艘与以色列相关的货轮。（CCTV国际时讯）
13:27:23|截至9月3日，SPDR黄金信托报告称其持仓量减少0.64%，即6.30吨，降至984.26吨。
12:56:48|【现货黄金涨约0.8%，一度创历史新高并逼近3580美元】周三（9月3日）纽约尾盘，现货黄金涨0.78%，报3560.67美元/盎司，北京时间18:00之前持续窄幅震荡于3532美元一线，随后开始持续、平滑地震荡上扬，02:15涨至3578.51美元，继续创历史新高。 COMEX黄金期货涨0.82%，报3621.80美元/盎司，02:13涨至3640.10美元，也继续创历史新高。 费城金银指数收涨0.79%，报257.07点，连续第三个交易日创收盘历史新高。现货白银涨0.78%，报41.20美元/盎司，22:27曾涨至41.4667美元，不断逼近2011年顶部49.8044美元。 现货铂金涨0.96%，报1424.67美元/盎司；现货钯金涨0.47%，报1148.95美元/盎司。
12:13:00|【美联储卡什卡利认为有下调利率的空间】明尼阿波利斯联储主席卡什卡利周三表示，美联储有一定空间下调短期指标利率，但他并未透露何时需要放松政策。“我没有预测会出现衰退，”卡什卡利表示。“我有充分理由相信，我们所看到的降温趋势可能会持续下去，而且会比较温和。”卡什卡利表示，鉴于中性联邦基金利率在3%左右，“这暗示未来几年利率有一定的下降空间”。他还称，考虑到经济的演变，政策面临的挑战越来越大。他表示，通胀仍然过高，但与此同时，就业市场显示出一些降温的迹象，因此，美联储正面临一种棘手的局面，试图在双重任务之间寻求平衡。
11:46:42|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.24%，在汇市尾市收于98.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1662美元，高于前一交易日的1.1645美元；1英镑兑换1.3442美元，高于前一交易日的1.3386美元。1美元兑换147.97日元，低于前一交易日的148.28日元；1美元兑换0.8040瑞士法郎，高于前一交易日的0.8038瑞士法郎；1美元兑换1.3797加元，高于前一交易日的1.3780加元；1美元兑换9.4280瑞典克朗，低于前一交易日的9.4472瑞典克朗。
11:11:36|【美联储褐皮书：多数辖区经济活动几无变化 各区价格齐涨】美联储褐皮书报告显示，近几周美国大部分地区的经济活动“几乎没有或没有变化”。“12个辖区中的大多数报告自上次褐皮书以来，经济活动几乎没有或没有变化，”这份周三发布的报告写道。“在各个辖区，联系人报告消费者支出持平至下降，因为许多居民的薪资未能跟上物价上涨的步伐。”褐皮书称，各地区均出现物价上涨，其中10个辖区报告通胀“温和或和缓”，另有两个辖区报告“投入价格增长强劲”。“几乎所有辖区都提到关税相关的价格上涨，许多辖区的联系人报告关税对投入价格的影响尤其显著，”报告称。
11:11:03|周三（9月3日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.27%，报98.136点，日内交投区间为98.635-98.014点，北京时间22:00发布美国职位空缺数据后迅速扩大跌幅。彭博美元指数跌0.14%，报1205.46点，日内交投区间为1210.28-1203.95点。
10:30:25|上期所原油期货2510合约夜盘收跌1.67%，报483.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.40%，沪银收涨1.34%。
10:13:44|美联储卡什卡利：利率有一定的温和下调空间。
10:13:38|美联储卡什卡利：有充分理由相信经济将实现温和降温。
10:10:01|【英国央行行长贝利进一步对11月降息的前景表示怀疑】英国央行行长安德鲁·贝利进一步对今年晚些时候降息的前景表示怀疑，这实际上认可了市场定价，该定价反映，在即将召开的会议上再次降息的可能性不大。贝利暗示他对过快采取更多降息持谨慎态度，他周三提醒称，“关于我们究竟何时、以及多快能够采取进一步措施，现在不确定性明显增加。”副行长Clare Lombardelli也表示，面对长期价格压力，特别是在服务业，利率可能只需略低于目前4%的水平。
10:04:37|美联储褐皮书：消费者支出持平或下降，因为许多家庭的工资增长未能跟上物价上涨的步伐。
10:03:35|美联储褐皮书：十个地区将价格增长描述为中等或适度。另外两个地区则表示，投入品价格强劲增长，超过了中等或适度的销售价格增长。几乎所有地区都注意到了与关税相关的价格上涨，许多地区的联系人表示，关税对投入品价格的影响尤其显著。多个地区的联系人还报告了保险、公用事业和技术服务价格的上涨。
10:03:11|美联储褐皮书：关于劳动力市场，11个地区报告称总体就业水平几乎没有或没有净变化，而一个地区则报告称就业水平略有下降。7个地区指出，由于需求减弱或不确定性，企业不愿招聘员工。此外，两个地区的联系人报告裁员人数增加，而多个地区的联系人报告称通过自然减员的方式减少员工人数。
10:00:58|美联储褐皮书：十个辖区认为物价增长温和。
10:00:45|美联储褐皮书：自上一份褐皮书发布以来，12个联邦储备区中的大多数地区报告称经济活动几乎没有变化或没有变化，有4个情况不同的地区报告称经济有温和增长。
09:40:29|美联储卡什卡利：需要关注与关税相关的通胀情况，以确定其是否具有持续性。
09:39:40|美联储卡什卡利：关税导致商品通胀上升。
09:38:52|美联储卡什卡利：数据显示经济正在放缓，并朝着软着陆迈进。
09:38:25|【美联储隔夜逆回购使用量降至2021年以来最低水平】美联储隔夜逆回购协议使用余额周三跌至2021年以来的最低水平。约17个交易对手方利用隔夜逆回购在美联储存放179亿美元，低于上一交易日的211亿美元，并创下四年多来的最低水平。
09:34:59|美联储卡什卡利：美联储在履行使命方面正陷入棘手局面。
09:34:37|美联储卡什卡利：通胀仍过高，但劳动力市场呈现降温迹象。
09:34:06|美联储卡什卡利：美联储在使通胀率回落至2%方面的工作尚未完成。
09:33:30|周三（9月3日），韩元兑美元最终涨0.43%，报1389.52韩元，全天持续震荡上行。
09:05:06|【特朗普暗示：如果关税措施被取消，贸易协定将被取消】美国总统特朗普暗示，如果美国法院最终裁定他的全球关税措施非法，他与包括欧盟、日本和韩国在内的经济体达成的贸易协定将被取消。特朗普周三表示，这些关税使他能够与主要贸易伙伴达成协议，美国可以在不遭到报复的情况下提高其产品的进口税——他表示，这些安排让美国“有机会再次变得异常富裕”。特朗普在椭圆形办公室告诉记者：“如果我们打不赢这场官司，我们的国家将遭受巨大损失。这些协议都已经达成，我想我们不得不撤销它们。”
09:02:05|美国5年期国债收益率跌破3.68%至4月份以来最低。
08:46:09|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy抨击美国总统特朗普对美联储（独立性）的强势攻击。
08:44:10|现货黄金日内涨幅达到1.00%，报3568.74美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3632.70美元/盎司，日内涨1.13%。
08:43:14|【全球债市抛售潮过后：英国政府30/50年期融资成本至多下跌10个基点】周三（9月3日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌5.2个基点，报4.748%，北京时间15:33微涨至4.845%刷新日高，随后持续震荡下挫，22:40刷新日低至4.742%。两年期英债收益率跌2.2个基点，报3.960%，日内大部分时间低位震荡。30年期英债收益率跌9.0个基点，报5.603%，欧股盘初涨至5.748%，随后逐步走低；50年期英债收益率跌10.0个基点，报4.904%，欧股盘初一度达到5.056%，随后持续走低。2/10年期英债收益率利差跌3.075个基点，报+78.558个基点。
08:35:33|【萨默斯批评金融界的沉默 警告美联储公信力危机将酿灾祸】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，尽管迄今金融市场对美联储独立性的担忧有限，但局势“可能会非常迅速地转变”。萨默斯说，“我们正处于美联储信誉危机的山脚，眼前是一片完全前所未见的领域。”萨默斯提到，特朗普要求美联储降息约三个百分点，以及对美联储主席鲍威尔的严词批评。萨默斯强调，特朗普试图在“没有任何正当程序”的情况下罢免理事丽莎·库克，并有报道说特朗普提名的人员可能试图改组地区联储银行的领导层。萨默斯认为金融界当下的沉默“令人不安”。
08:33:13|美国国务卿鲁比奥在墨西哥会见墨西哥总统辛鲍姆。
08:20:47|英国财政大臣里夫斯：英国“未能免受”全球借贷成本上升的影响。
08:18:11|以色列军方：已确认从也门向以色列发射了导弹，并正在努力进行拦截。
08:17:14|英国财政大臣里夫斯称，英国国家经济社会研究院近年来“数据有误”，驳斥了其对英国500亿英镑预算缺口的预测。
07:19:40|美联储理事Lisa Cook的律师抨击美国总统特朗普将其撤职的决定，称该决定仅仅基于社交媒体帖子中“剪贴拼凑”的抵押贷款欺诈指控。
06:25:09|【美国职位空缺数降至近一年来最低 企业用工需求逐步放缓】7月份美国职位空缺降至10个月低点，结合其他经济数据，这表明在政策不确定性加剧的背景下，企业对劳动力的需求正在逐步减弱。根据周三发布的劳工统计局数据，职位空缺数从6月下修后的736万个降至718万个。彭博对经济学家的调查中值预估为738万。职位空缺的下降主要由医疗保健、零售贸易、休闲和酒店业推动。报告公布后，美国国债收益率下跌，标普500指数保持上涨。职位空缺的减少表明，企业在招聘上变得更加谨慎和挑剔，它们正在试图评估特朗普贸易政策对经济的影响。除空缺数据外，招聘速度已放缓，失业者许多更长时间才能找到新工作。美联储决策者密切关注劳动力市场数据，寻找任何令人担忧的疲软迹象。美联储主席鲍威尔上月在一次演讲中表示，“就业面临的下行风险正在上升”。投资者预计，官员们将在本月晚些时候的政策会议上降息25个基点。裁员人数小幅上升至去年9月以来最高，反映出建筑业解雇人数增加。
06:24:05|普京：并未为此类访问做准备。
06:08:20|美国就业数据公布后，美联储9月降息概率上升至98%。
06:06:00|美联储博斯蒂克：仍认为2025年降息一次是合适的。
06:04:32|美国两年期国债收益率进一步下跌，最新跌3.7个基点，至3.621%。
06:04:11|美元指数DXY短线跌幅扩大至近20点，现报98.12。
06:03:14|辉瑞：未来几天将公布有关美国食品药品监督管理局（FDA）已批准的最新疫苗毒株的新数据。
06:02:37|美联储博斯蒂克：疲软的就业市场意味着一些政策放松是适当的。
06:02:09|职位空缺数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期国债收益率最新下跌4.1个基点，至4.236%。
06:00:20|美国7月JOLTs职位空缺 718.1万人，预期737.8万人，前值由743.7万人修正为735.7万人。
05:55:52|国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西表示，有关伊朗高浓缩铀库存的最新信息是在以色列发动袭击前的6月获得的。伊朗在谈判中提及的事项之一是伊朗高浓缩铀存放地点的保密性，且有办法解决这一问题。
05:55:26|国际原子能机构总干事格罗西表示，他肯定会竞选联合国秘书长。
05:55:16|国际原子能机构总干事格罗西表示，他认为人们普遍达成一种共识，即大体而言，高浓缩铀仍在那里。
05:54:59|国际原子能机构总干事格罗西表示，各方都认同伊朗具备大幅增加生产更多铀浓缩离心机的能力。
05:41:36|英国央行行长贝利：英国通胀峰值的成因并非源于英国经济的基本面因素。
05:38:56|英国央行官员泰勒：我正试图看透当前通胀的高峰期。
05:38:20|英国央行官员泰勒：由于就业市场疲软，通胀传导至工资谈判的风险正在降低。
05:36:05|英国央行货币政策委员会委员泰勒：我认为家庭通胀预期并未大幅上升。通胀预期并未发出红色警报。
05:25:49|英国央行行长贝利：为实现其他目标而牺牲央行独立性是非常危险的。
05:25:42|英国央行行长贝利：我非常严肃地对待对央行独立性的威胁。
05:24:15|英国央行行长贝利：美联储面临的情况很严峻，我非常担忧。
05:22:42|美联储穆萨莱姆：美联储框架更新更具前瞻性。
05:09:14|美联储穆萨莱姆：对美联储在9月会议上可能降息持怀疑态度。
05:08:21|【1至8月深圳盐田港集装箱吞吐量创新高】记者从深圳海关了解到，作为全球最大单体集装箱码头之一，盐田港1至8月集装箱吞吐量达1059.3万标准箱，同比增长9.6％，创历史新高。截至目前，盐田港今年已新增国际航线14条，日均10班货轮发往欧美。（央视财经）
05:02:03|美联储穆萨莱姆：最新数据显示，劳动力市场面临下行风险增加。
05:01:46|美联储穆萨莱姆：近期数据显示劳动力市场下行风险加大。
04:49:01|美联储沃勒：美联储的独立性对我们所做的一切都至关重要。
04:47:12|美联储沃勒：通胀率将在6-7个月的时间里开始回归2%。
04:46:49|美联储沃勒：我们总能调整降息步伐。
04:46:33|美联储沃勒：关税不会导致长期通胀。
04:46:11|美联储沃勒：我们知道将出现一次通胀的小幅波动，但不会是永久性的，六个月后将更接近2%的目标。
04:44:54|美联储沃勒：希望在劳动力市场下行前行动。
04:44:38|美联储沃勒：我预计未来几个月会有多次降息。
04:44:11|美联储沃勒：无需按固定顺序进行降息。
04:42:55|美联储沃勒：我已经明确表示我认为我们应该在下次会议上降息。
04:28:54|加密货币交易平台Kraken：目前，欧元（即时到账、单一欧元支付区转账）和英镑（即时到账、国内转账）的存款可能会延迟。
02:41:33|路透调查：欧元兑美元预计六个月后汇率为1.19，一年后为1.20（8月调查时预计分别为1.18和1.20） 。
02:41:25|路透调查：50位策略师中的39位表示，到9月底，美元持仓将保持稳定，或净空头头寸将增加。
02:21:35|俄罗斯国防部：俄罗斯军队还打击了乌克兰用于军事目的的交通基础设施。
02:21:23|俄罗斯国防部：俄罗斯军队连夜袭击了乌克兰的燃料基础设施。
02:20:02|市场消息：大马士革机场附近发生强烈爆炸。
01:45:08|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-03）】 1. 将解决芝加哥的犯罪问题——特朗普表示，我们将派国民警卫队前往芝加哥。芝加哥和巴尔的摩现在就是人间地狱。 2. 否认健康出现问题——特朗普表示，我在周末非常活跃，关于我健康问题的报道是假新闻。他声称劳动节周末忙于接受采访，还去了弗吉尼亚高尔夫俱乐部。 3. 法官裁定特朗普在洛杉矶部署军队违法——美国一地区法官裁定，特朗普在反对他打击移民的抗议活动中向洛杉矶部署国民警卫队违反了联邦法律。但其暂缓该裁决的执行。 4. 下令美军打击一艘从委内瑞拉出发的运毒船——特朗普称，美军在南加勒比海袭击一艘“从委内瑞拉出发的运毒船”，打死11人。当时这艘船在公海航行，准备向美国运送毒品。 5. 宣布将搬迁美国太空司令部——特朗普说，将把美国太空司令部总部从科罗拉多州迁至阿拉巴马州。美国国防官员此前估计，此举可能耗资数亿美元。 6. 将督促最高法院加快裁决关税案——特朗普：最快将于周三就关税问题向最高法院提出上诉。若关税裁决不利，将不得不退还数万亿美元。将督促最高法院加快裁决。 7. 称美股需要关税政策——特朗普：股市下跌是因为不确定性。如果在关税案中获胜，股市将会“直冲云霄”。 8. 解雇库克的裁决预计不会在9月4日前作出——美国华盛顿联邦法院就特朗普解雇美联储理事库克一案可能不会在当地时间9月4日前作出裁决，此前法官已同意延长政府提交辩论状的期限。
01:39:20|【据悉欧佩克+将考虑再次增产 开始解除第二层减产】两名消息人士称，欧佩克+将在周日的会议上考虑进一步提高石油产量，因为该组织寻求重新获得市场份额。另一次增产将意味着，欧佩克+将开始解除第二层减产，即每天约165万桶，占全球需求的1.6%，比原计划提前一年多。欧佩克+八个成员国将于周日举行在线会议，决定10月份的产量。一些分析师和欧佩克+消息人士表示，欧佩克+也有可能暂停增产。消息人士称，最终决定尚未做出。欧佩克总部和沙特当局没有立即回应置评请求。
01:34:35|WTI原油跌1.81%，报64.402美元/桶；布伦特原油跌1.65%，报67.998美元/桶。
01:07:35|俄罗斯国防部发布视频，称该视频证实俄罗斯军队已控制乌克兰哈尔科夫州库皮扬斯克市的一半区域。
01:02:34|也门胡塞武装表示，作为对以色列袭击萨那的初步回应，他们袭击了以色列的特拉维夫。
01:01:13|【黄金ETF(518880)单日成交破41亿领跑！金价再创新高，三大机构一致看多！】9月3日，A股市场主要股指表现分化。上证指数、深证成指收盘下跌，创业板指逆势上涨0.95％。黄金ETF（518880）涨1.28％，最新价7.768元。换手率6.94％，当日成交额41.59亿元，位居同类ETF首位。资金流向方面，近20个交易日该ETF资金净流出20.38亿元，但近5个交易日出现回流，实现净流入4.6亿元。消息面上，国际金价持续走强。中信期货分析认为，本轮金价上涨主要受益于宏观政策预期与政治风险担忧的双重驱动：一方面，美联储主席鸽派表态推升市场对降息重启的预期；另一方面，特朗普拟干预美联储人事安排引发对央行独立性的疑虑，增强黄金避险吸引力。摩根士丹利已将年底黄金目标价上调至3800美元/盎司，强调金价与美元指数呈显著负相关，若美元延续贬值，将进一步推升金价。瑞银集团在最新策略报告中表示，预计未来几个季度金价仍将延续创新高趋势。低利率环境、经济数据疲软及宏观不确定性上升，正强化黄金作为资产配置多元化工具的价值。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
00:39:05|【联黎部队维和人员遭以军袭击】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）3日发表声明说，以色列国防军无人机2日上午在正在执行任务的联黎部队维和人员附近投下4枚手榴弹。声明说，维和人员当时正在清理黎以临时边界“蓝线”附近一处路障，其中一枚手榴弹落在距维和人员和车辆不足20米处，另外3枚落在约100米范围内。随后，以军无人机飞回“蓝线”以南区域。袭击事件发生后，清理工作暂停。声明说，以军事先知悉联黎部队将在此地进行道路清理工作。联黎部队强调，任何危及联合国维和人员及其装备、干扰其执行任务的行为都不可接受，严重违反联合国安理会第1701号决议和国际法。（新华社）
00:26:10|现货黄金刚刚突破3540.00美元/盎司关口，最新报3540.06美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报3606.90美元/盎司，日内涨0.41%。
00:16:39|乌克兰总统办公室主任叶尔马克：从今天起，俄罗斯石油价格的新“上限”已经生效。现在的限制是每桶47.6美元，而不是之前的60美元。
