22:12:09|【特朗普遣使催以方本月20日前达成加沙停火协议】美国媒体11日披露，由美国候任总统唐纳德·特朗普任命、即将上任的中东问题特使史蒂文·威特科夫当天访问以色列，催促以方在特朗普本月20日就职前达成加沙停火协议。美国阿克西奥斯新闻网援引以色列官员的话报道，威特科夫11日会见以色列总理本雅明·内塔尼亚胡时，向后者转达特朗普希望在自己宣誓就职前达成加沙停火协议的愿望。与威特科夫会面后，内塔尼亚胡宣布派出一支由以色列情报和特勤局（摩萨德）局长率领的高级代表团前往卡塔尔进行谈判。过去数月，在卡塔尔首都多哈和埃及首都开罗举行了多轮加沙地带停火谈判，一直未能达成结束冲突的协议。一名不愿公开姓名的以色列官员说，正在多哈举行的新一轮加沙停火间接谈判近日取得一些进展，但分歧依然未能解决。另一名消息人士说，在20日前达成停火协议的难度不小，不过有这种可能性。美国国务卿安东尼·布林肯本周早些时候称，加沙停火协议“非常接近”达成，希望在向美新一届政府交接工作前完成。（新华社）
22:08:09|【粤港澳大湾区开出首趟“返乡专列” 广州至荆门7小时直达】1月12日6时32分，广铁集团广九客运段值乘的G1136次列车载着700余名湖北荆门籍在粤务工人员驶出广州南站，该趟列车是由荆门市人社局联合广铁集团组织的爱心高铁返乡专列，也是今年粤港澳大湾区开出的首趟爱心返乡专列。（央视新闻 ）
22:06:19|【胡塞武装称第五次袭击美军“杜鲁门”号航母】当地时间1月11日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装使用导弹和无人机对位于红海北部的美军“杜鲁门”号航空母舰及其多艘编队战舰进行袭击。萨雷亚称，这是“杜鲁门”号航母进入红海以来，胡塞武装对其进行的第五次袭击，已迫使该航母“离开战区，逃向红海最北部海域”。对此，目前美军方面无回应。（CCTV国际时讯）
20:45:19|【东吴证券：短期内高企的美债利率仍易上难下】东吴证券发布研报表示，100bps降息的后劲与企业抢出口共同推动12月美国劳务市场意外走强，且从数据细分结构上很难看到明显的数据瑕疵。数据公布后，交易员将首次降息预期延后至9月，美债利率与美元指数飙升，但市场对时薪增速意外回落的选择性忽视、美股的下跌与黄金的迅速反弹意味着不同交易员对未来的分歧。短期看，1月15日公布的CPI与20日特朗普的就职演讲料延续强经济→紧货币→强美元交易叙事，高企的美债利率仍易上难下；中期看，2-5月的非农和CPI或连续走弱，强美元交易或迅速反转，降息仍可能前置至3月；长期看，特朗普政策组合仍意味着美国通胀更大的不确定性和上行风险。
20:39:51|【民生证券：非农就业强劲 特朗普政策操作或面临压力】民生证券发布研报表示，12月非农新增就业25.6万人，大幅高于市场预期的16万人，失业率超预期降至4.1%。数据发布后半小时，美元跳升至109.9，10Y美债跃升至4.79%，一季度降息的市场预期降至30%以下；当夜美股三大股指收跌。对美联储来说，下次降息的门槛再次提高、或需看到通胀更多次数和连续下降；对特朗普来说，“前任”留下如此强劲的政绩，同时美债收益率高企令美股承压，或为其政策操作带来压力。
20:38:13|俄罗斯国防部：卡-52M直升机机组人员作为混合战术小组的一部分，在库尔斯克州边境地区用航空导弹摧毁了乌军的人员和装甲车辆。
20:17:41|【以色列官员：加沙停火谈判已就90%协议内容达成一致】据当地时间11日援引以色列官员的话报道，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判上，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已就90%的协议内容达成一致，但双方在如何从停火协议第一阶段，过渡到后续阶段的问题上依然存在分歧。哈马斯要求以色列明确承诺在协议第一阶段实施之后继续落实协议第二阶段，不得重启军事行动。此外，双方在协议文本的部分措辞上也存在分歧。
19:15:27|【美宣布对俄能源领域新一轮制裁 俄方称不会无动于衷】俄罗斯卫星通讯社当地时间1月11日报道，俄罗斯外交部当天发表声明称，对于美国决定对俄罗斯能源部门实施新一轮制裁，俄方将作出回应。声明指出，美国政府试图以破坏全球市场稳定为代价损害俄罗斯经济。而牺牲的是美国的欧洲盟友和美国居民的利益。声明称，俄方不会对华盛顿的敌意举措无动于衷，将会在制定对外经济战略时予以考虑。美国政府10日宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，目标包括俄大型石油天然气生产企业、石油海运出口业务、油田服务提供商、用于出口的石油和天然气生产项目，以及能源领域高级官员、企业高管等。（央视新闻）
18:36:28|【加沙停火谈判僵持不下 以色列威胁重启大规模军事行动】在加沙停火谈判僵持的背景下，以色列国防部长卡茨近日要求以军制定计划，如果本月20日美国候任总统特朗普就职前，仍无法达成加沙停火和人员交换协议，将在加沙地带重启大规模军事行动，彻底清除哈马斯。（央视新闻）
17:35:24|【也门胡塞武装：持续对美国航母发动袭击9小时】 当地时间11日，也门胡塞武装发布声明称，该组织对位于红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰发动了持续9小时的袭击。也门胡塞武称，此次行动成功实现目标，并“迫使航母逃离”。该组织表示，在以色列“停止对加沙地带的侵略和封锁之前”不会停止军事行动。美方对此暂无回应。（环球网）
12:27:33|【IMF警告：特朗普关税政策加剧了全球经济不确定性】国际货币基金组织(IMF)警告称，美国新一届政府的经济政策，特别是特朗普加征关税的威胁，将给2025年全球经济带来更大不确定性。IMF总裁格奥尔基耶娃周五在其总部举行的一场会议上表示，鉴于美国经济的规模和作用，全球都非常关注美国新一届政府的政策方向，特别是在关税、税收、放松管制和政府效率方面。她表示，这种不确定性在美国未来贸易政策方向上尤为明显，使得全球经济面临的“逆风”进一步加剧，尤其是对那些深度融入全球供应链的国家和地区。
12:26:51|【也门胡塞武装称使用导弹和无人机袭击美国航母】当地时间1月11日，也门胡塞武装发表声明称，使用导弹和无人机对位于红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航母及其附属的一些战舰进行袭击。（央视新闻）
09:58:25|【下周重要财经事件概览】 周一（1月13日）：瑞士12月消费者信心指数、中国12月贸易帐、东京证券交易所休市一日； 周二（1月14日）：美国12月纽约联储1年通胀预期、日本11月贸易帐、美国12月NFIB小型企业信心指数、美国12月PPI月率、美国12月PPI年率、堪萨斯联储主席施密德发表讲话； 周三（1月15日）：美国至1月10日当周API原油库存、英国12月CPI月率、德国2024年全年GDP增速、欧元区11月工业产出月率、美国12月未季调CPI年率、美国12月季调后CPI月率、美国12月季调后核心CPI月率、美国1月纽约联储制造业指数、美国至1月10日当周EIA原油库存、纽约联储主席威廉姆斯在一场活动上致开幕词、IEA公布月度原油市场报告、里奇蒙联储主席巴尔金发表讲话、欧佩克公布月度原油市场报告； 周四（1月16日）：澳大利亚12月季调后失业率、中国12月Swift人民币在全球支付中占比、德国12月CPI月率终值、英国11月三个月GDP月率、美国至1月11日当周初请失业金人数、美国12月零售销售月率、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话、美联储公布经济状况褐皮书、芝加哥联储主席古尔斯比发表讲话； 周五（1月17日）：中国2024年全年GDP增速、欧元区12月CPI年率终值、美国12月新屋开工总数年化、美国12月工业产出月率。
05:59:25|【以军空袭加沙地带北部 造成至少8人死亡】当地时间1月11日，以色列国防军对加沙地带北部杰巴利耶难民营的一所学校发动了空袭。以军称哈马斯武装人员利用这所学校策划并实施针对以军的袭击。另据巴勒斯坦媒体报道，该学校是为流离失所人员提供的避难所，以军空袭已造成包括2名儿童在内的至少8人死亡，另有30多人受伤。（央视新闻）
03:39:06|【IMF总裁：全球经济因美贸易政策面临更大不确定性】国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，美国新一届政府的经济政策，特别是贸易政策的走向，将给2025年全球经济带来更大不确定性。此外，她还谈及强势美元的影响。她表示，美元对发达经济体货币和新兴市场货币皆走强，可能会推高新兴市场经济体的融资成本。国际货币基金组织于2024年10月发布最新一期《世界经济展望报告》，预计2024年和2025年全球经济增速均为3.2%。该报告的更新内容将于1月17日发布。
