23:41:32|【以军准备接管加沙城 绝望加沙民众：占领与否已无区别】以色列总理办公室8日凌晨在社交媒体发布声明称，以色列安全内阁已批准以总理内塔尼亚胡关于击败哈马斯的提议。以色列国防军将准备接管加沙地带北部的加沙城。在加沙地带，流离失所的加沙民众对于以色列的占领计划，感到震惊和愤怒。（央视新闻）
23:40:29|市场消息：俄罗斯提高石油加工和燃料产量以满足需求。
23:26:47|【美媒爆料：特朗普与普京曾多次通电话，并通过中间方传递大量信息】据美国《华尔街日报》7日报道，知情人士透露，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京曾多次通电话，并通过中间方传递大量信息。《华尔街日报》提到，特朗普在竞选期间曾承诺可在上任后24小时内结束俄乌冲突，后来又称这是“开玩笑”的说法。据消息人士透露，特朗普私下对自己自重返白宫至今未能结束这场冲突感到愤怒。报道还称，特朗普与普京可能最早于下周会晤，寻求就俄乌冲突达成和平协议。不过，双方立场仍存在分歧。特朗普在开始第二任期时很有信心的一点是，他与普京之间的“和睦关系”将克服俄乌冲突的复杂因素。（环球网）
23:20:31|【摩根大通：Miran获提名担任美联储理事料将增强9月降息的可能性】摩根大通表示，美国总统特朗普提名其盟友Stephen Miran担任美联储理事的计划，增强了下月降息的前景。首席美国经济学家Michael Feroli在研报中写道，现任主席杰罗姆·鲍威尔在会议上的风险管理考量可能不再限于平衡就业和通胀，阻力最小的路径是下次降息 25个基点的时间提前至9月。在一种可能性极小的情境下，Miran在下次会议之前成为理事，这可能意味着会有三名异议者，这个人数已经相当多了。Christopher Waller是一位广受尊敬的政策制定者，他代表着连续性，如果他获得提名，市场很可能会欢呼。摩根大通继续预计在随后的三次会议上进行三次幅度相同的降息，然后将无限期暂停。
23:06:56|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3400.17美元/盎司，日内涨0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3505.30美元/盎司，日内涨1.49%。
22:56:12|【分析：欧美央行政策前景可能分化 欧元有望突破新高】目前看来美联储下个月降息的可能性很高，而欧洲央行料将维持政策不变。两大央行可能出现的政策分化，将提振欧元/美元，并可能推动该汇率突破7月初创下的四年高点。今年以来欧元上涨很大程度上归因于投资者寻求美元的替代品，因为特朗普变化无常的贸易政策扰乱了全球市场，并引发人们担心美国经济将比其他主要经济体受到更大的关税冲击。眼下，影响似乎正在显现，美国劳动力市场出现裂痕。而欧洲的数据前景看起来更加乐观。花旗集团的意外指数显示，欧洲数据超出预期的程度远超美国，而美国的平均数据基本与预期相符。
22:23:42|贝伦贝格：将大众汽车目标价从122欧元下调至112欧元。
22:19:19|【美经济疲弱推升降息预期 如何扰动“股债汇”市场？】周二公布的一份报告显示，美国服务业在7月增长陷入停滞，进一步加剧市场担忧。鉴于美国经济走弱迹象，债券交易员正在加大对美联储今年降息的押注。你觉得今年年内美联储降息次数和幅度会是怎么样的路径？随着美经济疲弱推升降息预期，如何扰动“股债汇”市场？国泰海通证券宏观联席首席分析师汪浩表示，美通胀压力大于经济停滞压力，美联储降息预期或收窄。美股下半年仍以复苏交易为主，警惕阶段性扰动。美债利率短期波动加大，下半年中枢或将进一步抬升。短期扰动因素加剧美元走弱，预计下半年重拾升势。（第一财经）
22:10:08|【上金所：继续做好近期市场风险控制工作】8月8日，上金所发布通知：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
21:51:03|市场消息：日本四大寿险公司所持有的债券损失总额达9.8万亿日元。
20:26:59|摩根大通预计，美联储将在2025年开始降息，从9月起进行三次幅度各为25个基点的降息，而此前预测是12月进行一次降息。
18:39:07|【以总理办公室证实以色列安全内阁批准占领加沙】当地时间今天（8月8日）凌晨，据以色列总理办公室发表声明证实，在当地时间8月7日晚间到8日凌晨的会议上，以色列政府安全内阁以多数票通过了所谓“结束战争的5项原则”，包括：解除哈马斯的武装；使所有以色列被扣押人员回归，无论其幸存还是已经死亡；实现加沙地带的非军事化；保持以色列对加沙地带的安全控制；建立一个既不归属哈马斯也不归属巴勒斯坦民族权力机构的民事政府。 以色列媒体的报道称，以色列安全内阁中绝大多数人认为，安全内阁会议讨论的其他替代方案“均无法同时实现击败哈马斯和使以色列被扣押人员获释的目标”。（CCTV国际时讯）
18:29:53|【多方透露以色列安全内阁已批准占领加沙地带计划】当地时间8日凌晨，以色列媒体《今日以色列》报道称，在经过10个小时的讨论之后，以色列政府安全内阁会议批准了以总理内塔尼亚胡提出的占领加沙地带的计划。但报道没有披露更多消息，以及相关计划的具体内容。当天稍早前，美国阿克西奥斯新闻网记者巴拉克·拉维德援引以色列总理办公室消息称，以政府安全内阁批准了内塔尼亚胡提出的“击败哈马斯的提议”，以色列国防军将准备接管加沙地带北部的加沙城，并向“战区以外的加沙平民提供人道主义援助”。巴拉克·拉维德还援引以色列高级官员的消息称，目前，以色列国防军正在筹备的行动仅限于加沙城，目标是在今年10月7日之前，将所有加沙城居民疏散至加沙地带中部及其他地区，然后对留在加沙城的哈马斯武装人员实施围困，并对加沙城采取军事行动。以总理和国防部长已获授权批准以色列国防军的相关行动计划。截至目前，以色列官方尚未证实相关消息。（央视新闻）
18:14:08|【荷兰国际集团：黄金可能仍有上涨空间 上调金价预期】荷兰国际集团的Ewa Manthey报告表示，黄金今年的涨势仍有更多空间。该大宗商品策略师表示：“潜在的美联储降息，加上各央行的持续买入和ETF资金流入，可能会推动金价创下新高。”Manthey说，交易员预计美联储在下个月会议上降息的概率为93%。Manthey说，各央行的购买也保持稳健，并指出世界黄金协会的数据显示，第二季度各央行向全球官方黄金储备中增加了166吨。此外，黄金ETF在第二季度也看到了强劲的投资。荷兰国际集团将第三季度金价预测从3,200美元/盎司上调至3,400美元/盎司，并将第四季度金价预测从3,200美元/盎司上调至3,450美元/盎司。
16:52:11|【纽约黄金期货对现货溢价飙升 美国据报对一公斤金条征收进口关税】纽约黄金期货溢价在周五亚洲市场开盘时上涨，此前媒体的一篇报道指出，美国已对一公斤金条征收进口关税。12月交割的黄金期货合约价格一度高出伦敦基准现货黄金价格102美元/盎司，目前回落至约96美元。根据媒体看到的美国海关和边境保护局7月31日的一封信，1公斤和100盎司的金条——可用于纽约商品交易所交易的大多数合约交割——应归类到需缴纳关税的海关编码下。
16:34:54|美国期金触及每盎司3534.10美元的记录新高。
16:33:48|野村外汇策略师表示，白宫经济顾问委员会主席史蒂文·米兰被提名进入美联储委员会，表明美联储可能正在将货币政策转向宽松，这可能对美元造成下行压力。
16:10:00|【亚市早盘金价盘整 新美联储理事提名人可能提供支持】黄金在亚洲早盘时段盘整。现货黄金基本持平，报每盎司3,400.26美元。美国总统特朗普周四表示，他将提名白宫经济顾问委员会负责人Stephen Miran，短期填补美联储理事会的一个空缺席位。斯蒂芬-米兰将接替美联储理事Adriana Kugler的职位，后者决定在任期届满前约六个月卸任。澳新银行研究部分析师在一份报告中称：“Stephen Miran是特朗普关税政策的设计者，市场认为这项任命意味著货币政策将更偏宽松。”美联储进一步降息的前景可能会提振不计息贵金属黄金的吸引力。
15:59:58|日本央行会议纪要：一位委员表示，必须警惕关税对日本出口的负面影响可能开始显现的情况。
14:37:40|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.18%。
14:08:05|美国财长贝森特：美联储在利率上“缺乏逻辑”。
14:03:14|【美联储9月降息的概率为92.7%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.3%，降息25个基点的概率为92.7%。美联储10月维持利率不变的概率为2.5%，累计降息25个基点的概率为36.1%，累计降息50个基点的概率为61.5%。
13:36:39|SPDR黄金信托基金报告称，截至8月7日，其持仓量增加0.66%，即6.30吨，至959.09吨。
13:04:02|美元兑日元USD/JPY跌破147，日内跌0.24%。
12:59:38|【分析师：米兰加入美联储将对鲍威尔施加更多降息压力】纽约基础设施资本管理公司首席执行官Jay Hatfield指出，米兰担任美联储临时理事有些不太寻常，因为他曾是总统经济顾问委员会主席，并发表过一些有争议、甚至难以自圆其说的言论，比如强迫人们购买国债。但我认为这不会影响他美联储理事的职责。这个职位并不那么理想，担任短期理事并不是特别吸引人的机会。这个决定相当务实，因为很难从私营部门挖人来干这么短的任期。外界关注焦点还是集中在美联储主席提名上，但米兰的加入将会对鲍威尔施加更多降息压力。
12:48:31|【报道称美国对一公斤金条征收进口关税，或重创瑞士】据报道，美国已对进口的一公斤金条加征关税，此举可能扰乱全球金市，并对全球最大精炼中心瑞士造成新一轮打击。美国海关与边境保护局（CBP）在7月31日出具的一封“裁定函”中表示，一公斤及100盎司金条应归类于适用征税的海关编码。行业此前预期这类金条应适用另一种免除普遍关税的分类编码。一公斤金条是全球最大黄金期货市场纽约商品交易所上交易最常见的形式，也占据了瑞士对美黄金出口的大部分份额。截至今年6月底的12个月内，瑞士向美国出口了615亿美元的黄金。按39%的关税税率计算，这一出口量将新增240亿美元的关税成本，该税率已于本周四生效。
12:32:56|【白宫经济顾问委员会主席Miran获特朗普提名出任美联储理事】Miran近年来一直对美联储的过往表现持批评态度。在2024年3月的一篇论文中，Miran与现供职于美国财政部的Dan Katz共同提出了一项24页的美联储改革方案。文中指出，美联储的政策失误源于“群体思维”，并批评该央行越界介入了本不属于其职责范围的政治议题。“美联储近年来的表现令人质疑其是否仍在以央行独立性最佳实践为行事准则，”Miran和Katz在文中写道。他们还主张将美联储的货币政策职能与银行监管职能彻底分离，建议取消理事会的银行监管权。两人认为这一改革能够“避免不必要地污染货币政策决策过程”。
11:51:33|现货黄金涨幅扩大至约0.9%，刷新日高至3400美元上方。比特币涨超2.1%，刷新日高至11.8万美元上方。
11:48:39|【特朗普提名米兰担任美联储理事直到2026年1月】特朗普发文表示：我非常荣幸地宣布，我已选定现任经济顾问委员会主席斯蒂芬・米兰博士填补美联储理事会刚刚空缺的席位，任期至2026年1月31日。在此期间，我们将继续寻找永久替代人选。斯蒂芬拥有哈佛大学经济学博士学位，在我的第一任期内曾有杰出的任职表现。自我的第二任期开始以来，他就一直伴随左右，他在经济学领域的专业素养无人能及 —— 他必将出色地完成工作。
11:46:25|特朗普：米兰将在美联储理事会任职至2026年1月31日。
11:46:15|现货黄金短线持续走高，站上3400美元/盎司，为7月23日以来首次。
11:46:00|特朗普选择经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事。
11:43:04|【消息人士：白宫官员正为经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事做准备】据一位知情人士透露，白宫官员正为特朗普总统提名白宫经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事做准备。特朗普周三表示，他可能会提名一位临时理事填补该席位，而非为他在货币政策问题上严厉批评过的美联储主席鲍威尔寻找继任人选。消息人士称，若米兰获得提名并经参议院批准，其任期预计仅至明年1月届满。美联储理事库格勒上周宣布，她计划于周五卸任。
11:37:27|美元指数DXY短线下挫十余点，现报98.21。消息称白宫经济顾问委员会主席米兰将短期填补美联储职位。
11:36:29|现货黄金短线上扬8美元，现报3396美元/盎司。
11:34:46|彭博美元指数因米兰获提名回吐此前涨幅。
11:33:03|知情人士：预计白宫经济顾问委员会主席米兰 将短期填补美联储职位。
11:23:22|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.400。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1622美元，低于前一交易日的1.1663美元；1英镑兑换1.3410美元，高于前一交易日的1.3363美元。1美元兑换147.56日元，高于前一交易日的147.07日元；1美元兑换0.8082瑞士法郎，高于前一交易日的0.8063瑞士法郎；1美元兑换1.3765加元，高于前一交易日的1.3742加元；1美元兑换9.6037瑞典克朗，低于前一交易日的9.6068瑞典克朗。
11:17:48|【以总理称计划对整个加沙地带实施军事控制 哈马斯强烈谴责】据美国福克斯新闻当地时间8月7日播出的采访，以色列总理内塔尼亚胡称，“以色列打算对整个加沙地带实施军事控制，但‘不想拥有’加沙地带，而是希望将其移交给能够妥善治理的阿拉伯军队，并且确保加沙地带不会对以色列构成威胁。”据以色列媒体此前报道，内塔尼亚胡在8月5日召开有限范围内的安全会议后，“强烈倾向于全面占领加沙地带”。相关计划于7日提交以色列安全内阁全体会议表决。7日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，对于以色列总理内塔尼亚胡“计划占领加沙”的言论，哈马斯予以强烈谴责。声明指出，内塔尼亚胡的计划是实施更多针对加沙地带巴勒斯坦人民的罪行，来完成其种族灭绝和强制迁徙的政策。相关言论是对谈判进程的公然背弃，清晰暴露了以色列从最近一轮谈判中撤出的真实动机，尽管冲突双方已接近达成最终协议。（央视新闻）
11:15:02|美国官员： 特朗普本周批准对印度实施制裁，因为他对与印度的贸易协议缺乏进展感到恼火。
11:08:15|在美上市印度ETF涨幅收窄至0.55%，报52.55美元。媒体援引知情人士报道称，在美国总统特朗普决定对印度商品加征50%关税后，新德里的官员正在权衡可向美方提供哪些贸易让步。
10:57:42|【印度据悉暂不反击美国关税 权衡通过让步换取贸易协议】知情人士透露，在美国总统唐纳德·特朗普决定对印度商品加征50%关税后，新德里的官员正在权衡可向美方提供哪些贸易让步。知情人士表示，印度认为，在新关税完全生效前的21天窗口期，是与特朗普政府保持谈判的机会。这些人士要求匿名，因为相关内容较为敏感。他们补充称，目前印度官员暂无报复计划。知情人士指出，在印度权衡应对措施的过程中，达成一项潜在的美印贸易协议是其优先考虑的选项之一。官员们正在评估是否可以作出一些让步，特别在农业和乳制品领域，以回应美国的要求，同时尽量减轻对本国生产者的影响。一位知情人士表示，其中一个讨论中的提议是，允许在严格可追溯管理下，允许有限度地进口用于非人类消费的转基因玉米。
10:28:03|【央行将开展7000亿元买断式逆回购操作 8月流动性投放力度有望持续加码】中国人民银行公告将于8月8日开展7000亿元3个月期买断式逆回购操作。业内人士判断，此次操作或为平滑财政缴税高峰和提前对冲季末流动性压力。预计央行将继续通过逆回购、买断式逆回购、中期借贷便利（MLF）等多种货币政策工具，加强对中短期流动性的调节，保持流动性充裕，进一步实施好适度宽松的货币政策。不排除央行下半年通过适时降准向市场投放长期流动性的可能。（上海证券报）
09:02:47|美国财政部拍卖30年期国债，得标利率4.813%，投标倍数2.27。
09:01:20|市场消息：通用汽车将从宁德时代进口电动汽车电池。
08:45:57|【萨默斯警告特朗普关税，称应该对前阿根廷民粹主义总统庇隆引以为戒】前美国财政部长萨默斯警告称，总统特朗普的政策可能使美国走上类似战后阿根廷的道路。阿根廷曾是一个相对先进的发达国家，后来却沦为经济落后国。已故的阿根廷总统胡安·庇隆1946年创立一个民粹主义政党，当时一些观察人士将阿根廷与加拿大、澳大利亚和新西兰相提并论，认为该国是一个拥有丰富自然资源的成熟经济体。庇隆主义党推行进口替代和高关税政策，试图刺激阿根廷的国内工业。根据智库OMFIF于2023年发布的一项评估，贸易保护主义是导致阿根廷经济衰退的“关键政策”。
08:22:12|【两年期英债收益率在英国央行降息日涨超5个基点】周四（8月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨2.1个基点，报4.547%，北京时间19:00如期宣布降息时，从4.54%拉升至4.582%刷新日高，这一时间节点前持续低位震荡、随后略微回吐涨幅并持续高位震荡。 两年期英债收益率涨5.6个基点，报3.877%，英国央行宣布降息25个基点时从3.84%拉升至2.88%一线、随后持续高位震荡。 30年期英债收益率跌0.9个基点，50年期英债收益率跌1.1个基点。2/10年期英债收益率利差跌3.537个基点，报+66.680个基点，全天平滑地持续震荡下行。
08:12:35|英国央行行长贝利：市场对利率前景五五开的定价反映了形势极为微妙。
08:00:47|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.63%，创4月份以来新低，前值6.72%。
07:26:33|【俄美领导人会晤在即 交易员抢购有望受益于停火谈判的资产】克里姆林宫称普京与特朗普将在未来几天举行会晤后，交易员纷纷涌入可能受益于俄乌停火协议的资产。乌克兰美元债券在彭博追踪的新兴市场和前沿市场指数中表现最佳。东欧货币反弹，波兰兹罗提兑美元一度上涨0.6%。 在股票市场，一项衡量在华沙上市乌克兰股票的指数创4月以来最大涨幅。在香港上市的俄铝股价飙升，交易量高于平均水平。在莫斯科设有子公司的奥地利奥合国际银行股价上涨逾10%。
07:24:45|【博斯蒂克：劳动力市场风险上升，但在9月会议之前还有很多数据要公布】美联储博斯蒂克表示，就业市场的风险有所增加，但承诺降息仍为时过早，在美联储下次会议前将有更多数据出炉，且未来几个月通胀料仍将上升。博斯蒂克表示，他仍然认为今年降息25个百分点可能是最合适的，但“我们实际上将获得大量有关通胀的数据，以及就业方面的情况，这将让我思考……通货膨胀和就业之间风险的相对平衡。就业数据确实表明，就业方面的风险比以往高得多……我一定会仔细观察的。”
07:19:22|【纽约联储调查：美国7月消费者通胀预期上升 对就业市场看法改善】纽约联邦储备银行的一项月度调查显示，7月美国消费者通胀预期上升，对就业市场的看法也有所改善。 纽约联储周四表示，对未来一年通胀率的预期从6月的3%小幅升至3.1%。对未来三年通胀率的预期维持在3%，对未来五年通胀率的预期升至2.9%，为2月以来最高水平。 通胀预期的上升将强化那些希望暂时按兵不动的美联储官员立场。今年以来，他们一直维持利率不变，但越来越多投资者押注美联储将在9月的下一次政策会议上降息。 在纽约联储的调查中，更多家庭报告称获得信贷的难度加大，认为未来三个月内可能无法偿还最低还款额的比例也略有上升。 不过，认为未来一年财务状况会改善的家庭占比连续第二个月增加，而表示自己比一年前状况更差的受访者占比降至自2022年1月以来最低水平。
07:12:32|美联储：美国7月消费者通胀预期上升，得益于通胀前景改善。7月一年期通胀预期上升至3.09%，前值3.02%。7月三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期上升至2.9%创2月份以来新高。受访消费者自愿离职的意愿更加强烈，认为自己在未来三个月能找到工作的信心也更高。
07:00:22|美国7月纽约联储1年通胀预期 3.09%，前值3.02%。
06:32:29|【美联储理事Waller成为特朗普团队最看好的鲍威尔接班人】特朗普的顾问们正在为他物色鲍威尔的接班人，据知情人士透露，美联储理事Christopher Waller正逐渐成为最热门候选人。消息人士透露，特朗普顾问们对Waller愿意根据预测而非当前数据采取政策行动的态度印象深刻，并看重他对整个美联储体系的深厚理解。Waller已经与总统团队就该职位进行过会谈，但尚未与特朗普本人会面。知情人士称，前美联储官员Kevin Warsh和国家经济委员会主任凯文·哈塞特也是主席职位的竞争者。
06:27:56|美联储博斯蒂克：7月就业报告确实促使人们对美联储在就业目标方面的表现有了新的思考。
06:26:58|美联储博斯蒂克：就业数据修正幅度相当大，显示出经济中存在人员流动和动荡。
06:26:18|美国国债收益率走高，10年期国债收益率最新持平于4.235% 。
06:24:21|美联储博斯蒂克：低收入消费者面临的压力一直在增加，疫情期间的超额储蓄已被耗尽。
06:23:51|现货黄金短线走低10美元，现报3380.96美元/盎司。
06:22:02|瑞士总统：权力平衡态势明确，但我们也有一些有力的牌可打。
06:15:15|有报道称沃勒是美联储主席热门人选后，美元指数上涨，最新上涨0.13%，报98.3。
06:09:11|市场消息：沃勒成为特朗普团队中美联储主席的热门人选。
06:09:00|美联储理事沃勒与特朗普团队会面，但没有与特朗普会面。
05:00:24|俄罗斯至8月1日当周央行黄金和外汇储备 6764亿美元，前值6955亿美元。
04:58:56|【美国持续申领失业救济人数升至2021年底以来最高 表明劳动力市场降温】美国持续申领失业救济金人数飙升至2021年11月以来的最高水平，令近期以来显示劳动力市场正在走弱的迹象进一步增加。美国劳工部周四发布的数据显示，截至7月26日当周，持续申领失业金人数增加了3.8万人，达到197万人。该数据在高位表明失业人员找到新工作的难度加大。上周首次申领失业救济人数也上升至22.6万，略高于经济学家的预期。四周移动平均值变化不大。
04:31:04|美国至8月2日当周初请失业金人数 22.6万人，预期22.1万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。 美国至8月2日当周初请失业金人数四周均值 22.075万人，前值由22.1万人修正为22.125万人。 美国至7月26日当周续请失业金人数 197.4万人，预期195万人，前值由194.6万人修正为193.6万人。 美国第二季度非农生产力初值 2.4%，预期2%，前值由-1.50%修正为-1.8%。 美国第二季度非农单位劳动力成本初值 1.6%，预期1.5%，前值由6.60%修正为6.9%。
04:30:58|美国至8月2日当周初请失业金人数 22.6万人，预期22.1万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。
04:27:54|现货黄金突破3380美元/盎司，日内涨幅0.33%。
04:26:34|英国央行行长贝利：工资增长低于预期是五月份以来的主要新闻。
04:13:29|【普京说或在阿联酋会晤特朗普】俄罗斯总统普京今天（8月7日）在克里姆林宫会见到访的阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬时，就将与美国总统特朗普会晤一事向媒体表示，“俄方拥有很多愿意帮助组织会晤的朋友，其中一位朋友是阿联酋总统。俄方将决定会见地点，而阿联酋是适合会见的地点之一。
04:11:25|【泽连斯基：两次双边会晤和一次三边会晤在考虑之列】乌克兰总统泽连斯基在X上表示，乌克兰“不惧怕”举行会谈以实现和平。泽连斯基说：“昨天，也讨论了为实现和平而举行领导人级别会晤的多种可能形式 —— 两次双边会晤和一次三边会晤”。
04:03:07|普京：俄罗斯和美国都对双边会晤感兴趣。
04:02:50|普京：不介意会见泽连斯基。
04:01:46|市场消息：普京表示，阿联酋是与特朗普会面的合适地点之一。
04:01:40|英国央行行长贝利：5月份薪资增长幅度低于预期。
03:43:01|美国财长贝森特：我们已经开始了美联储主席的面试流程。
03:42:47|美国财长贝森特：两天前特朗普问我关于美联储新任主席的事，我说更倾向于财政部。
03:39:00|美国财长贝森特：当美联储没有降息，随后就业数据又被修正时，这其中一定有问题。
03:37:12|美国财长贝森特：特朗普已经说过他不会解雇鲍威尔。
03:34:01|特朗普：现在，伊朗“制造”的核武库已经被彻底摧毁，我非常希望所有中东国家都加入亚伯拉罕协议。这将确保中东地区的和平。
03:33:17|特朗普：中东各国加入《亚伯拉罕协议》至关重要。
03:31:19|【俄称击落乌克兰无人机】俄罗斯国防部当地时间8月7日通报称，莫斯科时间当天早晨6时20分至上午10时35分，俄防空系统在多地共击毁43架乌克兰无人机，其中布良斯克州22架，克里米亚地区18架。俄国防部还称，俄军打击了位于乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的铁路设施。此外，俄防空系统还击落了乌军发射的8枚英制“风暴之影”空射巡航导弹。对于俄方说法，乌克兰方面目前暂无回应。
03:30:41|美国财长贝森特：2026年的关税收入有可能超过3000亿美元。
03:28:33|加拿大蒙特利尔银行将Uber目标价从101美元上调至113美元。
03:28:12|美国财长贝森特：贸易协议基本达成。
03:27:08|【山东出台新能源上网电价市场化改革正式方案】8月7日，山东省发展和改革委员会、国家能源局山东监管办公室、山东省能源局联合印发《山东省新能源上网电价市场化改革实施方案》。《方案》明确，全省风电、太阳能发电等新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成，未来将适时推动生物质发电等其他新能源参与市场交易。参与跨省跨区交易的新能源电量，按国家相关政策执行；享有财政补贴的项目，全生命周期合理利用小时数内的补贴标准仍按原有规定执行。（界面新闻）
03:26:17|美国财长贝森特：美光科技本周有来访安排。
03:24:59|【英国央行决议重点一览-降息进入尾声】1. 利率水平：英国央行将降息25个基点至4.00%，为本轮降息周期的第五次降息。 2. 投票比例：以5:4（维持利率不变）通过利率决定，但史上首度经历两轮投票通过决定。 3. 前瞻指引：重申渐进且谨慎地降息，但表示政策限制性有所下降，暗示降息即将结束。 4. 经济预期：上调2025年经济增长预测至1.25%，全面上调2025年至2027年CPI预测。 5. 市场影响：英镑兑美元GBP/USD短线拉升50点，国债收益率涨超5个基点。 6. 市场预期：交易员减少对英国央行降息押注，预计今年将再降息17个基点。
03:24:33|【长城军工：公司股票击鼓传花效应十分明显 交易风险极大】长城军工股票交易异常波动公告。公司股票自2025年6月18日以来收盘价格累计上涨幅度为274.76%，同期申万军工行业涨幅18.20%，上证指数涨幅7.45%，公司股票短期涨幅严重高于同期行业及上证指数涨幅，但公司基本面未发生重大变化，存在市场情绪过热及非理性炒作的情形，公司股票击鼓传花效应十分明显，交易风险极大，存在短期大幅下跌的风险。
03:23:01|【英国央行将利率降至逾两年低点 史上首次不得不进行两轮投票】英国央行以比预期更为接近的投票结果将基准利率降至两年多来的最低水平，预计在劳动力市场趋弱之际，通胀将触及4%。货币政策委员会的五名委员投票支持将利率下调25个基点至4%，四名委员支持维持利率不变。此前，委员们在第一轮投票中投出三派分立的结果，未能达成多数意见。这是该委员会28年历史上，第一次需要进行两轮投票。
03:22:40|白宫官员：美国总统特朗普签署行政命令开放另类资产加入401(K)计划，行政命令指示美国证券交易委员会(SEC)“透过修订适用法规和指引，为参与固定缴款退休储蓄计划提供另类资产的便利”。
03:22:35|【本轮巴以冲突已致加沙地带61258人死亡】当地时间8月7日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致100名巴勒斯坦人死亡、603人受伤。其中，有51人在人道主义救援物资发放点附近死亡，另有230人在发放点附近受伤。声明称，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成61258人死亡、152045人受伤。
03:22:20|【全国特种设备总量超2371万台（套），今年未现重特大事故】8月7日，据市场监管总局消息，最新统计数据显示，截至目前，全国特种设备总量2371.08万台（套），另有压力管道112.64万公里、气瓶3.04亿只。今年未发生重特大事故，安全形势总体平稳。
03:13:20|英国央行：利率决议的第二次投票是在降息25个基点或维持不变之间选择。
03:12:40|英国央行宣布决定后英镑上涨0.5%，至盘中高点1.3422美元。
03:12:18|【交易商协会：加强银行间债券市场承销报价自律管理】中国银行间市场交易商协会发布关于加强银行间债券市场承销报价自律管理的通知。其中提到，强化承销报价内部管理。主承销商应根据《关于规范银行间债券市场簿记建档发行及承销有关工作的通知》等制度要求，建立、健全债券承销报价内部管理制度，不得以低于成本的承销费报价参与债券项目竞标。合理测算承销成本。各主承销商应当真实、合理测算承销成本，覆盖全业务流程的投入与所有应当计提的摊销，包括但不限于人力成本、差旅费、运营成本、系统建设成本及其他必要业务支出等。成本计算范围应涵盖总分支机构及业务前中后台，并依据上一年度实际支出进行测算。
03:11:15|英国央行利率决议首次投票结果为4-4-1后，进行了第二次投票。
03:11:04|【特斯拉在全球已建设超7万个超充桩】特斯拉公司副总裁Grace陶琳在微博发文称，到目前为止，特斯拉在全球已经建设了超过7万个超充桩，国内也已经超过11700桩。
03:08:38|【特朗普签署行政令对印度加征25%额外关税，外交部回应】8月7日，外交部发言人郭嘉昆答记者问。路透社记者：美国总统特朗普签署行政令，以进口俄罗斯石油为由，对印度加征25%的额外关税。中方对此有何评论？郭嘉昆：中方反对滥施关税的立场是一贯和明确的。（外交部网站）
03:08:24|【南京市江宁区原区委副书记、区长严应骏接受审查调查】“钟山清风”微信公众号7日消息，南京市江宁区原区委副书记、区长严应骏涉嫌严重违纪违法，目前正接受南京市纪委监委纪律审查和监察调查。
03:05:35|【英国央行暗示其降息行动可能即将结束】英国央行重申其指引，即在进一步削减借贷成本方面“采取渐进和谨慎的方式”，但在其关于前景的信息中增加了一条新线索，暗示其降息行动可能即将结束。英国央行表示，“随着利率下调，货币政策的限制性有所下降，”，不再直接表示政策仍然是限制性的。英国央行重申，利率方面没有预先设定的路径。停止降息进程对财政大臣里夫斯和首相斯塔默来说将是一个打击，他们一直在努力实现对选民的承诺，加快英国缓慢的经济增长。贝利表示，自去年8月以来第五次降息的决定是“非常平衡的”，尽管他认为利率仍在下行道路上。
03:05:20|英国央行行长贝利：未来降息需要“逐步且谨慎地”进行。
03:05:03|英国央行：随着基准利率下调，货币政策的限制性已减弱。
03:04:54|【欧盟机构：全球刚刚经历了有记录以来第三热的7月】欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局7日发布报告说，全球刚刚经历了该机构自1940年有记录以来第三热的7月。专家警告，虽然今年7月的气温较前两年有所缓和，但气候变化带来的负面影响不容忽视。
03:04:19|英国央行政策公布后，英镑兑欧元涨幅扩大，欧元最新报0.8696英镑，下跌0.34%
03:04:00|【广州社科院：建议探索优化国有耐心资本中长期考核、激励机制】8月7日，广州市社会科学院与社会科学文献出版社联合发布了《广州蓝皮书：广州金融发展报告（2025）》。《报告》由广州市社会科学院主持编写，由六大部分组成，包括总报告、金融改革篇、金融开放篇、数字金融篇、可持续金融篇、金融环境篇。《报告》重点回顾了自2024年以来，广州推动国有资本赋能“硬科技”新赛道，助力金融强市建设的成效与进展，分析了2025年及未来的机遇，并研判发展形势与趋势，提出推动广州国有资本赋能“硬科技”，助力金融强市建设的对策建议。《报告》建议，探索国有耐心资本的特殊政策和中长周期考核机制。针对“硬科技”产业原创性、颠覆性创新投入周期长、不确定性大、见效慢的特点，研究试点在实行分类精准考核、适时调整返投政策、优化提高让利比例、建立健全正向激励等方面取得新突破。（21世纪经济报道）
03:03:25|英国央行预测通胀将在9月达到4%的峰值，高于3.7%的先前预测。
03:03:05|【外交部：美方应切实保障中国公民的正当合法权益】针对美国司法部称，两名中国公民被指控违反美出口限制，向中国出口英伟达公司制造的先进人工智能芯片。外交部发言人郭嘉昆表示，中方一贯反对美方将科技和经贸问题政治化、工具化、武器化，对中国进行恶意封锁和打压。美方应切实保障中国公民的正当合法权益。（外交部）
03:02:18|交易员下调英国央行降息预期，预计今年还会降息17个基点。
03:02:10|【黑芝麻智能：创始人单记章自愿延长禁售承诺十二个月】黑芝麻智能公告，公司创始人、董事会董事长、执行董事兼首席执行官单记章自愿承诺自2025年8月8日起至2026年8月7日止，额外十二个月内不会出售其实益持有的4410万股禁售股份，占公司已发行股份总数的6.94%。
03:01:02|英镑兑美元GBP/USD短线拉升50点，现报1.3401。
03:00:58|英国央行利率决议公布后，英国富时100指数跌幅扩大，最新下跌0.67%。
03:00:28|英国至8月7日英国央行MPC投票赞成加息 0，预期0，前值0。 英国至8月7日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 4，预期2，前值6。 英国至8月7日英国央行MPC投票赞成降息 5，预期7，前值3。
03:00:08|英国央行降息25个基点至4.00%，为本轮降息周期的第五次降息。
02:59:55|COMEX白银期货涨超2%，现报38.66美元/盎司。
02:43:22|纽约期银日内涨超2.00%，现报38.67美元/盎司。
02:42:49|【硕贝德：公司给台湾客户送样的服务器液冷板等散热产品 产品能否通过测试并实现量产供货尚存在较大不确定性】硕贝德公告，公司股票于2025年8月5日、2025年8月6日及2025年8月7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，公司目前经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司控股股东、实际控制人不存在关于公司应披露而未披露的重大事项。同时，公司给台湾客户送样的服务器液冷板等散热产品，目前正在测试中，产品能否通过测试并实现量产供货尚存在较大不确定性。公司将于2025年8月23日披露《2025年半年度报告》。
02:30:40|【荷兰国际银行：上调2025年黄金平均价格预期至每3250美元】荷兰国际银行美国经济学家目前预计，2025年剩余时间美联储将降息三次，2026年初将降息两次。对美联储独立性的担忧日益加剧，也增加了黄金的避险需求，而全球央行和ETF的购买依然强劲。荷兰国际集团将其对2025年黄金平均价格的预期从每盎司3128美元上调至每盎司3250美元。
02:30:14|消息人士称，美国贷款机构在关闭账户时考虑的是声誉准则，而非政治因素。
02:24:51|国际文传电讯社：普京与特朗普的会面可能于下周举行。
01:58:48|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的阿菲普斯基炼油厂。
01:50:19|【瑞士内阁周四召开紧急会议 讨论美国关税的后果】瑞士政府将于周四召开紧急会议，讨论未能阻止美国对其实施高额关税的后果。美国对瑞士的关税税率在所有发达国家中最高。一位发言人周四在X上表示，瑞士联邦主席Karin Keller-Sutter和其他六名内阁成员将举行特别会议，会议结束后将向公众通报情况。根据美国海关和边境保护局的指引，美国的惩罚性关税适用于纽约时间周四零时01分（苏黎世时间上午6:01）之后装船运往美国的所有产品。药品和黄金暂且豁免。
01:37:35|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-07）】 1. 特朗普对来自印度的商品额外加征25%的关税，以回应印度继续购买俄罗斯石油。总税率升至50%。 2. 特朗普称将对芯片和半导体征收大约100%的关税，在美建厂可豁免。其在宣布关税之前会见了黄仁勋。 3. 特朗普称美俄会谈富有成效，与泽连斯基和普京举行峰会的可能性较大，目前尚未确定具体地点。消息指三方领导人最快下周有望举行面对面会谈。 4. 特朗普：新任美联储理事可能是临时的，将在2-3天内公布任命。 5. 特朗普：计划在加州建设稀土回收生产线。苹果将在得州、犹他州、亚利桑那州和纽约州生产芯片。 6. 消息人士：美国总统特朗普在白宫会见了花旗集团CEO弗雷泽、美国银行CEO莫伊尼汉，讨论了政府关于房地美和房利美的相关计划。 7. 特朗普：汽油价格将低于每加仑2美元。 8. 特朗普：国民警卫队可能进驻华盛顿特区。 9. 特朗普捐出自己薪水用于对白宫’进行急需的修缮。
01:35:06|【道明证券：市场对美国关税威胁心存疑虑，关注经济数据】道明证券策略师在一份报告中说，由于对美国的一些关税威胁心存疑虑，市场不再关注关税公告。美国已宣布对印度征收50%的关税，对瑞士征收39%的关税，对加拿大的部分进口产品征收35%的关税，以及对其他贸易伙伴征收关税。市场关注的焦点是关税对经济数据的影响以及美联储预期的降息。市场总体上是有序的，部分原因是他们对特朗普的一些更极端的威胁表示怀疑。
01:31:33|【三菱日联：贸易不确定性仍是美元的逆风】三菱日联表示，随着周四特朗普全面征收关税生效，美国贸易的不确定性似乎将继续升高，这对美元构成了不利影响。特朗普很有可能会超越投资者认为的关税水平的极限，在不对经济造成过度损害的情况下带来所需的收入。由于就业市场受到贸易不确定性的潜在影响要大得多，投资者情绪可能会减弱，美元和美国股市可能会受到影响。
01:20:27|【中国央行连续9个月扩大黄金储备 有助于推动外储多元化】中国央行7月份增加了黄金储备，为连续9个月扩大黄金储备，有助于推动其外汇储备结构向远离美元方向实现多元化。根据周四公布的数据，7月末央行持有的黄金储备增加6万盎司，至7396万盎司。自去年11月以来，累计购买量已达约36吨。
01:10:08|俄罗斯国防部：俄罗斯袭击了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州一处转运武器和军事装备的铁路枢纽。
01:06:59|俄罗斯国防部：过去24小时俄罗斯击落了8枚风暴阴影导弹。
00:58:50|受美俄元首将举行会谈的提振，欧洲股市基本上涨。欧洲斯托克50指数涨1.08%，法国CAC40指数涨0.84%，德国DAX30指数涨1.32%。
00:41:18|【事关普京与特朗普会晤细节 俄方首次确认】当地时间8月7日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯正与美国方面一起筹备两国元首会晤的具体事宜。乌沙科夫称，将于晚些时候宣布普京与特朗普会晤的具体地点。他表示，设定的目标是下周举行会晤，但筹备工作需要的时间还难以确定。此外，威特科夫提及了美俄乌三方领导人会晤，俄方对此不予评价。(央视新闻)
00:38:27|克里姆林宫称普京与特朗普将在未来几天会面后，乌克兰国际美元债券跳涨近3美分，2035年到期债券价格涨至51.29美分。
00:19:03|在克里姆林宫宣布未来几天将举行特朗普与普京的峰会后，俄罗斯股市指数上涨4.5%。
00:15:19|【关税政策带来不确定性 美媒称制造业并未“回流”而在衰退】美国《华尔街时报》网站8月6日刊文指出，美国关税政策等不确定性持续给美国的制造业带来压力，自特朗普今年上任以来，与制造业相关的经济活动几乎都在萎缩。美国供应管理协会（ISM）近日公布数据显示，美国7月制造业采购经理人指数（PMI）为48%，处于收缩区间。此外，美国劳工部近日发布数据显示，7月美国失业率环比上升，非农业部门新增就业岗位远低于市场预期，同时，5月和6月非农业部门新增就业岗位数量较此前公布数据大幅下调。（央视新闻）
00:10:08|现货黄金短线大跌16美元，现报3383.04美元/盎司；现货白银短线下挫0.4美元，现报38.02美元/盎司。
00:01:33|【中国央行连续第9个月增持黄金】中国央行：中国7月末黄金储备报7396万盎司（约2300.41吨），环比增加6万盎司（约1.86吨），为连续第9个月增持黄金。
