23:12:52|【紫金黄金国际香港IPO据悉将吸引GIC、Millennium等投资者】据知情人士称，势将参与紫金黄金国际香港首次公开募股(IPO)的投资者中包括新加坡政府投资公司(GIC)、Millennium Management LLC和高瓴投资。知情人士表示，贝莱德、富达国际和Baillie Gifford也将在基石投资者之列，基石投资者势将认购大约一半的IPO股份。众多知名公司纷纷拟投紫金黄金国际，预示着这桩自5月以来全球规模最大的IPO将获得强劲需求。知情人士称，该公司最早将于周五开始接受其他投资者和公众的认购；交易融资规模可能超过30亿美元。知情人士称，讨论仍在进行中，分配方案仍有待最终确定。香港的基石投资者通常会获得保证的股票分配，条件是他们同意持有股票六个月。
22:58:34|【美元走高 交易员持续消化美联储决议】周四美元汇率上涨，投资者持续消化美联储周四凌晨如期降息25个基点的决议。德意志银行分析师指出，由于主席鲍威尔将此次降息定义为“风险管理式降息”，市场对未来宽松周期的预期程度有所降低。美联储点阵图显示，今年剩余两次会议还将各降息25个基点，明年将进一步降息。但鲍威尔强调风险平衡倾向于通胀担忧，并重申未来将采取“逐次会议决策”的方针。美元指数DXY目前上涨约0.4%至97.251。
22:20:21|【美联储降息靴子落地 金价为何冲高回落？】工商银行贵金属交易员黄天恒表示，金价短期波动，后市上涨行情仍会延续。美元指数尚未有足够反转证据，对金价形成重要支撑。伦敦金阻力位3677-3700美元，短期支撑位3610-3570美元。（第一财经）
22:18:48|星展银行称，美联储降息次数将少于市场预期。
22:18:00|彭博美元即期指数延续涨势，创两周来最大涨幅。
22:06:33|现货黄金短线下挫逾15美元，刷新三个交易日低点至3641.57美元/盎司，跌幅约0.5%，因美元持续反弹且部分黄金多头获利了结。
22:05:34|现货白银日内跌幅达1.00%，现报41.25美元/盎司。
21:55:06|现货黄金向下触及3650美元/盎司，日内跌0.26%。
21:45:52|KBW：预计美联储将在2026年和2027年分别进行一次25个基点的降息。
21:35:08|【汇丰环球投资研究美国经济学家Ryan Wang：美联储官员们在后续降息路径上仍存分歧 预测利率目标区间降至3.5%-3.75%】汇丰环球投资研究美国经济学家Ryan Wang表示，最新的点阵图亦显示美联储官员们在后续降息路径上仍存分歧。汇丰环球投资研究维持先前的预测观点，即美联储在2026年年底之前仅再分别两次降息25个基点 (今年12月和明年3月)，将利率目标区间降至3.5%-3.75%。如果美国的劳动力市场状况进一步恶化，尤其是在申领失业救济金人数数据趋于上升的情况下，则不排除美联储考虑在今年10月再一次降息25个基点或是在明年增加降息幅度的可能性。
21:29:29|【中信证券明明：预计年内美联储或再累计降息50个基点】北京时间9月18日凌晨，美国联邦储备委员会在结束为期两天的货币政策会议后宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间，符合市场预期。中信证券首席经济学家明明在接受上证报记者采访时表示，年内预计美联储或再累计降息50个基点，美国政策利率年底或位于3.5%-3.75%。明明认为，历史经验表明，在美联储宽松货币政策影响下，全球大类资产往往都能受益于流动性的扩张并取得较好表现，以A股为代表的权益资产可能最为受益，降息周期往往表现较佳；以中国债券为代表的债券资产往往呈现跟随政策利率走牛的态势。 （上证报）
20:03:44|野村预计，美国联邦储备委员会（美联储）将分别于2025年10月和12月降息25个基点，此前的预测为仅在12月降息。
20:01:59|【以色列无人机袭击黎巴嫩东部地区】黎巴嫩“广场”电视台17日报道称，一架以色列无人机袭击了黎巴嫩东部巴勒贝克市附近的一个社区。以色列国防军方面目前对此还没有相关表态。
19:48:53|【富达国际：预期美国今年会再减息两次 未来美联储反应预测难度或加大】富达国际环球宏观及策略资产配置部主管Salman Ahmed表示，美联储一如预期减息0.25%，将联邦基金利率目标区间降至4%至4.25%之间。展望未来，该行预期美联储今年会再减息两次，之后便会暂停减息，而美联储日后的反应将会变得更加不可预测。此外，美国财政部长贝森特等人最近的言论表明，政府希望在美联储进行更广泛的改革。所有这些消息都表明美联储未来的反应可能与以往大不相同，因此未来需要关注的不单止是政策，也需要洞察推动政策背后的政治局势。
19:48:09|秘鲁国会批准70亿美元养老金提取法案.
19:36:34|【新债王：美国可能会步入实际负利率】“新债王”冈拉克(Jeffrey Gundlach)认为，美联储降息25个基点是正确之举，但警告说，任何激进的宽松政策都可能引发通胀。冈拉克接受CNBC采访时说，近期就业增长数据被下修，劳动力市场也出现混乱；并称存在过度宽松的风险。他预计，美联储将在10月会议上再次降息，美国可能会步入实际负利率的环境。
19:20:19|【拉夫罗夫：欧洲在乌维和军队将会被俄罗斯视为合法打击目标】“正如我所说，欧洲正在考虑向乌克兰派遣军队，对此我们已经声明，欧洲军队会被视为俄罗斯合法的军事目标。”——当地时间9月17日，俄罗斯外长拉夫罗夫在会议上如是说。 拉夫罗夫指出，“如果欧洲派遣军队驻扎在乌克兰某一地区”，即实施针对俄罗斯的乌克兰安全保障计划，这就意味着“西方再次占领了乌克兰”。 9月8日，美国常驻北约代表马修·惠特克在接受福克斯新闻台采访时表示，“乌克兰准备停止当前前线战斗，以换取安全保障”。（今日俄罗斯）
17:49:52|【浙商证券：美联储“风险管理式”降息 宽松预期仍存在回摆的可能】9月18日，浙商证券宏观研究团队发表研报表示，本月美联储如期降息25BP，并在点阵图中给出年内剩余两次议息会议连续降息2次的预期。但值得关注的是，鲍威尔在会后记者问答中指出9月降息是一次“风险管理式”降息。浙商证券宏观研究团队认为这是本次会议中最重要的表述之一。整体来看，虽然点阵图指向年内仍有两次降息空间，但浙商证券宏观研究团队认为宽松预期仍存在回摆的可能。主要原因有两大方面：一是美国经济的核心动能由消费切向投资后，非农就业中枢可能下行，但非农弱不代表经济弱，通胀韧性可能强于预期；二是非农中枢虽然下降，但由于非法移民驱赶收缩劳动力供给，失业率未必上行。如果失业率持续保持稳定，连续降息未必能够兑现。此外，重点提示，需关注缩表年内停止的可能性。
17:00:14|商品期货开盘，20号胶、集运欧线、BR橡胶、橡胶、棕榈油、沪银、国际铜、生猪、沪铝、沪铜、沪金主力合约跌超1%。
16:32:55|【中金：预计短期内 持续了近一个月的“宽松交易”可能暂缓一阵】中金研报称，考虑到此次会议中规中矩，未来降息路径并没有超预期甚至还有分歧，而当前市场和各类资产计入的降息预期已经不少，因此预计短期内，持续了近一个月的“宽松交易”可能暂缓一阵(利率降、美元弱、黄金涨、成长与新兴领先)，昨晚美股市场和主要资产的反应也是如此。
16:25:41|【中信证券：预计美联储将在10月和12月议息会议上分别再次降息25bps】中信证券研报表示，美联储2025年9月议息会议降息25bps，符合市场预期。鲍威尔表示这是一次风险管理式降息，在双重使命中偏向控制就业市场下行风险。本次点阵图显示今年目标利率中枢为3.6%，低于6月显示的3.9%，同时上调今年美国经济增速预测，维持今年美国通胀和失业率预测不变。点阵图指引年内还有50bps降息符合我们预期，依旧预计美联储将在10月和12月的议息会议上分别再次降息25bps。等到新任美联储主席的最终人选落地后，2026年利率路径才会更加清晰。市场方面，降息落地后美债再现“买预期+卖事实”、美股“补涨”特征依旧，道指和小盘股表现较好。建议相对淡化此次会议对明年利率路径的指引，预计在本轮降息交易中美元可能维持弱势状态、预计黄金仍有不错表现。
16:22:45|【招商宏观：年内美国就业数据变化影响美联储降息预期，明年一季度通胀权重或再度上升】招商宏观研报表示，当地时间9月17日，美联储召开议息会议，降息25BP至联邦基金目标利率区间4.00%-4.25%，缩表节奏保持不变。本次会议延续8月Jackson Hole全球央行会议定调，就业下行风险大于通胀上行风险的基调，但经济展望甚至略微下修明后年失业率，进而鲍威尔将此次降息定调为“风险管理式降息”，即：基于非农数据疲软的预防式降息。从点阵图可以看出，美联储内部分歧很大，加剧了未来的不确定性。此外，点阵图和SEP给了今年75BP降息、明后年各25BP降息，明显低于会前市场预计的今明两年各75BP。从高频数据和鲍威尔表态看，美国经济只是短暂放缓而非衰退，因此本轮属“预防式”降息，本不需要降很多，年内75BP已经足够对冲就业市场下行风险，反而明年一季度通胀仍有上行风险，因此在50-75BP靴子落地后降息预期同样可能出现回摆，后续关注9-10月美国就业数据变化。此外，本次会议中对明后年降息指引给得同样保守，SEP显示明后年各有25BP的降息幅度，这与6月相比没有变化。
16:01:50|【美联储历次降息后各类资产表现真相：A股石油石化行业相对抗跌】美国联邦储备委员会当地时间17日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%—4.25%之间，符合市场普遍预期。这也是美联储继2024年12月之后，时隔9个月再次宣布降息。统计显示，2000年以来，美联储共降息32次，宣布降息当日道指、标普500下跌概率较大，32次中下跌次数均为18次；纳指涨跌各半。美股三大股指在历次降息后，短期内涨跌规律不明显。美联储宣布降息后的下个A股交易日，A股主要股指普遍下跌。此前的31次降息后，上证指数下跌17次，平均下跌0.25%；深证成指下跌17次，平均下跌0.28%。分行业来看，历次降息后下个A股交易日，A股行业指数跌多涨少。按均值来看，仅石油石化行业指数均值为正，平均上涨0.11%。其他行业中基础化工、计算机、社会服务、家用电器、通信相对抗跌，跌幅均值在0.15%以内；食品饮料、建筑材料、电子表现较差，跌幅均值超过0.4%。大宗商品方面，代表贵金属的伦敦金现货降息周期内均有明显上涨，其中上涨最显著的周期2024年9月18日至今，涨幅达到48.94%。相比之下，代表工业金属的LME铜、代表能源的WTI原油均以下跌为主。美元走势与美联储降息周期大体趋同。2000年以来的降息周期中，美元指数普遍出现下跌或维持较低水平。（证券时报）
15:57:39|【东吴证券：黄金，短期见顶了吗？】东吴证券研报称，我们认为虽然黄金长牛的逻辑仍在，但短期或存在回调风险。黄金处在超买水平，波动可能加大。当前黄金14日RSI达78，已经超买至近10年超90%的分位水平，意味着或有部分止盈兑现离场。更重要的是，相较于表现更为极致的RSI，全球ETF流量、现货和期货持仓等并没那么热。所以我们担心黄金交易短期过热，存在回调风险。
15:54:49|【华泰证券：将美联储年内降息次数从2次上调至3次】华泰证券研报表示，美联储公布9月议息会议决定，如期降息25bp，点阵图指示年内将再降息50bp，鲍威尔在会议上表态偏鸽。往前看，考虑到美联储指引以及9月非农就业仍可能偏弱，将美联储年内降息次数从2次上调至3次，即10月和12月将分别再降息25bp。
15:54:01|【理财公司探索收益增强 挂钩黄金理财产品发行火热】近日，国际金价屡创新高，让含“金”类理财产品再次受到市场关注。今年下半年以来，挂钩黄金的理财产品密集发行。根据中国理财网披露的数据，截至9月17日，市场上名称中带有“黄金”的理财产品有47只，今年下半年以来发行成立的产品占比约五分之一，发行热度明显升温。特别是9月以来，多只产品相继成立运行，发行端持续处于相对火热状态。业内人士表示，最近发行较多的挂钩黄金的结构性理财产品，以较低的期权费成本参与黄金配置，有较大概率会实现收益增强效果。（中国证券报）
15:40:57|【亚市早盘黄金上涨 受美联储将进一步降息前景提振】亚洲早盘时段，黄金价格上涨，市场对美联储将进一步降息的预期提振了这种不计息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.3%，至每盎司3,668.57美元。美联储周三批准了25个基点的降息，且勉强过半的官员预计今年至少还将有两次降息。澳新银行研究部研究报告表示：“投资者为降息周期的开始而欢呼。“该行分析师补充说，不过，美联储主席鲍威尔的言论被认为不像市场预期的那样偏宽松，这抑制了金价的涨幅。
15:40:10|【民生宏观：美联储25bp的降息 来得比市场预期的要“团结”美联储的独立性之争才刚刚开始】民生宏观研报称，美联储25bp的降息，来得比市场预期的要“团结”。白宫特派的新理事斯蒂芬·米兰火速上任，特朗普和白宫在会议前频频暗示要更大幅度降息，市场原本以为9月的25bp降息会“充满火药味”，结果只有米兰反对、坚持50bp降息——这和大家希望的3票大相径庭。至少9月会议，美联储“讲经济”比“讲政治”要更多一些。点阵图暗示年内75bp降息，相较6月增加了25bp，还是契合了鲍威尔在杰克逊霍尔会议上谨慎宽松的论调，但这和米兰及其背后白宫想要的150bp相差不小。美联储的独立性之争才刚刚开始。
15:01:04|【香港金管局降息25个基点】香港金管局将基准利率下调25个基点至4.50%，隔夜美联储降息25个基点。
14:22:32|【金银铜铝齐舞，基金经理热衷于“挖矿”】记者调研发现，近期在投资社交平台上，与资源周期品种相关的帖子变得越来越多。数据显示，多个资源周期类细分板块近期走势向好。二级市场上，多只资源主题基金今年以来涨势明显，并在近期纷纷创下净值新高。有业内人士表示，美联储降息周期来临，市场逐步开启降息交易，流动性宽松对有色金属板块形成利好。此外，随着我国PPI指数拐点将至，资源品有望成为新一轮行情的核心上涨品种，看好顺周期投资。（中证报）
14:06:18|【美联储10月降息25个基点的概率为87.7%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为12.3%，降息25个基点的概率为87.7%。美联储12月维持利率不变概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为19.0%，累计降息50个基点的概率为79.9%。
14:05:45|【以军对加沙地带袭击已致99人死亡】当地时间18日，加沙地带医疗部门消息人士称，过去24小时内，以军在加沙地带的袭击已造成99名平民丧生，其中加沙地带北部地区有77人遇难。该消息人士还表示，以色列的炮火和空袭针对的是流离失所者的帐篷、房屋、平民聚集地以及等待援助的人群。（央视）
13:56:36|【机构对美联储降息评论一览】 1、毕马威：美联储延续当前政策至明年，可能会导致过度刺激。 2、三菱日联：此次美联储决定是美联储能做到的最鸽派的表态，并且他们在点阵图预期中又增加了一次今年的降息。不过，感觉美联储并没有进入降息冲刺模式，他们只是重启了降息进程，因为他们承认就业市场并不像他们预想的那么好。 3、“新债王”冈拉克：美联储降息25个基点是正确之举，值得关注的最大机会在于美元走低的趋势。 4、Allspring 全球投资：美联储预期经济可能继续软着陆，这对信贷市场非常有利。 5、惠誉：美联储如今全力支持劳动力市场，明确释放出2025年将进入一个果断而激进的降息周期。信息非常清晰：增长和就业是首要任务，即便这意味着在短期内容忍更高的通胀。 6、高盛：如今联邦公开市场委员会多数成员的目标是今年再降息两次，这表明委员会中的‘鸽派’已掌握主导权。我们认为，除非通胀出现大幅意外上升或劳动力市场显著反弹，否则美联储不会偏离当前的宽松政策轨道。
13:37:44|巴西央行：通胀前景面临的上行和下行风险仍高于往常水平。
13:12:40|SPDR 黄金信托报告：截至 9 月 17 日，持仓量减少 0.44%（即 4.29 吨），降至 975.66 吨。
12:50:57|秘鲁总统：已签署修改协议，允许雪佛龙与 Westlawn正式进入秘鲁。
10:30:06|【美联储11比1决定降息25个基点】美联储联邦公开市场委员会以11比1的投票结果通过降息25个基点的决定。刚被任命的美联储理事斯蒂芬·米兰投下唯一反对票——他支持降息50个基点。
10:23:47|【美联储货币政策会议纪要要点速览】 1、将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%-4.25%之间，符合市场普遍预期。 2、美联储的中位数预测显示，2025年还将降息50个基点。 3、美联储理事米兰对本次利率决议持反对意见，认为应降息50个基点。 4、美联储19位官员中，有1位官员认为2025年不降息，有6位官员认为应累计降息25个基点，即降息1次，有2位官员认为应累计降息50个基点，即降息2次，有9位官员认为应累计降息75个基点，即降息3次。有1位官员认为2025年应大幅降息150个基点，即认为年内至少还有两次大幅降息（75BP+50BP）。 5、维持今年通胀和失业率预测不变，上调经济预期。预计今年年底的通胀率中值仍为3%，失业率为4.5%不变，对经济增长的预测从1.4%升至1.6%。 6、美联储决议公布后，美元指数DXY短线跳水，非美货币集体冲高，现货黄金再次升破3700美元/盎司后回落，美股冲高回落，交易员加大了对美联储今年至少再降息一次的押注。
10:23:06|美股周三午后，再生元制药(Regeneron)上涨1.5%。研究发现该公司的潜在肥胖症疗法或可保持肌肉量。
10:17:24|【FOMC对长期联邦基金利率的预测中值为3.000%】美联储对长期联邦基金利率的预测中值为3.000%；前值为3.000%。 长期失业率预测中值为4.2%，2025年6月18日上次会议预测值为4.2% 2025年失业率预测中值为4.5%，上次为4.5% 2026年失业率预测中值为4.4%，上次为4.5% 2027年失业率预测中值为4.3%，上次为4.4% 2028年失业率预测中值为4.2% 长期实际GDP增幅预测中值为1.8%，上次为1.8% 2025年GDP增幅预测中值为1.6%，上次为1.4% 2026年GDP增幅预测中值为1.8%，上次为1.6% 2027年GDP增幅预测中值为1.9%，上次为1.8% 2028年GDP增幅预测中值为1.8% 长期PCE通胀率预测中值为2.0%，上次为2.0% 2025年PCE通胀率预测中值为3.0%，上次为3.0% 2026年PCE通胀率预测中值为2.6%，上次为2.4% 2027年PCE通胀率预测中值为2.1%，上次为2.1% 2028年PCE通胀率预测中值为2.0% 2025年核心PCE通胀率预测中值为3.1%，上次为3.1% 2026年核心PCE通胀率预测中值为2.6%，上次为2.4% 2027年核心PCE通胀率预测中值为2.1%，上次为2.1% 2028年核心PCE通胀率预测中值为2.0% 长期联邦基金利率预测中值为3.000%，上次为3.000% 2025年联邦基金利率预测中值为3.600%，上次为3.900% 2026年联邦基金利率预测中值为3.400%，上次为3.600% 2027年联邦基金利率预测中值为3.100%，上次为3.400% 2028年联邦基金利率预测中值为3.100%
10:16:22|帕兰提尔（Palantir）拟五年内在英国投资15亿英镑。
10:14:03|卡塔尔央行将存款利率下调25个基点至4.35%。
10:11:37|巴基斯坦国家电视台：巴基斯坦与沙特阿拉伯签署“战略共同防御协议”。
10:10:39|美联储预测中值显示，到2028年底利率将达到3.1%。
10:09:57|美元指数跌至2022年2月以来最低水平；最新下跌0.4%，报96.22。
10:09:53|美联储发表声明后，标普500房地产板块上涨1.4%；金融板块上涨1.3%。
10:09:25|一位美联储官员预计2025年不会降息。
10:07:19|阿联酋央行将基准利率下调25个基点。
10:06:44|加元收复此前跌幅，当日几乎持平，兑美元汇率约为1.3735加元兑换1美元。
10:06:19|美联储点阵图：2025、2026、2027年底和长期联邦基金利率预期中值分别为3.6%、3.4%、3.1%、3.0%（6月预期为3.9%、3.6%、3.4%、3.0%），2028年底联邦基金利率预期中值为3.1%。
10:06:03|美国国立卫生研究院（NIH）：美国国立卫生研究院院内研究副主任尼娜·肖尔（Nina Schor）将于9月30日离开联邦政府机构。
10:04:33|美联储利率决议后，彭博美元指数触及2025年低点。
10:04:15|标普500指数扩大涨幅至盘中高点，上涨0.26%。
10:03:58|美联储：今年上半年经济增长有所放缓。
10:03:50|美联储官员预估中值：预计2027年底的联邦基金利率为3.1%，前值为3.4%。
10:03:28|美联储政策决定公布后，美元指数下跌，最新跌幅0.13%，报96.48。
10:03:25|美联储：就业增长放缓，失业率略有上升但仍处于低位。
10:03:14|【6位美联储官员预计年内累计降息1次】美联储点阵图：19位官员中，6位官员认为2025年将累计降息25个基点，即降息1次（6月为2位）。
10:02:58|路孚特数据显示，美联储发表声明后，美国利率期货走势显示，市场认为美联储10月降息的概率为94%，而声明发布前这一概率为71.6%。
10:02:39|美联储预测显示：年底前将再降息50个基点，未来两年每年再降息25个基点。
10:02:03|美联储预测中值显示2025年将再降息50个基点。
10:01:45|美联储按预期降息，美国国债抹去跌幅。
10:01:22|美联储表示就业下行风险上升。
10:01:03|美联储理事米兰在投票中是唯一的异议者，他倾向于降息50个基点。
10:00:43|美联储预测显示，有一位政策制定者预计年底的适当政策利率为 4.25%-4.50%，另一位则认为该利率应为 2.75%-3.00%。
10:00:37|美联储政策制定者预计2025年底个人消费支出（PCE）通胀率为3.0%，与6月的预测持平；预计核心PCE通胀率为3.1%，也与6月的预测持平。
10:00:30|美联储政策制定者预计2025年国内生产总值（GDP）将增长1.6%，6月时的预期为1.4%；预计长期增长率为1.8%，与6月的预期持平。
10:00:12|【美联储降息25个基点】美联储决定将基准利率下调25个基点至4.00%-4.25%区间，为年内首次降息，也是时隔9个月后重启降息。
09:54:43|嘉信理财Kathy：通胀可能因关税而持续存在。
08:26:27|加纳即将敲定黄金出口价格对冲方案。
08:01:53|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.3%，此前预计为3.4%。
07:01:08|【伊朗处决一名以色列摩萨德间谍】据隶属于伊朗司法部的“平衡”通讯社17日报道，伊朗当天处决了一名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。据报道，此人名为巴巴克·沙赫巴齐，是一名向摩萨德提供情报的间谍。在经过相关法律程序并经伊朗最高法院确认判决后，沙赫巴齐于17日被执行绞刑。
06:50:03|加拿大央行：我们将谨慎行事。关税正在削弱加拿大经济。非贸易部门的就业增长已放缓。如果风险进一步加剧，准备好采取更多行动，将逐次会议采取措施。利率政策有助于经济调整。
06:24:21|【以色列股市抛售潮已持续至第六个交易日】以色列股市抛售潮已持续至第六个交易日，创下18个月来最长连跌纪录，投资者对加沙冲突引发的经济影响日益担忧。特拉维夫证券交易所35指数下跌1.8%，使得自9月9日以来的累计跌幅达到4.3%。尽管股票投资者本周持续撤离市场，但以色列谢克尔及美元债券却几乎未出现波动。欧盟委员会在周三的一份声明中表示，已提议暂停以色列的优惠贸易待遇——这意味着以色列将与未与欧盟达成贸易协定的其他国家适用相同关税税率。以色列总理本雅明・内塔尼亚胡在本周早些时候的讲话中承认，以色列正处于孤立状态，并强调需依靠自身力量抵御可能面临的制裁。
06:17:07|【住宅建筑商股价上涨 数据显示美国抵押贷款利率下降 再融资激增】住宅建筑类股周三一度上涨1%，数据显示美国抵押贷款利率上周跌至近一年最低水平。截至9月12日当周，30年期抵押贷款利率下降10个基点至6.39%，再融资跃升至2022年初以来的最高水平。标普1500住宅建筑指数涨幅最大的个股包括：Dream Finders Homes（+1.3%）、Century Communities（+1.2%）、KB Home（+1.2%）、Lennar（+0.9%）、DR Horton（+0.9%）与此同时，美国10年期国债收益率回落至4%。
05:58:19|【宁德时代：钠新乘用车动力电池明年将批量供货】宁德时代在互动平台表示，钠离子电池能量密度比锂离子电池略低，但低温性能、碳足迹、安全性能均更有优势。具体来看，钠新电池将有助开拓严寒市场，拓宽新能源应用的区域边界；钠新电池的能量密度达到175Wh/kg，具备超500公里的纯电续航能力，可以覆盖超4成的国内乘用车市场需求，具备广阔的目标市场空间；公司推出的钠电电池包结合20号、25号标准包/换电包的高兼容性，适用于所有标准包/换电包车企客户的车型。目前，公司钠新乘用车动力电池正在与客户推进开发、落地中，进展顺利，明年将根据客户节奏实现批量供货。
05:55:16|【加拿大央行下调利率至2.5% 政策声明删除或需进一步降息的措辞】随着美国关税对经济和劳动力市场造成的伤害显现，加拿大央行周三下调利率，但对未来货币宽松路径保持缄默。行长Tiff Macklem及其他央行官员周三将基准隔夜利率下调25个基点，至2.5%，这是加拿大央行自3月以来首次降息，此举符合市场预期以及彭博调查的大多数经济学家的预测。Macklem在书面讲话中表示：“由于经济走弱且通胀上行风险减弱，管理委员会认为下调政策利率是适当之举，有助于在前景中更好地平衡风险。”他补充说，委员会在降息问题上达成了“明确共识”。官员指出，经济压力正在加剧，包括劳动力市场的进一步疲软。他们还表示，总理卡尼取消对部分美国商品的报复性关税意味着消除了一个潜在的通胀来源。尽管如此，加拿大央行在此次沟通中几乎没有提供有关未来利率走势的前瞻指引，而且利率声明删除了7月会议中所提及的“可能需要进一步降息”的措辞。相反，官员表示他们将“谨慎行事”，并补充道“即使贸易对经济构成拖累，其带来的扰动性影响仍将继续推高成本。”综合来看，这一系列表态表明，加拿大央行虽然重启了货币宽松以支持疲弱的经济，但面对全球保护主义和关税上升所带来的通胀风险，他们对过快降息持审慎态度。
05:45:37|【加拿大央行降息25个基点】加拿大央行将基准利率下调25个基点至2.50%，符合市场预期。
05:35:56|【外媒：鲁比奥称伊朗导弹计划为“不可接受的风险”，伊朗驳斥：“胡言乱语”】据法新社报道，美国国务卿鲁比奥近日曾批评伊朗的导弹计划，称其为“不可接受的风险”。伊朗当地时间17日驳斥了鲁比奥相关言论，并斥之为“胡言乱语”。“他在胡言乱语。”伊朗外交部发言人巴加埃对记者表示。他补充说，美国“不应该对一个决定不惜一切代价维护自身独立的国家的防御能力发表评论”。报道称，巴加埃表示，该导弹计划是伊朗“抵御外国势力——包括美国和犹太复国主义政权——的贪婪、侵略和攻击”的手段。法新社称，巴加埃指的是以色列。（环球网）
05:32:39|STUHLBERGER：美元兑其他货币处于贬值极限。
05:18:10|【小红书：半年清理超千万条违规内容，封禁1200万个虚假账号】9月17日，小红书举办“打击虚假营销”治理开放日，据介绍，自今年3月小红书“打击虚假营销战队”成立以来，小红书已封禁虚假账号超1200万个，处置虚假营销笔记1376万篇，清理虚假评论超3.6亿条，虚假营销内容曝光整体下降了60%。
05:02:01|【距离FOMC议息会议还有：5小时】 联邦公开市场委员会议息会议将在约5小时后召开。CME“美联储观察”工具的数据显示，市场普遍预计美联储将于本次会议上降息25个基点： ·400–425区间（降息25bp）：概率94.0%（较昨日95.0%略有回落） ·375–400区间（降息50bp）：概率6.0%（较昨日5.0%有所提升） ·维持现状概率为0。 美联储传声筒Nick Timiraos认为此次会议有以下看点： 1.美联储会发出进一步降息的信号吗？在季度经济预测中，鲍威尔和他的同事们可能暗示2025年将总共降息三次。 2.谁会反对利率调整？在7月份的会议上，美联储的两位行长米歇尔·鲍曼和克里斯托弗·沃勒都反对维持利率不变的决定。他们是否会再次反对，还是认为更激进的降息是必要的？ 3.新人将如何投票？特朗普总统的经济顾问斯蒂芬·米兰本周获参议院批准，成为新任美联储理事。他会支持央行的共识，还是会像一些分析师预期的那样，推动总统一直倡导的更激进的降息？
04:53:21|【鲍威尔发布会期间，特朗普将发言】北京时间18日凌晨03:00，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间，美国总统特朗普将在英国接受福克斯新闻的采访，届时可能对美联储的行动发表评论。
04:30:37|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.07%，标普500期货跌0.02%，纳指期货跌0.02%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30涨0.18%，法国CAC40跌0.25%，欧洲斯托克50跌0.05%，英国富时100涨0.30%。 ③美联储预计将降息以支撑日益疲软的劳动力市场，标志着政策的重大转向，市场将关注鲍威尔讲话和经济预测。 ④摩根大通表示，美联储降息后美股长期向好，标普500指数接下来可能涨15%，但短期走势可能因美联储表态而震荡。 ⑤受美联储降息预期提振，现货黄金历史性突破3700美元，刷新历史高点；瑞银上调金价目标至3800美元，高盛更激进看高至5000美元。 ⑥交易员大举押注布伦特原油年底将跌破50美元，因多家机构预测石油市场将出现供应过剩。 ⑦英伟达表示，与OpenAI等AI巨头合作，在英国投资110亿英镑推进“星际之门”项目，构建人工智能基础设施。 ⑧特斯拉在被裁定需向2019年配备Autopilot的 Model S车辆致命车祸的受害者们支付2.43亿美元的赔偿金数周之后，就该事件达成保密和解协议。 ⑨礼来口服减肥药Orforglipron片剂在大型临床试验中实现11.2%的显著减重效果，其口服形式或将重塑肥胖治疗格局。 ⑩新堡垒能源盘前大涨超23%，此前与波多黎各签署了一份为期七年、价值40亿美元的液化天然气供应协议。
04:29:49|【宸展光电：徐可欣减持0.02%股份】宸展光电公告，高级管理人员徐可欣于2025.8.27-2025.9.16通过集中竞价方式减持27400股，减持均价41.47元/股，价格区间40.55元/股-42.54元/股，占公司总股本0.02%；减持后持有82215股，占0.05%。本次减持计划实施完毕。
04:18:19|【上海市市长龚正会见美国亿滋国际董事会主席兼首席执行官冯朴德】上海市市长龚正今天会见了美国亿滋国际董事会主席兼首席执行官冯朴德一行。龚正说，当前，上海正着力推动高质量发展，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，努力满足人民日益增长的美好生活需要。作为中国最大的经济中心城市，上海市场对全球商品具有强大吸引力，特别是对高品质、多元化的食品需求非常大。欢迎亿滋国际等世界知名食品企业积极参与上海食品行业发展，持续提升在沪总部能级，深度融入本土产业链供应链，加大高品质食品供给，引领零食消费新趋势，更好满足消费者的健康需求和情感需求，助力上海国际消费中心城市建设。我们也欢迎亿滋国际为上海发展建言献策，助力上海打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。（澎湃新闻）
03:22:41|印度5年期国债债券收益率下跌5个基点至6.18%。
03:11:21|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储今天应该降息50个基点，下次会议再降息50个基点。
03:09:55|【生猪产能调控座谈会聚焦“控母猪” 参会头部企业曾表态不新增母猪产能】9月16日，生猪产能调控企业座谈会在京召开，参会者包括牧原、温氏等多家养猪龙头。会议涉及能繁母猪产能控制、限制“二次育肥”及生猪出栏降重等内容，意在调控明年生猪出栏供给。此前官方提出将能繁母猪存栏量调减至3950万头。多家头部猪企曾表态响应调控，不新增母猪产能，有序淘汰低效母猪，合理调控存栏量及出栏均重。（每经）
02:59:00|【欧盟宣布对以色列制裁措施】当地时间9月17日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯宣布对以色列进行制裁的一系列措施。此前一天，9月16日，卡拉斯表示，以色列对加沙的地面进攻将使本已严峻的局势更加恶化。欧盟委员会将于17日提出措施，向以色列政府施压，要求其改变对加沙战争的立场。卡拉斯还称，措施将包括暂停贸易优惠，对极端主义的部长以及暴力定居者实施制裁等，明确表明欧盟要求结束这场战争。
02:52:29|现货黄金短线走低7美元，报3662.22美元/盎司。
02:50:23|美元兑日元汇率跌至146.205，创8周新低。
02:48:16|【安科生物：参股公司PA3-17注射液获准进入关键性II期临床试验】安科生物公告，近日，参股公司博生吉医药科技（苏州）有限公司、博生吉安科细胞技术有限公司收到国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）签发的PA3-17注射液II期沟通交流会议纪要，同意申请人开展PA3-17注射液关键性II期临床试验。PA3-17注射液是博生吉安科自主研发的全球首款获得新药临床试验批准的靶向CD7的自体CAR-T细胞治疗产品，用于治疗成人复发、难治性CD7阳性血液淋巴系统恶性肿瘤。
01:31:59|【波兰无人机事件持续发酵 北约多国将参与“东部哨兵”军事行动】无人机进入波兰领空事件持续发酵，俄罗斯《塔斯社》16日报道，英国政府已宣布加入此前北约启动的所谓“东部哨兵”军事行动。北约称，西班牙、意大利和瑞典也将加入。英国政府15日宣布英国皇家空军战机将在波兰上空执行防空任务，加入来自丹麦、法国和德国的部队，参与北约代号为“东部哨兵”的军事行动。北约在一份声明指出，西班牙将很快宣布对该行动的支持，意大利和瑞典也已明确表示决定为行动实施提供便利。目前，部署在德国东北部一空军基地的4架德国“台风”战机已进入高度戒备状态。另据波兰一个国防网站报道，为参与北约行动部署至波兰的法国“阵风”战机具备携带核武器的能力。该网站称，法国从圣迪济耶第113空军基地派出的“阵风”战斗机中队，该基地是携带核武器战机的大本营。不过，网站根据部署至波兰的战机照片推测，这些战机并未配备核弹头。（央视新闻）
01:00:13|欧元区8月CPI年率终值 2%，预期2.10%，前值2.10%。 欧元区8月核心CPI年率终值 2.3%，预期2.3%，前值2.3%。
00:41:58|【国际投行前瞻美联储降息路径】 在9月17日FOMC会议前，多家国际投行更新了对美联储政策的预测： 1.瑞银：预计美联储将自9月起连续四次降息，总幅度100个基点，理由是通胀接近目标且劳动力市场风险加大。 2.高盛：预计今年9月、10月、12月连续三次降息25个基点，明年再降两次，将利率降至3%–3.25%；若劳动力市场恶化加速，下次会议不排除降息50个基点。高盛强调，就业市场疲软已成为政策重心，通胀不再是阻碍降息的主因。 3.摩根士丹利：预计今年余下的三次会议均将降息25个基点，较此前预测增加了10月一次降息。 4.巴克莱：预计9月、10月、12月均降息25个基点，并在2026和2027年各再降一次。 5.摩根大通：认为“鸽派降息25个基点”概率最高（47.5%），标普500或立即上涨1%；若伴随鹰派言论，美股或持平/小跌；维持不变概率仅4%，或致标普500跌至6450点；50基点降息概率7.5%，市场或双向波动。摩根大通资管策略师David Kelly警告，当前市场泡沫化，宽松或适得其反。 6. 德意志银行：首席经济学家卢泽蒂称，美联储将分三次降息，每次25个基点；在本次FOMC会议上，可能会发生自1988年以来首次有三位理事投出反对票。 7. 花旗财富：预计美联储在下一次会议降息25个基点，但并未承诺一个固定的降息路径；后续政策将数据依赖（data-dependent）。 8. 中金公司： 预计9月17日会议降息25个基点，有可能10月再降一次。但同时提示通胀上行风险与就业走弱可能使得降息空间受限。中金强调“类滞胀”风险，即经济增长放缓和通胀仍有抬头可能。 9. 野村证券： 预计从9月开始降息25个基点，接着在12月及2026年3月再次各降息25基点。共计至少三次小幅降息。野村认为，劳动力市场放缓和通胀温和是降息提前预期的主因。 共识：今晚25bp降息几乎确定。 分歧：高盛/瑞银押注更激进，中金警示美联储政策空间有限。
00:37:02|【欧洲战争风险扩大 欧股国防板块领涨】Baader Europe在一份研究报告中表示，受欧洲战争风险扩大影响，欧洲防务类股上周表现强劲，涨幅延续至本周。该集团指出，近期该板块股价上涨的背后原因包括：俄罗斯试图在波罗的海地区试探北大西洋公约组织防御能力引发担忧，以及一批早被预期但迟迟未落地的大额订单。泰雷兹获得了丹麦的新型防空系统订单，而莱茵金属则表示已准备好向乌克兰及其他欧洲国家交付“天空游侠”防空炮。该集团提到，这两家公司上周股价分别上涨了12.7%和8.7%。周三当天，莱茵金属股价上涨2.5%，亨索尔特上涨2.3%，泰雷兹上涨1.1%，伦克集团上涨0.95%，巴布科克国际微涨0.7%。
00:17:19|【渣打银行郑子丰：预期黄金将维持“高位盘旋”，看好上市金矿类股的表现】渣打银行北亚区首席投资总监郑子丰今日撰文指出，未来在财政、货币、地缘政治和汇率等多重因素的推动下，预期黄金将维持“高位盘旋”的走势，并将任何价格回撤都视为“逢低布局”的机会，技术支撑位在3500美元，阻力位则在3760美元附近。同时看好上市金矿类股的表现。随着黄金价格前景看好，以及市场对金矿类股的兴趣增加，将有助于提高这些公司的盈利前景并推升估值。
00:16:24|纽约期金跌破3700美元/盎司，日内跌0.68%。
00:01:56|德意志银行将明年黄金价格预测上调至平均每盎司4000美元（此前预测为每盎司3700美元），白银上调至平均每盎司45美元（此前40美元）。
00:00:27|【CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96%，降息50个基点的概率为4%。美联储10月累计降息25个基点的概率为22.1%，累计降息50个基点的概率为74.8%，累计降息75个基点的概率为3.1%。
