23:58:30|日本央行可能在10-12月计划中削减10-25年期日本国债购买规模。
23:49:48|【知情人士：日本央行Q4或小幅减少超长期日本国债购买量】日本央行将于9月30日做出最终是否小幅减少超长期日本国债购买量决定，该决定可能受到9月17日20年期国债拍卖结果以及超长期日本国债收益率波动程度的影响。若届时日本央行确实缩减超长期国债购买量，这将是自第二季度那次缩减后的第二次调整。
23:47:25|美元指数短线拉升，现涨0.03%，此前一度跌0.19%。
23:45:18|消息人士称，日本央行可能在第四季度削减超长期债券购买规模。
23:29:26|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.07美元/盎司，日内涨0.40%；COMEX黄金期货主力最新报3694.60美元/盎司，日内涨0.47%。
23:21:55|【巴方称以军封锁耶路撒冷西部 涉及约7万名巴勒斯坦人】当地时间9日，巴勒斯坦方面称，在8日耶路撒冷袭击事件发生后，以色列国防军对耶路撒冷西部地区的约7万名巴勒斯坦人进行了封锁，并持续对相关地区的城镇和村庄发动袭击。（央视新闻）
23:21:14|【法国政局动荡拖累欧元兑瑞郎跌至五周低点】欧元兑美元EUR/USD方面保持稳定，但兑瑞郎跌至五周低点，此前法国总理贝鲁在不信任投票中被罢免。贝鲁因削减预算赤字计划上的分歧而主动发起投票，外界普遍预期其将败北。“总统马克龙可能会在未来几天任命新总理，但这几乎无助于打破政治僵局，”德国商业银行的Vincent Stamer在报告中表示。他补充称，如果缺乏可持续的财政整合，债务将迅速攀升。
22:44:42|【以对耶路撒冷枪击案袭击者亲属及其村庄居民实施“民事制裁”】当地时间9日，以色列国防部长卡茨表示，他已下令对8日在耶路撒冷实施枪击的两名袭击者的亲属及其村庄的居民实施“民事制裁”，制裁包括拆除“村庄里的任何非法建筑”，并吊销750份进入以色列的工作和入境许可证。8日，耶路撒冷拉莫特路口发生枪击事件，造成6人死亡、至少20人受伤。两名袭击者被当场打死。当日随后以色列警方与以国家安全总局发表联合声明确认该两名袭击者的身份，两人均来自巴勒斯坦约旦河西岸地区。（央视新闻）
22:35:22|业内交易员称，鉴于市场已消化美联储降息预期，印度 5 年期隔夜指数掉期（OIS）利率跌幅受限。
22:33:32|法国国债与避险德债的收益率差扩大至82.50个基点，为3月5日以来最高水平。
22:25:56|【中金：再次覆盖中集集团AH股 均予“跑赢行业”评级】中金发表研究报告指，再次覆盖中集集团AH股，均予“跑赢行业”评级，目标价分别为10元和11港元，并认为公司是全球领先的物流和能源行业设备和解决方案提供商。该行认为，基于航运安全、深海石油结构性增产等背景下，公司相关物流和能源装备业务全球市场竞争力领先，有望实现稳健增长，是较为稀缺的跨业务板块、具备综合解决方案能力的投资标的。
22:09:53|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.06美元/盎司，日内涨0.09%；COMEX黄金期货主力最新报3694.60美元/盎司，日内涨0.47%。
22:08:40|【机构：黄金有望推高至每盎司3800美元】北欧联合银行的商品策略主管Ole Hansen，表示考虑到黄金目前的势头，这次上涨可能会将黄金推高至每盎司3800美元。预期之外的降息基础正在形成，再加上美联储独立性的风险，我认为在未来3到4个月内我们可以实现这一目标。
21:21:39|【以军向加沙城所有居民发出撤离通知 称将发动大规模地面攻势】当地时间9日，以色列国防军发布公告，呼吁加沙城所有居民撤离，以军准备对该地区的哈马斯武装人员发动大规模地面攻势。以色列国防军阿拉伯语发言人表示，“以色列国防军决心击败哈马斯，并将在加沙城部署大量兵力，就像在整个加沙地带一样。”巴勒斯坦民众被指示通过沿海公路前往加沙地带南部以色列指定的“人道主义区”。
21:10:10|【以防长称对加沙发动“规模空前袭击” 为以机动部队“铺平道路”】以色列国防部长卡茨9日在其社交媒体账号上表示，以色列国防军8日对加沙城发动了规模空前的袭击，摧毁了30座高层建筑，炸毁了数十个巴勒斯坦武装人员的军事目标，为以军的机动部队进入铺平了道路。卡茨称，如果哈马斯武装人员不放下武器、释放所有人质，“他们就会被毁灭，加沙也会被毁灭。”
20:48:15|【阿根廷执政联盟选举失利引发金融市场动荡】阿根廷执政联盟7日在布宜诺斯艾利斯省议会选举中失利，导致该国金融市场8日剧烈动荡，阿根廷比索对美元汇率下跌近6%。阿根廷总统米莱领导的执政联盟“自由前进党”7日在布宜诺斯艾利斯省议会选举中被“祖国联盟”击败，显示民众对米莱执政近两年来的经济改革措施存在质疑，阿根廷金融市场随后大幅波动。（新华社）
20:25:20|【中国人民银行与欧央行、瑞士央行、匈牙利央行续签双边本币互换协议】2025年9月7日至8日，中国人民银行与欧洲中央银行、瑞士国家银行和匈牙利国家银行签署双边本币互换协议。中欧双边本币互换规模为3500亿元人民币/450亿欧元，协议有效期三年。中瑞双边本币互换规模为1500亿元人民币/170亿瑞士法郎，协议有效期五年。中匈双边本币互换规模为400亿元人民币/1.9万亿匈牙利福林，协议有效期五年。上述双边本币互换协议续签，有助于进一步深化双边货币金融合作，促进中国与相关经济体的双边贸易和投资便利化，维护金融市场稳定。（央视新闻）
18:09:28|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.41美元/盎司，日内涨0.41%；COMEX黄金期货主力最新报3679.90美元/盎司，日内涨0.07%。
17:39:14|现货黄金触及每盎司3646.53美元的新纪录高位。
16:30:44|【中信建投：未来中期看 全球流动性对金价有一定支撑】中信建投研报指出，未来中期看，全球流动性对金价有一定支撑。本轮全球降息周期非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升黄金。近期美国通胀数据不及预期，关税对通胀压力可能没有市场预期那么明显，从现实通胀预测指标来看，预计年内美国通胀风险可控。美联储降息仍有空间，近期美联储沃勒、鲍曼表示支持最早在7月降息。部分央行会跟随美联储降息，因此全球降息潮尚未结束，金价中期有支撑。
16:14:01|【9月9日新股提示：世昌股份申购】据交易所公告，世昌股份今日申购，申购代码：920022，发行价格：10.9元/股。世昌股份今日缴款。
15:55:23|美元指数最新报97.4，为7月24日以来的最低水平。
15:55:16|韩国三星生物制剂有限公司赢得13亿美元订单。
15:50:27|美元指数下跌0.5%。
15:47:41|【法国政府未通过信任投票 总理贝鲁被迫辞职】当地时间8日，法国总理贝鲁领导的政府在国民议会当天举行的信任投票中未获通过，贝鲁将代表法国政府向总统马克龙递交辞呈。
15:33:45|【北交所对拟IPO企业进行多轮递进式问询 严查业绩“含金量”及募投可行性】8月以来，有18家北交所拟上市公司更新相关动态，其中6家披露第二轮审核问询函，2家披露第三轮审核问询函，另有10家公司披露问询回复。记者梳理发现，监管问询内容明显向纵深推进，从传统财务数据核验延伸至业务实质与持续经营能力的多维审视，聚焦业绩可持续性、募投项目合理性及收入真实性三大核心维度，反映出北交所从源头上严把入口关、提升上市公司质量的监管导向。（上海证券报）
15:23:55|【内塔尼亚胡称即将攻入加沙城 警告当地居民马上离开】以色列总理内塔尼亚胡8日说，以军地面部队正在集结，即将攻入加沙地带北部的加沙城。他警告当地居民马上离开。 内塔尼亚胡当天在特拉维夫市视察以色列空军指挥中心时发出这一警告。他声称，以空军过去两天内在加沙城摧毁多座巴勒斯坦武装人员使用的高层建筑，而这仅仅是“加沙城地面行动的开端”。
15:22:45|杜邦债券持有人抵制54亿美元债务置换计划。
14:37:55|【以军空袭加沙城 又一高层建筑被夷为平地】连日来，以军持续对加沙城中的高层建筑发动袭击。当地时间8日，以军又袭击了城中的一栋12层建筑，建筑在轰炸中被夷为平地。8日，以军在针对加沙城一栋高层建筑及周边数百顶帐篷区域下达撤离令三小时后，对该建筑实施轰炸。据悉，这栋12层建筑内安置了数十户流离失所家庭。
14:32:10|Discord：服务器群组问题已恶化，正导致广泛的可用性问题，我们正尽快恢复流量。
14:02:52|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为89.4%，降息50个基点的概率为10.6%。
14:01:27|周二亚太盘初，美国三大股指期货至多涨0.1%。
13:45:35|明晟公司（MSCI）新兴市场股票指数一度上涨0.8%，货币指数一度涨0.3%。
13:25:26|内比乌斯公司（Nebius）股价盘后涨幅扩大至64%。
13:02:58|截至9月8日，SPDR黄金信托报告称其持仓量减少0.23%，即2.29吨，降至979.68吨。
13:01:14|叙利亚国家通讯社：以色列袭击叙利亚帕尔米拉市周边地区。
12:53:52|【日元周一呈现出V形走势，纽元涨0.8%】周一（9月8日，美国非农就业报告发布后一个交易日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.07%，报147.54日元，日内交投区间为148.58-147.34日元，亚太盘初“跳空高开”之后持续回落，美股收盘前短暂转跌。欧元兑日元涨0.44%，英镑兑日元涨0.35%。欧元兑美元涨0.36%、欧元兑英镑涨0.10%、欧元兑瑞郎跌0.29%，英镑兑美元涨0.28%，美元兑瑞郎跌0.59%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.51%，纽元兑美元涨0.82%，美元兑加元跌0.18%。瑞典克朗兑美元涨0.38%，挪威克朗兑美元涨0.52%。丹麦克朗兑美元涨0.36%。波兰兹罗提兑美元涨0.40%，匈牙利福林兑美元涨0.28%。
12:52:56|【伊外交部：伊朗与IAEA谈判进程积极 尚未达成最后结论】据央视新闻报道，伊朗外交部发言人巴加埃就伊核问题等举行新闻发布会。巴加埃表示，伊朗与国际原子能机构（IAEA）之间的谈判是积极的，正在等待新一轮的谈判。
11:54:21|【美元指数8日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.32%，在汇市尾市收于97.454。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1761美元，高于前一交易日的1.1719美元；1英镑兑换1.3553美元，高于前一交易日的1.3509美元。1美元兑换147.46日元，高于前一交易日的147.36日元；1美元兑换0.7933瑞士法郎，低于前一交易日的0.7982瑞士法郎；1美元兑换1.3814加元，低于前一交易日的1.3848加元；1美元兑换9.3586瑞典克朗，低于前一交易日的9.3851瑞典克朗。
11:48:53|美国7月农业贸易逆差扩大至49.7亿美元，1-7月累计贸易赤字336亿美元，创历史新高。
11:29:23|【猪价弱势运行 反倾销提振市场预期】9月8日，国内期货市场生猪主力合约2511盘中探底至13145元/吨，处于6月份以来的相对低点。日前，生猪养殖行业上市公司陆续披露的8月份生产数据显示，当月猪价环比均出现下行。现货市场方面，据卓创数据，上周北方重点市场白条猪肉均价17.79元/公斤，环比上涨2.2%。南方重点市场白条猪肉均价18.42元/公斤，环比上涨1.92%。根据《反倾销条例》第二十八条和第二十九条的规定，调查机关决定采用保证金形式实施临时反倾销措施。自2025年9月10日起，进口经营者在进口被调查产品时，应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。上海钢联农产品事业部生猪分析师滕玉洁认为，反倾销措施一方面可能导致猪肉供应量相对减少，特别是副产品受供应冲击更为明显，也将影响依赖进口的餐饮行业及食品加工企业成本；另一方面，进口与国产猪肉价差收窄，有利于需求转向国内。而从中长期看，有助于重构市场竞争格局，强化国内生猪产业链的稳定性，推动市场进入再平衡阶段。（证券时报）
11:12:36|伦敦消防队：结束对希思罗机场事故的响应行动。
10:51:59|布伦特原油期货结算价报每桶66.02美元，上涨52美分，涨幅0.79%。
10:51:16|美国参议院银行委员会将于 9 月 10 日就米兰的美联储提名进行投票。
10:26:24|Scope 评级机构：法国政府垮台对法国信用状况产生负面影响。
09:49:14|【城堡投资经济学家：30年期美债收益率是经济状况的关键衡量指标】城堡投资经济学家Angel Ubide表示，美国经济和劳动力市场处于脆弱的平衡状态，长期国债收益率是判断这种背景是否正在恶化的关键指标。该对冲基金公司固定收益和宏观经济研究主管Ubide上周在接受采访时表示，“经济正处于脆弱均衡的良好一面，尤其是劳动力市场，但我们已接近边缘。”“我们的经济或多或少具有韧性，失业率仍然较低，消费者稳健状况尚未出现裂痕，货币政策倾向于宽松”，他称之为“一个令人满意的组合”。他表示，他正在监测30年期美国国债收益率，以评估经济走势。“任何突破5%的快速波动都可能对风险资产造成威胁，”他说道。
09:28:28|【新兴市场连续四周获得资金流入，交易商关注下周美联储降息】投资者连续第四周将资金投入购买新兴市场股票和债券的交易所交易基金（ETF），他们预计美联储将开始降息。截至9月5日当周，流入在美国上市的新兴市场ETF的资金总计10.2亿美元，之前一周增加1.097亿美元。这一趋势是广泛的，上周没有一个国家或地区出现净流出。2025年迄今，（新兴市场）资金流入总额已达177亿美元。
09:22:40|【以总理称以军部队正在集结 准备进入加沙城展开地面行动】当地时间8日，以色列总理内塔尼亚胡通过社交媒体平台发布其在以色列空军指挥中心录制的视频讲话。内塔尼亚胡在讲话中向当天在耶路撒冷枪击事件中死亡的以色列人表示哀悼。他同时表示，仅打死两名袭击者远远不够，必须追查其支持者与协助者，并以强硬手段打击相关据点。内塔尼亚胡强调，过去两天内，以色列空军已摧毁加沙地带50座塔楼，但这仅是“序章”，真正的重点行动是即将展开的地面进攻。内塔尼亚胡表示，以军部队正在集结，准备进入加沙城展开地面军事行动。在讲话最后，内塔尼亚胡还警告加沙城居民尽快离开。（央视新闻）
09:10:29|市场消息：乌克兰总统办公厅主任与美国国务卿鲁比奥讨论俄罗斯袭击事件，称周六一座政府大楼遭俄罗斯弹道导弹击中。
08:57:25|【4名以军士兵在加沙死亡】以军当地时间9月8日证实，以军第401装甲旅的4名士兵当天在加沙地带北部遭袭死亡。《以色列时报》披露称，哈马斯武装人员当天清晨在加沙地带北部发动突袭，目标是一处以军哨所。事发时，以军部队刚刚完成夜间行动返回营地。武装人员接近一辆坦克后开火，向坦克内部投掷爆炸装置，造成车内4名士兵死亡。（CCTV国际时讯）
08:46:38|对冲基金城堡（Citadel）经济学家Angel Ubide：美国经济处于一个“脆弱的”平衡状态。
08:33:36|以色列总理内塔尼亚胡表示，军队目前正在组织集结，准备进入加沙城展开地面“军事行动”。
08:33:16|【批评停火提案 哈马斯称美方意在促使其拒绝而非终结战争】当地时间8日，总台记者获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员巴塞姆·纳伊姆在一次采访中表示，美国提出的所谓停火提案仅为初步构想，尚不构成真正的停火协议。而美方的目的并非为了真正促成战争终结，而是希望哈马斯拒绝该提案。（央视新闻）
08:25:11|以色列总理内塔尼亚胡警告加沙居民立即撤离。
08:02:00|【以安全机构确定耶路撒冷枪击事件两名袭击者身份】当地时间8日，以色列警方与以国家安全总局发表联合声明确认，当天在耶路撒冷发动持枪袭击的两名袭击者分别为21岁的穆罕默德·塔哈和20岁的穆萨纳·阿姆罗。两人均来自巴勒斯坦约旦河西岸地区。当天的袭击造成6人死亡，十余人受伤。（央视新闻）
07:58:14|【利好出尽是利空 摩根大通交易员警告降息或引发美股下挫】美国股市一路高涨，今年已创下20多次历史新高，但摩根大通交易员警告称，美联储的下一步行动可能会抑制投资者热情。由Andrew Tyler领导的交易台表示：“当前这轮牛市感觉势不可挡，新的支撑正在形成，过去的支柱被削弱。但如果美联储在9月17日会议上如市场广泛预期那样降息，可能会演变成‘利好出尽是利空’的情形，投资者将选择回撤。”摩根大通交易部门维持了较低信心水平的战术性看多立场，同时指出一系列风险因素，包括通胀、就业和贸易战。他们还指出，散户投资者通常在9月减少参与，而企业回购自身股票的行为也减少了。
07:48:29|【美联储：受访美国消费者对找工作的信心下降】根据美国纽约联储的消费者预期调查：“认为失业后能找到工作的受访者占比大幅下降5.8个百分点至44.9%，为该指标自2013年6月开始统计以来的最低。”“与一年前相比，受访者对家庭当前财务状况的认知恶化，有更多家庭表示财务状况变差，表示财务状况变好的家庭比例减少。”对未来一年，消费者预计汽油价格上涨3.92%；食品价格上涨5.53%；医疗费用上涨8.81%；大学教育费用上涨7.81%；住房租金上涨5.99%。预计在未来三个月内无法支付最低债务还款额的消费者比例为13.1%，高于前一个月的12.3%。
07:33:34|“新债王”Gundlach的DoubleLine：如果美联储降息，将让美债收益率曲线变得更加陡峭。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.940%（9月2日为4.045），投标倍数2.81（前次为2.96）。拍卖六个月期国债，得标利率3.730%（前次为3.880%），投标倍数3.17（前次为2.70）。
07:14:46|【胡塞武装称三次袭击以色列 以方机场关闭、警报响起】当地时间9月8日傍晚，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装出动无人机成功对以色列进行了三次袭击。袭击目标分别是本·古里安国际机场、位于埃拉特的拉蒙机场以及位于迪莫纳的一个敏感目标。胡塞武装称，此次行动圆满实现了既定打击目标。此前，以军称死海地区疑似有无人机侵入，当地响起防空警报，以军正在进行调查。另据以色列媒体消息，本·古里安国际机场已临时关闭。（央视新闻）
07:03:24|纽约联储：8月份公众对当前财务状况的预期有所下降，认为失去工作的可能性更大。8月份一年期预期通胀率为3.2%，高于7月份的3.1%；三年期预期通胀保持在3%不变。8月份的调查显示，求职成功率创2013年6月以来新低。8月信贷获取预期略有恶化，未来收入和盈利预期呈现分化态势。
07:02:35|【胡塞再向以色列多地发动无人机袭击】当地时间今天（9月8日）傍晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装又出动多架无人机对以色列发动三次袭击，目标分别是特拉维夫附近的本-古里安国际机场、埃拉特附近的拉蒙机场，以及位于迪莫纳的一处敏感目标。胡塞武装称，本轮行动“圆满实现了既定打击目标”。（CCTV国际时讯）
07:02:17|美联储：美国8月一年期通胀预期3.2%，前值3.1%。8月三年期通胀预期持稳于3%。8月五年期通胀预期持稳于2.9%。
07:00:36|美国8月纽约联储1年通胀预期 3.2%，前值3.09%。
06:56:39|【现货黄金站上3640美元】现货黄金持续走高，站上3640美元/盎司，续创历史新高，日内涨近1.5%。
06:50:15|以色列国防军：由于敌机入侵，以色列多个地区拉响警报。
06:44:28|【十年期美债收益率暂难跌破 4%】新一周伊始，美国国债延续上涨态势，但即便中长期资金需求上升、短期投机资金跟风入场，十年期美债收益率在周一仍难跌破 4% 关口。目前，美国国债全期限收益率已连续两个交易日下跌。纽约早盘交易时段，十年期美债收益率触及 4.044%，创下 4 月以来的最低水平。随着十年期美债价格突破上周五高点，资产管理公司等中长期资金账户大概率已进场买入 —— 在近期国债上涨行情中，这类资金始终在增持多头头寸。与此同时，包括对冲基金在内的短期投机资金此前持有空头头寸，周一也可能跟风追涨，推动价格进一步走高。此外，卡梅伦・克赖斯（Cameron Crise）对最新商品期货交易委员会（CFTC）报告的分析显示，投机性空头回补可能也是推动行情的因素之一，当前美债市场的久期空头头寸已增加近 30 万份美国国债期货合约。债券交易员当前的核心逻辑是：劳动力市场前景明显走弱，将对未来通胀形成下行压力。不过，投资者仍倾向于等待本周晚些时候公布的生产者价格指数（PPI）和消费者价格指数（CPI）数据 —— 在关键通胀数据出炉前，市场暂不会推动十年期美债收益率跌破 4%。
06:37:14|以色列国防军：由于敌机入侵，死海地区拉响警报。
06:36:40|黎巴嫩称以色列袭击东部地区造成五人死亡。
06:32:22|【欧元可能因欧洲央行与美联储分歧而上涨】三菱日联银行分析师Lee Hardman在一份报告中表示，受美联储和欧洲央行之间货币政策利好分歧的提振，欧元兑美元可能走强。美联储预计将于9月17日重启降息。相比之下，欧洲央行已暗示进一步降息的门槛更高，Hardman表示，周四可能维持利率不变。三菱日联银行预计，欧元兑美元汇率将回升至1.2000美元以上。“我们预计，法国政治不确定性的加剧不会破坏欧元目前的上涨趋势，也不会促使欧洲央行在当前关头进一步降息。”预计法国政府将在周一的信任投票中落败。
06:19:00|【美股黄金板块普涨 哈莫尼黄金涨4%】周一黄金板块普涨，截至发稿，哈莫尼黄金(HMY.US)涨4%，金田(GFI.US)涨超3%，皇家黄金(RGLD.US)涨0.37%，科尔黛伦矿业(CDE.US)涨超1.2%，New Gold(NGD.US)涨超2.7%，DRDGOLD(DRD.US)涨0.57%，金罗斯黄金(KGC.US)涨超1.5%。现货黄金持续走高，向上突破3630美元/盎司，续创历史新高，日内涨超1.35%。
05:40:48|美元兑瑞士法郎汇率跌至7月24日以来的最低点，最新报0.7935瑞士法郎，跌幅为0.6%。
05:27:00|【国际原子能机构总干事格罗西：伊朗面临更多军事袭击的风险】国际原子能机构总干事格罗西表示，除非允许国际核查人员恢复工作，否则伊朗核设施再次遭受军事袭击的可能性更大。他同时表示，初步协议可能即将达成。国际原子能机构星期一在维也纳召开会议，讨论如何监督伊朗核活动的持续危机。今年6月，以色列和美国对伊朗发动袭击，摧毁了该国大部分地面核基础设施。此后，核查人员无法追踪伊朗接近炸弹级别的铀库存。格罗西说：“如果我们能够认真地恢复与伊朗的合作，并全面开始进行核查，那么进一步军事行动的可能性将会降低。”
05:26:49|瑞典卫生部长安卡伯格·约翰逊辞职。
05:13:45|现货金价触及3,630美元，创历史新高。
04:57:33|现货黄金今年迄今累大涨1000美元/盎司，涨幅高达38%，2024年收盘价为2624.43美元/盎司。
04:55:12|现货黄金日内涨幅达到1.00%，报3623.30美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3662.20美元/盎司，日内涨0.24%。
04:33:44|摩根大通的Fabio Bassi预计，美联储将在 9 月降息 25 个基点。他称，尽管非农就业数据疲软，但通胀仍处于高位，因此降息 50 个基点的可能性不大。
04:26:06|【商务部等11部门办公厅（室）关于公布第二批城市一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点名单的通知】为全面推动城市一刻钟便民生活圈建设，着力惠民生、促消费，根据《商务部等11部门办公厅（室）关于推广全国第二批城市一刻钟便民生活圈试点经验及开展第二批全域推进先行区试点申报工作的通知》（商办流通函〔2025〕273号）要求，在各地申报的基础上，经专家评审并向社会公示，商务部等部门确定了第二批城市一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点地区30个（见附件），现予公布，并将有关事项通知如下： 一、全域推进先行区试点承担着便民生活圈建设扩围升级的重要任务。要推动便民生活圈建设覆盖地级以上城市主城区，并向有条件的县城社区延伸，坚持因地制宜、“一圈一策”，立足人口结构、区位条件、功能定位，合理确定便民生活圈建设路径，打造一批便民生活圈样板，形成一批可复制推广的典型经验。要突出服务“一老一小”，促进布局更优化、业态更丰富、服务更优质、管理更智慧，将便民生活圈打造成宜居宜业、宜游宜购、宜老宜小的全龄友好型品质生活圈。要加强政策创新、制度创新、管理创新、模式创新，推动试点建设由局部探索、一隅推进转向系统集成、全面深化，形成“圈圈相融、环环相扣”的格局。 二、省级相关部门要加大工作指导和政策支持力度，督促试点地区加强组织领导，细化工作方案，争取用2年左右时间，实现便民生活圈对主城区和有条件的县城社区全覆盖。试点地区要划定生活圈总量，明确年度任务，结合实际分类推进便民生活圈建设，加强跨部门协调，统筹推动全域推进先行区试点建设与城市更新、现代商贸流通体系建设试点、消费新业态新模式新场景试点、零售业创新提升试点、大规模设备更新和消费品以旧换新等工作形成合力。
04:20:24|【耶路撒冷枪击案已致6死20伤 以安全部门逮捕一名涉案者】总台记者获悉，当地时间9月8日，以色列国家安全总局（辛贝特）逮捕了一名东耶路撒冷居民，怀疑其协助实施了当天早晨在耶路撒冷发生的枪击袭击。 有报道指出，该嫌疑人涉嫌驾车将两名袭击者偷运至耶路撒冷。以色列公共广播公司报道称，其过去曾因协助巴勒斯坦人非法居留以色列，多次与执法部门发生冲突。据悉，此次袭击的两名实施者均为约旦河西岸的巴勒斯坦人。他们在拉莫特路口向平民开火，造成6人死亡、至少20人受伤，随后被一名士兵及在场持枪平民当场击毙。（央视新闻）
04:18:46|【市场预计美联储多数降息将在鲍威尔任内落地】目前来看，本周四公布的CPI数据几乎不可能改变美联储下周降息的前景。就业增长乏力、失业率升至2021年10月以来最高水平，加之周二发布的非农就业数据基准修正料将大幅下调，都显示劳动力市场进一步走软。这为美联储重启宽松提供了条件，短期利率市场及短期美债也反映了这种预期。
04:14:52|【泰国考虑采取措施减少金价对泰铢的影响】泰铢升至2021年6月以来的最高水平，今年迄今的涨幅扩大至7%。泰铢飙升对依赖贸易的泰国造成沉重打击，该国正在应对美国征收的19%关税的后果。泰铢走强也打击了外国游客的热情，旅游业是泰国的主要收入来源。泰国央行表示，泰铢主要受到美元疲软和金价上涨的推动。泰国央行助理行长Pimpan Charoenkwan表示：“泰国央行继续密切关注泰铢走势，并随时准备管理波动，以减轻对企业的影响。”她说，泰国央行也在考虑采取措施减少金价对泰铢的影响，但没有透露更多细节。当泰国人出售黄金时，泰铢通常会得到提振，因美元收益被兑换成当地货币。
02:55:49|以色列国防军：袭击了黎巴嫩境内的多个真主党军事目标。
02:46:47|【欧盟称将与美方讨论对俄制裁方案】当地时间9月8日，欧盟新闻发言人称，欧盟制裁事务特使戴维·奥沙利文目前与欧盟团队在美国华盛顿特区，将于8日晚些时候与美方团队会面，讨论包括经济施压在内的对俄罗斯制裁方案。美国总统特朗普当地时间9月7日表示，数位欧洲国家领导人将于8日或9日访问美国，讨论俄乌冲突问题。特朗普表示，他也将很快与俄罗斯总统普京通话。他对俄乌冲突的现状“并不满意”，但他仍强调有信心“很快解决”冲突。
02:39:51|【以史为鉴 美联储降息或可打破美股9月魔咒】华尔街有一个老说法，即9月往往是美国股市一年中表现最差的一个月，这一观点也得到了过去数十年的数据的支撑。然而，以史为鉴，本月可能不会出现通常的季节性疲软，因为美联储政策制定者似乎准备在下次会议上继续降息。“对美联储本月晚些时候降息的预期可能有助于扭转这一趋势，”策略师纳撒尼尔说。“当美联储在非衰退环境下降息时，9月份的回报率通常会更高。”根据Welnhofer分析的数据，自1971年以来，标普500指数在9月平均下跌1%，但当美联储在经济没有萎缩的情况下降息时，该指数在9月则平均上涨1.2%。最近一次打破9月魔咒的例外就发生在去年，当时美联储官员降息50个基点，标普500指数当月上涨了2%。
02:24:43|【美国就业数据恐再遭大幅下修 或刺激降息押注】在截至今年3月的一年里，美国就业增长可能远不如目前政府数据显示的强劲，这突显出，早在今年夏季招聘放缓之前，美国劳动力市场就已进入放缓阶段。富国银行、联信公司、潘森宏观的经济学家预计，美国劳工统计局周二公布的非农年度基准修正数据将显示，3月份就业人数比目前的估计少了近80万人，即平均每月约6.7万人。野村证券、美国银行和加拿大皇家银行说，被下调的人数甚至可能接近100万。虽然这个数据略显过时，但大幅向下修正数据将表明去年劳动力市场的动能大大减弱，并强化市场对美联储进行一系列降息的预期。连续第二年大幅修正就业数据，也有可能招致美国总统特朗普的愤怒，他曾批评劳工统计局数据的准确性。
02:19:41|【白银租赁成本飙升 因关税隐患引发对供应的担忧】随着主要交易中心之间价格脱节的一幕重现，投资者担心美国可能征收的关税会挤压伦敦本已紧张的供应，白银租赁费率因此飙升，再度颠覆这个贵金属市场。华盛顿上个月将白银列入美国国家安全关键矿物清单，使得人们担心它的这一新地位可能引起总统唐纳德·特朗普注意 —— 特朗普在4月下令进行关键矿物调查。随着交易员计入白银被征关税风险，纽约期货价格超过了国际基准价格，持有者争相将白银运往美国以获取溢价。
02:13:03|【克宫回应美欧最新制裁威胁：任何制裁都无法迫使俄罗斯改变立场】据环球网，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫8日表示，任何制裁都无法迫使俄罗斯改变在乌克兰问题上的立场。此番表态正值美国和欧盟考虑对俄实施新一轮制裁之际。截至目前，美西方已对俄实施数千项制裁，试图打击俄罗斯2.2万亿美元规模的经济。佩斯科夫对记者说：“没有任何制裁能迫使俄方改变总统多次阐明的一贯立场。”美国总统特朗普9月7日威胁称“已准备好对俄罗斯实施第二阶段制裁”，这是他迄今为止最接近升级对莫斯科及其石油买家制裁的表态。
01:53:10|【以色列警方：耶路撒冷枪击事件枪手来自约旦河西岸】以色列警方9月8日表示，在耶路撒冷一处路口发生的枪击事件中，两名袭击者是来自约旦河西岸拉姆安拉附近村庄的巴勒斯坦人，他们均已被打死。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）8日发表声明，称此次袭击是“对占领军对巴勒斯坦人民所犯下罪行和发动的灭绝战争的自然回应”。不过，哈马斯并未宣称对此次袭击负责。目前，以色列方面正在加强安保，并对相关情况展开调查。据以色列媒体消息，这起枪击事件已经造成5人死亡，另有十余人受伤。（央视新闻）
01:13:57|俄罗斯国防部称，俄军打击了乌克兰能源基础设施。
01:07:56|【三菱日联：日元短期承压，继任首相与日银政策走向成关键】三菱日联银行资深外汇分析师Michael Wan在研究报告中写道，日元短期内可能表现不佳。日本首相石破茂周日宣布将卸任。Wan指出，继任者对政策走向至关重要。来自自民党保守派的高市早苗因支持宽松货币政策和财政刺激，被认为对日元最为不利。农业大臣小泉进次郎则被视为更具改革色彩，并能吸引年轻一代。Wan表示，日本央行可能也会推迟加息时点，直到政策方向更加明朗。（新华财经）
01:07:38|泰国央行：金融市场高度不确定。
00:57:38|【唐人神：2025年8月生猪销量40.61万头，同比上升33.85%】唐人神公告，2025年8月生猪销量40.61万头，其中商品猪39.36万头，仔猪1.25万头。2024年8月生猪销量30.34万头，其中商品猪27.84万头，仔猪2.5万头。同比上升33.85%，环比上升15.50%。销售收入合计6.82亿元，同比下降0.92%，环比上升15.72%。2025年1-8月累计生猪销量335.13万头，其中商品猪319.49万头，仔猪15.64万头。2024年1-8月累计生猪销量247.12万头，其中商品猪218.95万头，仔猪28.17万头。同比上升35.61%。销售收入57.56亿元，同比上升35.57%。
00:45:47|泰铢兑美元升值至31.7830，为自2021年6月以来的最高水平。
