23:00:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦重申，欧洲央行的存款利率可能在今夏达到2%。他说，整体而言，欧洲银行业的整合是必要的，以便拥有能够在全球范围内竞争的欧洲银行。
19:33:11|【外媒：俄方可能同意将被冻结的3000亿美元资产用于乌克兰重建】 路透社21日援引独家消息披露，俄罗斯可能同意将被冻结在欧洲价值3000亿美元的俄罗斯资产用于乌克兰重建，不过，俄方会坚持将部分资金用于建设目前由俄军控制的乌克兰领土。（环球网）
19:00:06|【Bybit CEO：挤兑高峰期已过，已处理70%的提款】全球主流加密货币交易所之一的Bybit离线以太坊钱包遭到黑客攻击，被盗逾14亿美元以太坊ETH。Bybit CEO BenZhou在直播中表示，“Bybit财库可以覆盖40万枚以太坊的损失。并已经处理了70%的提款，挤兑高峰已经过去，大额提款正在接受常规安全审查，接下来几个小时团队仍在处理剩余的提款。所有客户的提款都将得到处理。”
17:48:01|【黄金为何“大迁徙”？专家：过去一段时间纽约伦敦金价差距达数十美元】中国现代国际关系研究院宏观经济与战略研究所副所长魏亮：“目前大家关注的黄金搬家，其实是在伦敦买入现货黄金，这在历史上并不常见，是近年来的新现象。由于黄金贵重、运输风险大，即便在金本位时期，也很少有黄金迁徙。1974年美国的交易所开始黄金期货交易以来，纽约黄金期货价格和伦敦黄金现货价格的差距总体来说也不到10美元每盎司，所以也不必大量运送黄金。但过去一段时间两地金价差距达数十美元，就出现了黄金大迁徙。（央视网）
15:58:23|市场消息：美国谈判代表在矿产交易谈判期间提出可能削减乌克兰对“星链”（Starlink）的使用权限。
14:59:49|【俄称又控制两个居民点 乌称阻止俄军进攻】俄罗斯国防部2月21日通报称，俄军控制了位于顿涅茨克地区的两个居民点。过去一周内，俄军共控制了位于顿涅茨克、哈尔科夫和库尔斯克地区的7个居民点。此外，俄军防空系统拦截了36枚美制“海马斯”火箭弹和1枚改装升级版“海王星”导弹。俄军还击落了2架乌军米格-29战机。俄军利用高精度武器对乌军油气能源设施和军工基础设施进行了11组打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，截至当天下午，前线地区发生53次战斗。乌军仍坚守阵地并阻止俄军进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军多个人员、武器和军事装备集中区、指挥所、电子战设施和火炮系统。此外，乌军在库尔斯克地区的行动继续开展，并向俄军发动了多次进攻。
14:13:59|【布油基金和小盘股指ETF收跌约2.9%，领跌美股大类资产类ETF】 周五（2月21日），美国布伦特油价基金收跌2.9%，罗素2000指数ETF跌2.88%，纳指100 ETF跌2.08%，道指ETF、标普500 ETF、农产品基金、巴克莱美国可转债ETF跌1.72%-1.25%，美国房地产ETF、欧元做多、大豆基金、新兴市场ETF、黄金ETF至多跌0.98%，做多美元指数、日元做多则至多收涨0.39%，美国国债20+年ETF涨1.21%，恐慌指数做多涨6.85%。
12:57:59|美国总统特朗普：将很快征收对等关税。
12:56:30|【美国就乌克兰问题提出一项联合国决议草案】美国已就乌克兰问题提出一项联合国决议草案。该草案哀悼俄乌冲突期间的生命损失，并重申联合国的主要目的是“维护国际和平与安全，和平解决争端”。此外，草案呼吁迅速结束冲突，并进一步敦促乌克兰和俄罗斯之间实现持久和平。目前，尚不清楚美国希望何时对决议草案进行表决。据悉，联合国大会已定于24日召开会议，就乌克兰和欧盟起草的案文进行表决。
12:30:43|【CFTC：截至2月18日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降13605手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC），截至2月18日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降13,605手合约，至201,962手合约，创六周新低。所持COMEX白银净多头头寸增至39,402手合约，创16周新高。所持COMEX铜净多头头寸增至26,595手合约，创逾四个月新高。所持NYMEX铂金净多头头寸降低至19,573手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降低至7,109手合约。
12:23:28|贝克休斯石油与天然气钻井周报：本周美国石油钻井数量增加7座，增至488座。天然气钻井数量减少2座，降至99座。
12:05:38|【加拿大央行行长预计与美国的关税战将导致产出下降近3%】虽然加拿大央行行长Tiff Macklem坚称对关税战的货币政策回应有限，但他对关税战可能对经济造成的损害有着清晰看法。“与美国的贸易摩擦加剧是新现实，”他周五在多伦多地区的一次演讲中说道。虽然关税的时间、程度和持续时间还不确定，但这位行长说，似乎不可避免地“要造成结构性调整”。这位行长列出了如果美国对加拿大能源产品加征10%的关税、对其他所有产品加征25%关税将带来的连锁反应。如果美国实施加征关税，加拿大将针对某些产品采取报复性措施。Macklem说，总体来看，美加关税战将导致加拿大产出在未来两年下跌近3%，并在此期间“抹去增长”。虽然经济可能在最初冲击后再次扩张，但长期增长路径将比没有关税的情况低2.5%。
11:12:10|【普京对与马斯克合作持开放态度】俄罗斯总统普京提议俄罗斯天然气工业银行与美国企业家埃隆·马斯克建立合作关系。在莫斯科举行的未来技术论坛上，普京向该行副董事长德米特里·绍尔斯表示，“与马斯克联手。当他完成对美国行政机构的改革后，他的重点将转向商业和科技，你要和他合作。”
10:56:24|道指下跌700点，成分股联合健康跌6.9%，亚马逊跌3.2%，沃尔玛跌2.9%，3M跌2.7%，Salesforce、卡特彼勒、美国运通、高盛也至少跌超2.1%，英伟达跌超1.7%。
10:36:40|美联储Goolsbee：（总统特朗普挑起的）钢铁关税将推高美国地区的生产成本。
10:20:22|恐慌指数VIX上涨至自2月4日以来的最高点，报17.48。
10:13:51|加拿大央行行长Macklem：不可以让关税问题演变为一个通胀问题。
10:13:34|美国10年期国债收益率下跌10个基点，至两周低点。
10:11:38|【美反对使用“俄罗斯侵略”等措辞 北约声明已不再提】英国《金融时报》2月20日报道引述西方官员的说法称，美国反对七国集团将在24日发布的声明中使用“俄罗斯侵略”等类似措辞。《金融时报》称，特朗普政府坚持软化措辞，反映出美国政策的转向。在去年的七国集团声明中，“侵略”一词出现了五次。而现在，美国特使主张使用更加柔和的措辞，提议用“乌克兰冲突”来替代“俄罗斯侵略”。一名了解内情的西方官员透露，西方其他国家仍在努力当中，希望最终能达成一份各方都满意的声明。（央视新闻）
10:06:47|【美国参议院连夜投票通过预算案，号称是众议院方案难产的B计划】美国参议院在当地时间周五黎明前通过一份预算案，给总统唐纳德·特朗普的减税议程以及在夏季可能发生偿付违约前提高债务上限留下了很大的障碍。参议院以52-48票通过了一项预算案，批准3,400亿美元新资金用于军事和边境安全。参议院共和党人将这项预算案描述为备用方案，因为共和党占优势的众议院一直在艰难制定自己更雄心勃勃的计划，即在提高政府债务上限的同时实施数万亿美元的减税和支出削减措施。
10:05:08|美国国债价格涨幅扩大，2/10年期美债收益率利差刷新日低。
09:57:12|美国10年期国债收益率跌至4.435%，为自2月7日以来的最低水平。
09:56:38|【美股持续走低 三大指数均跌超1%】美股持续走低，三大指数均跌超1%。截至目前，纳指跌1.35%，道指跌1.28%，标普500指数跌1.06%。
09:37:08|【特朗普：泽连斯基是否出席和平解决乌克兰冲突的会议“不那么重要”】当地时间2月21日，记者获悉，美国总统特朗普当日表示，美国财政部长贝森特前往乌克兰试图达成一项获取乌克兰矿产的协议是“浪费时间”。特朗普还表示，乌克兰总统泽连斯基是否出席和平解决乌克兰冲突的会议“并不那么重要”。
09:31:27|加拿大央行行长麦克勒姆：更新后的加拿大央行模型显示，如果美国实施关税，加拿大的产出将在两年内几乎下降3%，这将几乎完全抹去2025年和2026年的增长预期；模型显示在特朗普关税生效后的年度，出口将下降8.5%；我们可能最终会恢复当前的增长率，但产出水平将会永久性地较低。关税的初步影响将导致价格一次性上升；货币政策必须确保更高的价格不会演变为持续的通货膨胀。
09:19:39|【纳指跌幅扩大至1%】美股快速走低，纳指跌幅扩大至1%，道指跌0.96%，标普500指数跌0.75%。芯片股普跌，美光科技跌3%，英特尔、博通跌逾2%，英伟达、AMD跌超1%。
09:05:04|特朗普重申4月2日对汽车征收25%的进口关税。
09:03:54|【民调显示大多数加拿大人支持对美征收报复性关税】据加拿大通讯社当地时间2月21日报道，一项民意调查显示，七成加拿大人赞成对美国实施同等程度的报复性关税。美国总统特朗普此前承诺对来自加拿大和其他国家的进口产品征收高额关税。该项民意调查显示，45%的受访者表示强烈支持对美征收报复性关税，25%的受访者表示有些支持。
08:30:31|美联储副主席杰斐逊在发言稿中未对货币政策或经济前景发表评论。
08:29:32|【欧洲国家防长将就乌克兰问题举行紧急会议】据知情人士透露，法国和爱沙尼亚将于周一主持欧洲国防部长会议，讨论如何加强对乌克兰的支持。消息人士称，来自英国、德国、意大利、波兰等国的大约12位防长，以及欧盟和北约的代表将参加此次视频会议。鉴于美国可能取消对乌克兰的大规模军事和财政支持，欧洲领导人正忙于制定新的防御计划。华盛顿已启动没有欧洲或基辅参与的和平谈判，可能在未来几年影响欧洲大陆的安全架构。与此同时，包括欧盟委员会主席冯德莱恩在内的几位欧洲领导人将前往基辅。下周一，欧盟外长将在布鲁塞尔会晤。法国总统马克龙和英国首相斯塔默下周将前往美国与特朗普会面。
08:28:33|美国总统特朗普：正在与俄罗斯和乌克兰谈判；乌克兰没有可以利用的筹码。
08:27:37|【富国银行对做空英镑/日元的交易获利了结 因基本面转变】富国银行周五在189.61点位对做空英镑/日元的交易获利了结，盈利1.25%，理由是基本面的转变对该交易不利。该行于三周前在192建立英镑/日元空头头寸。日本央行行长植田和男周五终于暗示，准备干预债券市场以平息收益率的飙升。相对仓位也发生了变化，相较于包括英镑在内的多数G-10货币，日元净多头头寸过高。当前水平的战术机会不像几周前那么有吸引力。
08:23:35|【上交所就瀚川智能实际控制人及控股股东股权质押事项下发监管工作函】上交所就苏州瀚川智能科技股份有限公司实际控制人及控股股东股权质押事项下发监管工作函，涉及对象包括上市公司、董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人，中介机构及其相关人员。
08:06:49|波兰总统杜达周六将与唐纳德·特朗普会晤。
07:58:04|【调查：美国通胀短期内料升温，美联储7月才会再次降息】经济学家预计美联储青睐的通胀指标短期内将加速上涨，促使政策制定者把利率在高位维持更长时间。最新调查结果显示，剔除波动较大的食品和能源类别的核心个人消费支出(PCE)物价指标第一季度料增长2.6%，高于上个月预期的2.5%。经济学家还预计整体PCE以及消费者价格指数今年增速将加快。因此，预测人士如今认为美联储官员要到7月才会再次降息，而上次调查时预测的降息时间是5月份。本周早些时候公布的美联储1月会议纪要显示在通胀顽固且特朗普政府经济政策不确定的情况下，官员们倾向于维持利率不变。
07:57:13|【美国2月份消费者长期通胀预期升至三十年来最高】美国消费者对长期通胀率的预期升至30年来最高水平，受访者担心特朗普上调关税将导致物价上涨。据密歇根大学的消费者信心调查，消费者预计未来五到十年物价将以每年3.5%的速度上涨，是汇编数据中1995年以来最高水平。
07:00:09|美国2月一年期通胀率预期终值录得4.3%，创2023年11月以来新高，预期4.30%，前值4.30%。美国2月五至十年期通胀率预期终值 3.5%，预期3.30%，前值3.30%。
07:00:07|美国2月密歇根大学消费者信心指数终值录得64.7，创2023年11月以来新低，预期67.8，前值67.8。美国2月密歇根大学预期指数终值 64，前值67.3。美国2月密歇根大学现况指数终值 65.7，前值68.7。
06:49:44|彭博美元即期指数收窄涨幅，此前美国服务业PMI逊于预期。
06:46:49|数据公布后，标普500指数维持跌势。美元指数DXY短线下挫十余点，现报106.46。美国10年期国债收益率下跌，最新报4.468%。
06:45:04|【美国2月标普全球制造业PMI初值录得51.6，创8个月新高】美国2月标普全球制造业PMI初值录得51.6，创8个月新高。美国2月标普全球服务业PMI初值录得49.7，创25个月新低。美国2月标普全球综合PMI初值录得50.4，创17个月新低。 美国2月标普全球综合PMI初值 50.4，预期53.2，前值52.7。 美国2月标普全球制造业PMI初值 51.6，预期51.5，前值51.2。 美国2月标普全球服务业PMI初值 49.7，预期53，前值52.9。
06:14:33|【俄罗斯或同意动用3000亿美元冻结资金重建乌克兰】三位消息人士表示，俄罗斯可能同意动用冻结在欧洲的3000亿美元主权资产用于乌克兰重建，但将坚持将部分资金用于俄罗斯军队控制的乌克兰五分之一的地区。2月18日，俄罗斯和美国在沙特阿拉伯举行了关于结束乌克兰冲突的首次面对面会谈，美国总统特朗普和俄罗斯总统普京都表示，他们希望很快会面。据三名知情人士透露，虽然俄罗斯和美国之间的讨论还处于非常早期的阶段，但俄罗斯提出的一个想法是，俄罗斯可能会提议用一大部分冻结的储备来重建乌克兰，作为可能达成和平协议的一部分。一年前，世界银行估计重建和恢复将耗资4860亿美元。
06:08:33|【套利交易引发黄金大迁徙 大量黄金运往美国】由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮，大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。近期，纽约商品交易所Comex期货金价与伦敦现货金价相比有明显的溢价，对于交易员而言，在伦敦买入现货黄金，同时在美国市场卖出期货合约，就能锁定一定的无风险利润。数据显示，自去年美国大选以来，纽约商品交易所Comex黄金库存增加了大约2000万金衡盎司，价值大约600亿美元，其中大部分都来自伦敦。 （央视财经）
05:18:55|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.15%，标普500指数期货涨0.06%，纳指期货涨0.12%。③德国DAX指数涨0.09%，英国富时100指数涨0.12%，法国CAC40指数涨0.57%，欧洲斯托克50指数涨0.45%。④WTI原油跌0.97%，报71.78美元/桶。布伦特原油跌0.92%，报75.78美元/桶。⑤高盛资金流大师：资金流减弱，美国股市将回调。⑥黄金ETF持仓迅速攀升，金价有望喜迎“八周连涨”。⑦联合健康保险盘前跌幅扩大至10%，美国司法部调查该公司。⑧COINBASE股价盘前涨超5%。SEC驳回对该公司的诉讼。⑨唯品会盘前大涨近13%，公司Q4净营收超预期。
03:26:19|【大量黄金正从各国运往美国】近期市场上的黄金套利交易引发了讨论。大量实物黄金正在从英国伦敦、亚洲新加坡等地运往美国。由于市场猜测特朗普可能会对黄金等进口商品征收关税，这推动了黄金的套利交易，并引发了近期实物黄金的迁徙热潮。现在也有分析人士提醒，目前套利窗口已经在逐渐变窄，而一旦窗口关闭后，实物黄金的交易就可能会出现回流。（央视网）
01:40:58|克里姆林宫：“特别军事行动”将继续进行，目标会实现。
01:40:45|克里姆林宫：已经就普京与特朗普会晤的必要性达成共识，但具体细节尚未公布。
01:10:58|【美反对在声明中使用俄罗斯侵略等措辞】据英国《金融时报》2月20日报道，西方国家相关官员透露，美国反对在七国集团将于2月24日、也就是俄乌冲突爆发三周年当天发布的声明中使用“俄罗斯侵略”等类似措辞。报道还提到，美方主张将措辞软化，以“乌克兰冲突”描述这场战争。另据路透社援引消息人士的话报道称，美国还拒绝共提一份“支持乌克兰、要求俄罗斯撤军”的联合国大会决议草案。而近三年来，美国一直是此类决议的共同提案国。(CCTV国际时讯)
00:35:03|【法国公布疲软的PMI数据后，欧元、法国国债收益率下跌】法国采购经理人数据逊于预期，欧元扩大跌幅，法国国债收益率下跌。 法国 2 月份综合采购经理人指数从 1 月份的 47.6 降至 44.5。 接受调查的经济学家预期为 48.2。 低于 50 表明经济活动萎缩。 服务业活动更大幅度的萎缩被制造业活动的轻微改善所抵消。 数据公布后，欧元从数据公布前的 1.0495 美元跌至 1.0472 美元。 根据 Tradeweb 的数据， 10 年期法国国债收益率下跌 3.5 个基点，报 3.187%，而数据公布前为 3.218%。
