23:59:23|【即使瑞士央行降息，瑞郎也不太可能大幅下跌】德国商业银行认为，即使瑞士央行在周一公布低于预期的通胀数据后进一步降息，瑞郎的下跌空间也有限。所有迹象都表明，6月份瑞士央行将再次降息25个基点至0%，观察瑞士央行此后会采取什么措施将是件有趣的事情。即使负利率再次出现，每个市场参与者都应该清楚，瑞士央行的操作空间是有限的，这可能会限制瑞郎的任何贬值。
23:55:25|瑞士央行行长：我们尚未排除负利率的可能性；没有人喜欢负利率，但如果必须采取措施，我们已做好再次实行的准备。
23:50:30|【美联储仍在评估关税影响】Allianz Global Investors全球固定收益CIO在一份报告中说，美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）最近的言论表明，美联储暂时将保持观望态度。与此同时，美联储将评估关税公告对经济活动的影响，尽管美国总统特朗普曾试图向美联储施压，要求其立即降息。美国经济可能面临增长放缓和通胀上升的双重局面。预计本周不会降息，但人们越来越相信，如果美国目前的关税政策在未来几个月基本保持不变，美联储将不得不对美国经济的严重恶化做出回应。
23:39:52|香港金管局总裁余伟文：金管局一直在减少持有的美国国债的期限；香港的外汇基金一直在多元化投资非美国资产；一直在分散投资组合中的货币敞口以管理风险。
23:39:26|瑞士央行行长：瑞士正面临关税带来的三重打击。
23:28:50|【韩国央行行长称外汇市场波动可能持续，将坚持货币宽松政策】韩国央行行长李昌镛周二表示，由于全球经济和国内政治的不确定性，外汇市场的波动可能会持续一段时间，同时重申有必要维持宽松货币政策以提振韩国经济。李昌镛在谈到最近韩元对美元的升值时表示：“现在说汇率是否已经触底还为时过早，”并表示“我们不确定美国想要的是强势美元还是弱势美元。”他在谈到货币政策方向时表示，“不要怀疑货币宽松周期”，并表示韩国央行可能不得不下调经济增长预期，同时“充分”降低借贷成本以提振经济。
23:15:59|【乌称多地遭俄无人机袭击 已致1死5伤】当地时间5月6日，乌克兰敖德萨州检察官办公室通报称，5日晚，俄军无人机袭击了敖德萨州，多处民用基础设施受损，袭击造成1人死亡，1人受伤。6日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，乌哈尔科夫市当天遭俄军无人机大规模袭击，多个地区记录到俄军无人机坠落碎片，袭击引发6起火灾，并造成4人受伤。俄方对此暂无回应。
23:11:09|现货黄金突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.07美元/盎司，日内涨1.09%。
23:07:21|在岸人民币兑美元升至去年11月以来最高水平，日内涨近600点。
23:04:05|【贝森特：特朗普对中国祭出的145%关税无法长期维持】据CNBC，美国财政部长贝森特当地时间周一接受采访时表示，他预期美中贸易谈判未来几周内将出现进展，并指出特朗普对中国祭出的145%关税无法长期维持。（券商中国）
23:03:37|【ETF收评：中证2000ETF富国领涨6.40%，沙特ETF领跌1.71%】ETF收盘涨跌不一，中证2000ETF富国（563200）领涨6.40%，稀土ETF基金（516150）涨5.22%，互联网ETF（159729）涨5.07%，沙特ETF（520830）领跌1.71%，180治理ETF（510010）跌1.28%，能源化工ETF（159981）跌1.26%。
22:47:11|【美国国债收益率上升，曲线趋陡】美国国债收益率在欧洲早盘延续升势，受美联储周三议息会议结果公布前的长债拖累。Pimco经济学家蒂芙尼•怀尔丁在一份报告中说，美国最新的就业数据正在制约美联储，预计美联储在今年晚些时候之前不会降息。一旦数据显示劳动力市场出现明显放缓或收缩，就会出现降息。
22:46:57|【利通电子等成立新公司 含数字技术服务业务】企查查APP显示，近日，无锡市七算速维云科技有限公司成立，法定代表人为杨春伟，注册资本1000万元，经营范围包含：数字文化创意内容应用服务；数字技术服务；云计算设备销售；软件外包服务等。企查查股权穿透显示，该公司由利通电子等共同持股。
22:23:57|【五一假期国内游客出游总花费超1800亿 同比增长8%】记者今日从文化和旅游部获悉，据该部门数据中心测算，“五一”假期5天全国国内出游3.14亿人次，同比增长6.4%；国内游客出游总花费1802.69亿元，同比增长8.0%。
21:26:10|光伏设备板块午后再度上行，*ST金刚午后直线封板，科蓝软件涨超7%，天亿马、*ST东通、三维天地、金桥信息等跟涨。
20:53:07|【518所助力神舟通信】4月30日，神舟十九号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，3名航天员平安归来。 记者了解到，位于天津高新区的中国航天科技集团五院518所承担了神舟十九号、神舟二十号的两类天线产品的研制。其中，某中继天线包含接收天线、发射天线共4副天线，其位于推进舱外壁，主要用于实现载人飞船与中继卫星和地面的通信功能，可以实现宽角域的平顶波束，广泛应用于各卫星平台的测控与通信系统。另一类天线为轨道舱天线，用于全球卫星定位系统，可以实现飞船某波段信号的接收与发射。（天津日报）
20:11:53|IBM和甲骨文计划在12个月内在沙特阿拉伯发布ESG数据处理软件。
18:02:42|【大摩：美联储不会先发制人】摩根士丹利由首席美国经济学家Michael Gapen领衔的分析师团队在一份研报中写道：“鉴于美联储预计通胀将保持坚挺，且关税冲击可能会产生持续的通胀效应，美联储不太可能采取先发制人的行动。”虽然特朗普自4月2日的“解放日”以来已部分放宽关税举措，在一定程度上稳定了债市和股市。但投资者表示，市场对后续形势进展的整体焦虑情绪并没有消散。管理着8,370亿美元资产的PGIM Fixed Income公司联席首席投资官Gregory Peters表示：“我们建议投资者继续保持谨慎，降低风险。”
18:01:46|特朗普将于当地时间周二上午11:45与加拿大总理卡尼举行会晤。
17:47:26|【关税战拖累经济景气 企业预期降至历史低点】对等关税细节落地对出口和企业预期带来冲击，4月中国经济扩张步伐放缓。近日公布的4月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.4，低于上月0.8个百分点，为三个月来最低；财新中国服务业PMI也回落1.2个百分点至50.7，为2024年四季度以来最低。两大行业景气均下降，当月财新中国综合PMI下降0.7个百分点，录得51.1。（财新）
17:46:16|中国4月财新综合PMI 51.1，前值51.8。
17:45:06|【4月财新中国服务业PMI降至50.7 为七个月来最低】今日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得50.7，低于3月1.2个百分点，在扩张区间降至七个月来最低。
17:31:27|【可控核聚变板块盘初活跃，合锻智能涨停】 可控核聚变板块盘初活跃，合锻智能涨停，国光电气涨超8%，久盛电气、旭光电子跟涨。
17:20:58|央行今日开展4050亿元7天逆回购操作，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有10870亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼6820亿元。
17:17:04|【伊朗外交部：基于调停方阿曼提议 第四轮伊美核谈判推迟】当地时间5月5日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上表示，伊朗参与核问题谈判的原则和框架不变，伊朗坚持和平利用核能是自身的权利，同时也将继续与美国进行谈判。巴加埃表示，第4轮伊美核问题间接谈判的推迟是基于调停方阿曼的提议，各方正在等待阿曼的后续安排。他强调说，伊朗有权履行其在《不扩散核武器条约》框架下的义务以及进行铀浓缩的权利，同时伊朗已经用实践表明了希望继续对话的态度。
17:03:41|【美元即期指数反弹 亚洲货币承压】美债收益率走高之际，周一下跌的彭博美元即期指数反弹约0.3%。美元上涨令亚洲货币周二承压；美元上个交易日下跌，提振亚币表现。马来西亚林吉特在亚币中跌幅最大，兑美元汇率下跌0.5%。
16:40:02|萨尔瓦多比特币办公室称其购买了更多比特币。
16:18:25|【花旗CEO范洁恩：企业无法承受10%以上的关税】花旗集团CEO范洁恩（Jane Fraser）周一表示，该行的大多数商业客户都能消化美国对其贸易伙伴征收的10%关税，但她警告称，在经济形势更加明朗之前，企业在投资和招聘方面正在保持观望态度。范洁恩在洛杉矶举行的米尔肯研究所全球会议上说：“如果是10%，我们与之交谈的大多数客户都说，‘是的，我们可以承受。如果是25%，就没那么多了。”“大多数公司都处于不确定状态……在投资支出方面，其中一些被暂停，一些有关资本支出和招聘的决定被搁置。这将对需求和经济产生影响。”
15:52:07|【中国银河证券：黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发】中国银河证券表示，黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发。未来需要进一步观察美国经济情况，是滞胀还是衰退，如果出现滞胀并且美联储并未降息，那么黄金大概率呈现震荡向上。如果进入衰退，黄金会跟随其他大宗商品回调，直至美联储启动降息。黄金的震荡区间已经被系统性的提升到3150美元至3550美元，美联储降息后黄金有望上行至3700美元以上。另外，实物黄金需求旺盛或使得下半年黄金再次上行。
15:42:50|【黄金ETF大量流入 推高一季度全球投资需求】 世界黄金协会日前发布的2025年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求总量（包含场外交易）达1206吨，同比增长1%。其中，黄金ETF需求复苏，推动一季度黄金投资需求总量增长逾一倍，达552吨，同比增长170%，创下自2022年一季度以来的最高季度水平。 从中国市场来看，中国市场黄金ETF需求同步激增，一季度流入约167亿元人民币，创历史新高。金价的飙升与空前的流入量推动黄金ETF资产管理总规模（AUM）和总持仓双双突破历史纪录，分别达到1010亿元人民币和138吨的高位。 另外，一季度金条与金币的需求总量同比增长3%至325吨，创下金条和金币季度需求的历史第二高纪录。（经参报）
15:40:12|【荷台达一日内遭袭48次 以军对也门发动大规模空袭】以色列5日对也门荷台达港发动大规模空袭，造成至少数十人死伤，摧毁港口设施及水泥厂。以方称此次行动为报复胡塞武装4日对本-古里安国际机场的导弹袭击。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，5日美以联军对也门荷台达省发动至少48次空袭，重点打击荷台达国际机场、巴杰尔水泥厂及军事基地。
15:00:05|【俄军击落6架企图攻击莫斯科的无人机】当地时间5月6日获悉，莫斯科市长索比亚宁称，俄军6日凌晨已击落6架企图攻击莫斯科的无人机。据悉，无人机残骸坠落没有造成人员伤亡和建筑物严重破坏，相关部门正在进行处置。这是乌军连续第二天对莫斯科发动无人机袭击。目前，俄罗斯多个机场均已暂停航班起降。乌军方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:52:29|【美以对也门荷台达省的空袭造成至少2死42伤】萨那消息：也门胡塞武装卫生部门5日发表声明说，美国和以色列当天对也门荷台达省发动的空袭已造成至少2人死亡、42人受伤。声明说，死伤者都是位于荷台达省东部巴吉勒区一家水泥厂的工人和附近居民。（新华社）
13:24:55|【美福特汽车公司预计关税将带来15亿美元损失】当地时间5月5日，福特汽车公司表示，预计美国总统特朗普的关税政策将导致该公司今年的利润损失15亿美元。当日，福特公司还以关税带来不确定性为由，撤回了三个月前发布的2025年业绩预期。福特公司表示，关税造成的供应链破坏可能会导致整个行业的汽车生产中断。该公司还指出，关税上调、关税实施方式变化以及其他国家可能采取的报复措施也构成了额外的威胁。该公司称，这些都是重大的行业风险，可能对财务业绩产生重大影响。此外，福特公司当日公布其第一季度净收入显示较去年同期下降64%至4.71亿美元，调整后营业收入下降至10亿美元。此前，福特公司预测2025年的营业利润将在70亿至85亿美元之间。（央视新闻）
11:49:54|【10年期美债收益率涨超2.9个基点】 周一（5月5日，非农就业报告发布之后一个交易日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.92个基点，报4.3375%，北京时间19:37跌至4.2869%刷新日低之后反弹，01:41刷新日高至4.3687%。两年期美债收益率涨1.24个基点，报3.8364%，20:12刷新日低至3.7868%，22:00发布美国ISM非制造业数据时短线拉升，02:09刷新日高至3.8550%。2/10年期美债收益率利差涨1.67个基点，报+49.903个基点。
11:27:47|【美国ISM服务业指数重回扩张区间 支付价格指标创逾两年最高】国供应管理协会(ISM)周一公布数据显示，4月服务业活动在上月下滑后重新加速，关税上升导致原料价格上涨。数据显示，服务业指数上升0.8点至51.6，重回扩张区间（高于50），高于经济学家预期。支付价格指标跃升4.2点，至65.1，为逾两年来最高水平。接近40%的采购经理报告价格上涨，占比为2022年11月以来最大。
11:16:53|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.2%，在汇市尾市收于99.828。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1313美元，高于前一交易日的1.1300美元；1英镑兑换1.3289美元，高于前一交易日的1.3274美元。1美元兑换143.92日元，低于前一交易日的145.03日元；1美元兑换0.8229瑞士法郎，低于前一交易日的0.8271瑞士法郎；1美元兑换1.3815加元，高于前一交易日的1.3813加元；1美元兑换9.6720瑞典克朗，高于前一交易日的9.6584瑞典克朗。（新华社）
10:46:23|【以军称出动约20架战机空袭也门 打击数十个目标】当地时间5月5日，以色列国防军发表声明，证实对也门发动空袭。声明称，以军战机不久前奔袭近2000公里，对也门荷台达港及其周边的隶属于也门胡塞武装的基础设施发动了空袭，以回应此前胡塞武装对以色列发动的多次袭击。以军还发表声明称，当天以军出动约20架战机空袭也门，先后发射约50枚弹药，打击了数十个目标。
10:37:24|【特朗普：油价回落 美国处于与俄罗斯达成协议的有利位置】美国总统特朗普表示，油价已经下降，并补充称：“我们处于与俄罗斯达成协议的有利位置”。俄罗斯总统普京宣布停火三天，“这听起来没什么，但如果你知道我们当初的起点，就会明白这意味着很多，”特朗普说。
10:14:18|【胡塞武装：以色列和美国对也门荷台达省发动至少48次空袭】 据也门胡塞武装控制的马西拉电视台5日报道，美国和以色列当天对也门荷台达省发动了至少48次空袭。报道说，空袭的目标是该省首府荷台达市的机场和一家水泥厂，以及一些军事基地。当地居民称，荷台达港几乎所有设施都被摧毁或者受损。几家私营工厂也在空袭中被毁。以色列公共广播公司5日援引以高级安全官员的话说，以色列和美国战机当天对也门实施了联合空袭，投掷了50枚炸弹，摧毁了也门荷台达港和混凝土生产厂。
10:01:53|【以军证实对也门发动空袭】当地时间5月5日，以色列国防军发表声明，证实对也门发动空袭。当天稍早前，也门胡塞武装控制的荷台达港口遭美国和以色列空袭。以色列陆军电台报道称，此次以色列派出约30架战机，分为8个批次对也门荷台达港及其东部地区发动空袭。以色列官员消息称，以空军对也门发动空袭前事先已通知美方，并与美方进行了协调，但美军并未主动参与。另据美国高级官员表示，以色列对也门的袭击是与美国协同进行的。
09:57:46|美国总统特朗普：俄罗斯想和解，乌克兰想和解。
09:55:24|美国总统特朗普：普京的三天停火听起来不多，但相对于我们开始时的状况已经是很多了。我们处于有利位置来解决俄乌冲突。
09:55:02|【贝森特：特朗普的关税、减税和放松监管政策将推动增长和投资】美国财政部长贝森特周一表示，特朗普总统的关税、减税和放松监管议程将共同推动对美国经济的长期投资，并补充说美国金融市场具有 "反抵脆弱性 "，将经受住任何短期动荡的考验。贝森特在洛杉矶举行的米尔肯研究所全球会议上发表了事先准备好的讲话，为特朗普的关税政策进行了全面辩护，他强调，国会正在审议的共和党税收法案，将使总统第一任期减税政策的许多部分永久化，其中包括对小企业的税收减税。"特朗普经济议程的主要组成部分——贸易、减税和放松监管--并非孤立的政策。它们是相互连接的部分，共同构成一个推动美国经济长期投资的引擎，"贝森特说。
09:51:55|【联合国秘书长表示愿就印巴局势进行斡旋】联合国秘书长古特雷斯5日就印度和巴基斯坦当前紧张局势表示，他愿为两国政府提供斡旋，以促进和平。古特雷斯强调，“军事方案并非解决方案”。在目前这个关键时刻，至关重要的是避免一场“可能轻易失控”的军事对抗。他呼吁印巴双方保持“最大限度的克制”。古特雷斯表示，联合国支持任何有助于缓和局势、推动外交和重新致力于和平的倡议。他愿意为两国政府提供斡旋，以促进和平。
09:35:13|【伊朗否认指使胡塞武装袭击以色列】也门胡塞武装5月4日发射导弹击中以色列的本-古里安国际机场区域后，以色列方面指责“胡塞武装的袭击（能力）源自伊朗”，并威胁称要对“幕后主使”伊朗发动袭击。对此，伊朗外交部发言人在5月5日的例行记者会上予以否认。(CCTV国际时讯)
09:21:07|【以总理：在加沙地带扩大的军事行动将是“高强度”的】以色列总理内塔尼亚胡5日在社交媒体上表示，以色列计划在加沙地带扩大的军事行动将是“高强度”的。据以媒体报道，内塔尼亚胡称此次军事行动计划重点将转向“占领领土并在加沙地带维持以军的持续存在”。内塔尼亚胡表示，此次行动目标是击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），并在此过程中确保被扣押人员获释。以军将调整战略，不再像此前那样，在摧毁哈马斯基础设施后撤离，“现在的意图正相反”。他还说，加沙地带的平民将被转移，此举是“为了保护他们”。
09:08:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国将面临通胀压力。
09:04:09|市场消息：数十架以色列飞机袭击了荷台达港和也门的一座混凝土生产厂。
09:02:17|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.824%（4月8日为3.784%），投标倍数2.56（前次为2.47）。
08:58:52|【以色列本-古里安机场运营恢复 多国航司暂停往返航班】胡塞武装4日向以色列本-古里安国际机场发射的导弹，造成多人受伤，本-古里安国际机场也一度关闭。目前机场运营已恢复正常，但多家国际航空公司已宣布暂停往返以色列特拉维夫的航班。英国航空公司、德国汉莎航空集团、美国达美航空公司等多国航空公司已表示暂停往返特拉维夫的航班。以色列本-古里安国际机场总干事乌迪表示，各航空公司正在评估有关其航班后续运行的情况。与此同时，运输部长正在进行评估，以检查未来几天可能出现的所有情况。（央视新闻）
08:46:23|【以军宣布升级对加沙军事行动】以色列军方发言人艾菲·德弗林当地时间5月5日在加沙地带边境发表新闻声明称，“尽管以军最近在加沙地带的军事行动‘取得了一些进展’，对哈马斯施加了压力，但哈马斯仍然不愿同意以色列提出的人员交换协议。”德弗林表示，以军已经有了一个“完善的计划”，对加沙地带的军事行动正在进入一个“新的、更为密集的阶段”，目标是使以色列被扣押人员获释，并“推翻哈马斯对加沙地带的统治”，“而这两个目标是相辅相成的”。
08:42:19|【以军袭击加沙多地 已造成超50人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间5日傍晚报道，自当天黎明以来，以军对加沙地带的袭击已造成超过50人死亡。袭击地点包括北部的加沙城、南部的汗尤尼斯以及加沙地带中部的努赛赖特难民营等地。
08:39:25|【贝森特：部分贸易协议可能最早于本周达成】美国财长贝森特周一表示，一些贸易协议最快可能在本周达成，特朗普政府已收到其他国家提出的“非常好的贸易提议”。“我认为我们非常接近达成一些协议，”贝森特说，“我可以说，我非常有信心，重要的贸易伙伴中，许多都向我们提出了非常好的贸易提议，”这位财长表示，特朗普将参与每一项谈判，并且“将是最终决策者”。
08:27:22|【内塔尼亚胡：以色列正处于“大规模进攻加沙地带”的前夕】当地时间5月5日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列需要建立一个“特别国家调查委员会”来调查2023年10月7日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成功发动袭击并导致以方被动的原因，但他认为“只有在加沙结束战争后才能这样做”。内塔尼亚胡称，以色列正处于“大规模进攻加沙地带”的前夕，“击败哈马斯是现在需要做的事情”，之后才会进行相关的调查。
08:21:37|以色列国防军发言人：尽管取得了种种成就，哈马斯仍然固执己见。我们正在进入一个更强大的阶段，以击败哈马斯并归还人质。以色列国防军将继续果断行动实现目标。
08:18:19|【胡塞武装称以色列所有机场均为其打击目标】当地时间5日上午，胡塞武装发表声明称，他们已经通知了世界各国航空公司，不要前往以色列各个机场，以色列所有机场都已成为胡塞武装的打击目标。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚4日发表声明称，鉴于以色列决定扩大在加沙地带的军事行动，胡塞武装决定对以色列进行全面空中封锁，并不断袭击本-古里安机场等以色列机场。（央视新闻）
08:00:30|美国财长贝森特：美联储偏爱的通胀指标已下降，但市场尚未将通胀预期反映在价格中。硬数据仍然具有韧性。
07:38:08|欧洲央行管委斯托纳拉斯：看来我们将继续降息。
07:07:07|【分析师：美联储按兵不动不太可能支撑美元】裕信银行外汇分析师Roberto Mialich在一份报告中表示，美联储预计将于周三维持利率不变，这一决定不太可能为美元提供太多支撑。Mialich说，美联储主席鲍威尔在上个月的一次演讲中明确表示，央行将等待关税会如何影响经济和通货膨胀的更明确信息。美元指数保持疲软，期权市场仍显示投资者倾向于押注美元下跌而非上涨。裕信银行预计欧美将继续在1.13附近交易。
06:32:54|【新台币升至近三年来最强水平 市场担忧汇率走强将削弱出口收益】新台币5月5日一度飙升达5%，创下三十多年来最大盘中涨幅，原因是市场猜测出口商正在抢先将其所持美元兑换为新台币。中国台湾地区货币延续上周五的涨势，升至近三年来最强水平。市场担忧汇率走强将削弱出口收益，导致台湾半导体巨头台积电股价下跌，回吐上周7%的涨幅。美元前景日益恶化的忧虑，也促使台湾大型寿险公司对其所持美元债务进行对冲，从而为新台币提供了额外动能。中国台湾地区央行周一晚召开紧急记者会，试图平息外汇市场上的各种猜测。该机构表示，过去两天汇率大幅升值部分归因于市场传言，并呼吁避免不负责任的投机行为。尽管新台币持续升值，但中国台湾地区货币当局周一并未被发现有积极入市干预以抑制其升势，尽管其通常会出手平抑波动。过去一个月，新台币已累计升值超过10%。（中国基金报）
06:13:07|在美国服务业数据公布后，欧元兑美元短暂回吐涨幅，之后再次上扬，最新上涨0.4%，报1.1345美元。
06:06:49|美国长期国债收益率延续涨势，10年期国债收益率最新上涨2.7个基点，至4.347%。
06:03:30|【美国4月服务业增长加快，物价压力上升】美国4月服务业增长加快，因订单增加，推动企业原材料和服务价格指数升至逾两年最高水平，暗示关税导致通胀压力加大。美国供应管理协会（ISM）周一表示，其非制造业采购经理人指数（PMI）从3月份的50.8上升至4月的51.6。接受路透社调查的经济学家此前预测，服务业PMI将降至50.2。这项调查为4月份的坚实就业增长增添了一份保证，表明美国经济并未接近衰退，尽管第一季度国内生产总值（GDP）出现收缩，由于企业试图避免特朗普的关税带来的价格上涨，导致大量进口商品流入，这给美国经济带来了负担。企业和家庭赶在进口关税生效之前购买商品的举措，可能是上月服务业PMI上升的部分原因。ISM调查的新订单指数从3月的50.4升至52.3。库存也有所增加。美国4月服务业增长加快，物价压力上升
06:02:43|美国国债收益率上升，此前ISM服务业指数公布最高预期。
06:01:40|美元指数DXY短线上扬，最新报99.67，此前美国ISM非制造业数据好于预期。
06:00:06|【美国ISM服务业价格指数升至2023年1月以来最高】美国4月ISM非制造业PMI 51.6，预期50.2，前值50.8。 美国4月ISM非制造业物价指数 65.1，预期61.4，前值60.9。 美国4月ISM非制造业就业指数 49，预期46，前值46.2。 美国4月ISM非制造业新订单指数 52.3，预期50，前值50.4。 美国4月ISM非制造业供应商交付指数 51.3，前值50.6。
05:58:31|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月2日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.39%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:50:22|【经济学家：美国服务业PMI令人担忧】标普全球市场情报首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示：“虽然关税意味着制造业占据了新闻的主导地位，但规模更大的美国服务业经济正在发展出一个令人担忧的背景，在商业信心暴跌的情况下，4月份商业活动和招聘接近停滞。面向企业和消费者的服务提供商，尤其是金融服务公司，都在报告增长前景明显减弱，理由是最近宣布的关税和正在进行的联邦开支削减加剧了经济前景的不确定性。一个关键的疲软领域是服务出口的下滑，目前正以2022年以来从未见过的速度下降，但据报道，随着信心下滑，国内需求也在减弱。关税导致的进口商品价格上涨也推高了服务业企业的成本，导致价格上涨，尤其是在餐馆和酒店等面向消费者的行业。由此导致的结果是服务业增长停滞、通胀上升或滞胀的风险加大。”
05:45:04|美国4月标普全球服务业PMI终值 50.8，预期51.2，前值51.4。美国4月标普全球综合PMI终值 50.6，预期51.2，前值51.2。
05:35:15|【市场分析：美国经济数据几乎没有疲软迹象 美联储本周不会降息】瑞士宝盛银行经济学家David Kohl表示，美国经济几乎没有显示出疲软的迹象。在4月份的非农就业报告发布后，他表示：“美国不稳定和限制性的经济政策，包括引入高关税，到目前为止还没有对劳动力市场数据产生预期的负面影响。”这位经济学家指出，好于预期的新增就业人数和低失业率推动了私人消费的持续强劲增长。Kohl补充说，数据非常稳固，预计美联储本周不会降息。Kohl说，美联储可能会忽略调查指标的负面数据，等到经济数据显示疲软时再采取行动。
05:34:29|由于黄金价格上涨，Gold Fields在美国上市的股票上涨7.4%；该公司将以24亿美元收购Gold Road。
05:24:05|【丹斯克：欧元兑美元将在12个月内升至1.22】丹斯克银行预计，随着美联储恢复降息，美元将受到打压，欧元兑美元汇率将在12个月内从目前的1.1340升至1.22。该行预测，随着特朗普的关税政策对经济造成的损害从下个月开始显现，到2026年6月，美国将降息125个基点。该行分析师在一份报告中表示：“到6月和7月，美联储可能会更加清楚地了解关税的最终水平，以及其他“对等”关税的未来。”丹斯克表示，预计美联储将在周三按兵不动，但现阶段不太可能提前承诺降息。
05:13:24|【诺华CFO加盟德国疫苗厂商BioNTech】 德国当地时间5月5日，疫苗制造商BioNTech 宣布，拉蒙·萨帕塔-戈麦斯（Ramon Zapata-Gomez）将从7月1日起接替詹斯·霍尔斯坦（Jens Holstein）担任该公司新任财务总监。萨帕塔-戈麦斯目前担任诺华公司首席财务官，霍尔斯坦宣布将于6月30日从BioNTech退休。（第一财经）
05:08:07|【高盛：美联储不太可能因为“软数据”疲弱就降息】美国消费者和企业调查显示出一种焦虑的经济情绪，但基础数据尚未显示经济严重放缓。高盛经济学家写道，美联储不太可能仅根据“软数据”就放松政策，尤其是因为在最近的过去，软数据错误地预示着衰退即将来临，比如美联储在2022年抗击通胀期间。高盛的团队写道，美联储“在降息之前，也希望看到劳动力市场和其他硬数据的证据”。这家投行和华尔街其他机构一样，相信美联储将在周三的利率决议中保持利率不变。
04:32:45|【厦门银行回应一季度业绩波动：投资业务账面浮亏，ROI有望逐季改善】日前，厦门银行发布2024年年报，该行去年实现营业收入57.59亿元，同比增长2.79%；实现归属于母公司股东的净利润25.95亿元，同比下降2.6%。同日公布的2025年一季报显示，营业收入和净利润均出现下滑态势。厦门银行董事长洪枇杷日前在该行举行的业绩会上表示，2025年，在银行业“低利率、低息差”格局持续的背景下，厦门银行也进入了战略转型的关键时期。厦门银行行长吴昕颢表示，一季度业绩波动的主要原因在于“银行间资金面收紧以及资金中枢抬升，导致公司交易簿中相关资产的公允价值下降，进而产生账面损失”。他指出，报告期内投资类相关业务收益显著下滑是导致同期营收下降的关键因素。（一财）
04:24:47|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.52。
04:23:13|【俄罗斯达吉斯坦共和国首府发生枪击事件 三名警察死亡】总台记者获悉，当地时间5月5日下午，俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉发生枪击事件。据俄罗斯达吉斯坦共和国内政部证实，事件造成三名警察丧生。达吉斯坦共和国行政长官谢尔盖·梅利科夫敦促居民保持冷静。（央视新闻）
03:19:33|【亚太美股全线杀跌、油价大跳水，分析人士：是因为市场对关税谈判情绪的反应】突然之间，大部分的投资品都在跌。今天，亚太市场中国台湾股指大跌超1.2%收盘，澳大利亚股指亦结束连涨，杀跌近1%。美国股指亦是全线杀跌，截至发稿，纳指期货跌幅近1%。国际油价更是大跳水，布伦特原油7月期货周一早盘一度暴跌4%，跌至58.5美元/桶。虚拟货币也几乎是全线走弱。那么，究竟又发生了什么？分析人士认为，一方面，最近市场的反弹并不是因为基本面发生了改变，恰好相反，是因为市场对关税谈判情绪的反应。而事实上，随着关税水平很难再回到从前，经济基本面中短期亦是如此；另一方面，特朗普的不确定性依然在增加，今天他又授权加征电影关税。而从美日谈判来看，关税谈判的难度极大。同时，特朗普亦称，可以接受美国经济“暂时陷入衰退”。特朗普认为，美国最终会表现得非常出色。（券商中国）
03:10:32|【巴基斯坦决定正式向安理会通报南亚局势】 巴基斯坦外交部5日发表声明说，巴方已决定正式向联合国安理会通报有关南亚局势的最新进展。声明说，巴方将特别向安理会通报印度的“侵略行径、反复挑衅和煽动性言论对地区及全球和平稳定构成了何种严重威胁”，以及印度“试图非法单边暂停《印度河用水条约》的行为明显违反其国际义务”，并呼吁安理会采取适当措施应对上述“令人担忧的事态发展”。巴基斯坦军方官员5日告诉记者，当地时间4日23时45分左右，印军向克什米尔地区印巴实际控制线巴方一侧的多个哨所开火，巴军“全力反击”。(新华社)
03:09:58|【俄罗斯液化天然气出口下降】俄罗斯2025年1 - 4月液化天然气（LNG）出口同比下降4.6%，至1040万吨，LSEG初步数据显示，这主要是由于制裁的影响。4月，俄罗斯LNG出口下降9%，至250万吨，低于去年同期的275万吨。
02:37:00|印度央行：截至3月31日，作为外汇储备的一部分，持有黄金879.59吨，其中国内持有量为511.99吨。截至2025年3月底，黄金在外汇储备中的比重从2024年9月底的9.32%上升至11.7%。
02:33:16|【一季度全球金价20次突破历史新高 黄金投资需求量暴增170%】世界黄金协会发布的报告显示，一季度全球金价20次突破历史新高，受此影响，全球金饰消费总量同比下降21%，为2020年以来的最低点。不过，黄金投资需求大幅增长，一季度全球黄金投资需求量为551.9吨，同比大增170%。这说明，在金价屡创新高的背景下，全球金饰需求下降，但黄金作为投资产品的属性更被看好。 （央视财经）
02:17:24|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-05）】 1. 首次明确不会提前解雇鲍威尔——当被问及是否会在2026年前将鲍威尔解雇时，特朗普给出了迄今为止最明确的否定回答：“不，不，不。为什么要这么做？我可以等，反正过不了多久就能换人。” 2. 淡化经济衰退担忧——特朗普淡化了对经济衰退可能性的担忧，并表示美国正处于一个过渡期，他并不担心在其任期内经济会萎缩，但也不排除这种可能性。当被进一步追问他是否会对其关税政策对经济造成的影响负责时，特朗普表示，他最终会对一切负责。 3. 对进口电影征100%关税——特朗普：“美国的电影业正在迅速消亡。对所有在国外制作的进入美国的电影征收100%的关税。我们要让电影重新在美国拍摄！”目前，不论是已完成在海外的拍摄、还未上映的好莱坞大片，又或者是正在进行中以及计划到海外拍摄的大片都不胜枚举。 4. 重新启用“恶魔岛”——特朗普在社交媒体平台发文称，他正在指示美国监狱管理局、司法部、联邦调查局和国土安全部，重新开放经过大幅扩建和重建的阿尔卡特拉斯岛监狱（又称“恶魔岛”），以关押美国“最残忍、最暴力的罪犯”。 5. 任命新的国安顾问——特朗普：预计将在六个月内任命新的国家安全顾问；正在考虑任命美国国防部发言人马修·米勒为国家安全顾问。 6. 永远谈论“第51个州”——加拿大总理访美前夕，特朗普在接受美媒采访时重申要让加拿大成为美国“第51个州”，并表示他将“永远谈论此事”。当被问及是否会考虑动用武力吞并加拿大时，特朗普认为“我们永远不会走到那一步”。 7. 提议向墨西哥派遣美军——特朗普承认，他确实曾向墨西哥提议派遣美军，帮助墨政府打击贩毒集团。墨西哥总统辛鲍姆证实她已拒绝，因为“主权不可出售”，并表示绝不允许美国军队入境墨西哥。 8. 又双叒叕提“吞并格陵兰”——特朗普在采访中表示，他对武装夺取格陵兰岛这件事情的发生仍持“怀疑态度”，但他表示这种可能性“肯定”存在。 9. 可能达成贸易协议——特朗普被问及本周是否会达成任何贸易协议时表示：很可能会有。
02:09:30|【巴基斯坦宣布成功试射“法塔赫系列”导弹】巴基斯坦三军新闻局5日发表声明说，巴军方当天成功试射了“法塔赫系列”地对地导弹。这是进入5月以来巴军方第二次宣布成功试射导弹。（新华社）
02:06:42|法国总统马克龙在巴黎索邦大学发表讲话称，法国将拨款 1 亿欧元以吸引研究人员。
01:38:50|【高盛：黄金的表现将继续优于白银】周一，高盛在一份报告中称，黄金将继续跑赢白银，央行需求强劲是推高金银价格比的一个因素。因此，该行预计白银不会赶上目前正在持续的黄金涨势。高盛还表示，如果经济衰退发生，估计ETF资金流入的加速将推动黄金价格到年底达到3880美元。该行重申对黄金的结构性看涨观点，基本预期年底金价为每盎司3700美元，到2026年中期则达4000美元。
01:28:12|【巴基斯坦再次试射一地对地导弹，巴总理称已做好“国防准备”】印巴关系近期因印控克什米尔枪击事件持续紧张。据法新社、《伊斯兰堡邮报》报道，当地时间5月5日，据巴基斯坦三军新闻局消息，巴基斯坦在“印德斯演习”中成功试射了一枚射程120公里的“法塔赫”系列（FatehMezile）地对地导弹，用于验证导航系统和精确度，检验部队作战准备。巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫当天表示，该国已做好“国防准备”。 （环球网）
01:18:12|高盛：在极端的尾部情景下，如果市场对美联储从属风险或者美国储备政策变化的关注度上升，预计到2025年底黄金价格可能合理地接近每盎司4500美元进行交易。
01:16:48|高盛：重申结构性看多黄金的观点，基本情形是到年底金价达到每盎司3700美元，到2026年年中达到4000美元。
01:15:31|高盛：由于供过于求、经济衰退风险高企等因素，2025年央行的黄金购买量仍将强劲，预计黄金（价格）将继续超过白银。如果经济衰退发生，我们估计ETF资金流入的加速将推动黄金价格到年底达到3880美元。
01:12:07|【中国驻巴大使会见巴基斯坦总统，交流巴印当前相关事态】 5月4日，姜再冬大使会见巴基斯坦总统扎尔达里。双方高度评价中巴铁杆友谊和全天候战略合作伙伴关系，一致同意落实好两国高层共识，进一步深化各领域交流合作，在当前复杂多变国际形势下实现合作发展、共同繁荣。双方还就巴印之间当前相关事态进行了交流，同意继续共同致力于南亚地区和平稳定。
01:12:00|【印巴紧张局势持续，多家航空公司避开巴基斯坦领空】周一，航空公司和航班追踪软件显示，法国航空（Air France）和德国汉莎航空（Lufthansa）等一些国际航空公司避开了巴基斯坦领空。上个月，印控克什米尔地区发生致命袭击，导致拥有核武器的印度和巴基斯坦之间关系持续高度紧张。印度采取了一些措施，如对巴基斯坦的航空公司关闭领空，而巴基斯坦则禁止印度拥有或经营的航司使用其领空，暂停双边贸易，并停止向印度人发放特殊签证，尽管巴基斯坦允许国际航空公司使用其领空。汉莎航空集团在声明中表示，该集团的航空公司将避开巴基斯坦领空，直至另行通知，尽管这将导致一些飞往亚洲的航线的飞行时间更长。汉莎航空补充说，他们正在密切关注事态发展。法航在一份声明中说：“法航决定暂停飞越巴基斯坦的航班，直到另行通知。”航班跟踪数据显示，英国航空公司、瑞士国际航空公司和阿联酋航空公司的一些航班在飞越阿拉伯海后，为了避开巴基斯坦领空，向北转向德里。
00:42:54|【外媒：紧张时刻，伊朗外长到访伊斯兰堡，将会见巴基斯坦高层】印巴关系近期因印控克什米尔枪击事件持续紧张。据路透社报道，在紧张时刻，伊朗外长阿拉格齐当地时间5日已抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，将会见巴方高层。巴基斯坦外交部在一份声明中表示，“双方将就地区和全球发展交换意见”。路透社称，巴基斯坦外交部并未明确表示阿拉格齐此行会讨论印巴局势，但伊朗驻巴大使穆加达姆表示，这一议题在讨论议程上。路透社称，阿拉格齐将在伊斯兰堡停留一天，预计本周晚些时候将访问印度。报道称，目前尚不清楚阿拉格齐上述访问是否是在印巴紧张局势爆发前就已经计划好的。印度外交部也暂时未作回应。（环球网）
00:30:04|欧元区5月Sentix投资者信心指数 -8.1，预期-12.5，前值-19.5。
00:29:59|【德商银行：债券市场“可能在美联储的决定周三公布前盘整”】美国国债和欧元区债券持稳，得益于油价下跌。然而，收益率仍接近于上周五达到的较高水平，其背景是美国就业数据强于预期、抑制了降息预期。相关数据令债券交易员在本周三美联储利率决定公布前保持谨慎；美联储周三料将维持利率不变，且该央行可能不愿谈论降息前景。德国商业银行分析师在一份报告中称，债券市场“可能在美联储的决定周三公布前盘整“。10年期德国国债收益率报2.515%，上周五曾突破2.5%关口。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率报4.316%，仍接近上周五创下的八日高点4.332%。
00:14:31|【澳新银行：由于避险需求降温和市场风险偏好增强 黄金期货下滑】受美元走软提振，黄金期货上涨，收复了前一周的部分失地。期货价格上涨1%，至3,274.30美元/盎司，不过较上周同期仍下跌2.2%。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，由于避险需求降温和市场风险偏好增强，该贵金属价格下滑。澳新银行写道，上周五的经济数据显示美国就业增长强劲，表明尽管存在贸易压力，该国经济仍相对稳健。分析师们表示，这可能会让美联储对在短期内降息保持警惕，这对不计息的黄金构成阻力。澳新银行补充称，美中贸易谈判出现缓和的早期迹象也引发了美元反弹，进一步抑制了投资者对黄金的需求。
00:08:19|【伊朗表示与美国的核谈判立场不变】伊朗政府周一表示，伊朗仍然致力于与美国进行外交对话。此前与美国的第四轮核谈判于周末被推迟。伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei表示，"我们已经宣布致力于继续对话与外交的道路，并且通过参加多轮谈判展现了我们的充分准备。"他补充道，伊朗正在等待调解方阿曼方面关于与美国继续谈判的进一步细节。阿曼曾表示，原定于5月3日举行的第四轮核谈判因后勤原因将延期举行。
00:07:42|【与印度关系紧张之际 巴基斯坦再次试射一地对地导弹】5月5日，据巴基斯坦三军新闻局消息，巴基斯坦在“印德斯演习”中成功试射了一枚射程120公里的“法塔赫”系列（FatehMezile）地对地导弹，用于验证导航系统和精确度，检验部队作战准备。（央视新闻）
