23:50:04|【黄金市场信心稳固，专家：即使回调亦有支撑，难破3500美元】许多专家预测，2026年金价将继续攀升。世界黄金协会高级市场策略师约瑟夫·卡瓦托尼表示，展望2026年，配置黄金的战略依据依然充分。目前市场预测明年金价将处于4000至5300美元区间。要实现显著上涨，可能需要主要央行降息、地缘政治或金融不确定性加剧、全球央行持续强劲购金等因素共同作用。Monetary Metals内容总监本·纳德尔斯坦指出，金价绝对存在上涨空间，美元仍有贬值余地就是明证。另外，部分专业人士认为2026年金价可能是金价停滞甚至回调的转折点。但即便出现下跌，金价也不太可能大幅下挫。Coin Bureau创始人、高盛前投资顾问尼克•帕克林预计，如果出现这种情况，金价将稳定在3500美元左右。
23:22:16|【俄称继续在红军城推进 乌称坚守阵地】当地时间11月26日，俄罗斯国防部称，继续在顿涅茨克地区交通要冲红军城（乌方称波克罗夫斯克）以及紧邻红军城的季米特洛夫（乌方称米尔诺赫拉德）推进，并在多地打击乌军。乌克兰武装部队总参谋部则表示，在上述地点坚决抵御俄军进攻。乌克兰武装部队总参谋部26日夜间通报称，截至当天22时，前线地区共发生216次战斗。其中在顿涅茨克地区波克罗夫斯克、康斯坦丁诺夫卡两地附近，俄军都发起了数十次进攻。在扎波罗热地区古利亚伊波列方向，乌军击退了俄军17次进攻。（央视新闻）
20:23:54|摩根大通预计，美联储将在2025年12月降息25个基点，此前该行预测不会降息。
16:35:15|【欧洲央行：美关税政策加剧欧元区金融风险】当地时间11月26日，欧洲中央银行发布的最新一期金融稳定评估报告指出，由于贸易协议的不确定性及美国关税政策对经济金融的长期影响，欧元区的金融稳定脆弱性仍处于高位，未来不排除贸易政策不确定性再次飙升的可能性。 报告还指出，除贸易领域外，来自美国的风险溢出已成为一个关键的宏观金融脆弱性因素。持续的巨额财政赤字、不断上升的债务偿付成本预期以及高企的融资需求，引发了市场对美国财政可信度的担忧，而巨额经常账户赤字更是加剧了这种担忧。这些事态削弱了美国国债的安全资产属性，并导致美元走弱，而美元贬值可能会放大美国关税对欧元区出口商的影响。（央视新闻）
16:32:36|【亚市早盘现货黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】受美联储将降息的希望提振，现货黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,165.42.00美元。澳新银行研究部分析师在一份研究报告中称，在决策者发表偏宽松言论后，对降息的预期正在升温。美联储理事克里斯托弗·沃勒表示，劳动力市场足够疲软，有理由在12月再次降息。与此同时，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯表示，他仍然认为有进一步降息的空间。据报道，在他们发表上述言论之际，特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特现在被视为美联储主席的热门人选。降息对不计息的黄金有利。
16:31:35|20年期日本国债收益率下跌2个基点，至2.8%。
16:17:42|【美联储“褐皮书”显示美国消费支出进一步下滑】当地时间11月26日，美联储发布经济状况褐皮书。褐皮书显示，十二个联邦储备区中的大多数报告显示，经济活动与上一份报告相比变化不大，但有两个区报告略有下降，一个区报告略有增长。虽然高端零售支出依然保持韧性，但美国总体消费支出进一步下降。一些零售商指出，政府“停摆”对消费者购买力产生了负面影响。此外，制造业和零售业出现广泛成本上涨压力，反映出关税引起的成本增加。展望未来，联邦储备区所联系的企业大多预期成本上涨压力会持续。（央视）
14:02:47|【小摩预计美联储12月降息 推翻其一周前的预测】摩根大通经济学家改变预测，认为美联储将于12月启动降息，这逆转了该行一周前关于政策制定者将推迟降息至明年1月的判断。以该行美国首席经济学家迈克尔·费罗利为首的研究团队周三表示，多位美联储重量级官员（特别是纽约联储主席威廉姆斯）支持近期降息的表态，促使他们重新评估形势。上周延迟发布的9月就业报告公布后，摩根大通原本预测12月利率将维持不变。目前摩根大通预计美联储将在12月和明年1月分别进行两次25基点的降息。“我们重新将最终降息时点锁定在明年1月，”费罗利在致客户报告中写道，“虽然下次FOMC会议结果仍存变数，但我们认为最新一轮美联储官员表态已使天平倾向12月降息。”
14:00:38|【美联储12月降息25个基点的概率为84.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为84.9%，维持利率不变的概率为15.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为66.4%，维持利率不变的概率为11.1%，累计降息50个基点的概率为22.6%。
13:34:33|周三（11月26日）纽约尾盘，现货黄金涨0.80%，报4163.78美元/盎司，日内交投于4129.91-4173.42美元，大部分时间高位震荡。COMEX黄金期货涨0.46%，报4158.90美元/盎司；2月合约涨0.74%，报4196.40美元。
13:09:19|摩根大通调整预测，认为美联储将在 12 月降息。
11:36:06|【美联储褐皮书显示经济活动变化不大 整体消费者支出进一步下降】美联储褐皮书显示，近几周美国经济活动变化不大，但整体消费者支出进一步下滑，高端消费者例外。周三发布的调查报告显示，就业略有下降，价格温和上涨。“总体而言，前景基本没有变化，”报告写道。“一些联系人指出未来几个月经济活动放缓的风险上升，而制造商方面表现出一定乐观情绪。”该报告基于美联储12家地区银行截至11月7日收集的信息，由达拉斯联邦储备银行汇编。由于美国史上最长的政府停摆干扰了关键经济数据的收集和发布，关于企业和消费者状况的非官方报告吸引了更多关注。美联储官员要到12月议息会议之后才能获得10月和11月的大部分劳动力市场和通胀数据。全国层面官方数据的缺失加剧了美联储官员关于下月是否降息的分歧。市场对12月会议的押注在降息与按兵不动之间波动，但在两位通常与主席杰罗姆·鲍威尔偏好相似的官员暗示将支持降息后，目前交易员认为12月降息的可能约为80%。
11:01:04|美联储褐皮书：据美联储12个辖区中的大多数称，自上一份报告以来，经济活动几乎没有变化，不过有两个辖区指出经济出现温和下滑，还有一个辖区报告经济温和增长。
11:00:57|美联储褐皮书：一些受访者指出，未来几个月经济活动放缓的风险有所增加，不过制造商中也存在一些乐观情绪。
11:00:52|美联储褐皮书：在报告期内，物价温和上涨。
10:39:50|美国财政部宣布应对通胀保值国债缺乏10月份CPI数据的应急计划。
09:26:25|现货黄金上涨近1%，至每盎司4168.81美元。
09:16:12|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.9%，此前预计为4.2%。
09:00:35|美国 30 年期抵押贷款利率降至 6.23%。
08:33:23|美国财政部440亿美元七年期国债拍卖结束后，收益率微升。
08:33:15|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率3.781%，投标倍数2.46。
07:54:52|纽约期银突破53美元/盎司，日内涨2.66%。
07:25:30|【俄方称拒绝任何让步 乌方称不接受领土被占】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫26日表示，俄罗斯欢迎美国为寻求解决乌克兰危机所作努力，但俄方不会放弃自身立场或作出任何让步。同日，乌克兰总统办公室顾问亚历山大·别夫兹在谈及乌俄和平谈判议题时强调，乌克兰不会接受俄罗斯对乌领土的任何占领，乌方不会就此对宪法做出任何修改，这是乌方“红线”。
07:20:23|华尔街恐惧与贪婪指数为18，处于极度恐惧区间。
06:53:11|在芝加哥采购经理人指数弱于预期后，美元兑日元回吐涨幅；最新报1美元兑156.505日元，涨幅0.3%。
06:46:51|美国11月芝加哥PMI录得36.3，为2024年5月以来新低，前值43.8。
05:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为216,000人；预估为225,000人，为2025年4月12日当周以来新低。
05:25:05|【美股盘前要闻速递】 ① 美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.13%，标普500期货涨0.29%，纳指期货涨0.44%。 ② 欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.37%，法国CAC40涨0.44%，欧洲斯托克50涨0.78%，英国富时100涨0.50%。 ③ 市场预期逆转，美联储12月降息25个基点概率飙升至80%，此前非农数据和纽约联储主席表态助推。 ④ 摩根大通预测标普500指数到2026年底将上涨约11%至7500点，并预计未来两年盈利将强劲增长。 ⑤ 美银警告，预测市场和体育博彩的迅速增长正催生新的信贷风险，可能导致消费者债务增加和贷款违约。 ⑥ 欧洲汽车制造商协会数据显示，特斯拉面临全球销量压力，10月欧洲市场销量同比暴跌48.5%，今年迄今在该地区销量下降约30%， 而整个行业的电动汽车销量却飙升了26%。 ⑦ 英伟达股价本月暴跌14%，市值蒸发超7000亿美元，市场担忧其AI芯片市场主导力下滑及AI支出泡沫。 ⑧ 惠普盘前跌2.63%，公司Q4业绩超预期但新财年盈利指引不及预期，宣布将在2028财年前裁员4000至6000人。 ⑨ 戴尔盘前涨超4%，公司Q3营收创新高并上调全年业绩指引，得益于强劲的AI服务器需求。 ⑩ 理想汽车盘前跌2.61%，公司Q3交付量、收入和毛利均同比大幅下滑，并录得净亏损6.244亿元。
03:43:57|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯一家生产导弹设备的工厂。
03:33:46|巴西10月份个人贷款违约率为6.7%。
03:32:23|现货黄金突破4170美元/盎司，日内涨0.98%。
03:17:45|现货白银日内涨2%，现报52.49美元/盎司。
02:41:22|【佩斯科夫：现在谈论乌克兰和平协议即将达成为时尚早】当地时间11月26日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，现在谈论乌克兰和平协议即将达成还为时尚早。他敦促各方不要过早断定乌克兰冲突即将结束。此外，佩斯科夫还表示，美国总统特使威特科夫下周访问俄罗斯的具体日期尚未确定。
02:40:59|【知情人士：日本拟发行超735亿美元的新债以资助刺激计划】据外媒报道，有知情人士透露，日本首相高市早苗领导的政府计划发行比去年同期更多的新债券，为其经济刺激计划提供资金。目前人们对日本公共财政状况和收益率不断上升的担忧正在加剧。知情人士称，高市早苗的额外预算将通过额外发行至少11.5万亿日元（约合735亿美元）的债券来融资。他们说，财务省目前预计，本财年的税收收入将达到创纪录的80.7万亿日元，政府将有大约3万亿日元的盈余可用来限制其借贷需求。不过，新增的债务负担仍远高于一年前为资助前首相石破茂的一揽子经济措施所需的6.7万亿日元债券发行额。预计该额外预算将于周五获得内阁批准。
02:15:26|据悉日本将发行超过11.5万亿日元的新债以刺激经济。
02:03:26|纽约期银日内涨2%，现报52.66美元/盎司。
01:55:23|乌克兰总参谋部表示，乌克兰南部胡利亚伊波尔前线局势严峻。乌克兰军队在该地区并未被包围，且已建立后勤补给线。
01:51:34|俄罗斯国防部报告称，俄军袭击了一家为乌克兰武装部队生产弹药的作坊。
01:40:41|【潍柴动力：公司没有燃气轮机业务】潍柴动力11月26日在互动平台表示，公司没有燃气轮机业务，同时公司发电产品可出口至美国、欧洲等高端市场，收入体量为非公开信息。
01:21:45|【俄称已通过非正式渠道获取“和平计划”的文本材料】当地时间11月26日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄方尚未正式接收美国提出的乌克兰“和平计划”，但已通过非正式渠道获取文本材料。他表示，俄罗斯尚未与任何方面讨论美国“和平计划”的具体细节，其中若干条款需要深入研判。乌沙科夫称，俄罗斯对美国“和平计划”中的部分内容持积极态度，但仍有诸多事项需进行磋商。乌沙科夫透露，俄方通过非正式渠道获取了多个版本的美国“和平计划”，其内容体系甚至存在自相矛盾之处。当天稍早前，乌沙科夫表示，俄美已达成初步协议，美国中东问题特使威特科夫将于下周访问莫斯科。此前25日，有美国和乌克兰相关官员表态称，乌克兰已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。
01:16:22|【俄太平洋舰队在印度洋海域进行实弹演习】11月26日，俄罗斯国防部通报，由“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰、“轰鸣”号护卫舰及“鲍里斯·布托马”号补给舰组成的太平洋舰队舰艇编队，在印度洋海域完成综合实弹射击演习。通报称，演习期间，各舰官兵通过使用A-190与AK-630M舰炮对海上目标实施实弹射击，演练了与假想敌水面舰艇进行海战的多项战术动作。在“沙波什尼科夫元帅”号与“轰鸣”号协同执行反潜搜索课目时，护卫舰编队发现不明身份潜艇后，随即展开追踪战术演练，并成功迫使该潜艇浮出水面。
01:10:24|【特朗普称不再给乌克兰设最后期限】美国总统特朗普11月25日在美国总统专机“空军一号”上接受采访时表示，他不再给乌克兰接受俄乌“和平计划”设定最后期限。特朗普此前曾表示，11月27日是乌克兰接受“和平计划”的最后期限。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫25日在社交媒体称，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。乌方期待总统泽连斯基能在11月尽早访美，以完成最后步骤并与美国总统特朗普达成协议。（CCTV国际时讯）
01:04:48|欧洲央行：市场情绪可能因经济增长和人工智能而发生剧烈转变。欧洲金融稳定面临的风险“升高”。部分国家的高额公共债务可能给债券市场带来压力。
01:04:34|【花旗集团对融创中国的多头持仓比例增至5.05%】据香港交易所披露，花旗集团对融创中国控股有限公司的多头持仓比例于2025年11月20日从4.92%增至5.05%。
00:53:27|【乌称三个地区因俄袭击实施紧急断电措施】乌克兰能源部11月26日通报称，俄罗斯当天袭击了顿涅茨克和哈尔科夫地区的能源基础设施，为稳定能源系统，哈尔科夫、苏梅和波尔塔瓦地区已采取紧急断电措施。俄罗斯方面对此暂无回应。
00:49:51|德国总理默茨：德国将继续支持乌克兰人民，并将为此动用被冻结的俄罗斯资产。
