23:08:41|【驻美国使馆发言人就中方针对美对华加征关税采取反制措施答记者问】 驻美国使馆发言人就中方针对美对华加征关税采取反制措施答记者问。美方以芬太尼问题为由，对中国输美产品加征10％关税，中方对此强烈不满，坚决反对，已根据有关法律法规和国际法基本原则，采取了必要反制措施，完全正当、合理。同时，中方已向世贸组织提起诉讼，坚定捍卫自身合法权益。（中国驻美国大使馆）
22:39:07|俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里波利扬斯基表示，俄罗斯计划在2月中旬要求就乌克兰局势召开联合国安理会会议。
22:17:29|【日本首相石破茂坚持认为通缩可能回头 为经济刺激提供理由】日本首相石破茂坚持认为该国经济仍面临重返通缩的风险，以此为政府继续实施更多刺激措施提供理由。在日本央行行长植田和男表示经济处于通胀后不久，石破茂表示，他还不会假定日本已经步入稳定的物价上涨阶段，这表明政府短期内不会宣布已经完全摆脱通缩。“你们假设只有通胀和通缩两种情况，”石破茂周二在国会回答反对党议员提问时表示。“我的意思是，虽然我们现在没有处于通缩之中，但也尚未完全摆脱通缩。这是因为目前还不清楚通缩是否一去不复返。”植田和男也在提问现场。
21:36:54|【商务部新闻发言人就中方在世贸组织起诉美加征关税措施答记者问】商务部发言人表示，2月1日，美方宣布对中国有关产品加征10%关税，中方为捍卫自身合法权益，已将美征税措施诉至世贸组织争端解决机制。美方对中方输美产品加征关税，严重违反世贸组织规则，性质恶劣，是典型的单边主义和贸易保护主义做法。美方做法严重损害以规则为基础的多边贸易体制，破坏中美两国经贸合作基础，扰乱全球产业链供应链稳定。美方多次以单边主义凌驾多边主义，受到广大世贸成员的强烈谴责。中方对美方做法坚决反对，敦促美方立即纠正错误做法。（商务部）
21:18:18|【澳元、新西兰元下跌】美元/离岸人民币上涨0.2%至7.3273。澳元兑美元下跌0.7%至0.6182。新西兰元兑美元下跌0.8%至0.5588。此前国务院关税税则委员会宣布，经国务院批准，自2025年2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。
21:05:27|【商务部：将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单】 2月4日，商务部发布《不可靠实体清单工作机制关于将美国PVH集团和因美纳公司列入不可靠实体清单的公告》。为维护国家主权、安全和发展利益，根据《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国反外国制裁法》等有关法律，依据《不可靠实体清单规定》有关规定，不可靠实体清单工作机制决定将美国PVH集团、因美纳公司（Illumina, Inc.）列入不可靠实体清单。上述两家实体违反正常的市场交易原则，中断与中国企业的正常交易，对中国企业采取歧视性措施，严重损害中国企业合法权益。不可靠实体清单工作机制将依据相关法律法规，对上述实体采取相应措施。公告未尽事宜，按《不可靠实体清单规定》执行。公告自公布之日起实施。
21:04:03|【国务院关税税则委员会：对原产于美国的部分进口商品加征关税】2025年2月1日，美国政府宣布以芬太尼等问题为由对所有中国输美商品加征10%关税。美方单边加征关税的做法严重违反世界贸易组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年2月10日起，对原产于美国的部分进口商品加征关税。有关事项如下： 一、对煤炭、液化天然气加征15%关税，具体商品范围见附件1。二、对原油、农业机械、大排量汽车、皮卡加征10%关税，具体商品范围见附件2。 三、对原产于美国的附件所列进口商品，在现行适用关税税率基础上分别加征相应关税，现行保税、减免税政策不变，此次加征的关税不予减免。
20:21:42|日本5年期政府债券收益率升至0.925%，为2008年11月以来的最高水平。
20:12:28|日本两年期国债收益率上涨至0.74%，为2008年10月以来的最高水平。
19:26:43|【足金饰品价格再创新高，最高报855元/克】隔夜现货黄金冲上2830美元/盎司，国内金饰价格跟随走高，多家价格较昨日大涨近10元，最高报855元/克。
18:50:51|日本央行行长植田和男： 日本现在是处于通货膨胀，而不是通货紧缩。
18:50:05|日本央行行长植田和男： 趋势通胀是指不包括一次性因素的价格变动。
18:48:52|日本央行行长植田和男：我们的目标是实现可持续、稳定的2%通胀。
17:45:50|日本10年期国债收益率升至1.265%，为2011年4月以来的最高水平。
17:41:23|【美联储调查：银行业者称第四季企业贷款需求上升】周一公布的一项美国联邦储备理事会(美联储/FED)调查显示，美国银行业者称第四季企业贷款需求增强，报告增长的银行净比例两年来首次转为正值。报告2024年第四季大中型企业工商业贷款需求增强的银行净比例上升至9.4%，报告小型企业贷款需求增强的银行净比例上升至3.4%。 与此同时，根据美联储的季度高级贷款官意见调查，银行也收紧了对这些类型贷款的标准。这些结果表明，美联储去年降息 100 个基点可能已协助鼓励企业借贷，尽管对其他类型贷款需求的影响似乎有限。美联储称，银行业者称对商业房地产行业的贷款标准收紧，但需求总体保持不变。银行业者报告称，家庭的房地产贷款需求减弱，信用卡和其他消费贷款需求也减弱，而汽车贷款需求变化不大。美联储上周决定维持利率不变时，已取得这些调查结果。
17:32:42|远洋集团股价涨超20%，此前债务重组计划获英国法官批准。
17:07:20|【刚果（金）政府：戈马市冲突已造成超过2000人死亡】刚果（金）政府3日说，刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在北基伍省首府戈马市的冲突已造成2000余人死亡。刚果（金）新闻和媒体部长兼政府发言人穆亚亚当天在首都金沙萨召开的记者会上说，已有超过2000名死者被下葬，死亡人数仍在统计中。刚果（金）副总理兼内政部长沙巴尼说，政府军仍在戈马市的一些地区坚守和抵抗。
17:04:30|【金价持稳于纪录高位附近 关税引发的不确定性助推避险需求】 黄金价格持稳于纪录高位附近，美国总统唐纳德· 特朗普此前祭出关税威胁，随后又决定延迟，这增加了不确定性并推动了避险需求。金价周一触及每盎司2,830美元上方的历史高点后收窄涨幅，终场收涨0.6%，此前特朗普表示他将推迟对加拿大和墨西哥25%的关税推迟一个月，这一突然转向令彭博美元指数从两年多来的高位回落，使得黄金对大多数买家来说变得更便宜。市场对未来形势仍有很多不安，增强了黄金在难以预测的环境下作为保值手段的吸引力。
17:03:37|【长三角铁路返程客流持续走高，预计今日发送288万人次】2月4日正月初七，是春节假期最后一天。从中国铁路上海局集团有限公司获悉，当日长三角铁路返程客流持续走高，预计发送旅客288万人次。铁路部门计划增开直通方向旅客列车392列、管内方向旅客列车195列，重联运行动车组列车113列，加大对京沪、广深、徐蚌、合阜等节后客流重点方向的运力投放，满足旅客出行需求。
16:48:40|【克里姆林宫：现在讨论泽连斯基提出的四方和谈模式为时过早】克里姆林宫周一表示，现在讨论乌克兰总统泽连斯基提出的四方和谈模式还为时过早，并重申了对泽连斯基选举授权的担忧。泽连斯基上周六表示，他支持美国、乌克兰、俄罗斯和欧盟之间的四方会谈，并表示华盛顿和莫斯科举行不涉及基辅的结束乌克兰战争的会谈将“非常危险”。 周一被问及泽连斯基对未来谈判形式的想法时，克里姆林宫发言人佩斯科夫告诉记者：“到目前为止，还没有人严肃讨论过谈判参与者的可能组合。”他说：“到目前为止，我们还认为乌克兰总统无权举行此类会谈。”
16:37:54|【美总统特朗普签署行政令 暂停对加拿大商品加征关税】当地时间2月3日，美国总统特朗普签署行政命令，暂停对加拿大商品加征关税，将其实施时间推迟到2025年3月4日。（央视）
16:30:33|【美总统特朗普签署行政命令 暂停对墨西哥商品加征关税】当地时间2月3日，美国总统特朗普签署行政命令，暂停对墨西哥商品征收25%的关税，将其实施时间推迟到2025年3月4日。（央视）
15:59:04|10年期日本国债收益率上涨15 Bps，达到1.260%。
15:44:27|【芝加哥联储行长：特朗普政策的不确定性可能让美联储放慢降息步伐】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，在特朗普政府带来的不确定性增加的情况下，美联储应该更加谨慎地对待降息。Goolsbee周一在接受采访时表示，“现在我们必须更加谨慎地对待降息步伐，因为存在通胀再次抬头的风险。”Goolsbee的评论与他的两位同事的观点不谋而合。亚特兰大和波士顿联储行长周一早些时候均指出，未来美国经济的不确定性有所增加。Goolsbee强调，美联储评估关税影响的任务并不简单。“很难区分经济过热信号与贸易战升级或地缘政治事件引发暂时冲击之间的差异，”Goolsbee说，“在存在如此多不确定性的情况下，我们需要辨别经济的走向，可能不得不放慢政策调整的步伐。”值得注意的是，在过去几个月，Goolsbee一直是美联储内部最支持降息的官员之一。
15:29:47|【民生证券邱祖学：蛇年金价有望突破3000美元】民生证券研究院副院长、金属与材料首席分析师邱祖学表示，对2025年的黄金价格表现，依然比较乐观。一方面，美联储实际上已经正式进入降息周期，全球在2025年的货币宽松是方向性的。“另一方面，未来几年外部环境整体看依然是比较混沌的，避险需求强烈。从大类资产配置角度看，黄金的配置比例仍然有上升空间。”邱祖学指出。因此，邱祖学认为，2025年黄金价格有望继续保持强势上行态势。“从乐观的角度来看，今年黄金价格很有可能突破3000美元/盎司。”（澎湃）
15:12:18|【美联储古尔斯比敦促对降息保持谨慎】美国芝加哥联储主席古尔斯比表示，由于经济的不确定性，美联储在降息时必须谨慎。他在接受电台采访时指出，尽管消费者支出和经济增长强劲，但人们担心通胀可能再次上升。古尔斯比强调，影响物价和就业的财政决策需要仔细评估。他还警告称，将通胀与经济过热和关税等暂时性影响区分开来可能很困难。
15:04:07|美国10年期国债期货在早盘交易中下跌4个基点。
14:30:59|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 美国圣路易联储主席Musalem（2025年FOMC票委）在当地主办的一场活动上致欢迎辞； ② 时间待定 阿联酋人工智能（AI）大会开幕，将持续至2月6日； ③ 21:30 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讨论小公司的现金管理问题； ④ 23:00 美国12月JOLTS职位空缺，工厂订单，以及耐用品订单终值； ⑤ 次日00:00 美国亚特兰大联储主席Bostic参加一场“全美楼市危机工作组”会议并讲话； ⑥ 次日03:00 美国旧金山联储主席戴利（2027年FOMC票委）参加关税的讨论。
14:26:30|美联储古尔斯比：会很难判断物价上涨是经济过热迹象，抑或是关税的一次性影响。
14:21:51|【以太币期货周一跌约15%，ETF CETH等收跌超18%】 周一（2月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报10.3万美元，较上周五纽约尾盘涨0.14%，亚太盘初跳空低开后，北京时间10:07曾刷新日低至9.1455万元。CME以太币期货DCR主力合约报2841.50美元，较上周五跌14.81%，全天大约一半的时间交投于2600美元及其上方，10:07曾刷新日低至2262美元。
14:21:34|美联储古尔斯比：如果财政选择影响价格或就业，我们必须仔细考虑。
14:20:15|美联储古尔斯比：不确定性可能意味着美联储在降息方面需要更加小心谨慎，通胀可能会出现上升风险。
14:17:54|加拿大安大略省省长：安大略省也将暂停报复措施。
14:16:32|【冯德莱恩：当受到不公平对待时 欧盟将坚决回应】当地时间2月3日晚，欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩、波兰总理图斯克举行欧盟领导人非正式会议新闻发布会。冯德莱恩表示，“欧洲需要加强国防。多年来，我们在国防方面的投资不足。我们需要迎头赶上。并加强我们的国防工业基础”。在谈及与美国的关系时，冯德莱恩表示，关税将直接损害生产和就业。当受到不公平对待或任意攻击时，欧盟将坚决回应。
14:02:04|美国法官延长暂停美国总统特朗普政府冻结联邦拨款和贷款的计划。
13:57:32|【金价涨超0.5%，美股早盘创历史新高后回吐涨幅，金银矿业股普涨】 周一（2月3日）纽约尾盘，现货黄金涨0.56%，报2814.20美元/盎司，日内交投区间为2772.23-2830.74美元，北京时间22:59（美国ISM制造业指数发布前一分钟）创历史新高。现货白银涨0.85%，报31.5905美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.55%，报2850.50美元/盎司，日内交投区间为2802.20-2872.00美元，也在22:58创历史新高。COMEX白银期货涨0.57%，报32.450美元/盎司。COMEX铜期货涨1.53%，报4.3350美元/磅
13:42:27|墨西哥比索涨幅扩大，兑美元升值超1.5%。
13:19:36|【区域银行ETF和半导体ETF收跌约2%，领跌美股行业ETF】 周一（2月3日），区域银行ETF收跌2.07%，半导体ETF跌1.99%，银行业ETF跌1.89%，全球科技股指数ETF、全球航空业ETF、科技行业ETF、可选消费ETF跌1.6%-1.32%，网络股指数ETF跌0.23%跌幅最小，能源业ETF则涨0.63%。在标普500指数的11个板块中，信息技术/科技板块也跌1.8%，表现最差。
13:02:10|交易商表示，贵金属银行从亚洲贸易中心向美国交付黄金，以从美国期货溢价中获利。
13:00:15|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数跌0.53%】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.53%。拼多多、贝壳跌超5%，爱奇艺、富途控股、百度、唯品会跌逾3%，腾讯音乐，京东、满帮等跌逾1%，蔚来、阿里巴巴等小幅下跌；金山云涨超20%，小鹏汽车涨逾3%，携程网涨超2%。
10:52:08|美联储博斯蒂克：存在这样一种情况，美联储或许会忽视关税对价格的影响；但也存在另一种情况，即关税影响市场预期，进而需要美联储做出回应 。
10:51:01|【美国亚特兰大联储主席Bostic：预计不会在3月FOMC货币政策会议之前掌握与关税问题相关的通胀信息】美国亚特兰大联储主席Bostic表示，美联储对关税影响的回应将取决于通胀预期。预计不会在3月FOMC货币政策会议之前掌握与关税问题相关的通胀信息。
10:17:11|美国总统特朗普：我无法保证加沙停火将会持续。
09:54:57|【美联储官员博斯蒂克：预计名义中性利率在3%-3.5%】美联储官员博斯蒂克表示，预计名义中性利率在3%-3.5%，达到中性利率所需的时间取决于经济发展状况。准备在一段时间内保持等待，然后再进行降息。当前不确定性正在加剧，希望保持谨慎，避免政策朝某个方向倾斜后再不得不调整。
09:52:33|美联储博斯蒂克：准备在一段时间内保持等待，然后再进行降息。
09:50:55|美联储博斯蒂克：希望了解去年100个基点的降息对经济产生了怎样的影响。当前不确定性正在加剧，希望保持谨慎，避免政策朝某个方向倾斜后再不得不调整。达到中性利率所需的时间取决于经济发展状况。
09:40:05|美联储博斯蒂克：通胀问题仍是重点，为了维护机构的公信力，美联储需要将通胀率控制在2%。预计通胀将继续下行。
09:29:50|美联储博斯蒂克：当前的不确定性程度大幅扩大。
09:29:23|【白俄罗斯开始进行战备检查】白俄罗斯国防部3日发布消息说，白武装力量当天开始进行战备检查。消息说，此次检查将评估机械化军事部队执行指定任务的战备水平和能力。包括后备役征召人员在内的有关部队所有人员都须前往指定区域完成对武器、军事和特种装备的系列应用任务，在军事场地和陌生地形进行各规模演习演练。（新华社）
09:05:46|【叙利亚曼比季汽车炸弹爆炸已致20人死亡】叙利亚过渡时期总统办公室3日发表声明说，当天在叙利亚北部城市曼比季发生的汽车炸弹爆炸已导致20人死亡，叙利亚政府将追究袭击者的责任。（央视新闻）
08:48:13|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为3.9%，此前预计为2.9%。
08:21:54|【英镑涨0.3%，在特朗普的关税主张搅动金融市场之际，出人意料地成为避险货币】 英镑兑美元涨0.3%，刷新日高至1.2436。在全球金融市场因美国总统特朗普的贸易关税而紧张不已之际，英镑出人意料地成为避险货币，基本跑赢了除传统避险货币日元以外的其他主要货币。英镑兑欧元势将连续第八个交易日上涨，创2021年以来最长连涨纪录。“英镑跑赢，因为特朗普政府让英国摆脱了关税威胁，”Brown Brothers Harriman 策略师Elias Haddad称。“英欧关系回暖可能带来更有利的英国商业投资前景，这对英镑和英国金融市场来说都是好兆头。”
08:11:25|【美联储柯林斯：目前暂无再次降息的紧迫性 没有急于调整利率的必要】美联储柯林斯表示，特朗普的政策如何推进还存在大量不确定性。可以预料的是，大范围的美国关税将影响到美国自身的价格。普遍性的关税将提升各生产层次的价格，同时大规模关税还会产生第二轮影响。并表示，目前暂无再次降息的紧迫性，美联储对政策应保持耐心和谨慎，没有急于调整利率的必要。在未来某个时候，预计会看到利率进一步正常化。通胀的基本趋势已经减弱，还需采取更多措施以降低通胀。
08:11:09|美联储柯林斯：美国经济状况良好，还需采取更多措施以降低通胀。劳动力市场状况良好，接近充分就业。
08:07:46|美联储柯林斯：普遍性的关税将提升各生产层次的价格，同时大规模关税还会产生第二轮影响。
08:07:34|美联储柯林斯：政策的发展存在很大的不确定性，广泛征收关税应会对价格产生影响，美国在大规模关税方面的经验有限。
08:06:18|摩根大通1月全球制造业PMI 50.1，前值 49.6。
08:00:20|【美元触及日内低点 加元缩小跌幅 因美国推迟对墨西哥加税】墨西哥总统辛鲍姆在与美国总统唐纳德·特朗普交谈后表示，美国对墨西哥加征的关税将推迟一个月，随后彭博美元指数缩小涨幅，触及日内低点，加元也缩小跌幅。彭博美元即期指数涨幅缩小至约0.2%，加元/美元几乎抹去跌幅。全球市场稍微喘息，美国股市收窄跌幅。
07:50:54|【美国向墨西哥加征关税的计划将暂缓一个月实施】当地时间2月3日9时21分，墨西哥总统辛鲍姆在与美国总统特朗普通电话后，在其社交平台上发布信息称，美国向墨西哥商品加征关税的计划将暂缓一个月实施。美国总统特朗普当天也确认了此消息。辛鲍姆表示，她与特朗普达成了一系列协议。墨西哥将立即派遣1万名国民警卫队人员加强北部边境巡逻，以防止从墨西哥向美国贩运芬太尼等毒品。美国承诺努力防止向墨西哥贩运大威力武器。双方团队将从当天开始在安全和贸易两个方面继续开展工作。关税征收计划从当天起暂停实施一个月。特朗普2月1日签署行政令，对进口自墨西哥、加拿大两国的商品加征25%的关税。（央视新闻）
07:45:04|【美国关税担忧有所缓解，市场乐观情绪升温】墨西哥总统辛鲍姆此前表示，与特朗普进行了良好的会谈，促成了一些协议，美国的关税将推迟一个月实施。受消息影响，市场乐观情绪有所升温，美股三大股指跌幅收窄，道指跌幅收窄至0.5%、纳指跌幅收窄至1.3%。墨西哥比索兑美元抹去跌幅。现货黄金较日高回落约15美元。
07:42:52|美国总统特朗普：与墨西哥总统达成一致，决定立即暂停预期的关税一个月。
07:26:59|墨西哥比索收复失地，美元回吐日内涨幅，因美国推迟对墨西哥加征关税。
07:24:53|美元指数DXY短线下挫30点，欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0307。
07:15:38|【特朗普关税措施引发避险需求 黄金升至纪录高位】金价一度上涨1%，至每盎司2,825.38美元，超过上周五创下的纪录高位。由于担忧特朗普政策对全球经济的影响，投资者涌向黄金和日元等避险资产，而全球股市和加密货币则重挫。早些时候，黄金因美元上涨而走低，因为关税的通胀影响可能使借贷成本保持在高位。利率高企和美元走强均对金价不利，但美元随后回吐了部分涨幅。
07:08:32|【两年期美债收益率朝着日低回落，金价脱离历史新高，美国制造业活动重新扩张】 美国10年期国债收益率维持2.6个基点的跌幅，在“美国制造业活动扩张速度创2022年以来最快”之际持稳于4.51%上方，北京时间10:53曾刷新日低至4.4943%。两年期美债收益率目前涨约5个基点，持稳于4.25%下方，周一（2月3日）“高开”以来高位震荡，日内迄今交投区间为4.2282%-4.2779%。现货黄金维持1%的涨幅，报2826美元/盎司，ISM制造业数据发布前一分钟（22:59）刷新历史高位至2830.74美元。标普500指数下跌106点，跌幅1.78%；道指下跌609点，跌幅1.38%；纳指跌433点，跌幅2.2%；费城半导体指数跌2.75%，费城银行指数跌2.6%，小盘股指跌2.4%；特斯拉跌6.9%，苹果跌3.5%。
07:00:15|【美国制造业活动自2022年以来首次扩张】美国1月ISM制造业指数 50.9，预期 50，前值 49.3。美国1月ISM制造业就业指数 50.3，前值 45.3。美国1月ISM制造业物价支付指数 54.9，预期 54.8，前值 52.5。美国1月ISM制造业新订单指数 55.1，前值 52.5。
06:58:40|现货黄金刚刚突破2830.00美元/盎司关口，最新报2830.04美元/盎司，日内涨1.05%；COMEX黄金期货主力最新报2871.10美元/盎司，日内涨1.27%。
06:51:10|【现货黄金日内涨幅扩大至1%】现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报2827美元/盎司，续创新高。
06:45:28|现货黄金向上触及2820美元/盎司，日内涨0.77%。
06:41:35|现货黄金盘中一度达2818.69美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.6%。
06:37:33|现货黄金突破2817.09美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.6%。
06:21:04|前美国圣路易斯联储主席布拉德：预计美国通胀将在2025年放缓。预计FOMC将继续降息，但3月份再次降息似乎“过早”。
05:42:10|【美国国债市场发出警示信号 关税行动将加剧经济滞胀风险】美国债券市场正在向总统唐纳德· 特朗普发出警告：他对主要贸易伙伴征收关税的举动可能会加剧通胀并拖累经济增长。短期美国国债收益率周一上涨多达8个基点至4.28%，较长期国债收益率持稳，收益率曲线趋平程度创去年11月以来最大。这种走势通常与滞胀有关，也就是通货膨胀和利率高企在短期内伤害债券表现，随后经济增长走软才会使较长期债券更具吸引力。交易员减少了对美联储今年降息幅度的押注，现在认为今年有两次25基点降息的概率为50%，低于上周五时的90%。
05:40:43|WTI原油短线走高0.3美元，报73.95美元/桶。
04:50:33|现货黄金站上2810美元/盎司，日内涨0.40%。
04:47:44|【分析：避险情绪推动金价走高 但强美元或限制黄金涨势】黄金期货上涨 0.2% 至每盎司 2,839.60 美元，但美元走强限制了避险吸引力带来的潜在收益。贵金属本周上涨 2.5%，今年迄今上涨 6.3%。Tradu.com 的 Nikos Tzabouras 表示，黄金本周开盘涨跌互现，在避险情绪和特朗普总统对加拿大和墨西哥征收关税后美元走强之间取得平衡。Tzabouras 在一份报告中表示，在周五创下历史新高后，贵金属仍有上涨空间，因为贸易冲突刺激了其避险需求。尽管如此，关税政策下通胀上升的前景以及由此导致的美国利率上升的可能性也支撑了美元，这可能会限制黄金的涨势并增加下行压力，Tzabouras 补充道。
04:31:32|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报154.41。
03:27:19|市场消息：伊拉克石油部否认了关于购买或再出口伊朗原油的任何指控。
03:10:09|【欧元区通胀意外加速 支撑欧洲央行谨慎立场】欧元区通胀意外加速，在疲软的经济面临来自美国的贸易威胁加剧之际，支持欧洲央行对降息持谨慎态度。欧盟统计局公布，1月份消费者价格同比上升2.5%，高于12月的2.4%，高于经济学家预期的升幅持稳。扣除波动性因素的核心通胀率仍高于预期，为2.7%，而受到密切关注的服务业价格涨幅略有回落。德国国债保持涨势，10年期国债收益率下跌6个基点至一个月低点2.40%左右。货币市场也维持对积极降息的押注，在上周降息25个基点后预计今年还会有3-4次降息。此前，德国和法国等欧洲主要经济体发布的数据显示通胀持平，意大利和西班牙通胀加速。这些数据凸显出，尽管欧洲央行相信今年会实现2%的通胀目标，但物价压力依然挥之不去。但在欧元区去年年底经济陷入停滞之后，经济面临的危险成为焦点。
03:09:23|【白俄罗斯中央选举委员会确认卢卡申科当选总统】白俄罗斯中央选举委员会3日正式确认总统选举结果，现任总统卢卡申科以86.82%的得票率当选。计票结果显示，作为总统候选人的白俄罗斯共产党中央委员会第一书记瑟兰科夫、自由民主党主席盖杜克维奇、企业家卡诺帕茨卡娅、劳动与正义党主席希日尼亚克分别获得3.21%、2.02%、1.86%、1.74%的选票。白俄罗斯总统选举于1月26日举行，共有5名候选人参选。白俄罗斯中央选举委员会公布的数据显示，本次选举投票率为85.69%。（新华社）
02:00:36|欧元区1月CPI年率初值 2.5%，预期2.4%，前值2.40%。
01:58:19|丹麦首相：格陵兰不对外出售。我们需要找到增强在格陵兰存在的方式。美国北极地区变得越来越重要。最大的挑战在于我们在欧洲的工作节奏过慢。必须增加对威慑和防御的支出。
00:39:42|现货黄金突破2800.00美元/盎司关口，最新报2800.05美元/盎司，日内跌0.02%。
00:39:27|【唐家成：种种迹象表明，国际投资者对香港市场重新产生了兴趣】香港交易及结算所有限公司主席唐家成透露，进入2025年，香港交易所各项数据继续向好。1月，香港交易所共有8只新股上市，日均成交1,500亿港元。香港交易所目前正处理超过100家公司的上市申请，仅1月就收到了约30家公司的上市申请，其中有7份是A+H上市申请。唐家成表示，种种迹象表明，国际投资者对香港市场重新产生了兴趣。他说在两周前的达沃斯世界经济论坛期间，会见了许多国际投资者、企业领袖和决策者，他们都对中国中央政府推出的刺激措施表现出浓厚兴趣。（中国基金报）
