21:03:41|莫斯科向华盛顿发送备忘录后，特朗普与普京峰会取消。（英国金融时报）
21:03:17|英国《金融时报》：俄罗斯外交部为结束俄乌战争提出的最高要求，导致美国取消了原计划在布达佩斯举行的会议。
20:08:38|现货黄金失守3990美元/盎司，日内跌0.85%。
19:13:30|现货黄金失守4000美元/盎司，日内跌0.70%。
19:13:22|纽约期金失守4010美元/盎司，日内跌0.19%。
18:14:39|现货黄金失守4010美元/盎司，日内跌0.36%。
17:14:02|【机构：黄金的长期驱动因素依然完好 尽管近期出现回调 维持对黄金的积极展望】大华银行(UOB)的Heng Koon How在一份研究报告中称，尽管近期出现大幅回调，但黄金的长期积极基本面驱动因素依然完好。这位市场策略主管表示，这些驱动因素包括各国央行的持续配置以及投资者通过各种投资产品买入黄金。他补充称：“所有这些黄金购买行为都有一个关键的共同重要动机，即在日益动荡的去美元化背景下，需要对投资组合进行避险多元化。“大华银行维持对黄金的积极展望，并将金价预测均上调100美元/盎司，其中2025年第四季度金价预测上调至4,000美元/盎司，2026年第一季度上调至4,100美元/盎司，第二季度上调至4,200美元/盎司，第三季度上调至4,300美元/盎司。
16:32:40|【“新债王”冈拉克称金价还有更多下行空间，将削减黄金持仓】冈拉克（Jeffrey Gundlach）周四表示，他正在削减投资组合中的黄金持仓，并敦促投资者进行类似的“再平衡”。冈拉克说，金价可能还有更多下行空间，但没有给出具体的价格目标。他在谈到他之前建议的25%的黄金配置时表示：“我不再这么认为了。我现在会让黄金在我的投资组合中占10%左右，其他大宗商品占5%。
15:46:36|【日本东京通胀压力上升 支持央行维持渐进加息路径】日本东京消费者价格加速上涨，支持央行维持渐进加息的路径。根据日本政府周五公布的数据，首都地区10月份不包括生鲜食品的消费者价格同比涨幅从9月份的2.5%加快至2.8%，高于经济学家预估中值2.6%。虽然日本通胀率已有三年半的时间保持在或高于2%的目标水平，但央行行长植田和男仍然认为，核心通胀趋势距离目标还有一段距离。新任首相高市早苗计划通过新的经济措施减轻物价上涨对消费者和企业的冲击。
15:45:02|【东京核心 CPI 超预期加速上涨，日本央行加息预期升温】周五公布的数据显示，日本首都东京 10 月核心消费者物价指数（CPI）同比上涨 2.8%，连续高于日本央行 2% 的通胀目标，持续推升市场对短期内加息的预期。这一剔除波动较大的生鲜食品价格的指数，高于市场普遍预期的 2.6%，且较 9 月 2.5% 的涨幅进一步扩大。另一项备受日本央行关注的指标 —— 剔除生鲜食品和燃料成本的东京 "核心 - 核心 CPI"（被视为反映内需驱动型物价走势的关键指标），10 月同比上涨 2.8%，同样较 9 月 2.5% 的涨幅有所提升。日本央行去年退出了实施长达十年的激进刺激计划，并于今年 1 月将短期利率上调至 0.5%，当时该行认为日本已接近可持续实现 2% 通胀目标的阶段。尽管消费者通胀已连续三年多超过日本央行 2% 的目标，但行长植田和男强调，鉴于美国关税对日本经济的影响存在不确定性，未来进一步加息需保持谨慎态度。
15:43:18|【A股分红派息转增一览：4股今日股权登记】Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，4只A股今日股权登记。其中，4股拟派息。分红派息方面，4只个股分红派息的股权登记日为10月31日。肯特催化、温氏股份、金雷股份分红力度最大，每10股分别派息4.00元、3.00元、1.00元。此外，还有48股抛出分红派息预案，五粮液、达仁堂、格力电器拟分红力度最大，每10股拟分别派息25.78元、24.5元、10.0元。
15:30:11|东京10月份整体消费物价同比增长2.8%。
15:29:26|【中泰证券：建议关注科技内部低拥挤度的细分赛道、全球定价资源品、外需制造业三条线索】中泰证券研报称，科技内部分赛道拥挤度较高，但科技风格整体并不拥挤，我们跟踪观察的科技细分赛道中，有59.5%的赛道其成交额占科技板块的比例已超过近3年的75%水平，而万得科技大类成交额占全A的比例当前仅处于近3年的50%分位。建议关注：科技内部交易不拥挤的方向，如港股互联网、消费电子等；受益于联储降息和海外财政扩张的全球定价资源品，如黄金和铜；海外需求相关的制造业。
15:26:41|【环球时报社论：中美元首在釜山会晤，中美给世界经济吃下“定心丸”】文章称，30日下午，中国商务部新闻发言人宣布中美近期磋商达成的成果共识，包括美方将取消针对中国商品加征的10%所谓“芬太尼关税”，美方将暂停实施其对华海事、物流和造船业301调查措施一年等，中方也将相应暂停实施针对美方的反制措施一年。英国《泰晤士报》评论称，中美元首会晤避免了破坏性贸易战，缓解了担忧，为全球各国政府和企业稳定了预期。美国财政部长贝森特30日接受美媒采访时称，吉隆坡协议“在昨天半夜完成”，美中双方最早可能在下周签署。
15:25:56|【中泰证券：短期配置方向上 可重点关注三条主线】中泰证券研报称，随着10月30日中美元首会晤临近，市场市场情绪有望进一步回暖，预计将开启新一轮行情。短期配置方向上，可重点关注三条主线：一是AI应用板块，尤其是机器人、端侧AI及恒生科技指数相关标的；二是“反内卷”主题下的创业板细分产业，如多晶硅、光伏组件等具备高景气预期的制造链环节；三是券商板块。
14:55:42|现货黄金突破4040美元/盎司，日内涨0.48%。
14:39:32|【年内私募机构“豪掷”超55亿元参与A股定增】今年以来，私募机构参与A股定向增发（以下简称“定增”）项目的热情显著升温。据私募排排网最新统计数据，截至10月30日，年内共有51家私募机构旗下产品参与了53家A股上市公司定增，合计获配金额达55.24亿元，较去年同期的44.85亿元增长超过23%。按10月30日收盘价计算，私募机构参与定增项目合计浮盈金额约为24.38亿元，整体浮盈比例（浮盈金额/获配金额）为44.13%。（证券日报）
14:19:48|美国联邦航空管理局（FAA）表示，周四晚些时候奥兰多机场将在一段时间内没有获认证的管制员，这将导致飞机无法降落。
14:04:51|【美联储12月降息25个基点的概率为74.7%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为74.7%，维持利率不变的概率为25.3%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为57.7%，维持利率不变的概率为16.6%，累计降息50个基点的概率为25.6%。
14:03:36|友邦保险：第三季度总加权保费收入119.1亿美元。
13:07:45|Cloudflare：第三季度大型客户贡献了 73% 的营收。
12:59:36|惠誉评级：强劲的人工智能支出为全球内存和磁盘驱动器制造商带来顺风。
12:53:32|周四（10月30日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.90%，报154.10日元，日内交投区间为152.16-154.45日元，北京时间11:12刷新日低，随后持续上扬，21:08刷新日高之后，持续高位震荡。欧元兑日元涨0.66%，报178.35日元；英镑兑日元涨0.61%，报202.738日元。
11:56:56|美国食品药品监督管理局（FDA）：李斯特菌疫情已报告六例死亡，高于上次更新时的四例。
11:51:52|【上游利润丰沛 中游韧性但有隐忧 稀土产业链三季报“答卷”冷暖有别】随着三季报披露落幕，稀土永磁产业链交出了不同的业绩答卷。上游因产品价格强势上涨而利润丰沛，业绩“含金量”更高；中游磁材龙头企业在成本与市场的双重压力下，凭借多元策略展现出强劲的增长韧性。然而，存货周转率下行、现金流紧绷等指标，也警示这份韧性背后依然暗藏隐忧。（上证报）
11:47:41|阿富汗政府发言人：在土耳其和卡塔尔进行数天斡旋后，在土耳其与巴基斯坦的会谈结束。
11:45:00|【芝加哥大豆期货涨超1.1%，豆粕涨2%，小麦、大豆油、玉米则至多跌1.5%】周四（10月30日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.25%，报30.1085点，北京时间10:00微幅“高开”，11:57快速下挫，12:37又显著跳水，19:23强势反弹，21:30美股开盘又再次转跌。CBOT玉米期货跌1.04%，报4.2950美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.50%，报5.2425美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.14%，报11.07美元/蒲式耳，11:56和12:36先后出现显著的下跌行情，19:23开始陡然反弹，形成宽底U形反转；豆粕期货涨2.01%，豆油期货跌1.16%。CBOT瘦肉猪期货涨0.12%，活牛期货涨0.12%，饲牛期货涨0.11%。
11:04:40|现货黄金突破4020美元/盎司，日内涨2.31%。
10:15:37|美国抵押贷款利率跳涨20个基点。
09:53:13|瑞士国家银行管委：如有必要，我们将引入负利率；我们知道负利率是有效的。
09:50:14|一些欧洲央行的决策者认为，如果2028年的通胀率低于2%，那么就应当展开降息的讨论；而另一些人则认为，对于三年后的任何小幅低于目标的情况都不应给予太多重视。
09:49:55|欧洲央行的决策者们正为12月有关通胀和利率的“对决”做准备。
09:46:58|纽约期金突破4030美元/盎司，日内涨0.73%。
09:34:42|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯袭击斯洛维扬斯克热电站，已致两人死亡。
09:12:13|美国参议院已获得足够票数通过旨在终止因实施全球关税而宣布的国家紧急状态的决议。
09:10:47|美国参议院支持结束美国关税紧急令的措施。
09:04:35|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：如果被冻结的俄罗斯资产遭没收，俄方将作出极为沉痛的回应。
08:50:49|【乌克兰再延长战时状态和总动员令90天】当地时间10月30日，乌克兰总统泽连斯基签署法案，批准将乌战时状态和总动员令从11月5日起延长90天，至2026年2月3日。
08:01:37|阿根廷拟放宽银行准备金规则以提升流动性。
07:46:56|【政府“停摆”继续 美第三季度GDP数据推迟公布】当地时间10月30日，由于政府“停摆”持续，第三季度美国实际国内生产总值（GDP）数据被迫推迟公布，这一数据原定于本周公布。
07:43:02|高盛CEO：我们应当努力实现美联储的独立性。
07:05:09|乌克兰总统泽连斯基签署法令，将戒严令延长90天。
06:53:56|【欧洲央行利率决议要点一览】 声明部分： 1. 利率决定：欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，连续第三次会议按兵不动。 2. 投票比例：欧洲央行决议获得绝对一致通过。 3. 通胀前景：对通胀前景的评估基本保持不变。决心确保通胀在中期稳定在2%的目标水平。 4. 经济前景：尽管环境充满挑战，经济仍持续增长。 5. 政策前景：将采取数据依赖和逐次会议的方式来决定货币政策立场。 拉加德发布会： 1. 经济前景：贸易和地缘政治的稳定缓解了部分增长下行风险。制造业受高关税和欧元走强拖累。 2. 通胀前景：核心通胀指标符合目标水平。通胀前景比往常更加不确定。国防支出的增加可能在中期内推高通胀。 3. 利率前景：我们处于一个良好的位置。 4. 其他事宜：将密切关注人工智能对劳动力市场的影响。 5. 市场反应：欧元区政府债券在欧洲央行利率决议后持稳，10年期德债收益率上涨4个基点至2.65%。欧元小幅回升。
06:48:30|以色列国防军总参谋长：军队已准备好在任何战线上重返战场，并将使用比过去两年战争中“更大的力量”。
06:17:21|【黎巴嫩总统命令军队应对以军入侵行为】当地时间10月30日，黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩命令军队对以色列在黎南部的任何入侵行为予以应对。当日凌晨，以军越境进入黎南部边境一村庄发动袭击，造成一人死亡。据黎巴嫩总统府消息，奥恩当天在总统府巴卜达宫会见了黎巴嫩军队总司令鲁道夫·海卡尔，后者汇报了以军越境行动的详细情况。黎巴嫩媒体报道称，30日凌晨1时30分左右，一支以色列部队越过黎南部边境进入卜利达村，在多辆军用车辆的支援下突袭当地政府建筑，开枪打死一名值守的工作人员。当地居民说，听到建筑内传出尖叫和呼救声。以军在凌晨4时左右撤离。黎军队随后到达现场。奥恩谴责此次袭击是以色列持续侵略行动的一部分。以军发言人30日在社交媒体发表声明称，此次行动是为了摧毁黎巴嫩真主党使用的设施。行动中，以军在这座建筑内发现一名可疑人员并试图抓捕，在此过程中以军开火。
05:29:08|【商务部：鼓励有条件的行业、企业建设行业碳足迹因子数据库】商务部发布关于拓展绿色贸易的实施意见。意见提出，加快外贸产品碳足迹数据库建设。加快建设国家碳足迹因子数据库，发布并持续更新电力碳足迹因子数据，推进其他基础能源和原材料碳足迹因子研究，为外贸企业核算产品碳足迹提供基础。鼓励有条件的行业、企业建设行业碳足迹因子数据库。鼓励国际碳足迹数据库供应商与我国碳足迹数据库供应商开展合作。
05:19:46|欧洲央行利率决议公布后，10年期德国国债收益率最新上涨4个基点，至2.65%。
05:15:17|【欧洲央行继续维持利率不变】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，连续第三次会议按兵不动。主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
05:14:57|【鞍钢股份：第三季度净利润亏损8.96亿元，下降62.59%】鞍钢股份公告，第三季度营收为244.93亿元，同比增长2.86%；净利润亏损8.96亿元，下降62.59%。前三季度营收为730.92亿元，下降7.78%；净利润亏损20.4亿元，增长59.87%。
05:00:03|玻璃连续主力合约日内跌1%，现报1092.00元/吨。
04:59:25|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报99.62。
04:55:32|彭博美元即期指数上涨0.4%，创8月1日以来新高。
04:55:04|【钜泉科技：第三季度净利润705.14万元，下降53.79%】钜泉科技公告，第三季度营收为1.36亿元，同比下降4.38%；净利润为705.14万元，同比下降53.79%。前三季度营收为4.08亿元，同比下降9.17%；净利润为4453.66万元，同比下降37.71%。
04:47:15|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.37%，标普500期货跌0.36%，纳指期货跌0.54%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.17%，法国CAC40跌0.90%，欧洲斯托克50跌0.62%，英国富时100跌0.66%。 ③美联储将基准利率下调25个基点至3.75%-4.00%，为连续第二次会议降息，符合市场预期。 ④贝莱德预计美联储12月将再次降息，认为劳动市场疲软有利通胀回落，并继续维持风险偏好立场；同时指出宽松金融环境与股市高位不会阻止降息进程。 ⑤世界黄金协会称，2025年三季度全球黄金总需求同比增3%至1313吨创历史季度新高，投资需求金额同比飙升44%至1460亿美元。 ⑥减肥药企Metsera盘前涨幅扩大近20%，诺和诺德拟以最高90亿美金“截胡”辉瑞的收购协议，辉瑞抨击诺和诺德的竞购很“鲁莽”。 ⑦谷歌盘前涨超8%，公司Q3云计算、广告、视频等业务收入皆超分析师预期，并且大幅上调全年资本开支。小摩将其目标价从300美元上调至340美元。 ⑧Meta盘前大跌近10%，公司Q3净利润为27亿美元，远低于分析师预期，公司计划通过债券发行筹集至少250亿美元。 ⑨微软盘前跌近2.5%，公司Q1业绩超预期，营收777亿美元、EPS 3.72美元，但资本支出暴涨至349亿美元引发市场对AI基础设施“烧钱”担忧。 ⑩传OpenAI正筹备最早于明年提交IPO申请，估值或达1万亿美元，并拟募资至少600亿美元。
04:28:23|【高新发展：第三季度净利润2834.66万元，下降54.11%】高新发展公告，第三季度营收为10.29亿元，同比下降37.11%；净利润为2834.66万元，同比下降54.11%。前三季度营收为35.22亿元，同比下降24.36%；净利润为9526.96万元，同比下降20.90%。
04:17:26|【中船防务：第三季度净利润为1.29亿元，同比增长218.53%】中船防务公告，第三季度营收为41.42亿元，同比增长4.65%；净利润为1.29亿元，同比增长218.53%。前三季度营收为143.15亿元，同比增长12.83%；净利润为6.55亿元，同比增长249.84%。
03:39:08|【以色列恢复空袭加沙，伊朗外交部强烈谴责以方违反停火协议并呼吁制止其罪行】伊朗迈赫尔通讯社10月29日报道，伊朗外交部发言人巴加埃强烈谴责以色列违反与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的停火协议，恢复对加沙地带的空袭。巴加埃呼吁各国政府制止以色列的罪行，并根据联合国《防止及惩治灭绝种族罪公约》进行惩处。以总理内塔尼亚胡10月28日晚以哈马斯违反停火协议为由，下令军方对加沙地带实施“有力打击”。哈马斯否认违反停火协议。以军29日早些时候在另一份声明中说，按照指令，在对加沙地带相关目标实施打击之后，以军已恢复执行停火协议。然而，以色列军方当日宣布恢复执行停火协议后，又于当天傍晚空袭加沙地带北部一处目标。加沙卫生部门说，自28日晚局势升级，至29日中午，以军袭击造成至少104人死亡。（环球网）
03:36:35|贝森特：可能会在圣诞节前确定下一任美联储主席候选人。
03:36:22|贝森特：赞赏美联储降息，但声明措辞显示他们仍停留在过去，模型已失效。
03:35:42|贝森特赞扬美联储降息25个基点但不喜欢措辞。
03:34:57|贝森特：正在进行美联储主席第二轮面试。
03:10:40|美元兑日元USD/JPY向上触及154，为2月13日以来首次，日内涨0.83%。
02:37:54|【国金资管：美联储降息如期落地，未来或仍有降息空间，但节奏可能放缓】国金资管最新观点称，美联储于10月30日如期降息25个基点，此次降息仍为前置性及预防性降息，整体符合市场预期。此次降息的根本驱动力源于美国就业数据的快速下行，另外延迟出炉的9月CPI低于市场预期，也催化了此次降息如期落地。展望未来，国金资管认为，美联储未来或仍有降息空间，但节奏可能放缓，12月美联储有可能暂停降息。
02:07:42|乌克兰最大的私营能源生产商称，夜间袭击对冬季电力供应准备工作造成了“沉重打击”。
02:05:43|【欧元区三季度经济增速超预期，法国与西班牙表现亮眼】欧盟统计局周四公布的最新数据显示，受强劲消费支撑，欧元区经济在上季度的增速快于预期，抵消了出口疲软以及德国庞大工业部门持续低迷的影响。欧元区20国第三季度实现0.2%的经济增长，高于预测的0.1%。其中，法国和西班牙的增长显著高于平均水平，弥补了德国和意大利的停滞。按年率计算，欧元区经济增长1.3%，超过预期的1.2%。经济学家认为，这一水平大致接近在没有额外刺激措施下的自然增长率。在主要经济体中，西班牙依旧表现最佳，本季度增长0.6%，符合预期；法国增长0.5%，远超预期的0.2%。数据缓解了欧洲央行在短期内进一步降息的压力，因为这些数据印证了央行长期以来的观点：尽管今年不确定性异常高企，欧元区经济依然展现出韧性。
02:00:39|欧元区三季度GDP季环比初值 0.2%，预期 0.1%，前值 0.1%。欧元区三季度GDP同比初值 1.3%，预期 1.2%，前值 1.5%。欧元区9月失业率 6.3%，预期 6.3%，前值 6.3%。
01:55:51|克里姆林宫回应特朗普有关恢复核武器试验的言论：我们未听闻有任何核武器试验相关情况。
01:55:36|克里姆林宫就核试验表态：普京曾表示，如果有任何国家打破暂停核试验的规定，那么俄罗斯也将效仿。
01:55:30|克里姆林宫：华盛顿方面尚未就普京提出的《新削减战略武器条约》到期后续约提议给出具体答复。
01:55:24|克里姆林宫：“海燕”和“波塞冬”并非俄罗斯核试验。
01:55:19|克里姆林宫：华盛顿方面未就特朗普有关核武器试验的声明向俄罗斯作出通报。
01:55:09|三六零：第三季度净利润1.6亿元，前三季度净亏损1.2亿元。
01:54:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-10-30）】 1. 计划会见匈牙利总理——美国总统特朗普计划于11月8日会见匈牙利总理欧尔班。 2. 声称“战胜”气候骗局——特朗普：我（我们！）刚刚在气候变化骗局的战斗中获胜。微软(MSFT.O)联合创始人比尔·盖茨终于承认他在这个问题上完全错误。这样做需要勇气，为此我们都表示感谢。 3. 批准韩国在美建造核动力潜艇——美国总统特朗普于10月29日表示，已与韩国达成贸易协议。特朗普在韩国总统李在明主持的晚宴上发表讲话时还透露，他已批准韩国建造一艘核动力潜艇，建造工作将在美国完成。 4. 重启核武器试验——10月30日，正在韩国访问的美国总统特朗普表示，美国将“立即”重启核武器试验。外界注意到，特朗普是在俄罗斯宣布成功测试新型战略武器后作出上述表态的。 5. 希望中、美的未来都更加美好——特朗普表示，美中关系一直很好，将来会更好，希望中国和美国的未来都更加美好。中国是美国最大的伙伴，两国携手可以在世界上做成很多大事，未来美中合作会取得更大成就。 6. 期待明年早些时候访华——当地时间10月30日，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。两国元首同意保持经常性交往。特朗普期待明年早些时候访华，邀请习近平主席访问美国。 7. 与加拿大总理卡尼会面——加拿大总理卡尼表示，他与美国总统特朗普当地时间29日在韩国进行了“非常好”的谈话。特朗普则在社交媒体上发文称，“我们来韩国可不是为了见加拿大。” 8. 被要求取消对加拿大关税——美国国会参议院29日通过决议，要求取消美国对加拿大的关税。这次50票赞成、46票反对的投票结果，是国会本周为终止特朗普宣布的国家紧急状态而采取的一系列投票中的最新一次。 9. 悄悄向WTO支付拖欠会费——据英国金融时报：美国总统特朗普政府已向世界贸易组织支付了超过2500万美元的拖欠会费。 10. 拟在拉斯维加斯举办罕见中期政治集会——参与讨论的人士透露，美国总统特朗普的顾问团队正考虑将拉斯维加斯作为明年共和党中期政治大会的举办地。此举旨在帮助共和党保住其在国会参众两院的微弱多数优势。
01:34:22|【香港：已邀请上海黄金交易所参建香港黄金中央清算系统 正协商合作方案】记者获悉，香港特区政府已邀请上海黄金交易所参与建立香港黄金中央清算系统，并积极与上海黄金交易所就有关合作的具体方案进行协商。据悉，上海黄金交易所今年6月在香港启用首个离岸黄金交割仓库。目前，香港正加快建设国际黄金交易中心。下一步，将以三年超越2000吨为目标，建造区域黄金储备枢纽，与内地研究在内地进行来料加工，精炼黄金后出口至香港作交易及交割用途，同时将丰富黄金投资工具。香港财经事务及库务局发言人向记者表示，期待通过增加保险、检测认证、物流等相关配套业务的需求，同步扩充抵押、借用、对冲等相关衍生交易，逐步搭建完整的生态圈，由此推动全方位、多币种的交易、清算、交割和监管体系，包括以离岸人民币进行交易，形成完整的黄金交易中心和相关产业链。（人民财讯）
01:26:15|【美方称中方同意暂停实施稀土出口管制措施，外交部回应】10月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。以下为部分问答实录。 路透社记者：美方表示，中方同意暂停实施稀土出口管制措施。发言人能否介绍具体情况？中方仅暂停实施10月份出台的管制措施，还是连同4月份出台的管制措施一并暂停？ 郭嘉昆：中方已经发布了中美元首会晤的消息稿，你可以查阅。习近平主席在会晤中指出，两国经贸团队就重要经贸问题深入交换意见，形成了解决问题的共识。双方团队要尽快细化和敲定后续工作，将共识维护好、落实好。（界面新闻）
01:17:40|现货黄金突破4010美元/盎司，日内涨2.06%。
01:17:07|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯一夜之间出动超650架无人机和50枚导弹袭击乌克兰。
01:15:42|纽约期金突破4020美元/盎司，日内涨0.49%。
01:15:17|国际航空运输协会：9月航空客运量增长3.6%。
01:10:57|现货黄金突破4000美元/盎司，日内涨1.81%。
01:07:38|俄罗斯国防部：作为对乌克兰袭击俄罗斯民用目标的回应，俄罗斯武装部队连夜对乌克兰军工综合体设施发动了大规模打击。
01:07:32|纽约期金突破4010美元/盎司，日内涨0.24%。
01:06:46|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰扎波罗热地区的克拉斯诺希尔西克以及哈尔科夫地区的萨多韦。
01:05:08|现货黄金突破3990美元/盎司，日内涨1.53%。
01:03:21|纽约期金突破4000美元/盎司，日内跌0.02%。
01:00:03|黎巴嫩总统要求军队首脑对以色列在黎巴嫩南部的任何入侵行为作出回应。
00:51:30|【以军称空袭黎巴嫩南部真主党目标】以色列国防军今天（10月30日）表示，以军空袭了黎巴嫩南部马赫穆迪耶地区的真主党基础设施，包括发射装置和隧道竖井。以军称，这些基础设施的存在违反了以黎之间的协议。目前黎巴嫩方面对此尚无回应。（CCTV国际时讯）
00:43:12|【商务部：经贸磋商成果来之不易，期待与美方共同做好落实工作】10月30日下午，商务部举行例行新闻发布会。有外媒就中美大豆贸易以及中国稀土出口管制相关情况进行提问。对此，商务部新闻发言人何咏前介绍说，今天下午早些时候，商务部已经在网站就中美吉隆坡经贸磋商联合安排发布消息，介绍了吉隆坡经贸磋商达成的主要成果共识，涉及美对华海事、物流和造船业301措施，延长对等关税暂停期，芬太尼关税和执法合作，农产品贸易和出口管制等方面。何咏前说，中美吉隆坡经贸磋商取得积极成果，充分证明在两国元首战略引领下，双方秉持平等、尊重和互惠的精神，通过开展对话与合作，能找到解决问题的办法。经贸磋商成果来之不易，中方期待与美方共同做好落实工作，为中美经贸合作和世界经济注入更多稳定性与确定性。（环球网）
00:29:45|美国总统特朗普：由于亚洲之行期间会见的领导人，数万亿美元正被带入美国。可能达成一项规模非常庞大的协议，涉及从阿拉斯加购买石油和天然气。
00:27:48|现货铂金刚刚突破1600.00美元/盎司关口，最新报1600.10美元/盎司，日内涨0.32%；Nymex铂金期货主力最新报1597.5美元/盎司，日内跌0.21%。
