23:53:17|俄罗斯警告欧洲：我们将追究任何没收我国资产的国家的责任。
23:49:54|【摩根大通：美联储9月议息会议后的政策指引或模糊不清 市场需为“不一致信号”做好准备】摩根大通分析师指出，无论美联储鸽派还是鹰派委员，均可能因通胀前景不明而对“承诺宽松路径”保持谨慎。美联储9月议息会议后的政策指引或模糊不清，利率点阵图难现统一方向，市场需为“不一致信号”做好准备。
23:41:23|【外交部回应美国要求北约对华加税】今天，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，近日美方以中国进口俄罗斯石油为由，要求七国集团和北约成员国集体对华加征关税，推动中方在结束俄乌冲突上发挥作用，请问中方对此有何评论？ 林剑表示，美方的做法是典型的单边霸凌。中方在乌克兰危机上的立场是一贯的，明确的。对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。 从危机爆发第一天起，中方就秉持客观公正立场，坚持劝和促谈，中方坚决反对对中方滥施非法单边制裁和长臂管辖。如果中方的正当权益受到损害，中方必将坚决反制，坚定维护自身的主权、安全和发展利益。（央视新闻）
23:38:09|【摩根士丹利策略师Wilson重申看涨观点 料标普500指数将上涨9%】摩根士丹利策略师表示，他们仍倾向于看涨标普500指数，认为在企业盈利复苏和政策不确定性缓解的支撑下，该指数明年年中有望涨至7,200点。Michael Wilson领导的团队指出，盈利修正的范围出现前所未见的扩大，而积极的经营杠杆效应正大幅推高其非PMI盈利模型。他们在报告中写道，在经历了长时间的负增长/停滞增长后，股票EPS增速中值现已转为正值。不过他们警告，滞后疲软的劳动力市场数据与美联储政策应对可能无法满足市场对速度的需求之间的矛盾将带来短期风险。
23:33:31|【以总理同美国务卿举行长时间会谈】当地时间9月15日上午10时（北京时间15时），以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷会见到访的美国国务卿鲁比奥，预计两人将进行长达三小时的会谈，重点讨论加沙问题、以色列近期对卡塔尔发动的袭击、伊朗和其他双边问题。（CCTV国际时讯）
23:26:27|美元指数DXY短线持续走低，日内转跌，现报97.54。欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线持续上扬，现分别报1.1737和1.3582。
23:17:38|【罗马尼亚称俄无人机闯入该国领空并召见俄大使，俄方最新回应】据法新社最新报道，罗马尼亚当地时间13日称一架俄罗斯无人机闯入其领空，罗马尼亚外交部因此召见了俄罗斯大使。俄罗斯驻罗马尼亚大使馆14日对此作出回应，称罗方这一指控“毫无根据”。俄罗斯驻罗马尼亚大使弗拉基米尔·利帕耶夫称，罗方指控俄罗斯对此负责“毫无根据”。大使馆14日晚间发表声明称，“所有事实都让人认为这是基辅政权的蓄意挑衅。” 声明补充说，罗方未能对俄方提出的问题“作出具体且令人信服的回应”。（环球网）
23:13:49|【分析师：金价经历一段时间的盘整或小幅回调是一个健康的结果】KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，交易商锁定获利的诱惑，以及美元的一些韧性，给金价带来压力。“看涨前景依然存在；然而，一段时间的盘整或小幅回调可以说是一个健康的结果，这将支持金价在未来冲击更高价格目标的雄心。本周金价面临的风险是，美联储可能不会明确表示何时会进一步降息。”
23:08:54|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：允许北约国家在乌克兰上空击落俄罗斯无人机将意味着北约与俄罗斯之间爆发战争。
22:47:40|【泰国据悉考虑对实物黄金交易征税 以减缓泰铢升值步伐】泰国当局考虑对实物黄金交易征税，以减缓泰铢升值步伐。据知情人士称，泰国央行和财政部正在讨论对通过各种线上渠道买卖并以泰铢结算的黄金征税。由于信息尚未公开，知情人士要求匿名。知情人士表示，此类征税可能豁免以美元交易、在期货交易所交易或在金店购买的黄金。知情人士称，征税的目的是减少黄金出口，提高泰国人持有黄金的成本，并补充说，与黄金运输相关的美元流入也是泰铢走强的因素之一。泰国财政部和央行的代表没有立即回应置评请求。
22:39:39|泰铢延续跌势，政府考虑对黄金交易征税。
22:37:48|泰国据称考虑对黄金交易征税以减缓泰铢涨势。
22:10:53|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报62.96美元/桶；布油现涨约0.9%。
22:00:52|英国央行预计维持关键利率不变，放缓量化紧缩步伐。
22:00:46|英国央行：投资者预计量化紧缩规模将从1000亿英镑大幅下调。
21:50:29|【花旗：美联储降息步伐将令长端美国国债的需求料将保持疲软】花旗投资研究的策略师称，由于预计降息步伐将缓慢，未来几个月对长端美国国债的需求料将保持疲软。这些策略师表示：“未来几个月相对缓慢的货币宽松步伐料将限制对长端美国国债的需求。”他们还称，美联储面临的政治压力进一步强化了花旗策略师的观点。
21:31:31|【法国国债期货走弱 政治动荡引发信用担忧】周一法国国债期货震荡走低，10年期政府债券（OATs）期货12月合约在早盘交易中下跌约0.1%。此次下跌源于惠誉将法国信用评级从AA-下调至A+，理由包括政府债务上升、政治极化加剧以及财政前景存在不确定性。法兴银行亚太发达市场利率策略师 Stephen Spratt表示：“这可能加剧OATs相对于其他欧洲政府债券的压力。意大利10年期国债在某些指标上已优于OATs，短期内法国市场情绪的进一步恶化可能导致意大利国债相对价值持续提升。”
20:09:49|【胡塞无人机再袭以色列第二大机场】当地时间今天（9月15日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在社交平台发表视频声明称，胡塞武装共发射4架无人机对2处以色列目标发起攻击，其中3架无人机袭击了以色列第二大机场——拉蒙机场，还有1架无人机袭击了位于内盖夫地区的以色列军事目标。9月14日，拉蒙机场附近一度拉响防空警报，以军随后称拦截了一架从也门发射的无人机。拉蒙机场位于以色列南部红海城市埃拉特附近，是以色列第二大机场，9月7日曾被胡塞武装无人机击中。
20:08:15|【亚洲股市基准指数延续涨势 有望创历史收盘新高】受美国关税相关不确定性缓解、中国股市强劲反弹，以及市场对美联储最早可能于下周降息的乐观预期推动，亚洲股市基准指数延续涨势，有望创下历史收盘新高。 MSCI亚太指数（MSCIAsiaPacificIndex）一度上涨0.2%，至220.65点，阿里巴巴和三星电子等科技股贡献最大。若指数以当前水平收盘，将超过该指数在2021年2月创下的220.64点的历史最高纪录。过去三个月，越南、中国内地和韩国基准股指在该地区表现最为亮眼。
20:05:57|【哈马斯高级官员称已暂停与以色列谈判】当地时间14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员塔希尔·努努发表声明称，哈马斯已暂停与以色列关于加沙地带停火与被扣押人员交换的谈判。塔希尔·努努在声明中谴责以色列总理内塔尼亚胡阻挠加沙地带停火谈判，称当谈判代表团在调解国境内遭到袭击，谈判就无法继续。（央视新闻）
18:24:35|【巴克莱：美联储降息已成定局，但后续政策走向仍存悬念】市场普遍预期美联储本周将降息25个基点，但政策落地后的指引方向仍存在不确定性。巴克莱首席美国经济学家Marc Giannoni表示，在通胀数据仍保持温和的背景下，FOMC将判定实现就业目标的下行风险正在上升。他补充称，美联储经济预测报告几无变化，但点阵图将显示今年降息三次（每次25基点），2026年与2027年各降息一次，长期利率中值预测则维持在3.0%不变。
17:22:09|【艾芬达：已研发出石墨烯材料在卫浴毛巾架产品中的应用】艾芬达9月15日在互动平台表示，石墨烯材料具有导热快、热转换效率高等优点，公司已研发出石墨烯材料在卫浴毛巾架产品中的应用，并已申请了多项与石墨烯材料相关的专利。
16:20:26|【特朗普重压之下 美联储争论焦点料转向降息节奏】美联储预计将在九个月来首次恢复降息，以应对劳动力市场放缓、顽固的通胀以及美国总统特朗普前所未有地推动降息的压力。不过，本周的降息未必意味着美联储将开启持续降息周期。一系列令人失望的数据加剧了人们对劳动力市场可能陷入更严重放缓的担忧，或拖累消费者支出和经济增长。但通胀仍高于美联储2%的目标，且关税可能进一步推高物价。种种因素会让一些政策制定者担心行动过快。前费城联储行长Pat Harker表示，通常情况下，若9月17日按照预期首次采取行动，将标志着一个加息或降息周期的开始。但这一次，“目前尚不清楚是否会明确开启这一周期”。美联储官员之间对下一步行动的分歧可能导致多张反对票的出现，有人主张不降息，有人则呼吁更大幅度的降息。这可能成为自2019年以来首次出现三张反对票的会议，甚至可能是自1990年以来首次出现四张反对票。
16:08:10|【特朗普预计美联储本周将“大幅降息”】在美联储本周召开重要会议之前，美国总统唐纳德·特朗普预计其将“大幅降息”。美联储料将在这次会议上采取政策宽松举措，为九个月以来首次。“我想会有大幅下调，”特朗普在返回华盛顿途中对记者说。“现在降息时机完美。”面对美国劳动力市场放缓、通胀顽固以及来自特朗普的前所未有的降息压力，美联储被外界普遍预计将于9月17日降低利率。接受媒体调查的经济学家的预估中值是降息25个基点。特朗普数月来不断向美联储主席杰罗姆·鲍威尔施压要求降低利率，并多次呼吁他辞职。
16:03:01|【银河证券：美联储降息来临 全球资产风险偏好回升】 银河证券研报称，海外方面，美国8月CPI数据虽有所回升，但整体符合市场预期，通胀仍在可控范围内。同时，劳动力市场持续降温，上周初请失业金人数意外升至26.3万人，创近四年来新高。这一组合信号进一步强化了市场对美联储年内开启降息周期的预期。未来美元大概率走弱，非美资产受益，推动资金流向非美市场，尤其是新兴市场和高收益资产，从而提升全球风险偏好。目前，市场对美联储年内可能采取50个基点降息行动的预期加大，推动亚洲股市表现强劲。国内方面，8月出口开始承压，物价水平依旧处于筑底阶段。但从金融数据来看，居民存款搬家已初步显现，未来流动性改善有望持续支撑风险资产表现，以及固收向“固收+”转移对A股市场形成增量资金。
15:50:21|【亚市早盘黄金小幅走低 可能出现技术性回调】继纽商所近月黄金期货上周创下自2025年3月28日以来的最长连涨纪录后，黄金在亚洲早盘因可能出现技术性回调而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,637.95美元。Naga的Frank Walbaum表示：“在强劲攀升后，市场短期内可能面临一些价格回调的风险。”该市场分析师补充说，投资者可关注本周的美国联邦公开市场委员会会议以及新的经济数据，因为这些可能会影响该贵金属的走向。
14:58:17|特朗普：预计美联储将 “大幅降息”。
14:46:36|特朗普：我愿意对俄罗斯实施制裁，且欧洲必须采取与美国相称的行动。
14:45:50|特朗普：欧洲正在从俄罗斯购买石油，必须加强制裁。
14:44:18|特朗普：美联储主席不称职，正在损害房地产市场。
14:43:33|特朗普：（谈下任美联储主席人选）我有三位非常看好的人选。
14:01:20|美、布两油周一小幅高开0.2%，现分别报62.41美元/桶和66.60美元/桶。现货黄金平开，最新报3644.16美元/盎司。
13:43:34|【特朗普再度敦促美上诉法院批准解雇美联储理事库克】当地时间9月14日获悉，美国总统特朗普当天向美国上诉法院提出最后请求，要求允许其解雇美联储理事库克，理由是她涉嫌房贷欺诈。特朗普希望在下周美联储利率决议前完成此举，并再次强调库克至今未能对相关指控作出有力反驳。（央视新闻）
13:41:34|澳大利亚证券和投资委员会：澳新银行承认存在广泛不当行为，同意支付 2.4 亿澳元罚款。澳新银行向澳大利亚政府错误报告债券交易数据，虚报交易额达数百亿美元。
13:11:50|【美联储降息预期升温 机构称港股科技股或将持续受益】近期，美联储在9月降息的预期持续升温。在此背景下，多家内外资机构认为，港股市场有望迎来新一轮资金流入，港股科技股以及A股部分行业或将显著受益。此外，黄金也有望受益于美联储降息，继续走强。（上证报）
12:57:42|【美联储降息“大局已定” 政策路径悬念重重】美联储9月利率决议的发布近在眼前。随着一系列就业及通胀数据的陆续出炉，降息预期的“拼图”已拼接完整——市场完全定价美联储将于本周重启降息。当前市场关注的焦点已转向降息的幅度与节奏。分析人士普遍认为，美联储本周降息25个基点是大概率事件，但也不排除降息50个基点的可能性，在美联储货币政策步调“悬念”仍存的背景下，全球大类资产走势也将视具体情况而有不同表现。（上证报）
12:55:20|【委内瑞拉国防部长谴责美军对委进行空中侦察】当地时间9月14日，委内瑞拉国防部长洛佩斯通过新闻发布会谴责美国派遣军机对委内瑞拉实施空中侦察。洛佩斯表示，美军飞机在加勒比地区持续开展情报行动，目前已从白天行动转变为夜间和凌晨行动。8月起针对委内瑞拉的情报和侦察行动增加了两倍。洛佩斯说，这些情报行动旨在为“军事威胁和干预计划”寻找借口以推翻委内瑞拉政权。（央视新闻）
11:13:06|世界银行将向中非共和国捐赠 13 亿美元。
10:37:52|美国总统特朗普：对于那些前来美国投资、生产极为复杂的产品、机械及各类设备的外国企业，我的要求是：在它们未来逐步撤离美国、返回本国之前，需在一段时间内派遣专业技术人员，向美国员工传授制造这些独特且复杂产品的技艺。
10:33:26|【卡塔尔首相与伊朗外长会谈 讨论多哈遭袭】当地时间14日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在首都多哈与伊朗外长阿拉格齐举行会谈，重点就以色列袭击多哈一事进行了讨论。穆罕默德表示，针对以色列的袭击，卡塔尔将采取一切必要措施，捍卫国家安全，维护主权完整。阿拉格齐表示，伊朗强烈谴责以色列的袭击，认为以方此举公然违反国际法，严重威胁卡塔尔和地区安全。（央视新闻）
10:15:08|【券商8月份发债近3000亿创年内新高 自营、两融业务驱动“补血”需求激增】随着A股行情继续向好，券商发债“补血”需求水涨船高。据Wind数据统计发现，券商8月迎来一轮融资潮，发债规模与数量双双创年内新高。进入9月，发债节奏未减，有多家头部券商数百亿元发债计划近日获得监管批文。对此，受访券商分析师向记者表示，券商近期积极发债，是在市场交投活跃、利率成本较低、政策鼓励，以及自营、两融等业务发展与债务结构调整需求的共同推动下采取的战略性举措。（证券时报）
09:48:28|【澳门特区第八届立法会选举初步产生26名直选和间选议员】澳门特区第八届立法会选举的初步投票统计结果于15日凌晨揭晓，初步产生直接选举和间接选举议员共26名。 直选议席当选的14名议员分别是：高天赐、宋碧琪、李静仪、梁鸿细、陈孝永、柳智毅、黄洁贞、李良汪、梁孙旭、颜奕恒、谢誓宏、李居仁、吕绮颖、陈礼祺。 间选议席当选的12名议员分别是：工商、金融界的崔世平、叶兆佳、施家伦、何敬麟；劳工界的梁普宇、林伦伟；专业界的邱庭彪、黄浩彪、黄骏杰；社会服务及教育界的何润生；文化及体育界的梁安琪、马志成。（新华社）
09:36:31|【阿尔及利亚政府改组 赛菲·喀里布任总理】当地时间9月14日晚，阿尔及利亚总统府发布新闻公报宣布改组政府，调整部分人事任命，赛菲·喀里布由代理总理转为总理。此外，任命赛义德·萨乌德为内政、地方行政和交通部长，任命穆罕默德·阿卡布担任国务部长兼碳氢化合物和矿业部长。最新人事调整还涉及能源和可再生能源部长、国际贸易和出口促进部长、工业部长、文化和艺术部长等等。（央视新闻）
08:15:05|英国第二大连锁超市J Sainsbury Plc.中止与京东洽谈出售Argos业务给对方。该公司声称，京东所给条款和承诺与股东和更大范围持股人的“最佳利益不一致”。一天之前，该公司却表示，京东可以驱动Argos的增长。
07:33:41|【关税政策或将持续影响美经济增长】摩根士丹利首席经济学家塞思•卡彭特9月13日在接受德国《商报》采访时表示，美国经济增长正在明显放缓，其中一个重要的因素是美国关税政策，这一政策的后果将会在未来几个月内持续显现。他预计今年第四季度和明年第一季度美国经济将出现疲软增长。2026年美国经济可能仅会增长1.25%左右，远低于2024年的2.8%。美国摩根大通首席执行官杰米•戴蒙和高盛首席执行官戴维•所罗门近期也对美国经济增长表示怀疑。（CCTV国际时讯）
04:25:03|中美在西班牙就有关经贸问题举行会谈。（新华社）
03:50:26|【韩国请求与美国达成无限额货币互换协议】据报道，韩国已请求与美国达成无限额货币互换协议，以缓解一项贸易协议中 “承诺投资 3500 亿美元” 对韩元造成的影响。一位不愿具名的韩国政府官员消息称，韩国政府在近期与美国的关税谈判中，提出了达成上述货币互换协议的需求。该官员称，此举是 “为在合理层面确保外汇市场安全措施而采取的应对行动”。韩国财政部表示，目前正就 “缓解（相关因素）对外汇市场影响” 探讨 “多种措施”，但未就具体讨论内容进一步详细说明。此前，韩国已同意做出上述 3500 亿美元投资承诺，作为其与美国达成 “将出口关税上限设定为 15%” 这一贸易协议的部分内容。
03:09:16|【人民日报钟声：着眼中美经贸大局 坚持平等互惠原则】经双方商定，中美将在西班牙马德里举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。中方将一如既往坚定维护自身正当权益和多边贸易体制，希望美方同中方相向而行，以平等对话协商增进互信、减少误解、加强合作，为构建开放型世界经济承担应尽之责。中美经贸关系的本质是互利共赢。过去几个月，在中美两国元首重要共识指引下，双方经贸团队在日内瓦、伦敦、斯德哥尔摩举行三次会谈，达成积极共识，为稳定双边经贸关系发挥了积极作用。中美经贸关系既对两国意义重大，也对世界经济稳定和发展有着重要影响。中方始终本着负责任态度，积极推动双方妥善管控矛盾、化解分歧，争取互利共赢的结果。（人民日报）
02:48:18|【经济学家：美关税政策将持续影响美国经济增长】摩根士丹利首席经济学家塞思·卡彭特13日在接受德国《商报》采访时表示，美国经济增长正在明显放缓，其中一个重要的因素是美国关税政策，这一政策的后果将会在未来几个月内持续显现。卡彭特认为，美国经济目前正面临持续性低增长，他预计今年第四季度和明年第一季度美国经济将出现疲软增长。2026年美国经济可能仅会增长1.25%左右，远低于2024年的2.8%。此外，他指出，目前美国劳动力市场的表现比几个月前明显走弱。新数据显示，2024年3月至2025年3月期间，新增就业岗位仅为最初预期的一半。此外，美国工业生产也初现疲软迹象。（央视新闻）
02:42:25|【俄军演中发射锆石高超音速导弹】据CCTV国际时讯，俄罗斯国防部9月14日发布消息，在“西方-2025”联合军事演习中，“戈洛夫科海军上将”号护卫舰在巴伦支海发射了一枚“锆石”高超音速导弹，成功命中目标。此外，俄方还展示了苏-34战机起飞和投掷炸弹的画面。此次演习从12日持续至16日，在俄罗斯和白俄罗斯的训练场以及波罗的海和巴伦支海水域进行。
02:37:23|【惠誉下调法国信用评级后，需关注法国股市动向】惠誉评级已将法国信用评级从AA -下调至A+，原因是法国政府频繁倒台引发动荡，使其控制不断攀升的债务负担的能力面临挑战。受此影响，法国股市周一可能出现活跃波动。巴黎荷兰银行投资解决方案公司首席投资官克里斯托夫・布歇表示，此次评级下调的影响很可能已体现在股市定价中。他指出：“乍看之下，这算不上重大事件，但我们仍会密切关注银行股、公用事业股，以及更广泛层面上所有与公共支出相关的股票。”布歇认为，鉴于法国公共财政短期内预计难有改善，当前法国股市的折价状态可能会持续。自弗朗索瓦・贝鲁于 8 月 25 日提议举行信任投票（该投票最终导致其政府倒台）以来，法国农业信贷银行、法国巴黎银行及安盛保险公司的股价表现均落后于法国 CAC40 指数。欧洲银行管理局 11 月发布的 2024 年全欧透明度报告上半年数据称，欧盟各银行持有的法国主权债券敞口达 5060 亿欧元。其中，法国本土银行敞口最大，达 4570 亿欧元。法国邮政银行的敞口占其总资产的 13%，法国人民银行集团的敞口占比则为 12%。上月贝鲁提议举行信任投票后，巴克莱银行编制的 “法国本土收入占比超 30% 股票篮子” 的表现，已落后于法国 CAC40 基准指数。今年以来，法国蓝筹股指数（CAC40 指数）累计上涨 6%，表现不及泛欧斯托克 600 指数 9.3% 的涨幅。
02:16:25|【伊朗将军：以色列继卡塔尔后可能轰炸沙特土耳其】在9月15日伊斯兰合作组织（OIC）将于卡塔尔多哈召开紧急峰会之际，伊朗高级官员针对近期以色列对多哈的袭击，呼吁在穆斯林国家之间组建统一的军事阵线。9月14日，伊朗国际电视台报道了上述消息。 前伊斯兰革命卫队总司令、现任伊朗权宜委员会成员莫森·雷扎伊警告称，如果OIC未能果断行动，沙特阿拉伯、土耳其和伊拉克未来可能面临来自以色列的袭击。 他对伊朗媒体表示：“唯一的解决方案是组建军事联盟。” 报道称，15日在多哈举行的会议，将检验各方呼吁采取更强硬行动的声音是否能转化为具体举措，目前该组织对最新升级事件的立场尚未明确。（今日俄罗斯RT）
02:11:55|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-14）】 1. 喊话所有北约国家停止购买俄油——特朗普发布致所有北约国家及全世界的一封信。信中表示，当所有北约国家达成一致并停止购买俄罗斯石油时，他将准备对俄罗斯实施重大制裁。如果北约按他所说去做，俄乌冲突将很快结束。 2. 计划与英国签署技术协议——英国驻华盛顿大使馆表示，作为特朗普访英的一部分，英国和美国正准备在未来几天签署一项具有里程碑意义的技术协议。该协议旨在加强两国数万亿美元规模科技行业的合作，为大西洋两岸的企业和消费者创造更多机会。 3. 政府大规模解雇试用期员工被裁定为非法——美国加利福尼亚州北区联邦地区法院法官威廉·阿尔苏普12日裁定，特朗普政府此前要求联邦政府各机构大规模解雇试用期员工的指令非法。 4. 要求国会额外拨款5800万美元加强安保——据白宫一名官员透露，特朗普政府正要求国会额外拨款5800万美元，用于加强行政和司法部门的安全，此前保守派人物查理·柯克在犹他州一所大学活动中遭枪击身亡。 5. 加大对“激进左派”的抨击力度——在保守派人士柯克被暗杀后的几天里，特朗普加大了对“激进左派”的抨击力度，他将自己朋友的死和更广泛的政治暴力归咎于“激进左派”，这与他对针对民主党人的暴力的回应形成鲜明对比。 6. 宣称只有自己能救孟菲斯——特朗普：“孟菲斯的犯罪率有所下降的唯一原因是，在我的指导下，联邦调查局和联邦政府的其他部门在该市努力工作了5个月，以处理“可怕的犯罪数据”，芝加哥和洛杉矶也一样！
01:08:46|【欧洲央行官员科赫尔表示：降息周期 “已结束” 或 “非常接近结束”】奥地利央行行长、欧洲央行管理委员会成员马丁・科赫尔（Martin Kocher）在接受采访时表示，欧洲央行当前的利率周期已结束，或已非常接近结束。科赫尔透露，只要经济数据未出现重大冲击，欧洲央行目前可维持利率不变。他补充称，若数据发生变化、风险评估出现调整，则有必要采取应对措施，且应对方向 “可能是双向的”（即可能加息，也可能降息）。当被问及法国借贷成本上升的问题时，科赫尔指出，当前法国的借贷成本水平，仍远低于约 10 年前欧元区债务危机时期的水平，因此欧洲央行 “无需采取行动”。
00:50:19|【财通证券：牛市未止，配置上维持科技+周期配置思路】财通证券表示，海外方面，通胀侧仍然企稳，叠加之前非农弱势，市场降息预期延续，预期9月降息、年内降3次。国内情绪端，市场情绪仍然向好、回调加仓仍然积极，行情已重回之前高点。展望后续：长期行情看，政策有为+产业催化+海外宽松+新增资金等多重利好下，行情长期趋势仍然明确；短期催化看，甲骨文订单反映算力需求、联储下周有望落地降息等多重新增催化持续，行情支撑仍然延续。配置方向上，牛市未止，虽然市场波动加大，但主线龙头筹码未被抛弃，维持科技+周期配置思路。一方面随着联储态度转向+就业走弱下海外流动性宽松，我们前期提示的黄金已经开始表现，往后关注创新药热度回升以及AI行情扩散，重视拥挤度低位的恒生互联网龙头/AI应用；另一方面海外经济周期寻底+国内反内卷持续推进，周期资源品龙头配置价值凸显。
00:06:04|【伊朗与国际原子能机构合作协议已获伊朗最高国家安全委员会批准】当地时间14日，伊朗最高国家安全委员会发表声明称，针对伊朗外长与国际原子能机构总干事在新形势下签署的双方合作方式的协议，伊朗最高国家安全委员会做出以下几点说明：1.该协议文本已由伊朗最高国家安全委员会的核委员会审议，所签署的内容基本与该委员会批准的内容一致。2. 核委员会由各相关机构的高级官员组成，获得伊朗最高国家安全委员会的授权，有权作出决定。3. 关于在国际原子能机构监管下遭到美国和以色列袭击的伊朗核设施:第一，在创造必要的安全保障条件后，只有在获得伊朗最高国家安全委员会的意见后，伊朗才会向国际原子能机构提交报告。第二，在下一阶段，伊朗与国际原子能机构就提交给该机构的报告，必须经由双方商定，包括任何行动的内部实施程序，所有事宜均须经伊朗最高国家安全委员会批准。4. 如果发生针对伊朗及其核设施的敌对行动，上述安排的执行将被暂停。当地时间9日晚，到访埃及的伊朗外长阿拉格齐以及国际原子能机构总干事格罗西一同在开罗对外宣布，伊朗已同国际原子能机构达成新的合作协议。协议达成后，国际原子能机构总干事格罗西及联合国秘书长古特雷斯都对协议达成表示欢迎。
