22:53:57|乌克兰空军称，俄罗斯夜间发射了39架无人机和一枚弹道导弹。
22:47:08|【关税政策将使美家庭年均损失4700美元】美国耶鲁大学预算实验室4月10日发布的最新研究估算显示，美国的关税政策将使美国家庭平均每年损失4700美元（约合34420元人民币）。报告显示，关税对服装和纺织品的影响尤为显著，短期内消费者将面临服装价格上涨64%的局面。长期来看，服装价格将上涨27%。报告显示，2025年所有关税措施将使美国实际国内生产总值（GDP）增长率下降1.1个百分点。长期来看，美国经济将持续萎缩0.6%，相当于减少1700亿美元。此外，到2025年底，美国失业率将上升0.6个百分点，就业岗位将减少超70万个。（CCTV国际时讯）
22:34:05|英国利率期货预计2025年内英国央行还将降息约86个基点，周四为93.9个基点。
22:33:32|【中方是否会再次提高对美国进口商品关税？外交部回应】外交部发言人林剑主持4月11日例行记者会。会上有外媒记者提问称：白宫现已证实，许多中国输美商品面临高达145%的累计关税。中方对此有何回应？是否会再次提高对美国进口商品的关税？林剑对此表示，中方已多次阐述在关税问题上的严正立场，关税战、贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。我想强调如果美方真的想通过对话谈判解决问题，就应该停止极限施压、胡作非为，中国从来不吃这一套，任何对话都必须建立在平等尊重互惠的基础上。如果美方执意打关税战、贸易战，中方必将奉陪到底。中国是一个负责任的国家，我们对美国的霸凌行径采取反制措施，既是为了维护自身的正当权益，也是为了维护国际规则和秩序，为了维护世界各国的共同利益，为了维护国际公平正义。
22:26:30|德国国债低开，10年期国债收益率上升4个基点，至2.62%。
22:00:32|【国内金饰价格突破1000元 升至历史高位】4月11日早间，国际金价突破3200美元，再创历史新高。截至9时40分，现货黄金价格报3210.57美元/盎司，日内涨0.67%；最高来到3218.78美元/盎司。国内金饰价格也升至历史高位。4月11日，周生生足金饰品价格达到991元/克，周大福足金、周六福足金999的饰品价格均为990元/克，周六福足金999.9价格则达到1010元/克。
21:43:35|现货黄金短线下挫20美元，跌至3200美元下方，现报3198.9美元/盎司。
21:39:26|当被问及瑞士法郎的强势以及是否有任何计划中的举措时，瑞士国家银行发言人拒绝置评。
21:27:54|【法国总统马克龙：特朗普暂停加征关税只是提供了一个 “脆弱的暂停”空间 欧盟必须继续研究反制措施】法国总统埃马纽埃尔·马克龙周五表示，美国总统唐纳德·特朗普本周决定暂停对各国征收的关税90天，这只给了“脆弱的暂停”空间。“美国暂停部分关税90天发出了一个信号，为谈判敞开了大门。但这种暂停是脆弱的，”马克龙在X上写道。马克龙重申，法国和欧盟将在旨在达成协议并取消美国关税的谈判中形成统一战线，欧盟必须继续研究关税反制措施。
21:02:14|【加拿大将反制美关税 加总理：给美国制造最大痛苦】当地时间4月10日，加拿大总理卡尼在安大略省的一场竞选活动上表示，加拿大正在通过实施反制关税来对抗美国的不合理关税，包括对钢铁和汽车的关税。卡尼说，这些措施“旨在对美国造成最大程度的痛苦”。美国3月12日正式实施对所有进口钢铝征收25%关税的措施，加拿大随即宣布对美国商品征反制关税。美国总统特朗普3月26日又签署公告，宣布对进口汽车加征25%关税。这一措施4月3日正式生效。卡尼当天表示，加拿大政府将采取与美国相同的措施，对所有不符合“美国-墨西哥-加拿大协定”（美墨加协定）的美国进口汽车征收25%的关税。
20:58:22|【超百亿资金涌入黄金ETF 黄金股净利润集体大增】 近期黄金ETF获得资金持续流入，早盘黄金主题ETF集体大涨。统计显示，本周14只黄金ETF合计获资金净流入113.08亿元。受益于金价持续上行，黄金板块个股业绩向好，统计显示，目前已有8只个股发布2024年报，其中西部黄金扭亏为盈，其余7股归母净利润均为同比增长，已公布年报的8只个股合计实现归母净利润408.61亿元，较上年同期增加超140亿元。已披露年报的黄金股中，赤峰黄金、山金国际、山东国际3只个股获社保基金重仓，按持股占流通A股比例来看，赤峰黄金持股比例最高，达到6.35%，山金国际、山东黄金社保基金持股比例分别为2.87%、1.39%。（数据宝）
20:30:59|华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，美元信心受到威胁。对于美元作为储备货币地位的疑虑在增多，影响因素包括美国例外论的消退以及美国债务激增。
20:29:11|【国泰海通董事长朱健：加快打造具备国际竞争力与市场引领力的一流投行】国泰海通证券4月11日起正式更名启航。国泰海通党委书记、董事长朱健在国泰海通证券重组更名上市仪式中表示，国泰海通的成立是进一步推进上海国际金融中心建设的重要任务，是证券行业打造一流投行的重要探索，是上海国企改革深化提升行动的重要成果。公司将始终贯彻“投资者为本”的治理理念，为投资者提供稳定回报；始终坚守主责主业提升市场竞争力，为资本市场发展贡献更大力量、为广大客户创造更多价值；继续推动改革深化提升、实现高质量发展，全面增强核心功能、提升核心竞争力；积极研究谋划新战略、涵养厚植新文化、系统构建新架构，加快打造具备国际竞争力与市场引领力的一流投资银行。
20:17:11|【研究显示：关税使美家庭购买力平均损失4400美元】10日，美国耶鲁大学预算实验室发布一项研究报告，估算了截至4月9日，2025年美国实施的所有关税措施和其他国家报复性关税措施带来的影响。报告显示，关税将使美国家庭平均损失4400美元。研究人员表示，美国消费者面临的总体平均有效关税税率为25.3%，为1909年以来的最高水平。长期来看，美国经济将持续萎缩0.6%，相当于每年减少1600亿美元。（央视）
19:58:57|【红利资产或将成为资金抵御“关税风暴”的核心避风港，标普红利ETF（562060）回调蓄势】4月11日，截止午盘，标普红利ETF（562060）跌0.48%，成交额4175.75万元。成份股涨跌互现，上涨方面，石英股份领涨，双良节能跟涨；下跌方面，建发股份领跌，重庆百货跟跌。消息面上，特朗普政府正式实施"对等关税"政策，直接引发全球资本避险模式，风险资产持续大幅下跌，避险资产成为最大赢家，10年期美债收益率骤降，中国债市同步打破持续近一个季度的僵局，10年期国债收益率逼近1.6%的前低。中信证券分析认为，从配置角度看，债市走牛逻辑已然清晰，而股市中具备防御属性的红利资产，或将成为资金抵御"关税风暴"的核心避风港，关税风暴的超强催化器与红利基本面的坚实逻辑共振，固收视角来看，走牛是大概率事件。
19:58:29|【宝明科技：公司目前没有对美国直接出口业务】 宝明科技4月11日在互动平台表示，公司目前没有对美国直接出口业务。
19:45:35|【特朗普暂停关税前突发文 结尾3字母恐涉内幕交易】美国总统特朗普9日宣布关税暂停90天前数小时发文表示：“现在是买股票的好时机！”并在结尾留下缩写“DJT”，被外界解读有内线交易嫌疑。对此，有多名参议员唿吁国会调查特朗普是否涉及内线交易或市场操纵。据报道，“DJT”是他旗下媒体公司的股票代码，值得关注的是特朗普并不常用缩写签名，且特朗普媒体与科技集团股价在9日宣布暂缓关税后暴涨近22%，10日早盘交易中又再涨了5%。此前，关税计划让特朗普身价蒸发10亿美元，最大损失来自于他最有价值的资产“特朗普媒体科技集团”。
19:44:11|中国财政部发行7年期债券，规模1700亿元，发行利率1.5620%，边际利率1.5767%，预期1.5800%，投标倍数4.58倍，边际倍数1.98倍。
19:32:27|现货黄金延续涨势，站上3220美元/盎司，日内上涨1.4%。
19:31:21|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少，沪金涨超3%，沪锡、豆一涨近3%，苯乙烯（EB）、20号胶涨超2%，沪银、纸浆、PTA涨近2%。跌幅方面，集运欧线跌超4%，焦煤跌近3%，玻璃跌超2%。
19:30:59|【傅利叶发布首款开源人形机器人 Fourier N1】4月11日，通用机器人公司傅利叶正式发布首款开源人形机器人 Fourier N1，并同步开放涵盖物料清单、设计图纸、装配指南、基础操作软件在内的完整本体资源包。作为傅利叶 “Nexus 开源生态矩阵” 的首个落地项目（“N1” 即 “Nexus-01”），N1 将为全球机器人和具身智能开发者提供一个开放创新的技术基座，加速高泛用性运动控制器、多模态模型结合以及具身载体的未来形态推演等前沿研究开发工作的验证落地。
19:17:06|【美联储官员警告通胀衰退风险显著上升】当地时间4月10日，美国联邦储备委员会的一名高级官员表示，美国总统特朗普的关税政策将导致美国通胀上升和经济衰退的风险“显著增加”。同一天，美国摩根大通公司也发出警告称，美经济衰退可能性高达60%。
19:16:25|进出口行发行1年期债券，规模70亿元，发行利率1.4038%，预期1.5000%，投标倍数4.19倍，边际倍数1.30倍；进出口行发行2年期债券，规模20亿元，发行利率1.5419%，预期1.6000%，投标倍数5.58倍，边际倍数2.92倍。
19:04:33|【国盛熊园：美国股债汇“三杀”核心矛盾是经济衰退】国盛证券首席熊园表示，受特朗普关税影响，近期全球进入极度risk-off模式，股、债、商品普跌。海外市场短期核心矛盾是流动性危机，中长期核心矛盾是经济衰退。若流动性紧张程度持续加剧，可能导致“流动性紧张-被迫抛售资产-爆仓增加-流动性进一步收紧”的螺旋式危机，关注美联储是否会推出紧急工具向市场注入流动性。在关税节奏和经济形势明朗之前，预计资产价格仍将维持高波动。
19:00:10|【安联：美债及美元下跌或反映投资者关注美国经济放缓或衰退】安联全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger发文指，传统被视为避险工具的美债及美元下滑，或反映投资者关注美国经济放缓或衰退，将令美国本身已不可持续的财政展望进一步转差，以及市场质疑美元作为全球储备货币的地位。安联预期，最大忧虑为近日美国关税威胁增加，正引发受关税影响国家的美债主要境外持有者“开炮”，出售美债持仓，令贸易战转为资本战，意味目前紧张情况显著升温。安联指出，债务卫士短期或施加足够压力，压抑美国总统特朗普的关税立场，但一旦未能成功，市场波动进一步上升或令央行干预，提供流动性支援或减息。在有关情况下，债息曲线更陡峭，预期投资者对长债要求更高的风险溢价，短债可能成为避难所。
18:59:40|【学习强国“强国健康板块”正式上线发布】学习强国平台全新板块“强国健康”正式上线。据了解，强国健康是学习强国旗下专注医疗健康领域的学习板块，目前主要包含健康保险、医药商城、健康内容资讯及问诊咨询等业务模块，未来还将依托平台及用户优势拓展接入体检、早筛、线下上门医疗等更多健康服务模式。
18:45:26|【股债汇三杀！资金加速撤出美元资产】4月11日亚太市场交易时段，美股期货、美债和美元悉数重挫。据Wind数据，美元指数一度直线跳水跌逾1%，并跌破100整数关口；30年期美债收益率直线拉升至4.953%，逼近5%。据富途数据，美股期货盘中集体跳水，纳斯达克100指数期货主力合约一度跌2%。华泰证券首席宏观经济学家易峘称，虽然美国的实际关税水平和关税预期大幅跳升，但本应因此机械性升值的美元却不升反降，显示资金加速撤出美元资产。易峘判断，美元快速走弱可能暗示本轮加征关税对美国经济的影响大于其他国家。（中证金牛座）
18:22:08|【黄金和瑞郎因投资者寻求避险而大涨】在特朗普的关税威胁引发全球不确定性上升之际，投资者转向避险资产，黄金价格再度创下历史新高、瑞士法郎飙升。周五亚盘早盘，金价刷新历史高位至3120美元以上。由于担心可能出现经济衰退，美国股市和美国国债遭到广泛抛售，另一种避险资产瑞士法郎兑美元汇率一度飙升1.2%，至0.814，为2011年8月以来的最高水平。
18:21:56|【国家市场监管总局：拟研制制氢加氢环节涉氢产品相关国家标准】记者获悉，国家市场监督管理总局就研制制氢加氢环节涉氢产品相关国家标准进行公开招标：研制碱性电解槽、氢化物储氢材料、氢燃料电池车辆加注协议、加氢软管与软管组件等国家标准，开展调研分析，形成国家标准征求意见稿或送审稿。（证券时报）
18:18:11|纽约期金日内大涨2.00%，现报3241.20美元/盎司。
17:04:25|沪金主力合约日内涨幅扩大至3%，现报759.54元/克。
17:04:10|【冷空气登场 北方大范围风沙来袭 南方将迎来今年来最强风雹天气】受较强冷空气影响，今起三天（4月11日至13日），我国中东部天气十分复杂，强降温、强雨雪、强对流、大风、沙尘纷纷登场。需要注意的是，西北地区东部、华北、黄淮东部等地局地可能出现12至13级阵风，东北等地局地或遭遇大暴雪，南方地区将迎今年来最强风雹天气，建议公众尽量减少外出，注意安全。
17:00:19|早盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少，沪金涨近3%，苯乙烯（EB）涨超2%，沪锡涨近2%。跌幅方面，玻璃跌超2%，氧化铝、多晶硅、焦煤跌近2%。
16:44:55|【关税担忧加深 日元兑美元涨逾1% 欧元飙升至三年高点】日元一度上涨1.1%至1美元兑142.89日元，关税紧张局势加剧导致全球市场出现新的动荡。欧元兑美元一度上涨1.6%，至1.1383，创2022年2月以来最高。东证指数和日经225指数早盘下跌约5%。
16:41:02|美国30年期国债收益率升至4.95%，周涨幅为1982年以来最大。
16:40:49|瑞郎兑美元涨幅扩大至1%，触及十年高点。
16:37:38|现货黄金上涨1%，达到每盎司3205.21美元的历史新高。
16:32:50|美元指数DXY下破100大关。
16:25:50|【现货黄金首次冲破3200美元大关】现货黄金站上3200美元/盎司，再创历史新高，距离突破3100美元/盎司仅过去十余天，日内涨0.74%，年内涨近22%。
16:12:30|【中信证券：美联储年内可能最多降息两次】中信证券研报指出，美国3月CPI增速再度全面低于预期和前值，呈现“表里如一”的降温特征，对华关税的通胀影响在3月尚不算明显。不过，尽管特朗普宣布了“90天关税暂停令”，白宫仍有诸多关税措施正在生效，我们预计年内美国总体CPI同比或难再明显低于本次2.4%的读数，白宫年初以来的各项关税措施或将累计提升PCE平减指数约1.2%。我们认为市场目前对美国“滞”的定价较充分、对“胀”的定价可能偏少，美联储年内可能最多降息两次，美股前景尚不明朗。
16:10:34|离岸人民币兑美元收复7.3关口，日内涨超百点,
15:58:08|【华泰证券：特朗普关税政策将成为全球去美元化进程加速的催化剂】 华泰证券研报表示，特朗普反复拉动关税“手风琴”，虽然短期对市场风险偏好产生提振，但中长期不改、甚至可能加剧全球资产配置“去美元”的动力。维持对美元资产估值相对压缩、美国“例外论”溢价逐步消弭的判断。特朗普对等关税朝令夕改、以及之前对哥伦比亚、加拿大、墨西哥等关税政策的随机性，都可能明显降低美国政策的公信力。同时，美国压降经常项目顺差和增加全球贸易壁垒的必然结果是美元的需求下降以及资本流入美元的动力下降。
15:48:05|美国10年期国债收益率升至4.45%，本周上涨46个基点，为2001年以来的最大涨幅。
15:42:19|美国30年期国债收益率升至4.90%，本周上涨51个基点，为至少2000年以来的最大涨幅。
15:38:34|【中金：预计美联储会继续保持观望 短期内不会降息】中金公司研报指出，美国3月核心与总体CPI通胀双双回落，均低于市场预期。通胀的放缓表明，美国总需求在“对等关税”到来之前就已经走弱，如油价、机票和酒店价格大幅下挫。关税冲击对核心商品价格的影响并未充分体现，但这可能在未来数月开始显现。往前看，我们预计在需求最终压制通胀之前，美国物价水平或在第二季度出现一波上涨。我们预计美联储会继续保持观望，短期内不会降息，重启降息或在第三季度。
15:26:04|欧元兑美元涨至2023年7月以来的最高位，至1.1245美元。
15:00:56|现货黄金向上触及3190美元/盎司，日内涨0.45%。
14:34:29|现货黄金短线拉升近10美元，最高至3188美元/盎司，续创新高。
14:25:12|现货黄金首次升破3180美元/盎司，纽约期金时隔一周再度升破3200美元大关。
14:23:11|【日元创去年10月以来最高】 日元下跌0.3%，报143.97日元，创2024年10月份以来新低。现货黄金涨至3181.04美元/盎司，继续创历史新高，亚太盘初涨幅超过0.1%。
14:14:18|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加12.62吨，当前持仓量为949.71吨。
14:02:43|【美联储5月维持利率不变的概率为73.4%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为73.4%，降息25个基点的概率为26.6%。美联储到6月维持利率不变的概率为13.9%，累计降息25个基点的概率为64.6%，累计降息50个基点的概率为21.5%。
14:02:27|现货黄金周五开盘创新高，最高至3178.7美元/盎司。
13:48:32|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加59.42吨，当前持仓量为13981.46吨。
13:23:44|【10年期美债收益率涨超9个基点，两年期美债收益率于美国CPI发布日跌约5个基点】周四（4月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨9.34个基点，刷新日高至4.4249%，全天震荡上行，北京时间08:43刷新日低至4.2562%，20:30发布美国CPI通胀调查结果时回落至4.2754%。两年期美债收益率跌约4.77个基点，报3.8620%，全天处于下跌状态，持续震荡下行，23:36刷新日低至3.7810%。
13:12:47|【“对等关税”风波中的黄金交易】美国“对等关税”政策对黄金有三个层面影响：一是由于此次政策明确了金锭在加征对等关税的商品范围之外，COMEX-LBMA（纽约商品交易所黄金期货和伦敦金银市场协会现货黄金）价差快速收敛；二是避险情绪因超出预期的关税中枢以及意料之外的关税计算方法而加强；三是市场普遍预期美国将面临滞胀更为严重的前景。目前，黄金仍是各类资产中的“避险王者”，向上空间或进一步打开。（上证报）
13:12:28|【“组团”自购、仓位高企 头部私募积极布局中国资产】私募证券投资基金正积极加码中国资产。多家头部私募加大了投资力度，积极布局优质产业中的优质公司，宽德投资、因诺投资等私募逢低自购旗下多头策略产品。在业内人士看来，基于政策持续发力、经济修复趋势不改、科技浪潮依旧汹涌的背景，后续机构资金有望加速涌入A股和港股。（上证报）
12:59:57|【现货黄金涨超3%创历史新高，哈莫尼黄金收涨超10.5%，金田涨约8.6%】 周四（4月10日）纽约尾盘，现货黄金涨3.02%，报3175.89美元/盎司，全天震荡持续上行，交投区间为3071.52-3176.46美元。COMEX黄金期货涨3.59%，报3190.00美元/盎司，北京时间04:11（美股盘后）涨至3195.00美元，逼近4月2日所创历史最高位3201.60美元。费城金银指数收涨3.66%，报177.28点。成分股哈莫尼黄金涨10.55%，金田公司涨8.58%表现第二，科尔黛伦矿业则收跌1.61%，自由港跌7.08%，仅此两只个股收跌。
12:38:55|【美联储柯林斯：关税上涨或将推迟降息】波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯表示，央行可能在今年晚些时候降息，但关税驱动的通胀可能会推迟进一步降息。柯林斯表示：“新的价格压力可能会推迟进一步的政策正常化，因为需要有信心确保关税不会破坏通胀预期。”在政策制定者等待关税将如何影响经济的更清晰图景之际，柯林斯表示，“暂时”保持利率稳定是最好的办法。她说：“我认为，在这种高度不确定的环境下，货币政策能够很好地应对各种潜在的经济后果。”
12:34:12|【避险瑞郎涨约3.7%，日元也涨2%逼近144】周四（4月10日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.00%，报144.80日元，全天持续震荡下行，日内交投区间为147.87-144.02日元。欧元兑日元涨0.09%，报161.96日元；英镑兑日元跌0.92%，报187.640日元。美元兑瑞郎跌3.68%，报0.8254，日内至北京时间15:00（欧股开盘）持续窄幅震荡于0.85上方，随后开始持续震荡下行，02:47跌至0.8232，逼近2015年1月15日暴跌所至底部0.7406；欧元兑瑞郎跌1.64%，报0.92333，逼近2024年11月22日底部0.92063。
12:27:21|【航空业ETF收跌将近8.7%，和半导体、能源、区域银行ETF领跌美股行业ETF】周四（4月10日），全球航空业ETF收跌8.69%，半导体ETF跌6.93%，能源业ETF跌6.53%，区域银行ETF跌6.14%，银行业ETF、科技行业ETF、生物科技指数ETF、全球科技股指数ETF、可选消费ETF、网络股指数ETF跌5.89%-3.89%。
11:18:08|【美政府表现遭诟病 赴美旅游人数“断崖式”下跌】美国旅游业原本预计今年将是个“丰收年”，旅游业将迎来全面复苏。然而，这种乐观情绪现在已经荡然无存。对贸易伙伴挥舞关税大棒，在边境拘留国际游客，觊觎别国领土和资源，本届美国政府的种种举动正让国际游客纷纷取消赴美计划。美国商务部国家旅游办公室8日发布的数据显示，3月赴美游客人数同比下降了11.6%。美国海关数据则显示，今年3月中下旬，从美国主要机场入境的外国游客人数较去年同期锐减约20%。有美媒直言，赴美旅游人数出现“断崖式”下跌。
11:17:46|【美国财政部再次制裁伊朗石油网络 打击其 “影子船队” 运作】美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）今日宣布对阿联酋籍印度公民布拉尔实施制裁。布拉尔拥有多家航运公司，其船队拥有近30艘船只，其中许多船只作为伊朗“影子船队”的一部分运营。OFAC称，布拉尔的船只在伊拉克、伊朗、阿联酋附近海域以及阿曼湾进行高风险的船对船（STS）伊朗石油转运。这些货物随后会到达其他协助者手中，他们将这些石油或燃料与其他国家的产品混合，并伪造航运文件以隐瞒与伊朗的联系，从而使这些货物得以进入国际市场。
11:11:31|【关税政策引发美债“地震” 美元资产遭市场重新定价】美债遭遇史诗级抛售之后，美国政府宣布对部分国家暂缓90天实施“对等关税”。研究机构认为，这次美债危机直接导火索是基差交易遭遇崩盘，但背后是资本市场对美国关税政策投出“反对票”，开启了一场“股债汇三杀”的系统性风暴。值得注意的是，随着上述关税暂缓政策的出台，美股市场4月9日报复性大幅反弹，然而，4月10日美股开盘时再现低迷行情，而10年期美债收益率继续上行，再度引发市场担忧。（证券时报）
11:08:19|美国通讯业工人协会（CWA）：昨晚，美国通讯业工人协会的美国电话电报公司（AT&T）西南地区谈判团队宣布，他们已与美国电话电报公司达成临时协议。
10:49:18|现货黄金涨幅扩大，上涨3%，触及每盎司3174.89美元的历史新高。
10:46:55|美联储古尔斯比：强劲的十年期国债拍卖减轻了市场担忧。此前债券市场的抛售表明美国并不是唯一受到冲击的国家。美国长期国债仍然是全球最安全的资产。
10:46:48|墨西哥央行行长罗德里格斯表示，根据压力测试，即使面临可能导致经济放缓的不利情形，金融体系仍然保持坚韧和稳固。
10:45:28|美联储古尔斯比：如果长期通胀预期上升，美联储必须采取行动。
10:45:09|美联储古尔斯比：现在是美联储暂停调整利率、观望的时机。美联储目前政策改变的门槛相当高。
10:34:16|现货黄金刚刚突破3170.00美元/盎司关口，最新报3170.06美元/盎司，日内涨2.83%；COMEX黄金期货主力最新报3188.10美元/盎司，日内涨3.53%。
10:34:02|美国财政部：美国对伊朗实施新制裁措施。
10:30:27|美债10年收益率日内涨幅达到2.04%，报4.401。
10:30:21|【沪金夜盘收涨1.55%】上期所原油期货2405合约夜盘收涨0.41%，报464.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.55%，沪银收涨1.08%。
10:28:53|标普500指数最新报5300.97，日内跌2.86%；纳斯达克指数最新报16501.08，日内跌3.64%。
10:03:14|【美联储官员Goolsbee：关税带来滞胀冲击】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示关税带来“滞胀冲击”，并令美联储在维持物价稳定与实现充分就业这两大目标之间陷入矛盾。Goolsbee明确表示美国目前没有出现滞胀，并强调所谓的硬数据当前看起来不错。不过，商界联络人在对话中显示出极大的焦虑。他补充说信心下降可能加剧，并导致投资下降。“关税就像一种负面的供给冲击，它是一种滞涨式冲击，也就是说，这会导致美联储双重使命的两端同时恶化，”Goolsbee周四在纽约经济俱乐部的一场活动中表示，“物价上涨的同时，失业加剧，经济增长放缓，而面对这种滞涨冲击，美联储并没有通用的应对方案。”
10:00:34|美国3月进口关税总额为87.5亿美元，净收入为81.7亿美元，两者均为2022年9月以来的最高水平。
09:34:14|美国国务院：美国驻乌克兰大使布里吉特·布林克将卸任。
09:30:16|【美国30年期国债续发行中标收益率创出1月以来最高水平】美国财政部续发行220亿美元30年期国债中标收益率报4.813%，为1月以来最高水平，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平报4.839%，当时该期限债券收益率日内上升大约5个基点，之前在周三一度超过5%。发债结果公布后，长期国债缩小跌幅，30年期国债收益率当日仍上升约4个基点。日内收益率曲线趋陡的趋势有所减弱，5s30s摆脱盘中高点，但当日仍扩大了10个基点。
09:29:35|欧洲奢侈品概念股普遍收涨，博柏利涨5.29%，瑞士历峰集团和LVMH集团涨约5.2%，雨果博斯涨超4.1%，瑞士斯沃琪集团、欧莱雅、开云集团、保乐力加至多涨超3.7%，爱马仕和人头马君度至多涨约3%。
09:02:08|美国至4月10日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 9.47%，前值87.85%。 美国至4月10日30年期国债竞拍-投标倍数 2.43，前值2.37。 美国至4月10日30年期国债竞拍-得标利率 4.813%，前值4.623%。
09:01:30|国际铜夜盘收涨0.92%，沪铜收涨0.73%，沪铝收涨0.56%，沪锌收涨0.89%，沪铅收涨0.96%，沪镍收涨1.31%，沪锡收涨1.67%。氧化铝夜盘收跌1.99%。不锈钢夜盘收跌0.59%。
09:00:14|220亿美元30年期美国国债收益率报4.839%。
08:40:14|【关税阴影笼罩长期美债 30年期国债在标售前夕大跌】较长期美债下跌，围绕市场流动性的持续担忧导致投资者在220亿美元30年期国债标售前焦虑不安。在距离纽约时间周四下午1点的美债标售还有约1小时之际，30年期国债收益率一度上涨12个基点至4.85%。这一走势使得长期美债与收益率曲线的另一端形成鲜明对比。数据显示美国3月份基本通胀普遍降温后，两年期国债收益率下跌10个基点。“短债在上涨，这是因为股市重启跌势，”BMO资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen表示。他补充称30年期国债标售令长期国债承压，人们仍在担心需求。
08:39:45|【美前财长耶伦：特朗普的经济政策是“最严重的自我伤害”】当地时间4月10日，美国前财政部长耶伦在接受采访时表示，特朗普的经济政策是本届政府在经济运行良好的情况下“最严重的自我伤害”，美国经济衰退的可能性上升。美国政府日前宣布对所有贸易伙伴征收所谓“对等关税”，包括美国在内的全球金融市场大幅震荡，引发国际社会强烈反应。
08:39:37|道琼斯工业平均指数刚刚突破39000.00关口，最新报39004.34，日内跌3.95%。
08:32:28|美联储古尔斯比：当前的关税政策远超预期。
08:31:44|美联储古尔斯比：现行关税很高。
08:31:22|道琼斯工业平均指数最新报38706.08，日内跌4.68%。
08:28:44|美联储古尔斯比：政治干预美联储工作导致问题产生。
08:27:58|【纳指跌幅扩大至7%】纳指跌幅扩大至7%，标普500指数现跌6.2%，道指跌5.3%。
08:26:30|美联储古尔斯比：当前通胀预期喜忧参半，长期通胀预期仍相当稳固。保持通胀预期稳定对美联储来说至关重要。
08:25:16|【乌克兰第聂伯罗市一工厂遭袭 造成1死5伤】当地时间4月10日，乌克兰第聂伯罗市市长菲拉托夫表示，乌克兰武装部队空军在接到弹道导弹威胁报告后，警告该市有导弹袭击。随后，该市传出爆炸声。据称，俄方使用导弹袭击了第聂伯罗市的一家日用品工厂。乌军政管理部门称，此次袭击造成了1人死亡、5人受伤。目前，救援工作仍在进行中。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
08:23:58|标普500指数跌幅扩大至6.1%，为2020年3月以来最大跌幅。
08:23:18|标普500指数日内跌幅达到6.00%，报5129.25。
08:23:03|美联储古尔斯比：仍然相信利率将在未来1-2年内下调。长期通胀预期水平非常重要。
08:22:42|道指跌幅扩大至5%。
08:22:35|【美国务院发言人称有意通过外交途径解决与伊朗分歧】央视记者获悉，当地时间10日，美国国务院发言人布鲁斯表示，美国有意通过外交途径解决与伊朗的分歧，但已做好应对各种情况的准备。美国与伊朗定于4月12日在阿曼举行谈判，但双方对谈判形式各执一词。当地时间7日，特朗普在白宫会见到访的以色列总理内塔尼亚胡后称，美国与伊朗就伊核问题正展开“直接”谈判。然而，伊朗外交部长阿拉格齐8日凌晨发文称，伊朗和美国将于12日在阿曼举行“间接”高层谈判。最近，特朗普多次声称，如果无法与伊朗就伊核问题达成协议，他将“轰炸”伊朗。（央视新闻）
08:20:53|美联储古尔斯比：从现在起12到18个月内，利率将低于目前水平。
08:20:19|美联储古尔斯比：经济实现了稳定的充分就业，通胀趋势正在下滑。度过不确定性将有助于明确美联储的政策走向。
08:18:54|【俄使团代表：希望美方尽快归还俄外交资产 下轮磋商时间待定】总台记者获悉，当地时间10日，在土耳其与美国开展磋商的俄罗斯驻美大使达尔奇耶夫表示，在本次谈判中，俄美双方代表团一致同意，应该快速消除拜登政府时期遗留的敏感性问题。双方商定将继续采取措施，简化针对对方外交官的旅行和签证制度。此外，双方还交换了意见，确保驻对方国家外交使团享有稳定的银行服务。达尔奇耶夫还表示，俄方在谈判中表示，希望美方尽快归还没收的俄罗斯外交资产。他还透露，双方讨论了俄美间恢复直航的问题，直航的恢复将促进双边联系和人员往来规模的扩大。此外，双方正在确认下一轮磋商的时间。（央视新闻）
08:17:36|美联储古尔斯比：关税就像是一种滞胀冲击，给美联储带来了挑战。
08:15:32|【纳指跌幅扩大至6%】纳指跌幅扩大至6%，标普500指数现跌5.2%，道指跌4.4%。
08:13:49|美国国债收益率缩减跌幅，美国20年期、30年期国债收益率转涨。美国30年期国债收益率最新上涨4.5个基点，在220亿美元国债拍卖前达到4.835%。
08:13:43|美联储古尔斯比：由于滞后性减少，软数据的重要性变得更加重要。存在一个观点，即短期关税不会改变经济的发展方向。如果失去信心，可能会导致经济问题。
08:12:07|国际金融协会：外国投资者在三月份从新兴市场股票和债券中撤出了171亿美元。
08:10:29|美联储古尔斯比：在波动时期，美联储的职责是保持谨慎。
08:10:21|美联储古尔斯比：有关经济的硬数据看起来相当不错。失业率接近充分就业水平。
08:09:30|欧元触及2023年7月以来的最高位，最新上涨2.15%，报1.1191美元。
08:08:38|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.62%，创2024年12月以来新低；前值6.64%。
08:05:32|标普500指数跌幅扩大至5%。
08:01:42|道琼斯工业平均指数日内跌幅达到4.00%，报38983.43。
08:00:32|多伦多股票指数继续下跌，跌幅达3.5%。
07:53:41|【美联储理事鲍曼：关税影响“尚不明朗”】美联储理事鲍曼周四表示，美国经济强劲，并指出最近的数据显示上个月通胀率下降，尽管她承认投资者担心特朗普的贸易政策会损害经济，引发了最近的金融市场波动，但她拒绝就关税将如何影响通胀或劳动力市场发表任何看法。在审查鲍曼的美联储监管副主席提名的听证会上，鲍曼称：“我们正在观察和等待，看看这些政策的路径如何继续演变，我们将了解其经济影响。”“目前还不清楚，因为我们不知道经济政策会是什么样子。”
07:52:52|美债抛售持续，美国30年期国债收益率在一天内上涨12个基点，至4.85%。
07:50:28|美债10年收益率日内涨幅达到1.51%，报4.378。
07:47:32|30年期美国国债收益率攀升10个基点至4.84%。
07:44:45|彭博美元即期指数跌1.6%至去年10月以来最低。
07:43:17|美元指数日内跌幅达到2.00%，报100.88。
07:38:33|沪金主力合约再创历史新高，报749.96元/克，涨幅1.72%。
07:37:34|美元兑瑞士法郎有望创下2015年1月以来的最大单日跌幅。
07:36:30|美元指数DXY失守101，为去年10月以来首次，日内跌幅1.91%。
07:36:25|现货黄金触及每盎司3171.49美元的历史新高，最新上涨2.72%。
07:35:51|美元兑瑞士法郎触及2015年1月以来的最低水平，最新下跌3.31%，至1美元兑0.8290瑞士法郎。
07:29:00|现货黄金站上3170美元/盎司，持续刷新历史新高，日内涨近3%。
07:28:19|美国前财长耶伦：美国发生衰退的可能性已经上升。
07:23:22|美元兑瑞郎刚刚触及0.8300关口，最新报0.8300，日内跌3.08%。
07:19:55|美国前财长耶伦：近期上升的美债收益率可能影响了特朗普暂停关税的决定。
06:59:21|纽约期金日内大涨3.00%，现报3171.80美元/盎司。
06:59:18|美联储理事鲍曼：经济状况良好；增长稳健，但正在放缓；CPI报告显示通胀有所下降。
06:57:53|欧元兑美元EUR/USD日内大涨2.00%，现报1.1167。
06:57:39|瑞郎兑美元升至0.8332，为2015年1月以来最强。
06:52:03|市场消息：两名美国众议院民主党人希望交通部道德办公室调查特朗普顾问埃隆·马斯克与该部门之间涉嫌的利益冲突。
06:44:30|【美指持续走低 日元大涨2%】美元指数DXY跌势未止，跌幅扩大至1.5%。美元兑日元USD/JPY日内大跌2.00%，现报144.74。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报0.6215。美元兑加元USD/CAD跌至四个月来的最低点，报1.4021。
06:38:24|现货黄金突破3150美元/盎司，较日低上涨约80美元，日内涨2.28%。
06:33:30|美元指数日内跌幅达1.5%，报101.43点。
06:21:45|【知名投资人Kyle Bass：美国可能必须经历衰退】达拉斯知名投资人Kyle Bass表示，美国在重新审视其全球贸易关系并试图控制联邦预算赤字的过程中，可能需要经历一次“短暂的衰退”。“我们必须做出一些艰难的抉择，”他在接受采访时说，“这两件事可能都会导致轻微的衰退，如果真是这样，我们可能需要经历一次短暂的衰退，以此来重建我们的经济基础。”
06:11:32|【美联储洛根：美联储必须确保关税不会引发持续的通胀】美联储洛根说，官员们必须确保任何由关税引发的通胀不会变得更加持久。她警告说，在美国最近一轮通胀之后，美国人对未来物价上涨的预期可能会变得脆弱。“为了可持续地实现我们的双重使命目标，重要的是要防止任何与关税相关的价格上涨导致更持久的通胀，”洛根说，“目前，我相信货币政策的立场是正确的。”“对通胀的影响能否持续，将取决于企业能多快度过成本上升的阶段，以及长期通胀预期能否保持良好稳定，”洛根表示。她还说，持续的通胀加上美国人过去几年的经历，可能促使家庭和企业预期物价将进一步上涨。“历史经验告诉我们，当高通胀预期根深蒂固时，恢复物价稳定的道路会更长，就业市场会更加疲弱，经济伤痕也会更深。”
06:08:51|现货黄金向上触及3140美元/盎司，日内涨近2%。
06:02:54|美联储施密德：美国正从强势地位进入一个具有挑战性的时期，劳动力市场依然强劲。
06:02:45|美联储施密德：美国国债供应量不断增加，而需求可能缩减，这从长远来看会促使利率升高。
06:02:19|美联储施密德：美联储将不得不平衡通胀风险与增长和就业之间关系的可能性在增加。
06:01:52|美联储施密德：就业和增长前景的下行风险升高；与年初相比，目前通胀走高、就业和经济增长低迷的风险明显增加。
06:00:46|美联储施密德：不愿意让美联储的通胀信誉冒风险；关税政策增加了经济不确定性，同时伴随着情绪下降和短期通货膨胀预期上升。
05:59:14|【21家A股上市公司盘后披露一季度业绩预增或预盈公告 豪鹏科技同比最高预增1004%】截至发稿，据不完全统计，盘后有包括豪鹏科技、北元集团、澜起科技、西菱动力、全志科技、飞荣达、深圳机场、洁特生物、恒铭达、中金公司、安德利、燕京啤酒、骆驼股份、金力永磁、中信建投、德石股份、沃尔核材、中科三环、美芯晟、捷顺科技和恒申新材在内的21家A股上市公司盘后披露一季度业绩预增或预盈公告。其中，豪鹏科技、北元集团、澜起科技、西菱动力、全志科技共5家上市公司预计一季度净利润同比最高翻倍。小财注：炬芯科技、智微智能、东方精工、移远通信和百龙创园昨日盘后披露业绩预增公告，今日收盘均涨停。铖昌科技周二盘后披露业绩预盈公告，今日收盘录得2连板。
05:59:04|WTI原油日内重挫6.00%，现报58.85美元/桶。布伦特原油日内大跌5.00%，现报62.16美元/桶。
05:58:35|日元涨2%至盘中高点，报1美元兑144.80日元。
05:51:52|市场消息：美国白宫发布关于修改对等关税税率的命令。
05:51:05|【Hayman Capital创始人：经济衰退可能是美国未来增长的“必要重置”】Hayman Capital创始人兼首席投资官Kyle Bass表示，美国可能会经历“短暂的”衰退，以重建基础，这可能是国家未来增长的“必要重置”。债市在抛售期间“发疯了”，这波下跌是反应过度了。
05:07:19|【英国央行在市场动荡后暂停出售长期债券】由于美国总统唐纳德·特朗普的关税行动引发英国国债收益率飙升，英国央行在市场压力下暂时停止其量化紧缩（QT）计划下的长期国债出售。英国央行周四表示，鉴于“近期市场波动”，将于4月14日出售7.5亿英镑（约合9.69亿美元）的短期债券，而不是按照原定计划拍卖6亿英镑长期国债。英国央行一位发言人表示，此举是“预防性”措施，央行计划在下一季度出售这些长期债券。
05:06:42|高盛资产管理公司固定收益和流动性解决方案全球联席主管凯•黑格：预计美联储（对CPI）的初步反应将是谨慎的，但风险仍然存在，即经济放缓幅度超出预期，可能导致美联储重启宽松周期。
05:02:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国核心CPI三个月年化率1.7%，环比下降1.9%；六个月年化1.2%，环比下降1.7%；十二个月年化-0.1%；三月份的住房消费者价格指数如预期般稳步降温；美国3月核心服务去除住房后的CPI三个月年化率2.9%，为自2024年8月以来最低水平；6个月年化率3.1%，为自2024年10月以来最低水平；12个月年化率2.9%，为自2021年3月以来最低水平。
05:00:41|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨0.79%，沪银涨0.83%，沪铜涨1.16%，沪镍涨2.44%，铁矿涨0.85%，原油涨近1%。
05:00:13|俄罗斯至4月4日当周央行黄金和外汇储备 6580亿美元，前值6456亿美元。
04:45:39|【美国3月CPI速评】美国3月CPI同比增长2.4%，增幅低于预期值2.5%和前值2.8%；美国3月核心CPI同比增长2.8%，增幅低于预期3%和前值 3.1%；美国3月CPI环比下降0.1%，为近五年来首次下降，预期为0.1%，前值为0.2%。数据显示，在广泛征收关税之前，消费者价格压力得到了一些缓解，但在实施更广泛的关税后，这个好消息可能是短暂的。部分较高的进口成本最终将转嫁给消费者，从塔吉特公司到大众汽车等公司都警告说，美国人将面临更高的价格。这种不确定性让美联储官员保持观望状态，他们希望更清楚地了解关税对通胀乃至更广泛经济的影响。
04:42:32|两年期美债收益率日内下降10个基点至3.80%。
04:37:49|交易员加大了对美联储在年底前降息整整一个百分点的押注。
04:36:47|市场几乎完全定价美联储6月降息。
04:34:31|美国国债收益率在CPI公布后下跌；10年期美国国债收益率下跌9.9个基点，报4.297%；两年期国债收益率跌11.8个基点，降至3.831%。
04:32:55|美国CPI数据公布后，美国短期利率期货上涨，交易员加大对美联储降息的押注。
04:32:48|【中国银行制定推动中长期资金入市落实措施】中国银行4月10日发布的消息显示，中行近日制定并实施推动中长期资金入市落实措施，聚焦助力资本市场稳健发展，紧扣服务实体经济主线，为中长期资金入市提供畅通渠道。 根据落实措施，中行将聚焦重点领域，高质量服务股权融资需求。通过创新债转股与股权投资模式，深度参与股权市场运作，助力企业优化资本结构。积极筹设科创基金，将金融活水精准引向战略新兴领域，重点聚焦科技金融、绿色金融等关键赛道，为企业健康发展注入动力。 记者了解到，中行去年设立了中银科创母基金，近期将其规模由300亿元增至500亿元，将主要聚焦人工智能、量子科技、生物技术等重点领域发挥股权投资作用，助力相关领域高质量发展。 此次中行发布的落实措施还提出，紧跟市场动态与客户需求，打造多层次权益相关资管产品体系，持续强化ETF等被动权益类产品布局；建立年金差异化管理机制，提高保险资金权益投资比例，构建长期考核导向，有效提升年金保险金A股投资效能，为客户创造长期稳健回报；为企业股票回购增持提供坚实的资金保障。（新华社）
04:30:22|美国至4月5日当周初请失业金人数22.3万人，预期22.3万人，前值21.9万人。
04:30:10|【美国3月CPI创半年低位 核心CPI创四年低位】美国3月未季调CPI年率为2.4%，较上月2.8%水平显著回落，创半年低位，低于2.6%的市场预期；季调后CPI月率为-0.1%，意外录得负值，创2020年5月以来最低水平，远低于0.1%的市场预期。 美国3月未季调核心CPI年率为2.8%，连续第二个月回落，创2021年3月以来最低水平，低于3.0%的市场预期；季调后核心CPI月率为0.1%，创2024年6月以来新低，不及0.3%的市场预期。
04:29:58|美国CPI公布前，现货黄金波动不大，报3128美元/盎司。美元指数DXY下滑，报101.69。比特币有所上扬。
03:57:37|【银华基金：近期有不法分子假冒公司名义谋取非法利益】4月10日晚间银华基金发布澄清公告称，近期发现有不法分子假冒该公司及公司员工名义，通过电话、QQ群、短视频、游戏植入式广告、线下推广等方式诱导投资者下载仿冒APP（包括但不限于“银华”、“银华联办”、“银华合办”、“新银华”、“银华云”等）或通过提供仿冒网站链接、伪造公司法律文件或交易记录等方式，引诱投资者充值、转账，或冒充公司员工提供非法证券咨询等服务，谋取非法利益。银华基金声明，该公司及全体员工从未开展或授意任何个人或机构以任何形式从事任何种类的非法证券咨询、非法集资等非法活动，亦不会在任何不具备基金销售资格的机构销售公募基金、私募资产管理计划或与其合作开展基金投资顾问业务。
03:48:32|美国30年期国债收益率从早盘4.662%的低点升至4.746%。
02:39:50|【美指走低 非美货币普涨】美元指数DXY日内跌超1%；欧元兑美元EUR/USD短线走高20点；英镑兑美元GBP/USD短线走高超10点；美元兑瑞郎USD/CHF日内大跌2.00%，报0.8397；澳元兑美元AUD/USD在经历了波动的一天后再次转涨，目前涨0.6%；美元兑日元USD/JPY扩大跌幅，现跌1.5%至145.6。
02:37:50|美元指数日内跌幅达到1.00%，报101.91。
02:37:43|美元兑瑞郎刚刚突破0.8400关口，最新报0.8399，日内跌1.92%。
02:29:42|【欧盟同意将原定于4月15日针对美国关税的反制措施暂停90天 进一步反制措施的准备工作仍在继续】欧盟委员会主席冯德莱恩表示：“我们注意到美国总统特朗普的声明。我们想给谈判一个机会。在最终通过得到成员国大力支持的欧盟反制措施的同时，我们将把这些措施搁置90天。如果谈判不能令人满意，我们将采取反制措施。关于进一步反制措施的筹备工作仍在继续。正如我以前说过的，所有的选择都摆在台面上。”
02:17:28|【俄国防部：控制了乌克兰苏梅地区的一个村】俄罗斯国防部周四表示，俄军已经控制了乌克兰苏梅地区的边境村庄朱拉夫卡（Zhuravka）。最近几周，俄罗斯将乌克兰军队赶出了俄罗斯的库尔斯克地区的大部分地区，此后俄罗斯一直在向乌克兰的苏梅地区推进。（俄新社）
02:02:40|澳洲联储主席布洛克：关税的不确定性意味着需要耐心评估这将如何影响需求和供应。目前尚无法确定利率的走势。
01:48:40|【多方回应特朗普暂停关税，寻求合作、推进谈判……】 1. 据韩联社报道，韩国代理总统韩德洙周四表示，韩国政府将寻求推进与美国的关税谈判，以缓解压力。 2. 新西兰总理拉克森在新闻发布会上说，他将在周四与世界其他领导人进行一系列通话，讨论自由贸易问题。其中一个想法是让欧盟成员国和《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP)成员国共同合作。 3. 澳大利亚外长黄英贤：政府部长们已与东南亚国家、日本、韩国、印度和欧盟就共同应对美国关税进行了讨论。 4. 印度官员：印度希望在关税暂停之际与美国尽快达成贸易协议。暂停对等关税90天令印度出口商，尤其是虾类出口商松了一口气。 5. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：美国总统特朗普最近几周的政策削弱了人们对美元的信心。特朗普政府的保护主义和不可预测性对美国经济来说是"不利因素"。 6. 欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟仍致力于与美国进行建设性谈判，目标是实现“无摩擦、互利贸易”。关税是税费，只会伤害企业和消费者。这就是我一贯主张欧盟和美国达成互相零关税协议的原因。欧洲继续侧重于将贸易伙伴多样化，与占全球贸易87%的国家开展合作。欧洲正在加紧消除其单一市场壁垒。 7. 欧盟执委会：将需要必要的时间评估美国总统特朗普周三宣布暂停加征关税一事。欧盟执委会将与成员国和业界密切磋商，用必要的时间评估这一最新进展，然后再决定下一步措施。 8. 瑞典央行副总裁塞姆：瑞典完全有能力应对贸易和安全政策突然转变所带来的环境变化。我们保持警惕，随时准备在事态发展需要时采取行动。
01:42:20|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-10）】 1. 暂停对等关税90天——特朗普宣布对大部分经济体暂停对等关税政策（仅生效13个小时），期限为90天以供谈判，特朗普还表示过去几天一直在考虑暂停事项。特朗普解释为何暂停对等措施：觉得大家反应有点过头了，显得有点慌张，有点害怕。 2. 发出“买入”信号——在宣布暂停关税前，特朗普在社交平台表示，保持冷静！一切都会顺利解决。现在是买入的绝佳时机。特朗普“精准喊单”引爆内幕交易风暴。 3. 置评股债市场表现——在宣布暂停关税后，特朗普表示，股市表现良好，股市的创纪录表现应该会继续。正在密切关注债券市场，现在的债券市场很漂亮。我昨晚看到人们有点不安。 4. 不希望美钢落入日本之手——特朗普表示，不希望看到美国钢铁落入日本人之手。消息曝光后，美钢周三市后延长交易时段股价跌逾11%。特朗普表示，虽然很喜爱日本，但美钢是一间很特别的公司，因此他不希望看到该间公司落入日本企业之手，白宫政府正在努力处理有关问题。 5. 撤销淋浴喷头水压规定——特朗普周三签署行政令，指示能源部长赖特撤销奥巴马和拜登时代限制淋浴喷头压力的规定。他特别抱怨说，能效标准妨碍了他打理标志性的发型。 6. 释放能源生产潜力——白宫表示，美国总统特朗普签署了一项行政令，要求自动撤销过时的法规，以释放美国的创新和能源生产潜力。 7. 建立造船财政激励计划——特朗普下令建立海洋安全信托基金和造船财政激励计，并直接增加悬挂美国国旗的商船船队。 8. 必须通过减税法案——特朗普表示，国会众议院的共和党人必须通过减税法案。美国众议院在包括特朗普减税措施的预算计划上取得了程序性进展。 9. 未来不排除与普京会面——特朗普称未来他不排除与俄罗斯领导人普京进行会面，并表示俄罗斯和乌克兰需要达成协议。 10. 不允许伊朗拥有核武器——特朗普者表示，他希望伊朗能够强大起来，但不会允许伊朗拥有核武器。特朗普表示，如有必要，美国将采取军事行动，以色列会深度参与其中并担任领导者的角色，但“没有人可以领导美国”。
01:06:01|【中科三环：积极应对稀土出口限制】中科三环在互动平台表示，公司海外客户分布于欧洲、亚太、北美等多个地区，其中对美国的直接出口比例占10%左右。目前对中重稀土相关物项实施出口管制的措施主要涉及公司生产的含镝、含铽的钕铁硼永磁材料产品，出口上述产品需进行申报，审核通过后方可出口。目前公司已积极采取措施，第一时间按照有关规定开展出口申报。
01:04:13|【媒体：特朗普扭转关税决定或与国债抛售潮加剧有关】 据报道，特朗普突然扭转关税决定，令各方措手不及，其贸易代表当时正在国会山庄出席听证会，讲解关税的好处。报道提及，即使共和党议员、商界代表及其个人盟友曾痛陈利害大力劝阻，特朗普并不为所动，上周仍发文坚称“我的政策永不改变”。报道引述三位知情人士指，美国财政部对债市走向忧虑升温，是特朗普改变关税决定的重要因素。在宣布暂缓对等关税前，财政部长贝森特直接在会议上向特朗普汇报国债被抛售，呼应同日较早时间白宫经济官员提出美国国债沽售潮加剧的警告。此前“末日博士”鲁宾尼(Nouriel Roubini)亦表示，特朗普目前目光不再专注于美国股市。他认为，大多数股票由人口的10%持有，因此股市调整对特朗普来说并不重要，反而更关心债券市场和美元，较低的债券收益率对拥有房贷、学生贷款、汽车贷款和信用卡债务的选民更有利。
00:59:24|市场消息：如果军事威胁持续，伊朗可能驱逐核核查人员。
00:56:18|【日本2024财年企业物价指数创1980财年以来最高】日本央行10日公布的初步统计结果显示，日本2024财年（2024年4月1日至2025年3月31日）企业物价指数比上一财年上升3.3%，达123.9，为1980财年以来最高水平。数据显示，统计所覆盖的23类商品有20类价格在2024财年出现上涨。农林水产品物价指数比上一财年大幅上涨19.7%至127.8。日本主要依赖进口的有色金属价格上涨14.4%，纤维制品价格上涨4.3%。（新华社）
00:48:33|【欧元区和美国国债收益率走势出现分化】欧元区和美国国债收益率走势相反，欧洲收益率上升，美国收益率下降。美国国债扭转了周三收益率大幅上升的局面，此前特朗普总统宣布暂停某些关税。相比之下，周三欧元区债券的波动幅度有限，收益率在尾盘转跌。欧元区债券目前正在下跌，这是对股市大幅上涨的典型反应，而特朗普的政策转变促使一些投资者买入美国国债。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升8.5个基点至2.659%，而10年期美国国债收益率下跌10个基点。根据伦敦证券交易所集团的数据，10年期美德利差从周三的182个基点降至163个基点。
00:47:41|【“谈不拢就动武” 美伊高层会谈在即 为何特朗普要放狠话？】伊朗外长阿拉格齐当地时间4月7日表示，伊朗和美国12日将在阿曼举行间接高层会谈。美国总统特朗普9日称，他已设定最后期限，在此之前伊朗必须与美国就伊核问题达成协议。如果伊朗不放弃核武器计划，以色列可能会带头对伊朗采取军事行动。专家认为，美国政府在伊核问题上不断向伊朗施压，主要目的在于满足自身利益，以及美国国内政治的需要。（央视新闻）
00:47:05|【评论：非常时期受投资者厚爱 黄金光芒愈发耀眼】过去一周发生的不寻常事件似乎让投资者对黄金产生了更大兴趣。值得注意的是，在特朗普关税态度突然大转弯后，金价在风险偏好升温之际依然走高。风险资产尤其是股票的脆弱性，对美债市场可能发出或未发出信号的担忧，叠加黄金强劲的相对表现将继续增强其吸引力。从现在开始，需要寻找资金进一步流入黄金ETF的证据，并确认各国央行的需求仍然强劲。如果金价在相当短的时间内突破上周的纪录高位，请不必感到惊讶。
00:20:55|【特朗普为何突然宣布暂缓关税？小摩前首席：债市让白宫“崩塌”了】”摩根大通前首席全球策略师科拉诺维奇（Marko Kolanovic）在一天前曾表示，债券市场的崩溃“很可能会将白宫推向了崩溃的边缘”。 据报道，从白宫内部，到企业高管、共和党人以及特朗普的其他盟友一直致电敦促他重新考虑关税，商界高管则纷纷致电白宫幕僚长苏珊·怀尔斯和财政部长贝森特，要求他们直接向特朗普陈情。 消息人士透露，怀尔斯尤其有效地说服了特朗普：股市暴跌正在耗费他未来议程所需的大量政治资本。此外，随着市场持续下跌，议员们接到的选民电话也越来越多，他们对此感到愤怒。（第一财经）
00:16:20|【美国进口关税仍处于历史高位 经济衰退风险犹存】 经济学家表示，虽然美国总统唐纳德·特朗普宣布暂停执行对数十个贸易伙伴加征高关税受到金融市场欢迎，但美国进口关税仍处于历史高位，而且美国经济仍有衰退风险。据研究，美国的平均关税税率仍然升至24%，自特朗普开启第二任期以来，美国的平均关税税率上升了近22个百分点。
