23:43:17|【3500美元/盎司劝退买家 黄金高位下避险与消费的冰火两重天】在被称为“黄金之城”的迪拜繁华的黄金市集，22K金首饰一直是婚礼、宗教庆典以及家庭投资的传统热门选择。然而，随着金价飙升至每盎司3500美元以上的创纪录高位，买家们开始转而青睐钻石和更轻便的黄金首饰。世界黄金协会中东及公共政策主管安德鲁・内勒表示：“虽然美国关税及其他因素进一步刺激了本就旺盛的黄金投资需求，但对黄金首饰的影响却有所不同。在像迪拜这样的市场，这会产生双重影响：一方面，人们对黄金作为避险资产的兴趣更浓厚；但另一方面，高昂的价格抑制了对黄金首饰的需求。”世界黄金协会在2月份发布的黄金需求趋势报告中指出，如果2025年金价持续高企或波动，主要地区对黄金首饰的需求可能会面临进一步压力。
23:33:21|【分析师：金价的大幅上涨对外汇市场产生一定影响】金价在4月上涨了超500美元/盎司，年内迄今涨幅逼近900美元/盎司，在今日早些时候，期货和现货价纷纷触及3500美元/盎司。如果和2022年10月的1613美元/盎司价格相比，黄金价格已上涨了一倍多。有分析师表示，黄金价格飙升所反映的避险行为将影响外汇市场，目前认为欧元和日元安全的交易员可能会买入更多这两种货币，而对美联储独立性威胁的忧虑可能会促使投资者逃离美元和美国资产。不过分析师还称，对那些抛售美元的人来说，问题在于美元仍是世界储备货币，在危机期间，美元往往会飙升--如果交易者做空，问题会更大。
23:26:51|【市场人士：金价涨势前所未有 高盛称年底金价或涨到3700美元】近日，国际金价屡创新高，在近七个交易日内，接连涨破每盎司3200美元、3300美元、3400美元以及3500美元四道整数关口。今年迄今为止，金价已经上涨了大约30%，这还是建立在去年已有约30%的涨幅基础上。专注贵金属投资的市场人士接受记者采访时也感叹，这一波金价的上涨速度是前所未有的，并且指出或许这预示着市场正在经历某种“根本性的转变”。近期，高盛已经再度上调金价预测。目前预计到今年年底，金价将达到每盎司3700美元。（央视财经）
23:23:02|【招银国际：料美联储今年再降息2次】招银国际发研报指出，由于关税忧虑，导致美国消费者提前抢购汽车、家电、消费电子等耐用品，令美国3月零售增长反弹。不过，家居家装、加油站和网购增长率下滑，显示利率高企和通胀预期反弹仍抑制住房需求和出行等非必要支出。因天气回暖，公用事业产出下滑拖累工业总产出3月按月下跌。该行表示，面对白宫政策引发金融市场动荡，美联储主席鲍威尔发表鹰派讲话，承认滞涨风险带来两难局面，否认Fed Put存在，将稳定金融市场的责任交给白宫。白宫在金融市场以动荡发出警告后已调整策略，暂缓对中国以外贸易伙伴“对等关税”并率先开启与盟友谈判，未来将在稳定市场和推进关税议程之间寻求平衡。该行相信，虽然近期滞涨令美联储陷入两难，但金融市场动荡和远期衰退风险或将推动美联储在6月或7月降息一次，并于9月或12月再度降息一次。
23:13:10|【俄罗斯卢布今年涨幅超黄金 背后有两大因素】今年以来，俄罗斯卢布兑美元已升值约38%。数据显示，截至2025年，卢布是兑美元表现最强劲的货币。尽管近期黄金价格飙升，卢布的涨幅甚至超过了黄金。 这背后有两个因素。 一方面，得益于美元的疲软。由于美国政府的关税政策，更主要的是因为美国总统特朗普的不可预测性，美元承压。此外，卢布还有其内在优势。据《莫斯科时报》的数据，俄罗斯通货膨胀率超过了10%，高通胀促使俄罗斯中央银行将基准利率提高到21%。 这使得卢布在存在各种风险的情况下仍更具吸引力。报道称，国外对高息卢布投资的需求不断增加。 同时，市场对于俄乌冲突有望结束的预期也推动了对卢布的需求。
23:10:11|【凯投宏观：若特朗普得逞 市场或迎美元“末日式”下跌】凯投宏观分析师保罗・阿什沃思在一份报告中写道，特朗普为了让美联储屈服于他的意愿，将不得不进一步削弱央行的独立性。阿什沃思表示，即使特朗普在鲍威尔明年任期结束前成功将其撤职，他可能也必须解雇美联储理事会的其他六名成员，以确保政策得到执行。而用不合格的傀儡填补美联储的空缺将“引发更严重的市场反弹，导致美元下跌。”
23:01:38|【上期所沪金指数（au8888）日成交额首次逼近1万亿元】截止收盘，上期所沪金指数（au8888）今日成交额达到9890亿元，首次逼近1万亿元，近一个月以来成交额显著放大。此外，沪金主连（au9999）成交额达到7168亿元。
23:00:22|美股指数期货拉升，三大期指均涨超1%。
22:57:20|【国际金价冲上3500美元，本月已涨超12%！分析人士提醒：警惕短期多头获利了结】COMEX黄金期货、伦敦现货黄金站上3500美元/盎司，双双再创历史新高。对于黄金接下来的走势，市场观点认为仍有持续性。不过，南华期货贵金属新能源研究组负责人夏莹莹认为，黄金中长期依然看涨，但短期来看，金价持续性快速上涨后，国内黄金投资已现拥挤现象，黄金期货指数持仓接近数年高位，且国内较伦敦现货溢价处于偏高水位，因此需警惕多头获利了结压力。（澎湃）
22:32:39|【美国国债收益率上升 因特朗普考虑提前罢免鲍威尔】美国国债收益率上升，因美国总统特朗普明显在考虑是否以及如何罢免美联储主席鲍威尔。10年期美国国债收益率上涨2个基点，至4.425%。“我们认为，迫使鲍威尔提前卸任美联储主席一职对特朗普总统没有好处，”渣打银行的Steve Englander表示。“同样，提前任命一位继任者也是弊大于利。”特朗普能否在鲍威尔2026年5月任期结束前将其罢免，这在美国宪法层面存在不确定性，但“反对这样做的经济和金融市场理由远比宪法理由更有力，”这位全球十国集团外汇研究和北美宏观策略主管表示。
22:31:59|【避险浪潮席卷 美日跌破140】在美联储独立性受到威胁、关税相关风险加剧，且日美两国财长即将举行会晤的背景下，美日跌破140关口。此前，日元在接近140关口时曾暂时企稳，当时一些交易员在捍卫期权头寸。周二，在十国集团（G10）货币中，日元兑美元表现最佳。
22:05:05|【看跌押注大幅飙升 分析师预计美元或将反弹】美元本周跌至2023年12月以来的最低水平，此前特朗普威胁要解僱鲍威尔，加上美国经济衰退的风险加剧了“卖出美国”的交易。瑞穗银行首席亚洲外汇策略师Ken Cheung表示，大量看跌仓位、技术面和实际收益率差异表明，美元可能反弹，尽管涨幅可能受到美元负面消息的限制。
21:55:50|【报告：特朗普关税措施相当于大幅增税 将2025年美国GDP增速预测从2.1%下调至1.3%】彭博经济学家团队4月22日发布研究报告称，关税不利于经济增长。对美国而言，特朗普的关税措施相当于大幅增税。因此，将2025年美国GDP增速预测从2.1%下调至1.3%。对于全球经济而言，将2025年GDP增速预测从3.1%下调至2.7%。这一预测增速低于2024年的3.2%，也远不及新冠疫情前的3.4%。这之后，假设大部分关税措施保持不变，预计2026年全球经济增长会维持在2.8号的较低水平。
21:26:17|美元兑日元日内跌0.60%失守140，为去年9月16日以来首次。
21:04:25|【看图：金价创新高 市场担心特朗普可能辞退美联储主席】金价飙升至纪录高位，随着外界担心美国总统特朗普可能会辞退美联储主席杰罗姆·鲍威尔，引发了人们抛售美国股票、债券和美元。金价周一上涨2.9%后，突破每盎司3,486美元。特朗普呼吁美联储立即降息，此举被视为危及该央行的独立性，导致美元跌至2023年以来的最低水准。Kallanish Index Services分析师Lee Liang Le表示：“今年金价的快速上涨告诉我，市场对美国的信心比以往任何时候都低。”她说，“特朗普交易”的表述已经演变成“卖出美国”的表述。随着贸易紧张重创市场并削弱了人们对美元资产的信任，金价在2025年已经飙涨三分之一。流入黄金ETF 和央行的买进，支撑了金价上涨，今年金价每个月都上涨。
20:47:47|Truist Securities：将美国联信银行目标价从65美元下调至57美元。
18:27:07|【分析：如果特朗普开除鲍威尔，美元将成为最大的受害者】财经记者Jamie McGeever发文称，特朗普对鲍威尔不降息的不满可以追溯到他的第一个总统任期，但他最近的口头攻击标志着事态升级，可能使美元的下挫迅速演变成一场灾难性溃败。这并非夸张。美元今年下跌了9%，仅在本月就贬值了近6%，特朗普的 “解放日”关税使市场陷入不确定性和混乱的漩涡，加速了美元的下滑。以兑一篮子主要货币衡量，美元有可能创下自2007-09年全球金融危机以来的最大单月跌幅，这也将是自50多年前实行自由浮动汇率以来的第八大单月跌幅。令决策者担忧的是，美元之所以遭遇历史性的抛售，似乎是因为人们对美国的决策和可信度产生了疑虑。没有什么比强行罢免央行总裁更能破坏一个国家的经济决策和货币的可信度了：即使是美国，即使是美元。或者更应该说，尤其是美国，尤其是美元，因为它们在全球金融体系中都扮演着重要角色。
18:26:47|港股心泰医疗盘中涨超70%，成交额超1亿港元。
17:39:15|现货黄金刷新高位至3450美元，日内涨0.76%，年内累涨超820美元。
17:37:13|现货黄金刷新历史新高至3448美元/盎司，日内涨0.63%。
17:34:21|沪金期货主力合约涨超3%，现报822.64元/克，续创历史新高。
17:23:52|现货黄金刚刚突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.02美元/盎司，日内涨0.46%；COMEX黄金期货主力最新报3450.30美元/盎司，日内涨0.73%。
16:42:35|【看图：黄金与类现金ETF吸金飙升 避险需求促使投资者涌向更安全的避风港】在经历多年每逢危机便逢低买入风险资产之后，投资者如今开始将部分资金转向更安全的避风港。数据显示，在全球贸易战可能对经济增长与企业盈利构成持久威胁的担忧下，追踪黄金、超短期美债和低波动股票的ETF本月吸引的资金流入飙升，达到2023年3月以来的最高水平。4月份以来，这三类基金合计吸金180亿美元，其中约三分之二流入了类现金基金。具体来看，SPDR彭博1-3个月美国国库券ETF（BIL）吸引了80亿美元资金，iShares短期美国国债ETF（SHV）和iShares 1-3年期美国国债ETF（SHY）分别吸引了30亿美元和10亿美元。黄金相关基金已连续三个月吸引资金净流入，低波动股票ETF也在经历近两年的资金外流后迎来资金回流。
16:26:05|【韩国综合指数下跌0.4% 半导体和金融股走软】韩国综合指数早盘下跌0.4%，至2,479.08点，半导体和金融股走软。特朗普的贸易战以及他在网上对美联储主席鲍威尔的抨击引发担忧，受此影响，前夜美股下跌，这令韩国市场情绪受压，散户投资者为净卖家。指数权重股三星电子下跌0.5%。芯片制造设备供应商Hanmi Semiconductor跌2.3%。新韩金融集团下跌1.0%。
16:19:43|【花旗：黄金涨势或延续至每盎司3,500美元】花旗称，黄金牛市可能持续至每盎司3,500美元，因投资需求全面升温。黄金的利好因素包括对美国经济增长前景和全球经济的担忧，这些担忧由特朗普的关税政策引发。花旗表示，这些因素可能与来自各央行和其他机构的强劲需求相结合，推动第二季度黄金投资需求超过矿产供应量的110%。花旗此前预测为95%。花旗称：“这将是自全球金融危机以来的最高水平，也是25年多来的第二高水平。”
16:15:52|【中信证券：宁德时代快充、钠电等新品发布 打开负极材料新空间】中信证券研报指出，2025年4月21日，宁德时代在超级科技日上发布了二代神行、二代钠电、骁遥双核等新产品，其中二代神行电池峰值充电倍率12C全球领先，石墨负极与负极包覆材料有望受益，二代钠电池在极寒环境下保持良好的充放电性能，启停电池计划2025年6月量产，动力电池计划2025年12月量产，有望带动硬碳负极放量，此外，宁德时代发布的骁遥双核电池，应用了自生成负极技术，金属直接沉积在负极的集流体上，我们预计该新技术正在逐步落地与产业化，对石墨负极等材料的影响相对有限。我们认为负极材料及相关产业链有望充分受益。
16:01:32|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3429.26美元/盎司，日内涨0.15%；COMEX黄金期货主力最新报3442.20美元/盎司，日内涨0.49%。
15:55:37|【黄金价格在亚洲市场早盘继续上涨 受避险需求推动】黄金价格在亚洲市场早盘上涨，可能受避险需求推动。洲际交易所数据显示，现货金价上涨0.5%，至每盎司3,440.04美元，此前一度触及每盎司3,444.41美元的盘中纪录高位。美国总统特朗普周一在社交媒体上发帖再次呼吁美联储立即降息，称通货膨胀正呈下降趋势，而经济增长可能会放缓，除非“太迟先生这个大输家现在就降息”。Kudotrade客户关系管理负责人Konstantinos Chrysikos表示，特朗普对美联储主席鲍威尔的大力施压可能会引发国际市场更多谨慎情绪，促使资金流向避险工具，远离美国资产。
15:54:12|日野汽车：目前尚未就与三菱扶桑的业务整合做出任何决定。
15:44:32|【乌称敖德萨遭俄军空袭 3人受伤】乌克兰国家紧急服务局当地时间22日凌晨表示，自21日夜间起，敖德萨遭俄军大规模无人机袭击，导致多处起火，多处民用基础设施、住宅楼、教育机构及交通工具在袭击中受损。目前火势基本已被扑灭，初步信息显示有3人受伤。俄方对此暂无回应。
15:38:02|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台消息，当地时间22日凌晨，美军对也门首都萨那发动空袭。
15:31:40|金价升破每盎司3,441美元，再创纪录新高。
15:20:04|【国际金价继续走高】纽约期金站上3450美元/盎司；现货黄金向上触及3440美元/盎司，日内涨0.45%，均创下新高。
15:17:55|【上市公司持续加大投资者回报力度 1773家拟现金分红】 Wind数据显示，截至4月21日19时，A股共有2323家上市公司发布2024年年报，1773家公司拟进行现金分红，占比达到76.32%。不少行业头部公司拟大手笔分红。除现金分红外，不少公司宣布拟转增股份。业内人士表示，上市公司拟大额分红不仅意味着公司财务稳定，还向市场传递出积极信号，在一定程度上有助于提高A股市场的投资吸引力。（中国证券报）
14:37:02|【美元指数创三年新低，机构称资金从美元资产流向黄金】 4月21日，美元指数持续走低，盘中先后跌破99、98整数位关口，创出三年新低；国际金价则持续攀升，黄金期货、现货价格双双续创历史新高。4月以来，美元指数累计跌超5.5%，今年以来累计跌幅超过9%。机构人士称，美国关税政策不确定性令市场无法达成一致预期，美国3月好于预期的零售数据并未打消市场对于美国经济下行的担忧，资金正从美元资产流向更加具备避险属性的黄金。（中国证券报）
14:34:43|【储能电池“催货潮”年中或迎拐点，技术迭代与海外赛道重构增长逻辑】 储能电池眼下的火热可能很快就会消退。上海证券报记者近日采访获悉，在锂电池产能结构性矛盾之下，储能电芯4月初传出“催货潮”，但据行业预测，本轮储能抢装催货潮大概率在5月底至6月达到高峰，随后逐步消退。与此同时，一场声势浩大的“反内卷”席卷而来，部分企业开始调整战略，不再一味追求规模以摊薄成本，而是更加注重盈利与技术差异化。（上证报）
14:08:19|【美联储5月维持利率不变的概率升至96.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为96.3%，降息25个基点的概率为3.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为22.1%，累计降息25个基点的概率为75.0%，累计降息50个基点的概率为2.8%。
14:07:23|【中证报头版：有力有效应对外部冲击，中国金融市场韧性较强】 中证报头版刊文称，自美国宣布征收所谓“对等关税”以来，美国经济和金融市场首当其冲，全球金融市场也出现大幅震荡。专家表示，得益于有力有效的综合举措应对，中国金融市场在经历短暂波动后，目前趋于稳定，展现出较强韧性。
12:56:38|【以色列总理称将对胡塞武装导弹袭击作出“有力回应”】以色列总理内塔尼亚胡21日说，以色列将对也门胡塞武装的持续导弹袭击作出“有力回应”。内塔尼亚胡当天在特拉维夫的一次公开讲话中说，任何对以色列发动的攻击都不会没有回应，以色列将作出有力还击。他没有说明具体回应的形式，强调以色列不会容忍对其领土的持续袭击。（新华社）
12:42:37|【特朗普施压鲍威尔降息 美股收盘显著下跌】当地时间4月21日获悉，美国股市当日收盘大幅下跌，道琼斯工业平均指数收跌971.82点，跌幅2.48%，标准普尔500指数收跌2.36%，纳斯达克综合指数收跌2.55%。当天稍早前，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文，再次敦促美国联邦储备委员会作出降息决定。特朗普在帖文中宣称“美国实际上已不存在通胀，能源、食品及其他大多数商品价格下行趋势如此显著，几乎不可能引发通胀。但如果‘太迟先生’（指美联储主席鲍威尔）不立即降息，美国经济将面临放缓风险。”（央视新闻）
12:42:00|【纽约期金涨约3.2%，一度刷新历史高位至3440美元上方】 周一（4月21日）纽约尾盘，现货黄金上涨2.90%，报3423.19美元/盎司，全天处于上涨状态，持续震荡上行，整体交投区间为3331.53-3430.57美元，北京时间03:09刷新历史最高位。COMEX黄金期货上涨3.17%，报3433.50美元/盎司，22:13刷新历史高位至3442.30美元。费城金银指数收涨0.81%，报193.04点，跳空高开后，一度转跌。成分股多数收涨，诺华黄金资源涨4.36%，布埃纳文图拉矿业涨3.29%，B2Gold涨2.41%，赫克拉矿业涨2.24%，安格鲁阿山帝黄金公司涨2.13%表现第五，在收跌的八只成分股中，科尔黛伦矿业跌1.33%表现倒数第二，SSR矿业跌2.77%。
12:41:25|【亚特兰大联储研究：美国联邦政府广义劳动力规模或缩减逾百万】根据亚特兰大联储的分析报告，美国联邦政府广义劳动力（含合同工与资助项目雇员）可能减少超过120万人，该预测主要反映政府通过合同与资助项目间接雇佣人员的规模收缩。亚特兰大联储研究员M·梅琳达·皮茨在周一发布的博客中指出："鉴于联邦劳动力规模庞大，此次就业水平下降可能对劳动力市场产生显著影响"。为削减政府开支与财政浪费，特朗普总统已在全国范围内启动联邦机构人员精简计划。皮茨研究发现，通过冻结招聘、自愿买断工龄及提前退休等组合措施，包含合同工与项目雇员在内的联邦广义劳动力总量最高可能缩减120万人。
11:45:33|【两年期美债收益率跌超4个基点，10年期美债收益率则涨超8个基点】 周一（4月21日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨8.57个基点，报4.4106%，全天处于上涨状态，整体呈现出N形走势，交投区间为4.3287%-4.4165%。两年期美债收益率跌4.22个基点，报3.7560%，日内交投区间为3.7918%-3.7140%。2/10年期美债收益率利差涨13.188个基点，报65.434个基点。
11:41:01|Coinbase（美国加密货币交易所）：知晓由于外部供应商问题，英国和欧盟的客户可能无法通过网络和移动设备上的便捷银行转账方式进行购买和存款。
11:26:00|【美元指数21日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.10%，在汇市尾市收于98.278。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，高于前一交易日的1.1449美元；1英镑兑换1.3378美元，高于前一交易日的1.3316美元。1美元兑换140.60日元，低于前一交易日的141.57日元；1美元兑换0.8073瑞士法郎，低于前一交易日的0.8125瑞士法郎；1美元兑换1.3839加元，高于前一交易日的1.3827加元；1美元兑换9.5337瑞典克朗，低于前一交易日的9.5599瑞典克朗。（新华社）
11:25:10|【荷兰芬洛市发生一起枪击事件 致1人死亡】当地时间21日，荷兰东南部城市芬洛发生一起枪击事件，致一名男子死亡。（央视新闻）
11:14:38|【道明证券：预计美联储今年将降息五次】道明证券分析师Molly Brooks说，美联储可能会在6月份开始降息，并在今年内进行五次降息。根据芝加哥商品交易所的数据，市场预计2025年将有四次或更多的降息。布鲁克斯说，对经济增长的担忧最终将超过通胀风险，迫使美联储放松货币政策，不过她认为美国不会陷入衰退。
11:13:56|【俄乌就不打击民用基础设施释放对话信号】当地时间21日晚间，就不打击民用基础设施一事，乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中指出，乌克兰期待俄方给出明确答复，并且愿意就如何确保这一建议得以落实展开任何形式的对话。泽连斯基表示，最为有效且可靠的办法，便是停止导弹和远程无人机的攻击，他认为这将自然而然地保障所有民用基础设施的安全。 当天稍早前，俄罗斯总统普京说，俄罗斯积极对待任何和平倡议，并希望乌克兰方面对此持同样态度。据克里姆林宫网站21日发布的消息，普京当天在回答记者提问时表示，复活节停火期限结束后，军事行动已经恢复。俄方“始终对停火持积极态度，因此提出了这一倡议”。现在乌方试图“抢占先机”提出扩大停火时间和设施范围。俄方会对此进行思考和认真评估。谈及关于不打击民用基础设施的提议时，普京表示，俄方“不排除”就此开展双边对话的可能性。俄方将分析清楚所有情况并作出相应决定。（央视新闻）
11:11:07|【道明证券：从风险回报看，特朗普不太可能解雇鲍威尔】道明证券分析师Molly Brooks表示，特朗普不太可能解雇鲍威尔，此举将引发漫长的法律斗争。由于鲍威尔的任期将于2026年5月结束，现在试图把他赶下台可能不值得，Brooks认为这是一种风险回报因素。不过必须承认特朗普干预美联储的风险是华尔街的另一个担忧，市场非常紧张。
10:30:15|【沪金夜盘收涨2.44%报817.98元/克】上期所原油期货主力合约夜盘收跌0.47%报487.20元/桶。沪金夜盘收涨2.44%报817.98元/克，沪银收跌0.11%报8184元/千克。
10:30:05|道琼斯公司在一项拟议的集体诉讼中被指控未经《华尔街日报》订阅用户同意向Meta Platforms披露其视频观看历史，违反了《视频隐私保护法》。
10:06:09|【交易员蜂拥而入押注金价继续上涨】据华尔街日报报道，黄金价格势如破竹，一些交易员押注涨势将继续，如果价格继续上涨，这些期权可能会带来回报。上周晚些时候，与全球最大黄金ETF挂钩的看涨期权交易量飙升至历史最高水平。疯狂的交易凸显强烈的恐惧，动荡局势几乎避无可避。美国股市正在暴跌。美国国债和美元也是如此。
10:03:20|美国证券交易委员会（SEC）：向联合举报人奖励600万美元。
08:17:52|【新兴市场资产上涨，受“抛售美国”交易提振】受持续撤离美国资产的推动，发展中国家货币和股票本周初上涨，这促使投资者转向被低估的新兴市场资产。截至周二北京时间00:00（美东时间12:00），MSCI明晟发展中国家货币指数上涨0.2%，创2024年10月初以来盘中最高水平。波兰兹罗提、罗马尼亚列伊和泰铢在彭博追踪的一篮子货币中涨幅最大。对全球最大经济体经济放缓的担忧——以及最近对美国总统特朗普可能解雇美联储主席鲍威尔的担忧——正在助长所谓的“抛售美国”交易，导致美国股市和美元暴跌。美元一度跌至2023年底以来的最低水平。“这是从美国到欧洲的轮动，这也使一些新兴市场受益，”杰富瑞外汇主管布拉德·贝克泰尔表示。
08:17:15|【泽连斯基确认周三将与美英法代表举行会谈】乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰代表团将于周三在伦敦与英国、法国和美国的代表举行会谈。乌方已准备好以“尽可能具有建设性”的态度推动谈判向前发展。复活节期间的情况清楚表明，是俄罗斯的行动导致冲突延长。与英国首相苏纳克进行了“良好而详尽的会谈”。
08:05:14|CBOE波动率指数上涨5.14点至34.79。
07:49:19|【美国“股债汇三杀”源自于市场对美联储独立性的质疑？】美国股市暴跌，美国总统特朗普周一继续抨击鲍威尔，呼吁这位美联储主席降息。越来越多的迹象表明，特朗普的贸易战正在将美国经济推向衰退。美元与美国长期国债一起下跌。特朗普在自己的社交媒体网站上表示，他赞成“先发制人地降息”，并任性地称美联储主席是“失败者”。从上周开始，特朗普就接连“炮轰”鲍威尔，这引发了一个问题：美联储能否保持独立性，不受政治影响？这关乎人们对美国金融市场的信心。Themis trading交易部联席经理Joe Saluzzi表示，“市场不希望美联储的独立性受到挑战。市场至少可以尝试预测一个独立的美联储会做什么。如果美联储独立性受到挑战，那么可能会做出更不稳定（不可预测）的决定。市场不喜欢不可预测性。”
07:48:29|【市场分析：贸易战可能已经引发对美国金融资产的抛售潮】北京时间4月21日晚间，美股再遭重挫，三大指数低开低走。与此同时，美元也遭到猛烈抛售，美元指数一度跌破98关口，为2022年3月以来首次。另外，美国国债亦短线走低，美国30年期国债收益率一度触及4.989%；10年期国债收益率一度突破4.4%。华尔街警告称，“解雇鲍威尔”风波大举削弱了投资者信心，因为美联储的独立性长期以来一直被视为投资美国资产的关键保障。Schwab Center for Financial Research首席固定收益策略师Kathy Jones则表示，特朗普可能会试图兑现他解雇鲍威尔的威胁，投资者不应排除这种可能性——此举可能会加剧美国国债和美元的抛售。Vital Knowledge分析师Adam Crisafulli写道：“投资者正面临一项新的宏观风险源，即特朗普威胁美联储独立性。这与贸易战密切相关，由于未来几个月关税可能推动通胀飙升，鲍威尔和其他官员被迫按兵不动，哪怕市场已经剧烈波动、经济下行风险上升。”Crisafulli还表示：“股票、美元和美债同时下跌，意味着特朗普的贸易战可能已经引发对美国金融资产的抛售潮，这一趋势并非靠谈判就能逆转。”
07:41:31|【特朗普和鲍威尔的争端引发了人们对通胀重新抬头的担忧】周一，美国长期国债收益率上涨，美元重拾跌势，此前白宫经济顾问哈塞特表示，特朗普及其团队正在继续研究是否可以解雇美联储主席鲍威尔。这一言论使并引发了人们对美联储独立性的担忧。市场还认为，这一问题可能导致通胀上升。蒙特利尔银行资本市场利率策略师伊恩·林根和韦尔·哈特曼表示：“特朗普关税计划带来的货币政策后果使货币政策制定者陷入困境，因为关税预计将改变经济轨迹，使美联储偏离其两个长期目标。”“有一种感觉是，美联储双重使命中的通胀任务再次成为更明确的优先事项。鲍威尔不仅特意强调物价稳定是最大就业的先决条件，而且继续在物价稳定目标上使用相对强烈的语言，而不是最大就业。”与此同时，FHN Financial的宏观策略师威尔·康珀诺尔警告称，如果特朗普解雇鲍威尔，美国国债收益率可能大幅上升。他表示：“央行独立性在稳定市场长期通胀预期方面的重要性再怎么强调也不为过。”“这个话题促使投资者在边际上远离美国资产，但如果市场认为美联储的信誉面临真正的风险，长期收益率将飙升，而不是上升几个基点。”
07:27:23|【特朗普加大力度施压鲍威尔：不立即降息美国经济就可能放缓】美国总统唐纳德·特朗普称，如果美联储主席杰罗姆·鲍威尔不立即降息该国经济就可能会放缓。特朗普周一在其社交媒体平台上发帖断言：能源和日用品价格的下跌决定了“几乎不会有通胀”。“但经济可能放缓，除非‘太迟先生’这个大废物现在就降息，” 特朗普再次用蔑称指代鲍威尔说。
06:52:02|【调查显示：有意减持美国股票的全球投资者数量创2001年以来最高纪录】分析人士认为，特朗普的关税是美国例外主义时代终结的催化剂，也损害了美国市场作为投资首选地的形象。他引发的贸易冲突影响了商业决策，扰乱了经济增长预测。CEO们纷纷下调业绩指引，华尔街各大银行也纷纷下调了标普500指数的年底目标。美国银行最新的全球基金经理调查显示，有意减持美国股票的全球投资者数量创下2001年数据收集以来的最高纪录。73%的受访者表示，他们认为美国例外主义已经达到顶峰。
06:48:04|【特朗普敦促美联储立即降息 警告经济放缓风险】美国总统特朗普周一再度抨击美联储主席鲍威尔，警告若不降息将导致经济减速。特朗普在其社交平台Truth Social发文称：“成本下降趋势如此良好——正如我所预言——通胀几乎不复存在，但经济可能出现放缓！除非‘总是慢半拍先生’（一个彻头彻尾的失败者）现在立刻降息！”此番言论加剧市场动荡。周一早盘因投资者担忧特朗普加强对鲍威尔的攻击而低开的美国股市，在总统发文后进一步下挫。标普500指数当日跌幅扩大至2%。
06:29:21|【特朗普加大对鲍威尔施压，分析师就市场抛售发出警告】周一，美国总统特朗普加大了对美联储主席鲍威尔的施压力度，称他是“最大输家”，并警告说，如果不立即降低利率，美国经济可能会放缓。“许多人都在呼吁‘先发制人的降息’，”特朗普在Truth Social上写道。尽管特朗普在第一任期任命了鲍威尔当美联储主席，但他的团队现在正在研究是否可以在2026年5月任期届满之前合法地解雇这位央行领导人。鲍威尔明确表示，根据法律，总统不能罢免他。Evercore ISI副总裁克里希纳·古哈表示，特朗普解雇鲍威尔的任何企图都可能引发美国股市的大幅抛售。“如果你开始质疑美联储的独立性，你就是在提高美联储降息的门槛。如果你真的试图罢免美联储主席，我认为你会看到市场的严重反应，收益率上升，美元下跌，股市抛售，”古哈表示。他补充道：“我无法相信这就是政府试图实现的目标。”
05:50:04|【芝加哥联储行长古尔斯比：美联储独立性对抗通胀“至关重要”】在特朗普总统加大对美联储主席鲍威尔的抨击力度之际，芝加哥联储行长奥斯坦-古尔斯比周一坚决捍卫央行独立性。古尔斯比周一对媒体强调：“市场对美联储将通胀率拉回2%目标的长期预期至关重要，而美联储独立性是实现这一目标的关键基础。”这位央行官员警告称：“长期干预货币政策将导致更高通胀、更疲弱增长及更严重失业，因为在关键时刻采取艰难决策的意愿会被削弱。”
05:49:55|【锦鸡股份：2025年第一季度净亏损714.11万元】 锦鸡股份公告，2025年第一季度营收为2.62亿元，同比增长21.53%；净亏损714.11万元，去年同期净利润692.81万元。
05:43:09|【美国资产避险地位动摇 特朗普咬住鲍威尔不放刺激抛售交易】抛售美国相关资产的交易周一大行其道，市场担心总统唐纳德·特朗普采取行动兑现他解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔的威胁。美元和美股期货及美国国债统统走低，推动30年期收益率在节后交投清淡的市场中一度攀升10个基点。投资者对鲍威尔被解职的风险深感不安并开始评估美国经济可能受到的影响。白宫上周公开表示，特朗普正在研究这一可能性。“总统和他的团队将继续加以研究，” 白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特周五被记者问及将鲍威尔解职是否为选项时说。
05:42:43|【特朗普再喊话鲍威尔降息：再不降经济增长要放缓了】美国总统特朗普在社媒发文，再次呼吁美联储主席鲍威尔降息，表示“除非降低利率，否则经济增长可能会放缓。” 他表示，欧洲已经降息了七次，而鲍威尔总是“迟到”，除了在选举期间，他为了助力拜登（后来的哈马斯）竞选而降低了姿态。他表示，许多人呼吁“预防性降息”，称随着能源成本大幅下降，食品价格大幅下降，以及大多数其他“东西”呈下降趋势，几乎没有通货膨胀。 近日，特朗普多次呼吁鲍威尔降息，并放话要将其解雇。
05:42:03|阿根廷比索兑美元在假日后交易中上涨3.7%至1085。
05:13:08|【法国央行行长称关税政策损害美元信心】《纽约时报》近期分析称，美元持续下跌，可能表明投资者开始避开长期以来被认作全球金融市场“避风港”的美元。法国央行行长维勒鲁瓦近日对媒体的“吐槽”道出了全球货币政策管理者的心声。在维勒鲁瓦看来，特朗普政府的保护主义政策及其反复无常的贸易立场，正在动摇美元作为全球主要储备货币的信任基础，损害市场对美元的信心。（央视财经）
05:09:07|【浙江新能：一季度归母净利润8392.87万元，同比下滑51.46%】 浙江新能4月21日公告，2025年第一季度实现营业收入11.11亿元，同比下降5.27%；归属于上市公司股东的净利润8392.87万元，同比下滑51.46%；基本每股收益0.0349元。
04:52:32|美联储古尔斯比：仍然相信利率在未来12-18个月将更低。
04:50:40|美联储古尔斯比：在存在政治干预的国家，通货膨胀率更高。
04:50:15|【日本首相：不应将安全保障问题与关税谈判挂钩】日本首相石破茂21日在国会参议院预算委员会会议上表示，不应将安全保障问题与日美关税谈判挂钩。当天会议上，日本共产党书记局长小池晃就驻日美军经费问题表示，日本已承担了大量相关费用，美方仍认为“不足”。尽管日方主张这与关税是两个不同的问题，美方却把两个问题混为一谈。“对于进一步增加驻日美军经费等要求，（日方）绝对不能接受。”石破茂回应说：“日本并不打算唯命是从地按照美方要求承担更多负担。”他强调，“不应将安全保障问题与关税谈判挂钩”。（新华社）
04:48:21|美联储古尔斯比：美联储的独立性至关重要。美联储主席是决策桌上最重要的人物，他们的意见极具分量。
04:48:16|【谱尼测试：2025年第一季度净亏损1.11亿元】 谱尼测试公告，2025年第一季度营业收入2.52亿元，同比下降24.73%。净亏损1.11亿元，去年同期净亏损9797.94万元。
04:39:50|花旗预计美联储将在6月实施下一次降息，此前预测为5月；同时维持2025年降息125个基点的预期不变。
04:39:11|【国检集团：聘任张继军为副总经理】 国检集团4月21日公告，公司召开第五届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》，同意聘任张继军为公司副总经理，任期与第五届董事会一致。
04:38:07|【海伦哲：一季度归母净利润2863.85万元，同比增长26.71%】 海伦哲4月21日公告，2025年第一季度实现营业收入3.46亿元，同比增长54.8%；归属于上市公司股东的净利润2863.85万元，同比增长26.71%；基本每股收益0.0304元。
04:37:37|美联储古尔斯比：短期通胀预期上升，但长期预期未上升，这一点非常重要。
04:37:32|【深圳入选全国二手商品流通试点城市】 记者从深圳市商务局获悉，近日，商务部流通业发展司发布全国首批二手商品流通试点城市和企业名单，深圳市入选首批试点城市，福田区南园街道华强南片区最大二手消费电子线下市场运营方——深圳市通天地通讯市场有限公司上榜首批试点企业，该企业从1999年成立至今，已开展二手消费电子线下市场运作26年。（南方财经）
04:37:02|【久祺股份：2024年净利润1.23亿元，同比增长15.31%】 久祺股份公告，2024年营业收入27.88亿元，同比增长38.98%。归属于上市公司股东的净利润1.23亿元，同比增长15.31%。基本每股收益0.53元/股，同比增长15.22%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:12:57|【金价涨破3400美元 贸易冲突和美联储之忧打压美元】黄金再创新高，投资者避险需求在美元陷入新一轮疲软、美国总统唐纳德·特朗普对美联储不绝于耳的批评以及持续的贸易冲突之忧支撑下高涨。美元跌至2023年末以来的最低点的同时金价飙升至每盎司3,400美元上方。特朗普正在研究能否免去杰罗姆·鲍威尔的美联储主席职务，他还一再要求降息。芝加哥联储银行行长Austan Goolsbee则公开发声反对削弱央行独立性。“解雇鲍威尔不仅会破坏央行独立性的原则，还有可能以令市场不安的方式将美国货币政策政治化，” 华侨银行策略师Christopher Wong说，如果美联储的公信力受到质疑，市场对美元的信心会受到削弱并加速推动资金流向包括黄金在内的避险资产。
03:32:06|【超1200名顶级经济学家签署“反关税宣言” 诺奖得主、前总统顾问均在列】根据“反关税宣言”官网信息，截至发稿，这份声明已得到超1200位经济学家签名支持。这些参与者在声明中警告说，取消特朗普政府在贸易方面的“不连贯和破坏性政策”迫在眉睫。根据官网信息，签署“反关税宣言”的知名人士包括诺贝尔奖得主詹姆斯·赫克曼和弗农·史密斯，美国前总统小布什的总统经济顾问委员会主席曼昆，经济学家、得克萨斯州前共和党参议员菲尔·格拉姆等。
03:30:50|美股期货短线下行，纳指期货跌1.5%，标普500指数期货跌1.3%，道指期货跌1.1%。
03:23:13|标普500指数期货跌1.3%，纳斯达克100指数期货跌1.4%。
03:12:45|【美关税政策反噬自身：婴幼儿用品供应吃紧 小企业主直呼“难生存”】美国《首席执行官》杂志近日称，根据本月对美国329名首席执行官和企业主进行的信心调查，在美国政府实施新关税政策的背景下，他们对当前商业状况感到不乐观。绝大多数的受访者表示，美国的关税政策是导致信心不足的原因。67%的受访者不赞成美国政府的关税政策，76%的受访者认为美国的关税政策会对他们今年的业务造成负面或非常负面的影响。据美国青少年产品制造商协会的估计，包括奶瓶、婴儿车、儿童座椅等在内的90%的美国核心婴儿护理用品和用于制造婴儿用品的零部件都是在亚洲生产。该协会要求美国政府免除关税。（央视新闻）
03:09:58|【克宫：俄罗斯仍对和平解决乌克兰问题持开放态度】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方仍然对和平解决乌克兰问题持开放态度。美国总统特朗普4月20日表示，希望俄罗斯与乌克兰本周达成协议。佩斯科夫在回答克里姆林宫会如何评论特朗普的言论时对记者称：“不愿意现在发表任何评论，尤其是关于期限的评论。普京总统、俄方仍然对寻求和平解决方案持开放的态度。”
03:09:01|市场消息：以色列提醒海外公民注意安全。
03:08:18|【美股大型科技股盘前集体下跌】 特斯拉跌3.5%，英伟达跌2.7%，苹果、谷歌、亚马逊、Meta、博通均跌超1%。
03:00:11|【欧洲央行官员卡扎克斯：关税推升欧元区经济衰退风险】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，美国宣布的关税措施加剧了不确定性，并增加了欧元区经济衰退的风险。拉脱维亚央行行长Kazaks周一表示，“目前衰退并不是基本情境，但随着地缘政治和全球贸易可能发生大规模的变化，出现衰退的概率很高。”
02:37:02|【日本央行据悉认为几乎没有必要改变渐进加息的基本政策立场】据知情人士称，尽管美国关税带来不确定性，但日本央行官员认为目前几乎没有必要改变逐步加息的现有立场。知情人士说，日本央行官员认为特朗普政府的关税行动以及由此带来的对美反制措施可能会削弱日本经济，并可能推迟实现央行物价目标的进程。知情人士称，不过就目前而言，日本央行官员的整体经济预期基本保持不变，等待更多数据来分析美国关税措施的影响。知情人士表示，鉴于经济可能出现的各种情境，官员们认为将这种不确定性纳入基础情境并对央行的政策立场作出重大调整还为时过早。
02:12:53|日本央行据悉认为几乎没有必要改变基本的加息立场。日本央行据悉将在展望报告中考虑下调通胀预期。日本央行据悉正在讨论调低今年的经济增长预期。
02:07:55|【俄国防部：休战结束后，俄武装部队继续开展特别军事行动】当地时间4月21日，俄罗斯国防部表示，复活节休战结束后，俄罗斯武装部队继续开展特别军事行动。俄罗斯国防部称，复活节停火期间，乌军炮击强度显著下降。俄军严格遵守停火制度，坚守阵地。俄军方记录了4900起乌克兰武装部队违反停火协议的事件。防空部队当天击落了104架乌克兰无人机。
02:01:53|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-21）】 1. 向拜登展现“大度”——特朗普20日在社交媒体上表示，到目前为止，拜登是我们最糟糕、最不称职的总统，但我怀着无比的爱、真诚和深情，祝他复活节快乐。 2. 继续敦促俄乌达成协议——特朗普从华盛顿郊外的高尔夫球场回来后表示，“希望俄罗斯和乌克兰本周能达成协议。然后，两国都将开始与蓬勃发展的美国做大生意，并赚大钱！” 3. 宣布举行“滚彩蛋”活动——特朗普在社交平台发文称，北京时间周一晚上将在白宫举行一场大型的复活节滚彩蛋活动，预计会有4万人参加，并称其将出席该活动。特朗普称，将在“早上6:30开门，下午5:30关门。（赞助商的）所有资金，每一分钱，都直接捐给白宫历史协会。” 4. 发表谈判感悟：拥有黄金者制定规则——特朗普在社交平台上表示，“谈判与成功的黄金法则：拥有黄金者制定规则。”另外，他还表示，“批评关税的商人不擅长商业，但真正不擅长的是政治。他们不理解也没有意识到我是美国资本主义有史以来最好的朋友！” 5. 列举8项非关税“作弊”手段 点名日本、欧盟——特朗普列举了贸易中的8项非关税“作弊”手段，包括1.汇率操纵，2.增值税作为关税和出口补贴，3.低于成本倾销，4.出口补贴和其他政府补贴，5.农业保护性标准（如欧盟禁止转基因玉米），6.防护技术标准（如日本保龄球试验），7.假冒、盗版和知识产权盗窃（年损失超过1万亿美元），8.转运避税。 1. 防长再爆"群聊门" “草台班子”漏洞百出——据外媒报道称，美国国防部长赫格塞思曾在一个其妻子、兄弟和私人律师的Signal（信号）都在的聊天群中，分享了今年3月针对也门胡塞武装空袭的作战细节。这已是其第二次被曝通过非加密通信系统传递高度敏感安全信息。此外，国防部高层近期人事变动频繁，赫格塞思团队已有幕僚长、副幕僚长及高级顾问三大要职空缺。
02:00:00|【野村证券：韩国贸易数据是矿井里的金丝雀】韩国4月前20天的贸易数据似乎是亚洲的一个坏兆头，野村证券分析师认为，远低于预期的数据表明，韩国出口增长可能出现两位数的下滑。韩国出口的萎缩是广泛存在的，提前发货没有如分析师预期般出现提振迹象。相反，分析师指出，尽管美国暂停了对等关税，但汽车和钢铁等行业受关税冲击明显的行业仍受影响。韩国对美国的出口大幅下降，对日本、马来西亚和越南等主要贸易伙伴的出口也出现负增长。总体而言，这些数据支持了野村证券有关亚洲出口增速将大幅下滑的观点。
01:59:12|俄罗斯国防部：周一中午12点，俄罗斯军队在库尔斯克地区恢复了针对乌克兰部队的行动。
01:52:02|克里姆林宫：（就特朗普希望本周达成俄乌协议一事）现在不想发表评论。乌克兰加入北约将对俄罗斯构成威胁，这也是双方冲突的根本原因之一。美国关于乌克兰不能加入北约的评论令俄罗斯感到满意。
01:50:28|克里姆林宫：我们将向所有相关方提供关于乌克兰违反复活节停火的相关数据。与美国的沟通工作仍在继续。俄罗斯总统普京表示，俄罗斯愿意寻找和平解决乌克兰危机的途径。
01:41:26|【美总统特使：美国已经厌倦乌克兰冲突】美国总统特朗普的特使基思·凯洛格在接受福克斯新闻采访时表示，华盛顿已经对乌克兰冲突感到厌倦。 4月19日，他在评论特朗普与美国国务卿鲁比奥当日发表的声明时说道：“我们已经厌倦了正在发生的一切（指乌克兰局势）。世界上还有许多其他问题需要美国参与，而这场冲突已经持续了很长时间了。”特朗普与鲁比奥此前声称，美国可能会停止协助解决这一冲突。 凯洛格还指出，他认为结束乌克兰冲突是有前景的。4月18日，鲁比奥宣布，如果双方都有实现和平的坚定意愿，美国将协助推动冲突解决。他表示，除了这一重要议题之外，还有许多其他问题也“值得美国关注”。 凯洛格认为，因此有必要在不久的将来弄清楚是否可以很快达成和平解决方案。
01:40:51|【浙江光伏装机突破5000万千瓦】截至3月底，浙江省内光伏装机突破5000万千瓦大关，达到5071.25万千瓦，较2024年同期增加1474.29万千瓦，增长41%，占电源总装机近三分之一。
01:38:46|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.50%，现报0.8041。
01:21:41|英镑兑美元日内涨幅达到1.00%，报1.3421。
01:21:20|俄罗斯卢布兑美元接近80，为2024年6月以来最高。
01:21:17|【中共中央、国务：鼓励自由贸易试验区开展全产业链集成创新】中共中央、国务院印发《关于实施自由贸易试验区提升战略的意见》。《意见》提出，要打造高能级科技创新生态，促进创新链产业链融合，扩大国际科技交流合作。要建设现代化产业体系，提升产业链现代化水平，推动建设先进产业集群，促进自由贸易试验区产业协同联动。鼓励自由贸易试验区开展全产业链集成创新。支持参与国家级产业集群建设。统筹推进自由贸易试验区同国家自主创新示范区联动发展，选取有条件的地区开展探索。（新华社）
01:05:47|【胡塞武装再次袭击美军和以色列目标】当地时间今天（4月21日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹和无人机袭击了以色列的阿什凯隆等地，以及美国航空母舰“杜鲁门”号和“卡尔·文森”号，并表示所有军事行动都成功实现了目标。（CCTV国际时讯）
00:36:34|【特朗普施压鲍威尔遭多方批评 分析人士：特朗普若解雇鲍威尔或冲击美债】当地时间周日，美国总统特朗普的盟友以及美联储官员都公开发声，对近期特朗普施压美联储主席鲍威尔的行为提出了批评。美国路易斯安那州、共和党参议员约翰·肯尼迪接受美国全国广播公司NBC采访时，更是直言认为总统无权解雇美联储主席。有分析人士接受CNBC采访时指出，当前美国总统和美联储之间的“利率之争”属于一种结构性矛盾。分析称，美国总统可以“因故”罢免美联储主席。但所谓“因故”，通常是指工作失职或有不当的行为。而如果只是因为总统不同意其货币政策，这通常不会被认为是一个合法的理由。也有分析人士警告，如果特朗普真的采取解雇鲍威尔的激进措施，那么美债市场就可能会受到冲击。 （央视财经）
00:36:14|【中毅达：股价严重脱离基本面，存在市场情绪过热情形及较高的炒作风险】中毅达公告，公司A股股票自2025年3月10日以来累计涨幅达197.77%，但公司基本面未发生重大变化，2024年度处于亏损状态，实现归属于母公司所有者的净利润为-1408.39万元。截至2025年4月18日，公司市净率为186.05，远高于行业平均水平1.86。公司商誉账面价值为1.6亿元，高于净资产值6629.97万元，存在商誉减值风险。公司股价波动幅度较大，存在短期内回调风险，提醒投资者注意投资风险。
00:28:18|【“美国例外论”式微 投资者转向新兴市场本币债】美元指数跌破98关口，为2022年3月以来首次，日内跌超1%。在“美国例外论”式微、美元信用受损的背景下，全球投资者转向新兴市场本币债。高盛分析师特尔特在研报中写道：新兴市场地方政府债券发行量预计将继续超越美元债。面对美国和全球经济衰退的担忧，新兴市场本币债券将有望跑赢其他各类新兴市场资产。
00:28:09|【上海开展2025年新一代通用人工智能创新任务揭榜挂帅工作 包括具身智能等5个方向】上海市经济和信息化委员会发布关于开展2025年新一代通用人工智能创新任务揭榜挂帅工作的通知，具身智能、科学智能、空间智能、群体智能、类脑智能等新技术、新领域已逐渐成为通用人工智能的发展重点。本次揭榜挂帅面向以上5个揭榜方向，征集并遴选一批具备较强创新能力的单位集中攻关，推动新一代人工智能关键技术突破，加速新技术、新产品落地应用。其中，具身智能揭榜任务为：围绕真实场景下的自主作业、异构人形机器人、高质量具身智能数据集、具身智能模型库，打造具身智能训练算力基础设施。面向具身大小脑、灵巧手、关节、躯体、电池等核心零部件以及算力芯片等关键组成部分的技术攻关；打造开源研发训练平台、快速制造开发平台、测试评估验证平台、开放场景数据平台等产业共性服务平台。
00:23:48|【21日黄金上涨2.50%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至4月21日收盘主力合约黄金2506,涨跌+2.50%,成交量38.60万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为44146手。黄金期货全合约总计成交53.38万手，比上一日减少23.27万手。全合约前20席位多头持仓21.93万手，比上一日增加1.21万手。全合约前20席位空头持仓12.50万手，比上一日增加6718手。 （新浪期货）
00:03:52|芝加哥期权交易所波动率指数最新上涨 3.22 点，至 32.87。
