23:55:00|【三菱日联：油价趋稳，地缘紧张与供应过剩形成拉锯】在欧洲和中东地缘政治紧张局势推高油价连续三日上涨后，油价周四趋稳。三菱日联金融集团（MUFG）的Soojin Kim表示，交易员正在权衡疲弱需求和供应过剩与日益加剧的地缘政治风险。她指出，市场正消化特朗普最新关于对俄罗斯实施潜在惩罚措施的言论，同时欧盟誓言在俄罗斯无人机进入波兰领空后加大制裁力度。她补充称，尽管供应中断的威胁存在，但市场基本面偏空，美国原油库存上周增加390万桶，使得涨势受限。
23:42:02|【卡塔尔首相暗指遭美国背刺】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德9月10日接受美国有线电视新闻网记者贝基·安德森专访时，称以色列对多哈的空袭是“国家恐怖主义”和“野蛮行径”。他同时透露袭击当天早晨他刚与被扣押人员家属会面，而以色列总理内塔尼亚胡的野蛮行动扼杀了所有被扣押人员获释的希望。在贝基·安德森问及是否被美国背叛时，穆罕默德说不能直接说被美国背叛，但遗憾的是美国给卡塔尔的情报来的太迟。 （CCTV国际时讯）
23:22:14|南向资金净买入额达140亿港元。
23:18:46|【官员称迪拜航展将禁止以色列公司参展】在海湾地区对以色列加沙军事行动及本周对卡塔尔的空袭愤怒加剧之际，以色列军火制造商被禁止参加阿联酋举办的全球最大航展之一迪拜航展。据一名高级官员透露，将于11月举行的迪拜航展的组织方已向少数以色列公司发函，告知它们今年不得参展。官员称，这封日期为9月9日（即多哈空袭当天）的信函援引了所谓“专业资质不足”作为理由，但该官员补充说，展览组织者此前已非正式地表示，他们打算禁止以色列参加此次活动。以色列国防部表示已收到航展主办方的通知，但未提供细节。
23:04:35|【乌称在黑海水域袭击俄一舰艇 俄方暂无回应】当地时间9月11日，乌克兰国防部情报总局发表声明称，10日乌克兰国防部情报总局特种部队在新罗西斯克附近袭击了俄罗斯黑海舰队一艘舰艇。 声明中称，10日，在黑海水域，乌克兰国防部情报总局特种部队跟踪并成功攻击了俄罗斯黑海舰队的一艘MPSV07多用途舰艇。声明称，该舰艇在遭袭时正在执行电子侦察任务，并在新罗西斯克海湾入口处巡逻。 乌国防部情报总局特种部队使用国产作战无人艇，对该舰艇的驾驶舱区域发动攻击，该区域设有导航和通信设备。袭击导致船上电子侦察设备被摧毁，舰艇被击伤并失去战斗能力。 据悉，这艘被袭舰艇于2015年投入使用，造价约6000万美元。俄方共拥有四艘同型舰艇。该舰艇装备有潜水系统、遥控潜水器、侧扫声呐和电子侦察设备，可用于海底勘测，动力约4兆瓦。 目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:01:54|【花旗CEO：不认为美国会陷入衰退 看好中东未来十年增长】花旗集团首席执行官弗雷泽表示，随着美国企业从更清晰的政策信号中重拾信心，并购活动正出现反弹，同时美国似乎不太可能陷入衰退。不过她也提醒，该行正在密切关注劳动力市场，并称“并非一切都一片向好”，但她仍预计美国能够避免衰退。弗雷泽对中东地区也持乐观态度，她预测，在投资流入和新兴产业发展的推动下，该地区将迎来十年的强劲增长。海湾国家已在国内外投入数十亿美元，致力于摆脱对石油的依赖，吸引了包括花旗在内的全球金融机构。近年来，花旗是众多在海湾地区扩大业务布局的国际银行之一。杰富瑞金融集团、拉扎德公司等也在该地区招聘人员或开设新办事处。今年早些时候，摩根大通表示计划在未来几年为其中东地区的业务新增100多名员工。
22:46:37|波兰外交部表示，应波兰请求，联合国安理会将就俄罗斯侵犯波兰领空一事召开紧急会议。
22:41:30|【分析师：PPI低于预期对美联储下周决定无影响，降息25BP板上钉钉】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown表示，美国PPI数据低于预期对美联储公开市场委员会（FOMC）的决定毫无影响，下周三进行25个基点的降息已是板上钉钉。他补充说，货币市场定价显示存在小幅概率进行50个基点的降息，如果CPI数据同样疲软，这一预期可能进一步升温。但考虑到关税带来的上行价格风险，以及当前政策立场的紧缩程度仍存在不确定性，美联储仍将按计划在9月会议上以更温和的幅度重启宽松周期。
21:55:38|【北约推测进入波兰的无人机意在袭击武器转运枢纽】德国《明镜》周刊援引未具名北约官员报道，北约认为，周三晚间进入波兰领空的几架无人机，意图袭击波兰东南部的热舒夫物流中心。北约官员称，五架无人机的飞行路径表明，它们的目标是物流中心。自2022年俄乌冲突爆发以来，热舒夫机场一直被用来向乌克兰运送西方武器。
21:32:16|俄罗斯别尔哥罗德州州长称，因遭遇“大规模”乌克兰无人机袭击，该州下令儿童居家，并关闭购物中心。
20:48:13|【比亚迪计划2026年二季度在欧洲投入首批兆瓦闪充桩】9月11日，记者从比亚迪方面获悉，比亚迪‌兆瓦闪充技术在欧洲将率先搭载于腾势品牌，首批200-300座兆瓦闪充桩计划在2026年二季度投入欧洲市场。今年3月17日晚，比亚迪在国内发布“兆瓦闪充”技术，最高充电倍率达10C，最大充电功率1MW（1000kW）。发布会现场展示的视频显示，汉L兆瓦闪充的充电速度实测为充电5分钟，续航里程增加407公里。比亚迪集团董事长兼总裁王传福在发布会上表示，“彻底解决电动车充电焦虑的终极答案，就是要让电车的充电时间和燃油车的加油时间一样短，也就是在补能速度上实现‘油电同速’。”（新京报）
18:29:29|【“通话气氛激烈”！外媒爆：特朗普告诉内塔尼亚胡，以色列突袭卡塔尔“不明智”】据《以色列时报》援引《华尔街日报》报道，美国政府高级官员透露，美国总统特朗普当地时间9日与以色列总理内塔尼亚胡通话时气氛“激烈”，特朗普告诉后者在卡塔尔首都多哈针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动袭击的决定“不明智”。 报道称，特朗普对从美国军方而不是以色列方面得知相关消息感到愤怒。内塔尼亚胡则回应称，他只有短暂“窗口期”来发动袭击，并且抓住了这一机会。此外，两人当日晚些时候进行第二次通话时气氛融洽，特朗普询问内塔尼亚胡此次袭击是否已被证实成功，内塔尼亚胡则表示他不清楚结果如何。 （环球网）
18:28:59|【匈牙利外长：对俄乌冲突升级极为担忧】9月10日，匈牙利外长西雅尔多在访问白俄罗斯时表示，匈牙利对俄乌冲突升级极为担忧，不希望欧洲陷入战争。西雅尔多表示，与欧盟委员会主席不同，我们匈牙利人不希望欧洲陷入战争。我们对欧洲正在采取的战争升级措施极为担忧。我认为，谈论欧洲正处于战争状态并采取战争升级措施的做法都极为危险。任何声称欧洲正处于战争状态的人，都是在将自己置于危险之中。
18:03:51|【花旗预计美元/日元将在第四季度下探140关口】花旗集团表示，即便被视为通货再膨胀力推者的高市早苗成为下一任首相，日本央行的货币政策正常化也不会受阻。由于美联储预计将于本月重启降息周期，“美日利差的缩小可能会随着时间的推移对美元兑日元造成下行压力”，Osamu Takashima等分析师在报告中表示。预计该货币对在今年夏季达到150左右的峰值后，将在第四季度降至140左右。尽管如此，在风险偏好环境下，日元的下行压力正在加大，因为美联储降息可能会提振美国股市。美元兑日元的下行空间目前可能限制在145左右，而148仍将是关键阻力位。
17:57:33|【加沙多地遭袭致72死 以军总参谋长称战争进入“决定性阶段”】据加沙地带卫生部门9月10日最新声明，自当天凌晨以来，以军袭击加沙地带多地，已造成72人死亡，其中加沙城就有53人死亡。以色列国防军同一天称，以军在加沙地带实施多轮精准打击并摧毁300余个目标。以军总参谋长称，战争目前已进入“决定性阶段”。
16:50:27|【花旗预计美元兑日元将在第四季度达到140日元】花旗集团表示，即便被视为主张再通胀的高市早苗（Sanae Takaichi）出任日本下任首相，日本央行的货币政策正常化进程也不会受到阻碍。由于市场预计美联储将于本月重启降息周期，包括Osamu Takashima在内的分析师在一份报告中写道：“随着时间推移，美日利差收窄或将对美元兑日元（USDJPY）汇率形成下行压力。”分析师预计，美元兑日元汇率在今年夏季攀升至 150 左右的峰值后，将于第四季度回落至 140 附近。不过，在风险偏好升温的环境下，日元所面临的下行压力正不断加大，因为美联储的降息举措可能会提振美国股市。目前来看，美元兑日元汇率的下行空间或有限，暂将在 145 左右触底；与此同时，148 仍将是该汇率的关键阻力位。
16:31:24|【巴里克以11亿美元出售其在加拿大的最后一座金矿】全球最大黄金生产商之一巴里克黄金公司（Barrick Gold Corp.）已同意将其在加拿大的最后一座金矿出售给卡塞蒂资本公司（Carcetti Capital Corp.），交易金额最高可达 11 亿美元。此次出售是该公司为把握贵金属价格飙升机遇所采取的举措之一。根据周三晚间发布的一份声明，这家在多伦多上市的矿业巨头在亨洛金矿（Hemlo Gold Mine）出售交易完成时，将获得 8.75 亿美元现金，外加价值 5000 万美元的卡塞蒂公司股票。此外，另有 1.65 亿美元后续现金付款的支付，将取决于黄金价格是否达到特定阈值。巴里克黄金公司表示，该交易预计将于 2025 年第四季度完成。卡塞蒂公司则称，计划将公司名称更改为亨洛矿业公司（Hemlo Mining Corp.）。
16:21:49|【亚市早盘金价小幅走高 受美联储降息前景支撑】亚洲早盘交易中金价小幅走高，美联储降息前景料将提振这种无息贵金属的吸引力。现货金上涨0.1%，报每盎司3,645.84美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine报告表示，金价继续受到上周疲软的就业数据以及周二基准修正数据的支撑，后者显示美国就业增长明显慢于此前的估计。这位联合创始人兼首席执行官表示：“一连串令人失望的劳动力市场指标强化了市场对年底前多次降息的押注，增加了无收益资产的吸引力。“
15:48:53|巴里克黄金宣布以最高10.9亿美元出售赫姆洛金矿。
15:39:46|【以军扩大对加沙城攻势 打击超360个目标 】以色列国防军10日发表声明说，以军连日来对加沙地带北部的加沙城发动三轮空袭，还将在接下来几天加大打击力度，为后续军事行动作准备。声明称，以军出动数十架战机，共打击超过360个巴勒斯坦武装组织目标，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）地下集结点、武器库等，并摧毁多座被巴方武装人员改造成军事基础设施的高层建筑。
15:26:46|【国泰海通海外策略：美联储降息，资产价格如何演绎？】国泰海通证券发布研究报告称，美联储降息会显著影响股债汇资产走势，商品走势规律不明显。权益胜率在预防式降息1个月后提升，降息后美债利率通常下行。①股票：权益资产在预防式降息期的胜率更高，纾困式降息时表现取决于基本面修复情况，其中A股走势有一定独立性。②债券：美债利率在纾困式降息时下行概率大、预防式降息后其走势不定，中债利率降息后多数下行，欧债日债无明显规律。③汇率：降息初期美元升贬不一，降息2-3个月后，衰退式降息下美元多贬、预防式降息下美元趋升，人民币相对独立。④商品：黄金预防式降息胜率更高、纾困式降息上涨弹性更大，而原油走势与降息关联不大、易受供需关系影响。
14:18:13|【多家银行调整贵金属业务应对金价波动风险】近期，国际金价持续冲高并刷新历史纪录。在此背景下，多家银行迅速行动，从投资者参与门槛、交易规则、风险管控等多方面入手，调整旗下贵金属业务。 上海金融与法律研究院研究员杨海平表示，多家银行密集调整贵金属业务，释放三重市场信号：一是随着金价攀升，黄金相关投资风险同步上升；二是对投机行为、不审慎投资行为作出明确风险提示；三是引导投资者更理性地参与黄金投资。对于普通投资者而言，应避免加杠杆操作，合理控制黄金投资在资产组合中的占比，并根据自身风险承受能力与资金实际情况，选择适配的风险分散方案。（证券日报）
14:01:59|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为92%，降息50个基点的概率为8%。
13:09:04|卡塔尔外交部：将与合作伙伴共同努力，确保内塔尼亚胡“承担责任”。
13:01:55|【国际金价涨约0.4%，费城金银指数和金矿开采商指数追随美股大盘创历史新高】周三（9月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.38%，报3640.60美元/盎司，逼近9月9日所创历史最高位。COMEX黄金期货跌0.08%，报3679.40美元/盎司，亚太盘初跌至3651.40美元，随后逐步走高，20:30发布美国PPI时涨至3697.50美元，也逼近9月9日所创盘中历史最高位3715.20美元。费城金银指数收涨2.48%，报269.32点，时隔一个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨1.99%，报1920.52点，也创收盘历史新高，美股盘前窄幅震荡于1885点一线，随着美股开盘跳空走高、随后持续高位震荡。现货白银涨0.73%，报41.1720美元/盎司。现货铂金张1.36%，报1393.43美元/盎司；现货钯金涨3.52%，报1182.36美元/盎司。
13:00:55|高盛首席执行官大卫·所罗门：关税正在对经济增长产生影响，但难以量化其影响程度。
11:59:33|德国总理默茨：由于无人机侵犯波兰领空，北约已做好自卫准备。
11:34:36|【美债收益率于美国PPI数据发布后持续下跌】周三（9月10日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.78个基点，报4.0397%，至北京时间20:30发布美国PPI数据之前持稳于4.09%一线形成日内顶部，随后持续走低，美国财政部01:00披露10年期美债标售结果后显著地加速下挫。两年期美债收益率跌跌1.88个基点，报3.5396%，日内交投于3.5584%-3.5127%区间，全天处于下跌状态。2/10年期美债收益率利差跌3.130个基点，报+49.594个基点。
11:18:20|【以色列总理要求卡塔尔驱逐哈马斯领导人】当地时间9月10日，以色列总理内塔尼亚胡要求卡塔尔驱逐正在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人，或者将他们“绳之以法”。内塔尼亚胡表示，如果卡塔尔不这么做，以色列将自行采取行动。他还指责卡塔尔资助哈马斯，并为其领导人提供豪华住所。
10:29:32|【卡塔尔首相：卡方正在重新评估加沙冲突调停者角色】当地时间9月10日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔正在重新评估其作为加沙冲突调停者的角色。穆罕默德说，在卡塔尔斡旋加沙冲突的过程中，以色列总理内塔尼亚胡的参与完全是对卡塔尔时间的“浪费”。他指责内塔尼亚胡正将中东推向“混乱”，令整个海湾地区陷入危险之中。他还透露，卡塔尔正在重新评估巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人在卡塔尔的去留问题。（央视新闻）
10:03:17|卡塔尔首相：将采取应对措施，目前正与地区伙伴就以色列对多哈的袭击事件进行讨论。
10:01:33|市场消息：以色列空袭也门萨那与焦夫省，致 35 人死亡。
09:57:39|卡塔尔首相：如今整个海湾地区都面临风险。
09:57:17|卡塔尔首相：在以色列袭击中受伤的卡塔尔军官情况危急。卡塔尔正在重新评估其调解角色的“方方面面”以及哈马斯在卡塔尔的未来。
09:54:54|卡塔尔首相：以色列总理内塔尼亚胡正将中东引向“混乱”。
09:50:05|也门胡塞武装卫生部长：以色列对也门的袭击造成35人死亡、131人受伤。
09:15:36|达美航空CEO Bastian：（美国总统特朗普挑起的）关税已经对消费者信心造成“严重影响”。
09:07:59|以色列总理内塔尼亚胡：呼吁卡塔尔驱逐哈马斯领导人或将他们送上法庭。否则，我们将采取行动。
09:03:23|10年期美国国债在拍卖后收益率下跌，最新下跌3.6个基点，至4.038%。
09:02:19|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.033%（8月6日为4.255%），投标倍数2.65（前次报2.35）。
08:54:20|乌克兰总统泽连斯基：已与英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼及北约秘书长吕特通话，就昨夜无人机侵入波兰事件展开讨论 。
08:29:48|特朗普政府就阻止罢免美联储理事丽莎·库克的法院裁决提出上诉。
08:22:47|【王毅同美国国务卿鲁比奥通电话】9月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同美国国务卿鲁比奥通电话。王毅表示，中美这两艘巨轮要共同前行，不偏航、不失速，就必须坚持两国元首的战略引领不动摇，坚持落实两国元首重要共识不打折扣。美方近来采取的消极言行，损害了中方正当权益，干涉了中国内政，不利于中美关系的改善与发展，中方明确反对。尤其在台湾等涉及中方核心利益的问题上，美方务必谨言慎行。中美曾在二战期间为战胜军国主义和法西斯并肩战斗，也应在新时期为世界的和平与繁荣开展合作，应对各种全球挑战，承担大国应尽责任。双方认为，此次通话及时、必要，也富有成效，强调要进一步发挥元首外交对中美关系的战略引领作用，妥善管控分歧，探讨务实合作，推动中美关系稳定发展。（新华社）
08:00:31|【波兰将关闭波兰与白俄罗斯边境口岸】波兰总理图斯克9月9日表示，波兰决定从11日午夜起全面关闭与白俄罗斯的所有边境口岸，以应对俄罗斯与白俄罗斯12日在白俄罗斯启动的联合军事演习。图斯克说，白俄罗斯与俄罗斯“西方—2025”军事演习将启动，从军事角度看，此次演习“极具攻击性”，且演习地点“靠近波兰边境”。对此，白俄罗斯外交部表示，波兰的决定将损害各方利益。（CCTV国际时讯）
03:33:12|【卡塔尔外交部：以色列针对多哈的袭击造成6人死亡】当地时间9月10日，卡塔尔外交部发表声明称，以色列9日针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人进行的袭击事件造成至少6人死亡，数人受伤。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在声明中表示，遇难者中包括一名卡塔尔内务部队士兵，穆罕默德向其家人以及其他遇难者家属表示慰问。穆罕默德谴责以色列及其总理内塔尼亚胡的敌对和野蛮行径，并对内塔尼亚胡重塑中东地缘政治版图的意图表示质疑。
03:16:33|【市场分析：英镑走势受美元与风险情绪主导】Monex Europe在一份报告中表示，在没有重要英国经济数据发布的情况下，英镑周三仍将主要受美元走势和市场风险情绪的影响，他们认为，周四即将公布的美国通胀报告是英镑兑美元的下一个潜在催化剂。“在此期间，我们保持中立立场，预计英镑将保持区间波动，同时关注即将到来的英国秋季预算案，这才是影响英镑的主要国内催化剂，”他们说道。展望更远，Monex Europe表示，英国央行可能会在12月提前降息，早于市场目前的普遍预期。这将削弱英镑在利率方面的相对优势。
03:14:35|阿波罗公司总裁泽尔特认为通胀现象将持续存在。
03:08:04|【富国银行：美联储到 2026 年中期将降息五次】富国银行预计，截至 2026 年中期，美国联邦储备委员会（美联储）将实施五次 25 个基点的降息。该行预测，美联储将在接下来的三次会议上降息，到年底将利率降至 3.50%–3.75% 区间；随后在 2026 年 3 月和 6 月再各降一次，最终将利率区间降至 3.00%–3.25%。这一展望反映出美国劳动力市场正趋于疲软：8 月新增就业岗位平均仅 2.9 万个，失业率升至 4.3%。通胀仍是一大挑战，核心个人消费支出（PCE）同比上涨 2.9%，但富国银行指出，当前通胀预期保持稳定。此外，富国银行将未来一年美国经济衰退的概率上调至 35%，但预计后期经济增长将回暖；该行预测，随着财政刺激政策与降息措施生效，2026 年美国国内生产总值（GDP）增速将达到 2.4%。
03:03:05|富国银行预计，美联储将在2026年年中之前五次降息，每次25个基点。
02:44:40|【卡塔尔：正与美国合作防止以色列再次发动袭击】卡塔尔外交部发言人安萨里在接受采访时表示，以色列在卡塔尔首都多哈发动的袭击侵犯了卡塔尔主权，也是对国际准则和人道主义法律的公然挑战。卡方正与美国合作，防止类似袭击再次发生。
02:42:14|【卡塔尔致函联合国强烈谴责以色列袭击多哈】当地时间9月10日，卡塔尔政府致函联合国秘书长古特雷斯和联合国安理会轮值主席韩国，强烈谴责以色列9月9日针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施军事打击。卡方在函件中表示，以方行动公然违反国际法，严重威胁卡塔尔公民及境内居民的安全，卡塔尔强烈谴责此次袭击。卡方同时强调，卡塔尔不会容忍以色列的鲁莽行动及其对地区安全的持续破坏，也不会容忍任何针对其国家安全和主权的侵犯行为。卡方正在对袭击事件进行调查，稍晚将会公布更多细节。卡方还指出，卡塔尔安全、民防和其他相关部门已针对袭击事件采取必要措施，确保周边地区以及当地居民的安全。
02:30:14|【俄外交官：波兰关于俄无人机入侵其领空的指控“毫无根据”】当地时间10日，总台记者获悉，俄罗斯驻波兰使馆临时代办安德烈·奥尔达什称，俄方认为波兰的指控“毫无根据”“没有任何证据表明这些无人机来自俄罗斯” 。波兰内政与行政部发言人10日通报，截至上午11时，相关部门已发现7架无人机残骸及一枚来源不明的导弹残骸。除此前报告的房屋受损外，还记录到一辆私家车遭破坏。针对9日至10日夜间波兰领空多次遭无人机侵犯事件，该发言人表示，经初步调查，目前已在全国七个地点发现无人机残骸及受损建筑。发言人强调当前局势仍处于动态变化中，后续可能发现更多残骸。乌克兰总统泽连斯基10日说，9日晚至10日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌境内15个州遭到袭击。此外，有8架俄无人机进入波兰。（央视）
02:26:28|【泽连斯基：乌克兰15州遭袭击 8架俄无人机进入波兰】乌克兰总统泽连斯基10日说，9日晚至10日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌境内15个州遭到袭击。此外，有8架俄无人机进入波兰。泽连斯基在社交媒体发文说，袭击造成日托米尔州1人死亡，另有多人受伤。乌克兰防空部队共击落逾380架各型俄罗斯无人机，其中至少250架为“见证者”无人机，具体机型信息需待残骸分析后最终确认。泽连斯基还写道：“关于俄罗斯攻击无人机闯入波兰领土的更多信息正在传来。目前已知有8架无人机。”他表示，俄无人机进入波兰领空、北约领空，这表明俄方在局势升级方面又迈出一步，乌克兰、波兰、所有欧洲伙伴及美国需联合作出回应。泽连斯基称，实际越过波兰边境并深入其领空的俄罗斯无人机数量可能高于此前公布的数据。乌克兰空军在社交媒体发文说，9日晚至10日凌晨，俄军从多地向乌境内发射了415架无人机、43枚各型导弹。截至10日上午9时，乌防空火力和电子战部队拦截了386架无人机和27枚导弹，乌境内17处地点遭袭。（央视新闻）
02:26:09|【陕西发布地质灾害橙色预警】陕西省自然资源厅联合省气象局9月10日16时53分发布第68期地质灾害气象风险橙色预警：预计9月10日20时-9月11日20时，西安市鄠邑区南部局地、周至县南部及东部局地，汉中市城固县北部局地、宁强县中部局地、留坝县中部、佛坪县北部发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的风险高（橙色预警）；西安市临潼区、长安区、鄠邑区、周至县、蓝田县，宝鸡市凤县、太白县，渭南市临渭区、华阴市，汉中市汉台区、南郑区、洋县、西乡县、勉县、城固县、宁强县、留坝县、佛坪县、略阳县、镇巴县，安康市汉滨区、汉阴县、石泉县、宁陕县、镇坪县、旬阳市，商洛市商州区、山阳县、镇安县、柞水县发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的风险较高（黄色预警）。
02:16:10|白宫：有关美联储库克的裁决并非此事的最终定论。
02:15:46|【中国贸促会组织中国企业家代表团访问法国】8日至9日，中国贸促会组织中国企业家代表团访问法国巴黎、里昂等地，以中欧建交50周年和中法关系“新甲子”开局之年为契机，加强中欧、中法工商界交流，深化贸易、投资等领域合作。访问期间，中国贸促会会长任鸿斌率团与法国各界人士广泛交流，强调中国贸促会将与法国工商界及有关国际组织携手，支持贸易投资自由化、便利化，维护全球产业链供应链稳定畅通，为中法、中欧关系行稳致远作出更大贡献。其间，中国贸促会与有关机构合作举办2025年中国-法国贸易投资创新合作大会，中国-法国（里昂）企业交流对接会，并推介第四届链博会。超过300名中法政府机构和企业代表进行交流洽谈。（新华社）
02:14:37|【奇安信中标某大型银行安全服务项目】近日，奇安信集团中标某大型银行安全服务项目。奇安信将为该银行提供涵盖攻防演习、重保专家服务、实时监测、响应处置等在内的安全服务。
02:06:05|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-10）】 1. 继续与印度谈判——特朗普：与印度的贸易谈判正在继续，未来几周将与莫迪对话。 2. 向卡塔尔作安全保证——特朗普回应以军空袭卡塔尔，其向卡塔尔保证不会再有下次，辩称这是以色列单方面的决定，其未对以色列提出批评还称消灭哈马斯是值得追求的目标。 3. 要求医药广告披露一切风险——白宫：美国总统特朗普签署关于处方药广告的备忘录，要求医药广告披露一切风险，在电视、社交媒体打击医药广告，要求美国食品药品管理局（FDA）对那些具有误导性的药品广告实施更加严厉的政策。 4. 外出就餐证明治安好转——当地时间9日晚，美国总统特朗普前往白宫附近一家餐厅就餐。他对媒体记者表示，曾经华盛顿是“全国最不安全的城市之一”，自己不敢像现在这样站在大街上，但现在华盛顿变得非常安全，要对国民警卫队表示“感谢”。 5. 关税案审理排期出炉——美国最高法院9日罕见地批准迅速举行关于特朗普关税政策的听证会，审理特朗普的这一核心经济政策的合法性。报道称，庭审辩论将于11月举行，以最高法院的常规标准来看，这一时间表堪称“闪电速度”。 6. 罢免美联储理事库克受阻——据路透社报道，美国华盛顿特区地方法院法官贾·科布10日发布裁定，暂时阻止美国总统特朗普撤免美联储理事丽莎·库克。
01:56:54|【欧盟计划中断对以色列部分资金支持】欧盟委员会主席冯德莱恩今天（9月10日）表示，欧洲需要采取更多行动来促进加沙冲突的解决。欧盟委员会提议暂停对“地平线欧洲”计划（以色列参与的欧盟科研项目）的部分资金支持，欧盟委员会还将独立采取一切力所能及的措施，暂停对以色列的双边支持，停止所有资金支付。欧盟委员会还将向欧洲理事会提出两项提议，一是提议对以色列的极右翼部长和暴力定居者实施制裁，二是提议部分暂停《欧盟—以色列联系国协议》中与贸易相关的内容。以色列外交部长萨尔今天表示，冯德莱恩的声明令人遗憾，受到了哈马斯虚假宣传的影响，欧洲传递了错误的信息，助长了哈马斯的势力。（CCTV国际时讯）
01:36:22|【特朗普的美联储提名人米兰料在参院银行委员会过关】白宫高级经济顾问斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）预计将于周三扫清美国参议院的障碍，获得美联储理事提名，并将进一步推进特朗普在利率政策及美联储更广泛职能上施加更直接影响的努力。参议院银行委员会预计将在美国东部时间上午10点（北京时间晚上10点）举行听证会前进行表决，将米兰的提名提交至全体参议院。预计民主党议员将全体投反对票，但该委员会13比11的共和党多数预计将确保提名过关。参与该程序的议员表示，目前尚不确定剩余的确认流程能否及时完成，以便米兰参加9月16-17日的美联储政策会议。一名熟悉确认流程的参议院共和党助手表示，根据参议院复杂的规则，米兰最早可能在周一获得批准，因此在米兰宣誓就职前完成其他必要步骤的时间所剩不多。不过，参议院53比47的共和党多数意味着，即便他无法及时参与下周的利率投票，也很可能在不久后到任。
01:27:09|知情官员称，沙特王储预计周四抵达多哈。
01:11:55|【波兰总理称已正式提请启动《北大西洋公约》第四条】当地时间10日，波兰总理图斯克宣布，与盟国的磋商已以正式启动《北大西洋公约》第四条的形式进行，波兰期待盟国在防御波兰领空方面提供更强力支持。根据《北大西洋公约》第四条规定，“当任一缔约国认为领土完整、政治独立或安全受到威胁时，缔约方将共同进行磋商”。图斯克表示，波兰将在磋商中要求获得“更强大的领空防御支持”，并强调启动第四条仅是后续盟国谈判的“初步阶段”。此前总统纳夫罗茨基已在国家安全局会议中提出启动该条款的可能，并宣称与总理在此事上“团结如拳”。（央视新闻）
00:40:44|中东局势紧张升级，卡塔尔5年期信用违约互换利差扩大。
00:19:06|【保德信：美联储降息目标达成在望，时间进程未定】美联储将于9月16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储届时将开启新一轮降息。保德信（PGIM）在提供给上证报记者的评论中表示，当前由鲍威尔领导的美联储，其利率政策目标已相当明确，即趋近预估的中性政策利率水平。然而，达成此目标的具体步伐仍存在较大不确定性。
00:01:08|【以色列袭击与美施压欧盟推动油价上扬 分析师：卡塔尔反应是关键】在以色列袭击位于卡塔尔的哈马斯领导层、且特朗普据称敦促欧盟官员对俄罗斯石油买家征收关税后，油价走高。Rystad Energy地缘政治分析主管Jorge Leon表示：“地区溢出风险正在上升。局势在很大程度上将取决于卡塔尔的反应。作为美国的亲密盟友和海合会的关键成员，其下一步动作将决定地区动态的走向。”与此同时，随着乌克兰对关键基础设施的打击加剧，以及西方加码制裁的可能性增加，俄罗斯供应中断风险也为油价提供支撑。
00:00:44|土耳其央行通过传统方式开启为期一周、规模为4吨的黄金换里拉卖方掉期拍卖。
