23:46:09|克里姆林宫：特朗普的乌克兰方案可能是一个非常好的基础。
23:45:14|克里姆林宫：俄罗斯正在等待美国分享其对乌克兰的计划。
23:44:58|克里姆林宫：莫斯科方面了解到，特朗普的乌克兰计划已公布文本正在进行调整。
23:44:18|【外交部：期待同各方推动禁化武组织在全球安全治理中发挥更大作用】11月25日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者问，本周《禁止化学武器公约》第30届缔约国大会在荷兰海牙举行，中方向大会提交了《关于推动禁止化学武器组织弘扬多边主义和团结合作精神的立场文件》，发言人能否介绍情况？毛宁表示，禁止化学武器组织是全球安全治理重要支柱，成立28年来，各缔约国秉持多边主义和团结合作精神，推动化武裁军和国际合作取得历史性成就。但是近年来，禁化武组织政治化、阵营化倾向突出，对话协商减少，对抗对立增多，《禁止化学武器公约》的权威受损，广大缔约国深感担忧。中方的《立场文件》以全球治理倡议为遵循，呼吁各国恪守《公约》的宗旨和目标，秉持多边主义理念，维护协商一致传统，对话协商解决热点和争议问题，保障发展中国家的正当合理权益，增进团结协作。我们期待同各方不断凝聚共识，推动禁化武组织在全球安全治理中发挥更大作用。（央视新闻）
23:42:40|大摩：若美联储连续降息，日元兑美元未来数月料升值10%。
23:24:36|【网信部门依法集中查处一批存在人工智能生成合成内容标识违法违规问题的移动互联网应用程序】针对部分网站平台未有效落实人工智能生成合成内容标识规定要求相关问题，近期网信部门集中查处一批违法违规移动互联网应用程序，依法依规予以约谈、责令限期改正、下架下线等处置处罚。
23:19:19|当地时间今天凌晨，俄军空袭包括首都基辅在内的乌克兰多地。乌克兰国家电力公司通报称，基辅地区已实施紧急断电措施。
23:16:03|【国债期货收盘多数下跌 30年期主力合约跌0.33%】国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.33%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.01%。
22:28:26|【英媒爆料：美陆军部长抵达阿联酋首都，与俄“秘密会谈”】“美国在阿布扎比举行俄乌秘密和谈。”路透社24日援引英国《金融时报》消息称，美国陆军部长德里斯科尔当地时间周一（24日）抵达阿联酋首都阿布扎比，与俄罗斯代表团及乌克兰军事情报部门举行会谈。报道援引两名消息人士的话称，德里斯科尔和俄罗斯方面已于周一（24日）晚间开始会谈，且会谈将持续到周二（25日）。目前尚不清楚俄方代表团的成员构成。一名不愿意透露姓名的美国官员还透露，在阿布扎比期间，德里斯科尔预计还将会见乌克兰官员。
22:26:54|【腾讯混元OCR模型宣布开源】11月25日，腾讯混元推出全新开源模型HunyuanOCR，参数仅为1B，依托于混元原生多模态架构打造，获得多项业界OCR应用榜单SOTA（最先进水平）成绩。
22:19:57|【机构：黄金ETF可能在印度受到青睐】Angel One Asset Management首席执行官Hemen Bhatia表示，在货币压力、通胀风险和全球不稳定的情况下，黄金ETF很可能成为印度许多投资组合的重要组成部分。黄金ETF让投资者可以通过股票市场获得黄金敞口，同时有实物黄金作为支持。他说，流入黄金ETF的稳定资金反映出投资者正将黄金视为对冲波动的有效工具。他指出，仅在10月份，印度的黄金ETF就吸引了774.3亿印度卢比的新资金流入。他补充说，黄金ETF兼具黄金的避险吸引力以及受监管投资工具的纪律性和结构性。
21:28:39|【乌克兰基辅遭袭 已致2人死亡】当地时间25日凌晨，乌克兰基辅发生多起爆炸事件。基辅市军政管理局局长蒂穆尔·特卡琴科在社交媒体发布消息称，“整个乌克兰都面临导弹威胁”，乌防空系统已经启动，正在“击落敌方目标”。乌克兰国家紧急情况局称，凌晨的袭击已造成2人死亡，2栋建筑受损。凌晨的袭击事件发生后，25日上午，基辅再次传出爆炸声。
21:05:30|俄罗斯国防部：夜间249架乌克兰无人机在俄罗斯各地区被击落。
19:42:11|【白宫说美乌总统暂不会晤 美官员称和平方案缩减为“19点”】美国白宫新闻秘书莱维特24日说，美国总统特朗普本周没有与乌克兰总统泽连斯基会晤的安排。有美方知情官员称，美国和乌克兰前一天在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点，一些关键、更具争议的内容将留待美乌两国总统决定。莱维特当天表示，目前没有美乌领导人会晤安排。就特朗普是否依然要求乌克兰最迟本月27日接受28点新计划一事，她表示，特朗普希望和平协议尽快达成。（央视）
19:30:02|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续跌3.44%，白银连续涨3.36%，多晶硅连续涨2.40%，玻璃连续涨1.89%，黄金连续涨1.57%。
18:30:38|纽约期金突破4180美元/盎司，日内涨1.19%。
18:16:28|【“美联储传声筒”：盟友已铺平降息道路 鲍威尔可能决定降息但暗示未来不再降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：下一次美联储会议很可能可以用“WWJD”（What Will Jerome Decide，杰罗姆会做出什么决定？）来概括，最终决定权比以往任何时候都更加掌握在鲍威尔手中。 盟友们已经为鲍威尔铺平了道路，如果他愿意，就可以推动降息——然后发出信号，在目前情况下不太可能进一步降息。
18:01:14|沪金主力合约涨超1%，现报945.66元/克。
18:01:06|沪银主力合约涨近3%，现报12140元/千克。
17:49:30|【乌克兰首都基辅遭空袭 发生多起爆炸】当地时间25日凌晨，乌克兰首都基辅发生多起爆炸事件，此前乌克兰多地发布空中警报。基辅市军政管理局局长蒂穆尔·特卡琴科在社交媒体发布消息称，“整个乌克兰都面临导弹威胁”，乌防空系统已经启动，正在“击落敌方目标”。
17:35:49|市场消息：乌克兰无人机袭击俄罗斯新罗西斯克港口，造成住宅受损，4人受伤。
17:00:02|【商品期货开盘】白银连续涨2.36%，玻璃连续涨1.50%，乙二醇连续涨1.48%，黄金连续涨1.36%，沥青连续涨1.32%。
16:50:12|【“28点新计划”变“19点”？俄罗斯：只相信直接从美国获得的信息】据多家美国媒体24日报道，美国和乌克兰方面前一天在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点，一些关键、更具争议的内容将留待美乌两国总统决定。美国白宫新闻秘书莱维特24日说，美国总统特朗普本周没有与乌克兰总统泽连斯基会晤的安排。俄罗斯方面同一天表示，目前关于和平方案有很多猜测，俄罗斯只相信直接从美国方面获得的信息。
16:43:52|美联储卡什卡利：人们因通货膨胀而感到经济困难。
16:35:34|【中信证券：明年美联储仍有降息的空间】中信证券研报称，美国9月非农就业数据喜忧参半，12月美联储降息与否仍存在不确定性。虽然9月美国非农就业人数增加11.9万人，高于预期的5.1万人。但需注意8月与7月两个月总计共下修3.3万人，并且失业率与永久性失业人数有所上升。10月非农数据面临永久空缺的情况下，目前而言，12月美联储议息会议降息与否仍存在不确定性。后续预计美国就业市场仍将面临压力，明年美联储仍有降息的空间。
16:34:56|【中信证券纺织服装2026年投资策略：判断制造板块的关税扰动有望逐步消退，品牌端建议关注复苏机遇及高增细分赛道】中信证券研报称，2025年，纺织制造与品牌端分别经历了外部环境的压力测试，关税冲击与宏观环境压力扰动龙头公司经营，但龙头公司仍展现了优异的经营韧性。展望2026年，我们判断制造板块的关税扰动有望逐步消退，品牌端建议关注复苏机遇及高增细分赛道。综合梳理三条投资主线：一、纺织制造板块中，关税扰动逐渐消退，长期增长趋势不改，同时2026年各龙头代工厂订单展望积极，盈利能力有望触底回升，同时部分龙头公司仍存在较大估值回升弹性。二、品牌服饰板块中，参考海外龙头品牌公司走出2008年金融危机的经验，通过低谷期修炼内功，本土品牌有望抓住零售复苏带来的经营改善机遇。三、户外运动主线，户外鞋服是鞋服行业中的景气度最高的赛道之一，行业增长呈现提速趋势。同时除户外鞋服以外，部分户外装备赛道同样处于高景气周期。
16:18:59|【亚市早盘黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】黄金在亚洲早盘交易中小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,141.70美元。澳新银行研究部分析师报告写道，在央行官员发表偏宽松言论之际，金价受到美联储降息预期的支撑。美联储理事沃勒周一表示，他正在推动在下一次美联储会议上降息。沃勒发表此番言论之前，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯最近表示，近期降息仍有可能。澳新银行称：“进一步降息的前景刺激了对黄金的需求。“
16:08:08|【中金：全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间】中金公司研报指出，2022年以来，在地缘政治、“去美元化”、持续增长的美债等影响下，黄金价格持续攀高。从供需来看，黄金产量增长稳定，价格主要取决于需求，其中央行购金是近几年主要的需求来源。不过，随着金价不断走高，有的央行的资产配置中，黄金与储备资产之比已超过其目标，出现短期减持黄金的现象。总体而言，全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间。
15:04:08|【美国银行：黄金价格2026年或将达到5000美元】美国银行表示，黄金价格到2026年可能达到每盎司5000美元，该行认为近期金价飙升背后的驱动力将会持续。以迈克尔·维德默为首的策略师团队认为，黄金目前“超买”，但仍“投资不足”，而美国不同寻常的经济政策为其提供了支撑。美国银行预计明年黄金均价将达到每盎司4538美元，并指出矿产供应紧张、库存低迷以及需求不均衡是主要原因。该行还上调了2026年铜、铝、银和铂金的价格预测，但表示钯金仍然供应过剩。
14:16:50|SPDR黄金信托基金报告称，截至11月24日，其持仓量增加0.03%，即0.29吨，至1040.86吨。
14:01:32|【美联储12月降息25个基点的概率为82.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为82.9%，维持利率不变的概率为17.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为12.5%，累计降息50个基点的概率为22%。
13:54:42|周一（11月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.80%，报4138.26美元/盎司，北京时间13:22微跌至4040.25美元刷新日低，随后持续、平滑地上涨。COMEX黄金期货涨1.44%，报4138.00美元/盎司，日内交投区间为4036.40-4138.20美元。
13:42:26|纽约期金突破4170美元/盎司，日内涨1.32%。
12:00:53|美联储戴利：官员间的分歧反映出不确定性。
12:00:18|美联储戴利：美联储不应因担忧而迟迟不降息。
12:00:00|美联储戴利：认为“低招聘、低裁员”的均衡最终朝负面方向打破的风险更大。
11:59:49|美联储戴利：鉴于关税导致的成本增幅比今年早些时候预期的更为温和，通胀失控的风险较低。
11:59:40|美联储戴利：关于美国劳动力市场，我对我们能否先发制人不再那么有信心。
11:59:12|【俄土总统就乌克兰和平方案通电话】俄罗斯总统网站24日发布新闻通报说，俄总统普京与土耳其总统埃尔多安当天通电话，就乌克兰和平方案交换意见。通报说，普京指出，美国提出的和平方案与俄美领导人阿拉斯加会晤所讨论内容一致，原则上可以成为最终和平方案的基础。俄方重申希望通过政治和外交途径结束乌克兰危机的立场。埃尔多安表示，土方愿为俄乌谈判提供一切可能的协助，并表示愿意继续将土耳其最大城市伊斯坦布尔作为谈判平台。通报表示，双方同意在各个层面加强俄土两国就乌克兰危机进行的接触。（新华社）
11:58:24|美联储戴利：认为就业市场突然恶化的可能性更大。
11:57:40|美联储戴利：劳动力市场存在脆弱性，美联储能够将通胀率拉回到 2% 的目标水平。
11:56:37|据华尔街日报：美联储戴利支持 12 月降息。（提示：旧金山联储主席戴利在今年和明年均无FOMC投票权。）
11:29:05|【旧金山联储：关税上调后通胀会先下降再反弹】旧金山联邦储备银行的最新研究显示，关税上调后，通胀通常会在短期内下降，但随后会攀升至高于没有贸易政策变化情况下的水平。这项研究分析了发达经济体40年的国际数据，显示关税上调后，“消费者和企业会减少支出，从而减缓经济活动并令通胀放缓”。其直接影响包括失业率上升。“然而，随着时间推移，经济活动回暖，通胀率也会上升到比没有提高关税的情况下更高的水平，”经济学家Naomi Halbersleben，Òscar Jordà和Fernanda Nechio在旧金山联储周一发布的分析中写道。
11:13:44|【美国银行：黄金价格2026年或将达到5000美元】美国银行表示，黄金价格到2026年可能达到每盎司5000美元，该行认为近期金价飙升背后的驱动力将会持续。以迈克尔·维德默为首的策略师团队认为，黄金目前“超买”，但仍“投资不足”，而美国不同寻常的经济政策为其提供了支撑。美国银行预计明年黄金均价将达到每盎司4538美元，并指出矿产供应紧张、库存低迷以及需求不均衡是主要原因。该行还上调了2026年铜、铝、银和铂金的价格预测，但表示钯金仍然供应过剩。
10:08:11|市场资讯：伊朗议员称俄罗斯或愿向伊朗提供核武器。
10:04:47|美国财政部690亿美元两年期国债拍卖结束后，收益率微升。
09:53:22|【美国经济分析局取消发布第三季度GDP初值报告】美国经济分析局宣布取消第三季度美国国内生产总值(GDP)预估值的发布计划。该数据原定于10月30日发布，但由于联邦政府停摆而被推迟。美联储看重的通胀指标PCE价格指数，以及收入和支出报告将于华盛顿当地时间12月5日上午10点发布。
09:18:20|美国经济分析局：9 月个人消费支出数据发布时间重新安排至 12 月 5 日。
08:41:06|美国芝加哥商业交易所（CME）：美国国债未平仓合约达到3500万合约，创历史新高。
08:33:22|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.745%，投标倍数2.85。拍卖六个月期国债，得标利率3.670%，投标倍数2.77。
08:06:29|【伊朗强烈谴责以色列空袭致黎真主党指挥官死亡】伊朗外交部23日晚发表声明，强烈谴责以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊导致黎巴嫩真主党高级指挥官阿里·塔巴塔拜等5人死亡。伊朗外交部强调，有必要追究以色列领导人的恐怖主义行径和战争罪行。
08:05:22|【欧洲逐条删改美结束俄乌冲突新计划】美国与乌克兰代表11月23日在日内瓦就美方提出的解决俄乌冲突“28点”新计划举行会谈。在此之前，乌克兰先与英国、法国、德国的国家安全顾问碰了面。欧洲方面就美方的“28点”新计划逐条提出修改意见，主要围绕乌克兰领土、安全保障、如何使用俄罗斯被冻结资产等问题提出异议。中国现代国际关系研究院欧亚所副所长陈宇指出，美欧在涉及结束俄乌冲突的很多关键问题上分歧不小，恐怕很难一蹴而就地达成一个全面的解决方案。
07:51:53|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达10.0%，报21.12。
07:47:16|美国领取失业救济金人数达197.4万，创四年新高。
07:30:37|达拉斯联储发布的得克萨斯州制造业总体商业活动指数11月为 -10.4，10月为 -5.0。
07:19:35|华尔街恐惧与贪婪指数为13，处于极度恐惧区间。
07:00:04|【欧美国防股因美乌和平框架进展承压】欧美防务股随美乌和平框架进展报道走弱，莱茵金属位列下跌股，天然气价格触及18个月低点。
06:58:22|【乌方：美乌已起草新的19点和平计划 部分敏感决策将交由两国领导人决定】据英国金融时报报道，乌克兰第一副外长Kyslytsya表示，美国和乌克兰已起草了一份新的19点和平协议，但将政治上最敏感的部分留给两国总统决定。作为乌克兰代表团的一员，Kyslytsya在日内瓦参加了和平会谈。他表示，这次会议是一次“紧张”但“富有成效”的努力，最终达成了一份经过彻底修订的文件草案，让双方都感到“积极”。经过几小时的艰苦谈判，美乌团队在几个问题上达成了协议，但将最具争议的问题——包括领土问题以及北约、俄罗斯和美国之间的关系——“放在括号里”，让特朗普和泽连斯基作出决定。乌克兰方面表示，他们“没有被授权”在领土问题上做出决定——尤其是像最初的计划草案所建议的那样割让土地——根据乌克兰宪法，这需要进行全民公投。Kyslytsya说，新草案与早些时候泄露的和平提案版本几乎没有相似之处，“原始版本几乎没有留下什么东西。”他表示：“我们形成了一个坚实的共识体系，在一些问题上我们可以妥协，其余的将需要领导层做出决定。”
06:46:24|【乌克兰官员：此前的28点和平计划已不复存在】据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰总统办公室主任顾问Oleksandr Bevz在日内瓦会谈后表示，所有人此前看到的28点和平计划已不再存在；一些要点已被删除，另一些则已被修订。Bevz表示：“乌克兰与美国讨论了拟议计划的每一个要点，乌克兰方面的每一个评论都得到了回应。”他指出，关于此事的阴谋论远多于事实。总统办公室主任顾问补充道：“总有一天我会在我的回忆录中写下，代表团的领导层是如何在操纵的迷雾中穿行，以确保这次会议不仅成功举行，而且具有建设性。”正如早些时候报道的那样，乌克兰总统泽连斯基预计将在周一晚间收到日内瓦谈判代表团的完整报告，进一步的步骤将根据报告来确定。
06:42:42|【习近平同美国总统特朗普通电话】11月24日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，上个月我们在韩国釜山成功举行会晤，达成很多重要共识，为中美关系这艘巨轮稳健前行校准航向、注入动力，也向世界传递积极信号。釜山会晤以来，中美关系总体稳定向好，受到两国和国际社会普遍欢迎，事实再次说明，中美“合则两利、斗则俱伤”是经过实践反复验证的常识，中美“相互成就、共同繁荣”是看得见、摸得着的实景。双方要保持住这个势头，坚持正确方向，秉持平等、尊重、互惠态度，拉长合作清单、压缩问题清单，争取更多积极进展，为中美关系打开新的合作空间，更好造福两国人民和世界人民。 习近平阐明了中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾回归中国是战后国际秩序重要组成部分。中美曾并肩抗击法西斯和军国主义，当前更应该共同维护好二战胜利成果。 特朗普表示，习近平主席是伟大的领导人。我同习近平主席在釜山的会晤非常愉快，完全赞同您对两国关系的看法。双方正在全面落实釜山会晤达成的重要共识。中国当年为二战胜利发挥了重要作用，美方理解台湾问题对于中国的重要性。 两国元首还谈及乌克兰危机。习近平强调，中方支持一切致力于和平的努力，希望各方不断缩小分歧，早日达成一个公平、持久、有约束力的和平协议，从根源上解决这场危机。（新华社）
06:28:30|美元兑日元触及盘中高位，最新上涨0.4%，至1美元兑157.08日元。
06:21:20|乌克兰总统办公室主任叶尔马克：此前大家所见的28点和平计划已不复存在。
06:20:00|【美军参联会主席赴加勒比“慰军” “对委动武”造势趋紧】美国《纽约时报》23日援引知情人士消息报道，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩将赴加勒比地区视察在当地的美军，预期将与驻当地美军的指挥官商议美军在加勒比海上行动。美国总统特朗普已批准在委内瑞拉境内实施“秘密行动”的方案，但关于是否对委发起更大范围的军事行动，尚未作出最终决定。
06:00:49|以色列央行将基准利率从之前的4.5%下调至4.25%，为2024年1月以来首次降息。
05:38:59|【高盛首席经济学家：预计美联储将于12月降息】高盛集团经济学家预计美联储将在12月降息，使利率降至略高于3%的水平。该行首席经济学家Jan Hatzius警告称，美国经济放缓的幅度可能超出预期，所以需要美联储更多的降息。他表示，尽管9月非农报告显示就业市场新增了11.9万个就业岗位，但不断增加的裁员表明劳动力市场的疲软可能正在固化，从而限制了经济温和增长的影响力。
04:45:43|美联储沃勒：为了保证清晰度和透明度，继续召开新闻发布会十分重要，不过其组织方式可能会有变化。
04:45:25|现货黄金突破4080美元/盎司，日内涨0.36%。
04:45:09|美联储沃勒：我认为政府正在寻找一位有经验、知道如何开展工作的人选。
04:44:49|美联储沃勒：大约10天前与贝森特进行了交谈，又进行了一次有关经济和市场的精彩讨论。
04:44:40|美联储沃勒：就业增长集中在两个部门不是一个好兆头。
04:44:19|美联储沃勒：通胀率有所上升，但我认为它将开始下降。
04:44:11|美联储沃勒： 剔除关税因素后，通胀率约为2.4%或2.5%。
04:43:29|美联储沃勒：9月就业数据可能会向下修正；就业增长集中在少数行业并非好迹象。
04:43:08|美联储沃勒：1月份情况会很棘手，大量数据将表明是否适合再进行一次降息，需要采取逐次会议评估的方式。
04:43:02|美联储沃勒：仍认为未来几周劳动力市场不会出现好转。
04:42:18|美联储理事沃勒：我关注的是劳动力市场，我主张在12月降息。
04:42:05|美联储理事沃勒：自美联储上次会议以来，现有数据显示变化不大，通胀并非大问题。
04:41:43|美联储沃勒：大多数私营部门数据显示就业市场疲软。
04:38:56|【三力士：拟3000万-6000万元回购股份用于员工激励】三力士公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购A股，用于员工持股计划或股权激励。回购资金不低于3000万元且不超6000万元，回购价不超6.5元/股，预计回购数量461.54万股至923.08万股，占总股本0.51%-1.02%，实施期限为董事会审议通过之日起12个月。资金来源为自有资金及自筹资金。相关股东未来六个月及回购期无明确减持计划。此外，本次回购存在股价、资金等风险。
01:22:18|【今日特朗普要闻】 1、政府效率部：特朗普今年1月上台后为削减政府规模而大张旗鼓设立的政府效率部（DOGE），尽管该部门任期还剩八个月，但已经解散。美国人事管理局局长库珀在被问及政府效率部的现状时说：“它根本不存在。”库珀补充说，政府效率部已不再是一个“集中式机构”。 2、乌克兰：乌克兰总统泽连斯基近期或将前往美国会见美国总统特朗普，双方将讨论计划中“最敏感”的内容，包括涉及领土议题。 3、停摆冲击：美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，为期43天的政府停摆给美国经济造成了110亿美元的永久性损失，但鉴于利率回落与减税政策的推动，他对明年经济增长前景持乐观态度。 4、美联储主席：白宫经济顾问哈塞特称，美联储新领导层或有望降息，美国总统特朗普或在未来几个月面谈美联储主席候选人，我们或许会在新年前后确定美联储主席人选。 5、关税裁决：特朗普表示，他期待最高法院就这项“紧急且有时效性的事项”作出裁决，他指的是最高法院有关关税的裁决。特朗普表示，关税的全部好处尚未计算出来。 6、平价医疗法案：预计特朗普最早于周一宣布应对医疗保健成本的总体框架，特朗普拟议法案将取消《平价医疗法案》（ACA）目前提供的 “零保费” 补贴。 7、加拿大：特朗普尚未兑现对加拿大进口商品额外加征10%关税的威胁。此前，安大略省在职业棒球大联盟世界大赛期间投放反关税广告，特朗普于四周前宣布暂停“所有贸易谈判”。“由于他们严重歪曲事实且采取敌对行为，我将在加拿大现有关税基础上再上调10%，”特朗普于10月25日在“真相社交”平台发文称。在此之前，他已宣布因该“恶劣”广告终止贸易谈判。但截至目前，特朗普政府尚未发布任何官方文件下令美国海关与边境保护局执行新的更高关税，美国进口商也未收到任何新的监管指引。
00:53:48|【黄金小幅走低，投资者权衡美国降息可能性】金价下滑，投资者在信号指向不一以及政府停摆导致出现重大数据缺口之际，正在评估美国12月进一步降息的前景。早盘交易中，纽约期金下跌0.5%，至每盎司4,060.20美元，现货黄金下跌0.3%，至每盎司4,065.01美元。与此同时，衡量美元兑一篮子其他主要货币的美元指数基本持平于100.14。上周金价收复部分失地，当时纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯(John Williams)表示，由于劳动力市场疲软带来风险，近期有进一步调整的空间。根据FedWatch工具，交易员目前反映的12月降息可能性为74%。不生息的黄金通常受益于低利率环境。
00:40:39|【油价延续跌势，交易员评估俄乌和谈前景】油价在早盘交易中下滑，延续上周的跌势，投资者正在评估乌克兰与俄罗斯达成和平协议的前景。布伦特原油下跌0.4%，至每桶61.68美元，而西得州中质油下跌0.5%，至每桶57.79美元。荷兰国际集团的分析师表示：“与潜在和平协议相关的事态发展对石油市场很重要，尤其是在近期对俄罗斯Rosneft和卢克石油公司实施制裁的影响存在重大不确定性之际。“他们称：“达成和平协议会增加制裁被取消的可能性，或者至少不会被严格执行。“据该公司称，旨在结束冲突的谈判取得进展，也缓解了对俄罗斯柴油出口受干扰的担忧，中间馏分油裂解价差（原油和成品油之间的价差）自上周以来已收窄。
00:19:42|随着华盛顿和乌克兰方面表示已“完善”和平框架，乌克兰国际债券上涨近3美分，2035年到期债券涨至54.61美分的三个月高位。
00:04:11|莱茵金属跌4.6%，随着乌克兰谈判取得进展国防股下跌。
