23:34:25|【美国可交易国债规模首破30万亿美元，最大挑战是利息支出】彭博社报道，根据美国财政部4日公布的数据，美国政府持有的可交易国债规模在11月首次突破30万亿美元，自2018年以来已翻了一倍多。截至目前，美国国家债务总规模达到38.4万亿美元，其中包括对社会保障信托基金、储蓄债券持有人等的欠款。美国花旗集团利率策略师杰森·威廉姆斯指出：“最大的挑战是利息支出。即便关税收入达到3000-4000亿美元，仍远低于为现有债务支付的利息。”威廉姆斯打比方说：“美国就像陷入流沙，关税或许让其下沉慢了一点，但仍在下沉。” （央视财经）
23:33:28|英国海事贸易行动组织（UKMTO）报告称，也门以西15海里处一艘船只的船长表示，该船仍处于高度戒备状态，据报告全体船员安全。
23:32:42|日本内阁官房长官木原稔：正密切关注市场趋势，包括长期利率。外汇市场平稳运行至关重要。长期利率是由市场根据各种因素决定的。将实现可持续财政政策并赢得市场信任。
23:17:22|【美国国债收益率小幅走低，市场等待PCE数据】美国国债收益率走低，回吐了周四因好于预期的首次申请失业救济人数数据而录得的部分涨幅。周五美国数据方面的焦点是9月份的个人消费支出价格指数(PCE)数据。这项美联储青睐的通胀指标因史上最长的美国政府停摆而推迟发布。Tradeweb的数据显示，在亚洲交易时段，各期限美国国债收益率下跌1个基点至1.5个基点，其中两年期国债收益率下跌1.2个基点，至3.518%，10年期国债收益率下跌1.4个基点，至4.093%。
22:56:06|印度储备银行行长马尔霍特拉：积极努力实现黄金储备多元化。
22:41:47|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘船只报告称发现距离其1 - 2链处有小艇，且该船只正在遭受攻击。
22:41:44|【麦格理：美国10年期国债收益率到2026年底或将达到4.75%】麦格理的David Doyle和Dan Fabbro在一份展望报告中称，随着经济活动改善，预计10年期美国国债收益率将在2026年走高，到年底将达到4.75%，然后在2027年温和回落至4.50%。他们表示，过去一年，10年期美债收益率相对于市场对三年后联邦基金利率的定价一直处于高位，这表明“在更长时间内维持高利率“的主题将持续。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌1个基点，至4.097%。
22:40:55|美元/日元跌至154.46，为11月17日以来的最低水平。
22:32:20|【分析师：数据料将坐实美联储下周降息】与市场预期一致，Mediolanum International Funds Limited的Daniel Loughney预计，受劳动力市场数据走弱推动，美联储下周将把联邦基金目标利率区间下调25个基点。这位董事兼固定收益主管在一份报告中称：“最近的降息被视为‘偏紧缩式降息’，但疲软的劳动力市场可能会使这次的反应更偏宽松。“他说，一个关键焦点将是“点阵图”——即美国联邦公开市场委员会(FOMC)成员的利率预测——以及FOMC的季度经济预测摘要，因为市场参与者将从中寻找美联储情绪的任何转变，而这种转变可能会重塑市场对2026年货币政策的预期。
22:04:34|【乌克兰发布画面：使用无人机摧毁俄罗斯一架米格-29战机】据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体报道，乌克兰国防部情报总局4日在社交媒体上发帖称，乌方使用无人机在克里米亚地区一军用机场摧毁了俄罗斯一架米格-29战机。帖子中还配有乌方无人机开展此次行动时的画面。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方公开对乌方说法作出回应。（环球网）
20:55:07|【提醒】印度储备银行行长结束货币政策演讲。
20:29:45|【上海海铁联运2025年业务量突破100万标箱 同比增长近两成】今天（12月5日），随着一列满载货物的海铁联运班列从上海芦潮港集装箱中心站驶出，上海海铁联运2025年累计业务量正式突破100万标准箱，同比增长近20%，创下历史新高。
20:28:50|美元兑日元短线走低。消息称日本央行本月可能加息，并为后续进一步加息留有余地。
20:28:36|日本央行正在检查数据市场等待最终决定。
20:27:18|据称日本央行可能在本月加息。
20:26:37|【对于未来发展 比亚迪明确了几大方向】12月5日，比亚迪在深圳坪山举行临时股东大会。比亚迪董事长兼总裁王传福表示，对于未来发展，比亚迪明确了几大方向：其一，未来2至3年将全面攻坚电动化技术及智能化下半场，加大技术研发与投放力度，推出更具领先性的技术成果，继续扩大技术领先优势；其二，正视过去顺风市场环境下滋生的营销惰性，未来将同步强化营销等配套能力，精准对接用户需求，实现技术优势向市场竞争力的高效转化；其三，持续加大力度开拓海外市场。
20:14:49|【海关总署：关于进口卢旺达鲜食鳄梨检疫要求的公告】根据我国相关法律法规和中华人民共和国海关总署与卢旺达共和国农业和动物资源部有关卢旺达鲜食鳄梨输华植物检疫要求的规定，即日起，允许符合相关要求的卢旺达鲜食鳄梨进口。
20:08:25|【机构：黄金2026年可能持续强劲涨势】大华银行全球经济与市场研究团队在一份报告中称，黄金在2026年可能持续其强劲的趋势性上涨行情。“黄金作为避险资产以实现投资组合多元化的理由依然充分，“大华银行写道。全球主要交易所的黄金库存仍在强劲累积，同时黄金ETF的购买量也保持强劲。大华银行称，对美联储下周降息的预期也是该贵金属的一个关键近期利好因素。大华银行维持对黄金的积极展望，并预测2026年第一季度、第二季度、第三季度和第四季度的金价分别为每盎司4,300美元、4,400美元、4,500美元和4,600美元。
19:13:16|【普京最新表态：要么俄方军事手段控制，要么乌军撤离】据英国广播公司 (BBC)当地时间4日报道，俄罗斯总统普京在接受《今日印度》采访时表示，乌克兰军队必须从顿巴斯地区撤出，否则俄方将通过军事手段控制该地区。普京接受《今日印度》采访 图为印媒报道配图“要么我们武力解放这些领土，要么乌军撤离这些领土。”普京表示。（环球网）
18:21:25|【分析：日本央行料在12月会议后每六个月加息一次】美国银行经济学家Takayasu Kudo写道，预计日本央行将在12月18-19日的会议上将目标利率从0.5%上调至0.75%，之后将每六个月加息一次。他在一份报告中说：“从企业盈利、薪资谈判、外汇市场日元贬值以及与政府对话的近期发展情况来看，日本央行在即将到来的12月会议上加息的信心显然越来越足。“该经济学家预计，日本央行将在2026年6月加息，随后在2027年1月和7月再次加息。
16:26:12|【Vanguard称交易员低估了日本国债收益率上升的风险】Vanguard Group Inc.表示，交易员押注日本央行本月将加息，但他们仍然低估了日本利率可能需要进一步走高以抑制通胀的风险。由于投资者押注日本央行将在12月18日至19日的会议上加息，日本2年期国债收益率近日突破1%，达到2008年以来最高水平。但经过多年持续宽松的货币政策，日本利率仍然远低于G-10其他国家，而且日本通胀期望接近自2004年有记录以来的最高水平。“市场低估了日本要缓解通胀压力中性利率需要上升的程度，因此减持日本国债是正确的做法，”管理着11万亿美元资产的Vanguard的全球利率主管Roger Hallam表示，“我们仍然认为日本央行将继续正常化，并将在12月加息。”
16:25:09|韩国产业通商资源部表示，韩国将把所有17种经科学鉴定的稀土材料指定为具有战略重要性的矿产，为了国家的资源安全，需要政府控制。
16:19:54|美国司法部长邦迪命令执法部门审查其档案，以获取关于“反法西斯行动”组织的情报，并将其提供给调查人员进行审核。
15:53:16|【雅迪电动车：积极落实电动自行车新国标】雅迪电动车12月4日发布关于积极落实电动自行车新国标的声明：近日，中国自行车协会发布对近期电动自行车相关问题的回应和倡议，我公司积极响应、坚决执行。《电动自行车安全技术规范》新国标已于12月1日全面实施。新标准不再强制安装脚蹬，提升了整车重量和续航能力，便利了消费者日常出行；同时优化了防火阻燃、刹车距离、动态安全监测等要求，保障了使用安全，将有效提升行业规范化水平。作为电动自行车行业的一员，我公司坚决执行国家政策，响应协会倡议，将始终坚守合规经营底线，不折不扣贯彻新标准要求。近期网上出现的一些关于新国标车型的质疑，如“不能带小孩”“铁皮座椅”“超速刹车”等，这主要是对标准条款执行的误读和错误理解，网传产品仅为个别企业的车型，并非行业主流设计、主流产品，标准中完全没有这样的规定，我们公司的产品也坚决不会有这样的设计。目前，我公司已推出68款符合新国标的车型，契合不同消费者日常出行场景，如优化座椅舒适性与承重设计，满足安全携带儿童的需求，也安装了后视镜等，能够很好地满足消费者的使用需求。下一步，我公司将持续以高标准、严要求推进产品研发与生产，全力推出更多既安全又实用的新国标车辆，为广大消费者提供更优质、更安全、更便捷、更舒适、更丰富的电动自行车产品。
15:15:08|【美联储“潜在”新主席哈塞特预计下周会降息25个基点】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储应该在下周的会议上降息，他并预测下调幅度为25个基点。哈塞特在接受媒体采访时被问及他是否相信联邦公开市场委员会下周将降低利率时做出了这一表态。“我认为我们应该降息，而且我认为我们可能会这么做，” 哈塞特提及美联储理事和地区行长最近的表态说，“他们现在看起来更倾向于降息的方向。”哈塞特还表示，他希望长远“将利率降至低得多的水平”。“如果共识是25个基点，而现在看来确实如此，那么我就接受，” 他继续说道。
15:13:16|【美报告认定：美防长用通信软件传递机密信息，“危及美军安全”】涉及美国国防部长赫格塞思的“群聊门”事件又惹新争议。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司等媒体3日报道，多名消息人士透露，美国国防部监察长2日向国会提交的一份报告认定，赫格塞思今年3月通过加密通信软件“信号”的群聊传递美军在也门打击行动的相关细节，此举可能存在泄露机密军事信息的风险，进而危及美军安全及任务目标。 根据报告，美国监察机构发现，赫格塞思当时在群聊中披露的军事计划源自美国中央司令部一份被标记为“机密”的文件。除了认定赫格塞思的行为可能危及美军安全外，报告详细说明了他向未经授权人员分享高度敏感信息，且未按联邦法律要求保存通信记录。（环球网）
14:43:44|SPDR黄金信托报告称，截至12月4日，其持仓量增加0.38%，即4.00吨，至1050.58吨。
14:24:25|【美国防部最新报告称防长在“泄密门”中行为违反联邦法】当地时间12月4日，总台记者获悉，美国国防部最高监察机构当日发布的一份报告评估称，美国国防部长赫格塞思在“泄密门”事件中的行为“对作战安全构成风险”，这与赫格塞思及其助手声称他“完全无罪”的说法相矛盾。调查认定，赫格塞思使用非机密即时通信软件“信号”（Signal）分享即将在也门进行的轰炸行动的预先细节，其行为“对作战安全构成风险，可能导致美国任务目标失败，并可能对美国飞行员造成伤害”。该报告还指出，赫格塞思使用其未加密的个人设备通过群聊将该信息传递给其他特朗普政府高级官员，并且没有保留所有相关信息，违反了联邦记录保存法。
14:03:27|【刚果（金）和卢旺达两国总统正式签署和平协议】刚果（金）总统齐塞克迪和卢旺达总统卡加梅4日在美国首都华盛顿正式签署和平协议，以期结束长达30年的冲突。这份协议是在美国、卡塔尔等多方斡旋下达成的。美国总统特朗普在协议签署前发表讲话称，美国当天还将与刚果（金）和卢旺达签署双边协议，“为美国获取关键矿产开辟新机遇”。
12:22:38|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我们可能会在下一次美联储会议上看到降息，将降息25个基点左右。
12:20:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：实际工资增长现在高于通胀。
07:44:20|美元指数跌至五周新低，最新下跌0.12%，报98.77。
07:16:08|【专家称美联储主席人选可能无法单方面迅速推动降息】债券专家警告，预期提名人选凯文·哈塞特(Kevin Hassett)可能无法单方面迅速推动降息；PGIM母公司保德信金融指出利率决策由委员会做出，给市场的降息希望降了温。
06:58:26|【富达国际：特朗普政策下的降息与弱美元 正为2026年新兴市场“大行情”铺路】富达国际表示，如果2025年对新兴市场而言已是强劲之年，那么2026年更值得期待。这家管理资产超1万亿美元的资管机构正加入越来越多华尔街银行的行列，押注美元走弱将在明年持续助推发展中国家资产升值。富达战略债券基金投资组合经理迈克·里德尔指出，特朗普力推美联储进一步降息，其政府似乎对美元汇率近乎回吐去年涨幅持默许态度。这将增强发展中经济体的资产吸引力。“尽管全年都在讨论新兴市场交易，但大体量资金尚未真正涌入，”里德尔表示，“这为2026年埋下伏笔，我们认为资金向新兴市场债券进行更大规模配置的可能性正在显现。”
06:54:05|【贝莱德智库：劳动力市场降温成美联储12月降息关键推力】贝莱德智库最新一期文章称，由于美国政府长期停摆导致数据发布延迟，美联储对经济形势的判断难度加大。美联储担忧劳动力市场可能进一步走弱，因此有必要实行“风险管理”式降息。今年美联储已降息两次，并将持续疲软的劳动力市场作为其决策的核心考量因素。贝莱德认为，9月就业报告及其他相关数据表明，美国劳动力市场正处于“不招聘、不裁员”的停滞状态。自年初以来，美国就业增长已经放缓，劳动力需求与供给双双下降，其中供给端下滑主要源于移民数量的急剧放缓。维持失业率稳定所需的就业增长“盈亏平衡”水平也因此下降。这也能解释为什么工资增长依然稳健，以及今年失业率只是小幅上升且仍处于历史低位。
06:46:33|【现货黄金短线回落近20美元，现报4195.71美元/盎司】现货黄金短线回落近20美元，现报4195.71美元/盎司。
06:46:28|市场消息：派拉蒙就华纳兄弟探索集团出售流程的 “公平性” 提出质疑。
05:37:49|【第三届全球南方智库对话会举行】12月4日，由中共中央对外联络部、中共上海市委、全球南方智库合作联盟共同主办的第三届全球南方智库对话会在上海举行，主题为“联合自强：全球南方的责任与行动”。来自120多个国家的政党领导人、智库学者等中外代表约350人与会。 中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁表示，上海正按照中共二十届四中全会战略部署，坚持高质量发展，坚持人民至上，坚持扩大高水平开放，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。愿更好发挥地方作用，与全球南方国家在经济合作中鼎力支持、在人文交流中相知相亲、在彼此成就中共同迈向现代化。（新华社）
05:36:50|路透社调查：100 位经济学家中有 50 位表示，美国联邦储备委员会将在 2026 年第一季度把联邦基金利率下调至 3.25%-3.50%区间。
05:35:16|【王微：中央经济工作会议前瞻 明年消费政策或迎新举措】中央经济工作会议召开在即，明年经济政策将如何发力？国务院发展研究中心市场经济研究所原所长、二级研究员王微近日表示扩大内需、特别是提振消费将是明年经济工作的重中之重。她强调，财政政策要加大对消费的支持力度，让居民既有意愿，也有能力去消费。从消费端看，王微指出：“没有足够的闲暇时间，出行度假乃至周末逛商场，都可能难以成行。”她表示，更好地落实带薪休假和灵活带薪休假是激发居民消费的重要条件。在假期制度上，她建议在公共假日的增加上再采取措施。（中国日报网）
05:34:25|美元指数DXY短线上扬后快速回落，波幅约10余点。现货黄金短线下跌8美元后部分反弹，现报4190美元/盎司。
05:32:55|美国数据公布后，美国国债收益率回吐涨幅，10年期国债收益率最新上涨4.2个基点，至4.10%。
05:32:13|新增申领失业救济人数意外下降，美国国债收益率上升。
05:31:51|芝加哥联储预计美国11月份失业率将大致稳定在4.4%。
05:31:31|【现货黄金短线反弹约10美元，现报4196美元/盎司】现货黄金短线反弹约10美元，现报4196美元/盎司。
05:30:11|美国上周首次申领失业救济人数为191,000人；预估为220,000人。
05:29:49|万豪国际股价在盘前下跌1%。
05:22:12|【俄经济部长：当前通胀显著低于官方预测的6.8%】俄罗斯经济发展部长马克西姆·列舍特尼科夫周四在新德里举行的俄印商业论坛间隙表示，俄罗斯当前通胀走势显著低于该部对2025年的官方预测。当被问及该部对2025年通胀的当前预测时，他表示：“我们每年更新两次官方预测，其余都是当前评估数据。当然，我们当前的通胀水平远低于预期值（6.8%）。”10月，俄罗斯央行将2025年通胀预测从6%-7%上调至6.5%-7%，2026年预测从4%上调至4%-5%，将实现通胀目标的预期时间推迟至2027年。
05:12:49|【法国总统马克龙抵达成都】应国家主席习近平邀请，法国总统马克龙于12月3日至5日对中国进行国事访问。结束北京访问行程后，12月4日晚，马克龙总统乘机抵达成都。成都是西部地区重要的中心城市，国家历史文化名城，国际性综合交通枢纽城市。1981年，成都与法国蒙彼利埃市结为友好城市，是中法间第一对友城。此次是马克龙总统第四次对中国进行国事访问，除北京外，马克龙总统保持着访问其他城市的传统。以往对华访问中，他曾先后到访过西安、上海、广州等地。（央视新闻）
05:00:07|俄罗斯至11月28日当周央行黄金和外汇储备 7334亿美元，前值7291亿美元。
05:00:02|白银连续主力合约日内跌1%，现报13362.00元。
03:13:01|【报道：特朗普总统可能于明年决定退出美墨加协定】美国贸易代表杰米森・格里尔表示，特朗普总统可能于明年决定退出 USMCA，尽管协定文本要求成员国至少保留至 2036 年。格里尔称，USMCA 中的审查条款正是为修订、重新评估或退出协定而设，总统始终坚持只保留 “有利协议”。格里尔还提出将协定拆分为美加、美墨两份双边协议的可能性，本周已就此与特朗普讨论。他表示，美加与美墨经济关系差异显著（劳动力状况、产业结构、进出口结构均不同），三国捆绑协议 “缺乏足够经济合理性”。
03:10:06|蒙特利尔银行预计，2025年美国国内生产总值（GDP）增速将放缓至年率1.9%。
03:09:34|蒙特利尔银行预计2026年美国国内生产总值（GDP）将增长1.8%；预计通胀仍将维持在高位。
03:07:11|美元/日元跌0.4%至154.65日元触及11月17日以来最低。
03:05:31|POLITICO：美国贸易代表称特朗普明年可能退出美墨加协定。
02:16:04|【光大证券：现货黄金明年目标价4950美元】光大证券国际指出，市场逐渐消化关税政策消息，转移关注美国的就业数据和减息状况，以及AI人工智能板块的增长潜力。受到各国关系持续紧张及变化不定影响，黄金成为今年最触目的资产，年初至今回报率最少达50%。预计现货黄金2026年的目标价为每盎斯4950美元。该行预期美汇指数将小幅回升，除黄金外，可适时于资产配置中考虑亚洲债券收取稳定息率，亦可逢低吸纳人民币，达至攻守兼备。
02:13:44|【普京：与美特使的会谈“非常有益”】塔斯社4日援引俄罗斯总统普京的话报道说，他与美国中东问题特使威特科夫的会谈“非常有益”。报道说，普京在访问印度前接受印度媒体采访时说，他与威特科夫的会谈持续了5个小时，“但这是必要的”，会谈“非常有益”。双方就和平计划的每一点都进行了磋商。普京表示，美方带来的提议或多或少是以此前俄美总统阿拉斯加峰会的磋商为基础的。他说：“促使各方达成某种折中方案，这不是简单的任务。但我真诚相信特朗普总统在试图做成这件事。”谈及领土问题，普京表示，“要么是我们通过武力，要么是乌克兰军队离开并停止战斗”。当地时间2日晚，普京和威特科夫在克里姆林宫举行会谈。俄总统助理乌沙科夫会谈后表示，会谈“非常有益、富有建设性且信息量巨大”，但并未达成解决乌克兰问题的折中方案。应印度总理莫迪邀请，普京于12月4日至5日对印度进行国事访问。(新华社)
01:20:01|【金矿股下跌，受金价下滑拖累】在伦敦和约翰内斯堡上市的金矿股在前市交易中下跌，因金价下滑。投资者正在展望美联储的政策路径。他们将从本周晚些时候公布的美国周度失业数据和个人消费支出价格指数(PCE)中寻找线索。纽约黄金期货下跌0.3%，报每盎司4,218.30美元。在伦敦，Endeavour Mining和Fresnillo均下跌约2.6%，Hochschild Mining下跌1.2%。在约翰内斯堡，Sibanye-Stillwater下跌4%，Harmony Gold下跌近3%。
01:17:36|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰的运输和能源基础设施设施。
01:08:36|彭博美元即期指数跌至一个月低点，日本央行加息预期提振日元。
00:50:54|地区行政长官表示，乌克兰赫尔松市的一座热电厂在遭俄罗斯袭击后停止运行。
00:37:40|【乘联分会：扩内需增强内循环等举措有望推动十五五期间国内汽车销量规模突破3500万辆】乘联分会发表《简析“十五五”规划建议》，其中提到，十五五规划更强调“质的有效提升”，这意味着经济增长将更多地由全要素生产率的提高、科技创新贡献度的提升以及绿色低碳转型来驱动。扩内需增强内循环等举措有望推动十五五期间国内汽车销量规模突破3500万辆，新能源汽车渗透率突破70%，高阶智驾向下普及。
00:25:26|【印尼洪灾和山体滑坡已致817人遇难】当地时间12月4日下午，印度尼西亚国家抗灾署公布的最新数据显示，苏门答腊岛因洪灾和山体滑坡灾害遇难人数升至817人，另有537人失踪。
00:08:43|知情人士：日本主要官员不会阻止日本央行12月加息。
00:08:21|【电连技术：公司暂未有关于航空航天领域类产品出货】电连技术12月4日在互动平台表示，公司暂未有关于航空航天领域类产品出货。
