23:34:34|【特朗普威胁对日本征收更高关税】当地时间7月1日，美国总统特朗普在乘机途中对媒体表示，对美日关税谈判前景表达强烈质疑。他将矛头直指日本在“大米”及“汽车贸易”两大领域的政策，他威胁称美国或将对日本进口商品加征“30%或35%的关税”，而这高于他在4月2日提出的24%关税的税率。日本广播协会（NHK）驻华盛顿记者表示，特朗普对日本汽车产业的不满根深蒂固，这一关税威胁将使得日美谈判迎来极其严峻的局面。（CCTV国际时讯）
23:00:32|【惠誉旗下BMI：黄金的涨势似乎已经走到了尽头】惠誉旗下BMI的分析师表示，黄金的涨势似乎已经走到了尽头。他们写道，鉴于贸易不确定性、地缘政治紧张局势加剧、美元走软以及央行购买量不断增加，黄金仍处于高位。然而，要想金价突破4月份创下的3500美元/盎司的历史新高，要么是中东地区爆发战争，要么是美联储大幅降息。BMI维持其对2025年黄金年平均价格的预测为每盎司3100美元。
22:51:32|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.89美元/盎司，日内跌0.27%；COMEX黄金期货主力最新报3339.10美元/盎司，日内跌0.32%。
22:29:10|【美元创半世纪最弱表现后 高盛警告：下一轮下跌或就在本周四】高盛提醒称，本周四将公布的美国6月份非农就业报告，可能是美元进一步走软的导火索。与此同时，国际地缘政治风险的缓解、美国财政/关税“噪音”的消退等，也会是推动美元走弱的助推器。
21:18:58|摩根士丹利：预计到2026年年中，人民币兑美元将上涨0.9%，而其他亚洲货币平均将升值约3.5%；预计美元同期将贬值6.2%。
17:49:03|【美议员指责大而美法案劫贫济富】当地时间7月1日，美国国会参议院以51票赞成、50票反对的表决结果通过了总统特朗普力推的“大而美”税收与支出法案，并提交众议院审议。民主党参议员抨击该法案实为“劫贫济富”，批评其本质是“将财富塞进美国最富裕阶层的口袋”，认为这些政策设计使美国顶级富豪群体成为最大受益者，却让工薪阶层和中产家庭承担改革代价。（CCTV国际时讯）
17:04:24|【德国经济学家担忧美联储独立性受影响】德国慕尼黑再保险集团首席经济学家米夏埃尔7月1日表示，美国总统特朗普持续对美联储施压，要求美联储降息的做法，可能对全球金融稳定构成风险，并引发国际社会对美元货币政策独立性的担忧。（央视）
16:39:42|【以总理下周将访美 特朗普再催加沙停火】以色列总理内塔尼亚胡当地时间7月1日说，他将于下周赴美国与美总统特朗普会晤。特朗普同日表示，他将与内塔尼亚胡讨论加沙地带和伊朗局势，希望加沙地带的停火协议届时能够达成。内塔尼亚胡7月1日表示，他将在下周的美国之行中会见特朗普，还将会晤美国副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思等美方官员。内塔尼亚胡说，以色列和美国之间在贸易等方面仍有“些许事宜”有待敲定。
16:25:16|【美参议院通过“大而美”法案 美议员怒斥“劫贫济富”】当地时间7月1日，美国国会参议院以微弱优势表决通过了“大而美”税收与支出法案。一些民主党参议员指责参议院版本法案是“劫贫济富”。科罗拉多州民主党参议员 迈克尔·贝内特称，这些政策让最富有的美国人受益，却抛弃了工薪阶层和中产家庭。康涅狄格州民主党参议员 克里斯·墨菲称，若你们要通过剥夺医保或削减食品券来摧毁民众生活，那就不要再雪上加霜，给这个国家最富有的人口袋里塞钱了。
16:20:56|据AXIOS：以色列战略事务部长Ron Dermer告知美国中东特使维特科，以色列已准备好与哈马斯进行间接谈判，以敲定加沙停火协议。
16:07:47|汇丰银行将2025年黄金均价预测从每盎司3015美元上调至3215美元，将2026年均价预测从每盎司2915美元上调至3125美元，理由是风险和政府债务均增加。
15:48:28|【亚市早盘金价持稳 对美国财政赤字的担忧提供了支撑】亚洲早盘，现货黄金持稳于每盎司3,339.49美元，对美国财政赤字的担忧给金价提供了支撑。美国参议院周二通过了总统特朗普的税收和支出综合法案，这个大而美法案现已退回众议院。Exness的Van Ha Trinh在一封电子邮件中表示：“预计该法案将在未来十年使赤字增加3.3万亿美元。”这位金融市场策略师说：“与此同时，围绕全球贸易的不确定性持续存在。”该策略师还说，投资者日益加剧的担忧和不确定性可能会支撑黄金。
15:43:45|【中国驻伊朗大使馆重要通知：再次提醒中国公民暂勿前往伊朗】据中国驻伊朗大使馆，近日以色列与伊朗实现停火，但地区局势仍存在很大不确定性，伊朗安全形势依然严峻复杂。外交部领事司已提醒中国公民暂勿前往伊朗，中国驻伊朗使馆提醒中国公民严格遵守相关安全提醒，已在当地的中国公民保护好自身安全，做好应急准备，避免前往敏感区域。如遇紧急情况，请及时报警并向中国驻伊朗使馆、驻阿巴斯总领馆寻求协助。如中国公民坚持前往伊朗，有可能面临极高安全风险，并可能影响其获得协助的实效。
15:42:12|【美联储主席鲍威尔称美元互换额度仍是重要工具】美联储主席鲍威尔周二表示，美联储没有计划改变向其他央行提供美元流动性的方式。鲍威尔在欧洲央行主办的会议上谈到美联储的美元互换额度机制时表示，“我们仍然拥有同样的权限，我们仍然准备在合法权限范围内、我们认为合理的情况下使用这些工具。”他补充说，美元互换额度对全球金融稳定做出了“巨大贡献”。美联储美元互换额度向符合条件的央行提供贷款，确保美元流动性不会成为全球金融体系的问题。韩国央行总裁李昌镛在同一场央行会议上指出，虽然美元互换额度在困难时期起到了帮助作用，但各国有时也可能出现美联储无法解决的美元流动性问题。“我们的理解是，在这种情况下，美联储无法延长货币互换额度，我们必须采取预防措施。因此，我认为保持充足的储备水平非常重要。”
15:18:25|美国财长贝森特：（当被问及他是否认为鲍威尔将在秋季之前降息时）我认为他们可能会早于秋季降息，而且肯定会在9月之前（降息）。
15:17:50|美国财长贝森特：关税未推动美联储降息“有点令人困惑”。如果马斯克专注搞火箭，那我就专注搞金融。（此前热传两人在白宫有肢体冲突）
14:45:20|【特朗普：以色列已同意落实加沙停火所需条件】当地时间7月1日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国代表于当日与以色列方面就加沙问题举行了一场“漫长而富有成果”的会议。以色列已同意落实达成60天停火所需的条件。特朗普表示，在此期间，美国将与各方合作，努力结束这场冲突。卡塔尔和埃及一直为推动和平付出了巨大努力，他们将递交这一最终提案。据此前消息，卡塔尔已经向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提交了一份有关加沙停火协议的最新提案，这份提案内容包括在加沙地带实现为期60天的停火。（央视新闻）
14:36:53|【7月1日欧洲央行辛特拉论坛要点回顾：鲍威尔提出7月降息可能性】 1、美联储主席鲍威尔提出了7月份降息的可能性，但并未正式为这个想法背书（支持）。他顶住了美国总统特朗普施加的政治压力，赢得了在场嘉宾和专家组的热烈掌声。 2、欧洲央行行长拉加德表示，对于美元作为全球储备货币的地位而言，2025年可能成为“关键一年”。 3、英国央行行长贝利表示，英国利率正处于“下行通道”，但由于家庭债务较低，过去降息的动力可能较小。 4、韩国央行行长李昌镛表示，韩国的通胀率已得到很好的稳定，但央行在决定降息时机和步伐时，正密切关注不断上升的金融稳定风险。 5、日本央行行长植田和男表示，日本的利率目前低于中性水平，但他警告称，在“阴云密布”的情况下，不要将理论利率作为指导方针。
14:35:04|【美元“鲸落”？】今年以来，美元指数上演“抛物线”走势：从年初站上110关口到后续“节节败退”，近期更是屡创阶段性新低。业内人士普遍认为，不同于之前主要由经济周期性波动引发的强弱变化，本轮美元指数的调整更多缘于美元信心危机叠加美国例外论破产，结构性与周期性因素交织。一鲸落，万物生。展望下半年，强美元叙事将落幕，美元或将打开新的下行空间，以人民币为代表的非美货币将迎来新机遇。（上海证券报）
14:25:59|【特朗普：以色列已同意必要条件 以敲定为期 60 天的停火协议】美国总统特朗普发文称：我的代表们今天与以色列方面就加沙问题举行了长时间且富有成效的会议。以色列已同意必要条件，以敲定为期 60 天的停火协议，在此期间我们将与各方合作终结战争。为促成和平付出巨大努力的卡塔尔和埃及方面，将提交这一最终方案。为了中东地区的利益，我希望哈马斯接受这项协议，因为局势不会向好 —— 只会愈发恶化。
14:19:37|【伊朗在伊以冲突爆发之际就已准备在霍尔木兹海峡布雷】两名美国官员透露，伊朗军方上月在波斯湾将水雷装载到舰艇上，已做好在霍尔木兹海峡布雷的准备。美国情报部门侦测到了这一此前未被报道的准备行动。他们表示，以色列于6月13日对伊朗发动首轮导弹袭击后不久，伊朗便展开了相关行动。这些水雷虽尚未在霍尔木兹海峡部署，但装载水雷的举动表明，德黑兰方面可能确实在认真考虑关闭这一全球最繁忙的航道之一。此举若实施，将使本已不断升级的冲突进一步激化，并严重阻碍全球贸易。目前也不清楚这些水雷是否已被卸载。消息人士未透露美国是如何确定伊朗舰艇上装载了水雷的，但此类情报通常通过卫星图像、秘密人力情报或两者结合的方式收集。
14:17:56|美国官员：伊朗上个月准备在霍尔木兹海峡布雷，水雷未被部署在海峡。
12:44:14|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列】 当地时间7月1日夜间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹对以色列特拉维夫本-古里安国际机场进行了袭击，并成功命中目标，造成机场运行中断。此外，胡塞武装还通过无人机袭击了以色列特拉维夫、阿什凯隆、埃拉特等三地。（央视）
11:17:44|以色列国防部长：以色列将打击也门（胡塞武装）。
11:11:42|【美元指数一度创2022年年初以来新低，随后反弹】 周二（7月1日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报96.846点，全天走出V形走势，整体交投区间为96.377-96.949点，北京时间17:34创2022年2月24日（当天底部在96.279点）以来新低。彭博美元指数跌0.04%，报1189.75点，日内交投区间为1185.43-1191.23点，17:34创2022年3月2日（当天底部在1184.56点）以来新低。
11:03:18|美国总统特朗普：我有两到三个候选人可以担任美联储主席。
10:50:55|【以色列发布对伊朗军事行动报告 评估自研武器系统】当地时间7月1日，以色列国防部发布“崛起的雄狮”行动评估报告，详细总结了在此次针对伊朗的军事行动中多项以色列自主研发的武器系统表现。报告称，以军多层防空体系成功拦截了86%的伊朗弹道导弹，拦截无人机成功率超过99%。以军无人机完成了500余次对伊朗境内的打击任务。此外，以色列卫星系统捕捉伊朗境内超过12000张高清图像。报告还称，以色列近年来持续升级“铁穹”“箭”式和“大卫投石索”等反导系统，并于行动前成功完成针对无人机群的“铁穹”拦截测试。
10:13:33|【美驻以大使威胁使用B-2轰炸机打击胡塞武装】美国驻以色列大使：“我们本以为以色列不会再受到导弹袭击，但胡塞武装刚刚在以色列上空发射了一枚导弹。幸运的是，以色列拥有令人难以置信的拦截系统，我们只需要躲进避难所，等警报解除。也许那些B-2轰炸机需要去也门看看！”
09:05:28|【“美联储传声筒”：鲍威尔保持灵活性 降息决策因素发生转变】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，鲍威尔回避了一个有关7月（降息）的尖锐问题，拒绝在政策会议召开前四周排除任何可能性。他的总体评论几乎没有表明他在为本月的降息做准备。对7月的“过度”关注（至少在今天）是不恰当的，这可能会掩盖最近几周他和其他人的言论中更微妙的变化。在解放日关税之后，有一种推测认为，价格涨幅可能会非常大，以至于需要劳动力市场出现实质性疲软才会降息。但最近，随着关税的暂停以及早期（可能过早？）的通胀读数并未显示出有意义的影响，鲍威尔暗示，如果通胀没有担心的那么糟糕，可能会恢复降息。
08:06:29|【美国参议院通过“大而美”法案】当地时间7月1日，美国国会参议院通过全面减税和支出法案，并提交众议院。美国参议院当天上午以51比50的投票结果通过了美国总统特朗普提出的全面减税和支出法案。在此期间，参议员们就数十项拟议的立法修改进行了投票。同时担任参议院主席的共和党籍副总统万斯在50票赞成、50票反对的“平票”情况下，投出了“打破僵局”的一票，该修正案以51比50的投票结果获得通过。这项被特朗普称为“大而美”的修订法案现在将返回众议院，众议院议长迈克·约翰逊将在特朗普设定的7月4日最后期限前争取通过该法案。（央视新闻）
08:04:02|【美国参议院通过全面减税和支出法案】特朗普提出的3.3万亿美元“大而美法案”周二在参议院获得通过，参议员们以51-50的票数通过法案。副总统万斯投了决定胜负的一票。该方案目前已提交众议院，预计众议院将于本周就该法案进行投票，但并不能保证成功。
07:11:36|【美联储主席鲍威尔：关税带来不确定性 导致降息推迟】当地时间7月1日，美联储主席鲍威尔在葡萄牙辛特拉出席会议时表示，如果不是因为美国总统特朗普的关税政策，美联储2025年就会开始降息，目前也会采取更宽松的货币政策。在被问及美国政府现行关税制度造成的不确定性是否导致美联储推迟降息时，鲍威尔给出了肯定答复，他补充说，由于关税的影响，几乎所有对于美国通胀率的预测都在大幅上升。鲍威尔承认，尽管美国政府施加的压力越来越大，但美联储仍进入维持利率的模式。鲍威尔同时表示，鉴于当前经济前景的不稳定性，目前美联储还在观望局势，以了解更多信息。此外，在被问及7月份降息的可能性时，鲍威尔表示，他不会排除任何可能性，也不会“直接将其摆上台面”，这将取决于数据如何演变。鲍威尔表示，美联储利率制定委员会的“绝大多数”成员确实预计今年晚些时候再次降息是合适的。
07:00:28|【利率、通胀、关税...五大央行掌门人论坛发言重点一览】 美联储主席鲍威尔： 1. 利率：无法说7月份考虑降息是否为时过早。不会排除任何一次会议，这将取决于数据。 2. 经济：美国经济处于相当良好的状态。只要美国经济保持坚挺，谨慎的做法是等待。 3. 通胀：预期夏季期间将出现更高的通胀水平。若忽略关税因素，通胀将按预期运行。 4. 债务：美国联邦财政路径不可持续，虽然债务水平可持续，但路径不可持续。 5. 政治压力：（对于特朗普的攻击）我非常专注于做好我的工作；应当避免介入政治事务。 欧洲央行行长拉加德： 1. 利率：不会承诺未来的利率路径，数据将会揭示答案。 2. 通胀：并未宣告任务完成，但目标已达到。必须保持对通胀的高度警惕。 3. 汇率：欧洲央行将在预测中考虑汇率因素。汇率反映了经济的强劲程度。 英国央行行长贝利： 1. 利率：利率的走向仍然呈现下行趋势。终端利率的水平存在巨大的不确定性。 2. 通胀：英国的通胀完全由价格管理引起的。目前尚未看到关税对物价的影响。 3. 政策立场：货币政策仍然具有限制性，并将继续保持紧缩，预计程度将变得更加中性。 日本央行行长植田和男： 1. 利率：当前利率低于中性水平。任何加息措施都将取决于通胀动态的三个要素。 2. 通胀：潜在通胀低于物价目标。预计潜在通胀将缓慢上升。 韩国央行行长李昌镛： 1. 利率：仍继续处于宽松周期中。在决定是否进一步降息时，将密切关注金融稳定风险。 2. 关税：关税政策倾向于具有通缩效应。26%的关税和行业关税的影响将超过国内生产总值的1%。 3. 汇率：韩元在过去两个月中显著升值，从某种意义上说，这实际上是货币的某种“正常化”。
06:44:28|【鲍威尔预计关税对通胀影响将在今夏显现，但未排除7月降息可能】 美联储主席鲍威尔重申，关税影响预计将在未来几个月的通胀数据中显现，但他也承认不确定因素依然存在。鲍威尔周二在央行领导人讨论会上说， “我们正在关注，预计夏季会看到一些更高的数字”。但他补充道，关税影响有可能“高于或低于预期，到来的时间可能早于或晚于预期”，政策制定者对这些有心理准备。
06:20:43|【美国5月份职位空缺意外增加 但劳动力市场显露疲态】美国5月JOLTs职位空缺达到776.9万，远超路透调查经济学家预期的730万。当月招聘人数减少11.2万至550.3万，裁员人数下降18.8万至160.1万。5月职位空缺意外增加，但招聘人数下降进一步表明，在特朗普政府征收进口关税的不确定性下，劳动力市场已进入减速阶段。当前为期90天的对等关税暂停期即将结束。经济学家指出，7月9日特朗普政府90天关税暂停期届满后的政策走向不明，导致企业难以制定长期规划。
06:19:37|【鲍威尔：美国联邦财政路径不可持续 必须早日加以解决】美联储主席鲍威尔表示，美国联邦财政路径不可持续，虽然债务水平可持续，但路径不可持续。由于债务增长路径不可持续，因此必须早日加以解决。
06:16:30|【美国职位空缺意外升至去年11月以来最高】美国5月份的职位空缺意外上升至去年11月以来的最高水平，裁员人数下降，表明尽管经济存在不确定性，但劳动力市场保持稳定。美国劳工统计局周二公布的数据显示，就业岗位从4月份修正后的740万个增至777万个，这超出了经济学家的预期。
06:15:40|萨尔瓦多4月份经济活动同比增长2.47%。
06:06:48|交易员在JOLTs数据公布后略微减少对美联储降息的预期，预计九月开始降息的可能性最大，七月降息的概率为21%。
06:05:48|【美联储主席鲍威尔：关税将在今年夏季对物价产生影响】美联储主席杰罗姆·鲍威尔重申，关税影响预计将在未来几个月的通胀数据中显现，但他也承认不确定因素依然存在。鲍威尔周二在央行领导人讨论会上说， “我们正在关注，预计夏季会看到一些更高的数字”。但他补充道，关税影响有可能“高于或低于预期，到来的时间可能早于或晚于预期”，政策制定者对这些有心理准备。尽管特朗普就降息施加强大压力，但美联储今年迄今尚未下调利率，部分原因是要观察关税引发的价格上涨是否会演变为更持久的通胀。然而，到目前为止，物价并未因为通胀而明显升高。
06:02:00|【鲍威尔：无法断言7月降息是否过早 不排除任何一次会议】在葡萄牙辛特拉的欧洲经济论坛上，当被问及如果关税没有引发通胀，美联储是否会进一步放松货币政策时，美联储主席鲍威尔表示：“在评估关税规模后，我们便决定暂缓行动。”他预计受关税影响，今夏通胀将小幅走高，因此在经济依然稳健的情况下，美联储选择保持耐心，等待是最审慎的做法。鲍威尔称，无法断言7月降息是否为时过早，但强调“不会预先排除任何会议的可能性”，下一步行动将完全取决于数据表现。
06:00:13|美国5月营建支出月率 -0.3%，预期-0.2%，前值由-0.40%修正为-0.2%。 美国6月ISM制造业PMI 49，预期48.8，前值48.5。 美国6月ISM就业指数 45，预期47，前值46.8。 美国6月ISM制造业物价支付指数 69.7，预期69，前值69.4。 美国6月ISM新订单指数 46.4，前值47.6。 美国6月ISM产出指数 50.3，前值45.4。 美国6月ISM库存指数 49.2，前值46.7。
06:00:10|美国5月JOLTs职位空缺 776.9万人，预期730万人，前值由739.1万人修正为739.5万人。
05:59:54|【*ST三圣：潘先文持股比例降至17.26%】 *ST三圣公告，信息披露义务人潘先文因司法拍卖导致持股比例从24.20%降至17.26%。本次权益变动后，潘先文持有公司股份7455.42万股，仍为控股股东。
05:57:51|美国国债收益率从高位回落，目前整条收益率曲线趋于平缓，因为美联储的鲍威尔表示无法确定7月降息是否为时过早。
05:57:43|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将更加系统性地采用情景分析的办法。
05:49:54|美联储主席鲍威尔：无法说7月份考虑降息是否为时过早。决策将取决于数据。
05:49:26|美联储主席鲍威尔：不会排除任何一次会议（行动的可能性），这将取决于数据。
05:49:05|在美联储的鲍威尔发表评论后，美元指数短暂扩大跌幅，最新下跌0.11%，报96.646。
05:48:26|美联储主席鲍威尔：我们看到劳动力市场正在逐渐降温。
05:48:05|美联储主席鲍威尔：绝大多数美联储委员预计今年晚些时候会降息。
05:47:49|日本央行行长植田和男：试图避免就贸易谈判发表具体评论。
05:44:44|日本央行行长植田和男：潜在通胀低于物价目标。任何加息措施都将取决于通胀动态的三个要素。
05:44:22|美国国债收益率在美联储主席鲍威尔重申将对利率保持耐心的立场后，略微收窄涨幅。
05:42:43|英国央行行长贝利：利率的走向仍然呈现下行趋势。目前尚未看到关税对物价的影响。
05:39:34|【鲍威尔：看到关税的规模时我们暂停了行动】美联储主席鲍威尔表示：如果我们忽略关税因素，通胀将按预期和预期的方式运行。当我们看到关税的规模时，我们暂停了行动。我们认为明智的做法是等待并获取更多信息。只要美国经济保持坚挺，谨慎的做法是等待。
05:39:09|美联储主席鲍威尔：我们预期夏季期间将出现更高的通胀水平。
05:38:33|美联储主席鲍威尔：美国经济处于一个相当不错的位置。
05:12:08|【政策不确定性重创美元 瑞郎触及10年高点】瑞郎兑美元升至逾10年高位，因美国政策的不确定性令美元承压，并促使投资者转向避险资产。分析师称，瑞郎和欧元是投资者寻求美元替代品的主要受益者。荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，瑞郎在瑞士国债收益率较低的情况下仍大涨，暗示“美元的流动性替代品问题正在发挥作用。”他表示，对美联储可能比此前预期更早降息的预期日益增强，这令美元承压。
05:12:01|美国国务卿鲁比奥：政府支持的低效率时代结束了。从现在起，我们的对外援助项目将对美国纳税人负责。
04:54:55|据报道，沙特阿拉伯启动了一项全面的应急计划，以应对以色列和伊朗冲突升级可能造成的一系列供应链中断。
03:39:26|【零跑汽车：附属公司拟转让二氧化碳积分】 零跑汽车在港交所公告，6月30日，公司附属公司零跑汽车与Stellantis附属公司订立二氧化碳积分转让协议。零跑汽车拟向Stellantis附属公司转让所有Leapmotor品牌纯电动汽车(BEV)和增程式电动汽车(REEV)于2025年在欧盟和英国市场的销售和注册所产生的二氧化碳积分。
03:34:54|美国财长贝森特：或许美联储已等待太久了才开始降息。
03:34:06|美国财长贝森特：我们认为今天下午参议院将会批准这项（税收）法案。
02:21:51|【受美国政策不确定性拖累 美元扩大跌势】由于美国贸易和财政政策的不确定性，美元跌至2022年2月以来的最低水平。美国总统特朗普暂停的对等关税将于7月9日结束。与此同时，美国参议院正在就特朗普的税收和支出法案进行马拉松式的投票。在本周美国关键就业市场数据公布前，投资者变得更加谨慎。这些数据包括将于周二公布的JOLTs职位空缺数据，以及周四公布的非农就业报告。德商银行分析师Volkmar Baur在一份报告中称，远低于预期的数据将增加美联储在7月份降息的可能性，并可能进一步削弱美元。
02:11:42|【瑞银：下调10年期美债收益率预测至4.10%】瑞银下调10年期美国国债收益率预期，因美国就业市场前景趋弱。该行预计10年期国债收益率将从此前预测的4.20%降至4.10%，止损位为4.40%。策略师Reinout De Bock表示，如果本周公布的美国就业数据疲弱，包括6月初请失业金人数和非农就业数据，美债收益率可能下跌。“如果失业率意外上升，利率将走低。”瑞银押注美国国债曲线趋陡，即短期和长期收益率之差扩大。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率最新报4.199%，早些时候曾触及两个月低点4.191%。
02:02:12|乌克兰国家安全局官员：乌克兰无人机袭击了俄罗斯伊热夫斯克市的库波尔军事生产设施。
02:01:21|汇丰银行：预计2025年年底黄金价格将达到每盎司3175美元，2026年底则为每盎司3025美元。
01:56:45|汇丰银行：对于2026年，我们将黄金的平均价格预测上调至每盎司3,125美元（此前预测为每盎司2,915美元）。
01:56:06|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-01）】 1. 扩大攻击对象 炮轰整个美联储——特朗普指责“太迟先生”鲍威尔和整个美联储委员会都应该为没有降息感到羞耻，称美国利率应该只有1%，甚至更好！ 2. 将与贸易团队会面——白宫新闻秘书莱维特：特朗普本周将与贸易团队会面，以确定国家关税税率。如果各国不谈判，特朗普将设定税率。 3. 暗示或对日本加关税——特朗普称，日本虽然面临严重的大米短缺，但仍不愿意进口美国产的大米；将会给日本发一封信。日媒称特朗普这是暗示要通知日本提高关税。 4. 将重启美加贸易谈判——白宫经委会主任哈塞特：将就贸易协议进行马拉松式会谈。将立即重新启动与加拿大的谈判。 5. 欧盟拟接受普遍关税——知情人士称欧盟愿接受与美国达成的贸易协议，其中包括对欧盟许多出口产品征收10%的普遍关税，但希望美国承诺对关键行业（如制药、酒精、半导体和商用飞机）实施较低的关税。 6. 有望与印度达成临时贸易协定——知情人士表示，印度有望最早于本周与美国达成一项临时贸易协定，以避免特朗普的“解放日”关税。 7. 或豁免部分农产品关税——美国农业部长Brooke Rollins表示，特朗普政府可能考虑对在美国境内难以种植的商品（如可可豆或咖啡），实施关税豁免。 8. 拟缩小贸易协议范围——特朗普的高级贸易官员据悉正在缩减与外国达成全面对等协议的雄心，寻求达成范围更小的协议，以避免美国重新征收关税，力争在7月9日之前达成协议。 9. 再威胁哈佛大学恐失资助—特朗普政府告知哈佛大学，调查发现哈佛大学在对待犹太学生和以色列学生方面违反了联邦民权法，威胁其“将失去所有联邦财政资源”。 10. 将与内塔尼亚胡会面。 11. 加强对古巴强硬政策。 12. 促能源项目资金简化。 13. 结束对叙利亚制裁。 14. 威胁审查马斯克所获补贴——特朗普称，也许应该让政府效率部（DOGE）好好、认真地审视一下马斯克和他的公司获得的补贴。可以省下一大笔钱！！！ 15. 盛赞“大而美”法案。 16. 与派拉蒙和解谈判——法院文件显示，特朗普和派拉蒙公司的律师就特朗普200亿美元诉讼案进行了“真诚、深入的和解谈判”。（特朗普在去年10月指控CBS News通过欺骗性地剪辑节目美化民主党总统候选人哈里斯的言论，从而干预了选举。CBS News为派拉蒙所有。）
01:38:51|瑞士央行官员Zanetti：目前的形势充满挑战，我们希望全球经济增长能够加快并消除不确定性。我们拥有应对当前局势的工具。负利率是一种选择。
01:37:28|欧洲央行管委卡扎克斯：美国10%的关税，欧元升值超过10%，足以对出口造成不利影响。任何进一步的降息幅度都将很有限。
01:37:14|【美股股指期货小幅回落】 标普 500 指数创下 2023 年以来最佳季度表现后，美股期货小幅回落，投资者正关注贸易谈判进展以及华盛顿围绕唐纳德・特朗普总统税收法案的争论。美国基准股指期货下跌 0.2%，此前该指数连续两个交易日收于历史新高。欧洲股市也小幅下跌。特斯拉公司在盘前交易中下跌超过 4%，此前特朗普抨击了首席执行官埃隆・马斯克。股市多头已掌控此前因特朗普贸易改革、中东战争以及增长和通胀持续不确定性而动荡的市场。然而，不确定性依然存在，美国贸易谈判正朝着 7 月 9 日的最后期限推进，而特朗普则推动敲定一项预算，预计该预算将在未来十年内使美国赤字增加超过 3 万亿美元。“我们很快将进入财报季，希望多头能真正找到具体要素来进一步推动涨势，” 布鲁塞尔荷兰国际集团首席投资策略师文森特・朱维恩斯表示。“美国预算目前对市场来说不是问题，只需看一眼美国国债收益率就知道没有特别的压力。”尽管美联储迄今为止一直推迟降息，但两位理事最近公开与鲍威尔意见相左，暗示最早可能在 7 月就适合降息。掉期交易显示，到今年年底至少会有两次 25 个基点的货币宽松政策，到 12 月有大约 60% 的可能性进行第三次降息。“总的来说，我们认为当前环境对风险资产有利，” 杰富瑞国际首席欧洲策略师莫希特・库马尔指出。“但随着持仓转向多头，我们认为风险资产不会出现大幅上涨，而是缓慢攀升。”
01:30:05|【欧元兑美元升破 1.18 美元触及新低】 随着 7 月交易开启，美元兑所有 G10 货币均走软，日元领涨，欧元则有望创下二十年来最长连涨纪录。彭博美元现货指数跌幅达 0.4%，触及 2022 年 3 月以来最低水平。包括杰罗姆・鲍威尔、克里斯蒂娜・拉加德、上田和男与安德鲁・贝利在内的央行行长，定于周二在欧洲央行辛特拉论坛的专题讨论会上亮相。这些发言正值美国总统唐纳德・特朗普公开施压美联储降息之际。布朗兄弟哈里曼银行外汇策略师埃利亚斯・哈达德指出：“对美联储独立性的政治干预持续对美元构成压力。”欧元兑美元涨幅达 0.3%，升至 1.1817，有望实现连续第九日上涨，为 2004 年 10 月以来最佳表现；期权市场情绪显示涨势可能延续，而技术面分析则认为存在合理回调空间。数据显示，欧元区 6 月通胀率稳定在欧央行目标水平，这强化了暂停长达一年的降息周期的理由。欧央行副行长路易斯・德金多斯表示，欧元突破 1.20 可能会给政策制定者带来挑战，但当前汇率水平尚不构成担忧。
01:00:38|欧元区6月核心CPI年率初值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。欧元区6月核心CPI月率初值 0.3%，前值0.1%。
01:00:35|欧元区6月CPI年率初值 2%，预期2%，前值1.9%。欧元区6月CPI月率初值 0.3%，预期0.3%，前值0.00%。
00:54:45|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.7889。
00:50:34|在美国上市的贵金属矿商股票在盘前交易中上涨，追随金价的涨势。Harmony Gold上涨3.2%，金田公司（Gold Fields）上涨2.7%。
00:43:35|【俄一军工厂遭乌无人机袭击 已致超20人死伤】乌德穆尔特共和国行政长官布列恰洛夫当地时间7月1日称，俄罗斯伊热夫斯克一家企业当天上午遭到乌克兰无人机袭击，有人员受伤。紧急情况部门正在现场进行处置。根据总台记者了解到的最新消息，此次袭击已造成3人死亡、20人受伤。目前俄罗斯官方暂未发布相关信息。
00:39:31|【黄金股盘前普涨 哈莫尼黄金等多股涨超3% 美元承压金价上涨】 美股黄金股盘前普遍上涨，其中，哈莫尼黄金、Anglogold、DRDGOLD涨超3%，金田涨2.75%，科尔黛伦矿业、黄金资源、金罗斯黄金、纽曼矿业均涨超1%。消息上，受美国降息押注和美元疲软影响，金价走高。现货黄金日内涨幅达1.00%，现报3336.31美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近15点，现报96.71。金价连续第二天上涨，原因是投资者乐观地认为，美联储将在今年晚些时候恢复降息，同时投资者继续关注7月9日美国关税最后期限之前的美国贸易谈判。
00:32:03|美元/瑞郎自2015年以来首次跌破0.7900。
00:18:07|【伊朗表示仍在决定是否恢复与美国的核谈判】伊朗政府发言人Fatemeh Mohajerani在电视新闻发布会上对记者表示，伊朗核设施在6月22日美国空袭中遭受“严重破坏”。 Mohajerani未透露任何关于损坏的细节。 关于与美国恢复核谈判的可能性，Mohajerani表示，“目前尚未宣布任何日期，可能不会很快恢复。但尚未做出任何决定”。 据最新官方统计，以色列对伊朗发动的军事打击造成约935名伊朗人死亡，5646人受伤。
00:14:13|【美军空袭无效？卫星图像显示伊朗核设施仍在持续作业】美国有线电视新闻网当地时间6月30日报道，有6月29日采集到的卫星图像显示，此前遭美军空袭的伊朗福尔多核设施附近仍然存在持续作业活动。报道称，通风井附近可以看到挖掘机、起重机和数名人员在进行作业，福尔多核设施所在的山脊下方还能看到一些车辆，停在通往该设施的道路两旁。（央视新闻）
00:13:48|【中国拿下“全球第一” AEO互认带来哪些利好？】今天（7月1日）起，中国—厄瓜多尔海关AEO互认安排正式实施。AEO是“经认证的经营者”的英文缩写，AEO制度由世界海关组织倡导，对信用状况、守法程度和安全水平较高的企业给予优惠便利。中厄互认安排实施后，双方经认证的企业在办理海关业务时可同时享受本国和对方海关提供的通关便利，这将为双方营造更为便利高效的贸易环境。（央视新闻）
00:00:27|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.31美元/盎司，日内涨1.14%；COMEX黄金期货主力最新报3352.10美元/盎司，日内涨1.34%。
