23:15:41|【乌官员：俄罗斯发动自冲突以来最大规模空袭】据报道，乌克兰官员周日表示，俄罗斯夜间对乌克兰发动了自冲突开始以来最大规模的空袭行动。这场不断升级的轰炸行动进一步粉碎了结束这场持续三年冲突的和平希望。乌克兰空军称，俄军此次共向乌克兰发射了537件空袭武器，包括477架无人机（含诱饵无人机）和60枚导弹。其中249架/枚被乌军击落，另有226架/枚因电子干扰失效坠毁。乌克兰空军发言人尤里·伊格纳特表示，综合考虑无人机和各类导弹数量，此次夜袭是“规模最庞大的空袭行动”。袭击目标涵盖乌克兰全境多个地区，包括远离前线的西部地区。波兰空军周日表示，波兰及盟国已紧急出动战机确保波兰领空安全。
23:08:15|【乌军称乌一架F-16战机坠毁 飞行员身亡】乌克兰武装部队空军司令部29日发表声明称，当天凌晨，俄罗斯再次对乌克兰发动了大规模导弹和无人机袭击。声明称，此次袭击规模庞大，俄军动用了各种类型的导弹和无人机，总计超过500个空中目标。在乌军拦截行动中，飞行员马克西姆·乌斯季缅科驾驶F-16战机被俄无人机击中，战机坠毁，飞行员身亡。俄媒报道称，这是自特别军事行动开始以来击落的第3架乌方的F-16战机。
22:52:47|【国际原子能机构总干事：伊朗仍可能在数月内生产出浓缩铀】国际原子能机构总干事格罗西日前在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，尽管伊朗多个核设施在美国和以色列的袭击中受损，伊朗仍具备在数月内生产出浓缩铀的能力，他呼吁各方重回谈判桌。格罗西表示，情报显示，伊朗的核设施遭袭后受到严重破坏，但并非完全破坏。伊朗仍具备相关产能，并拥有相应的工业和技术能力。只需要数月的时间，伊朗就能让离心机运转起来并生产出浓缩铀。
22:44:19|【美国6月非农报告下周提前公布】受美国独立纪念日假期影响，美国6月非农就业报告提前于7月3日（周四）20:30公布，当天，美股及CME股指期货交易提前收市。7月4日，美股休市一日，CME旗下贵金属、美油、外汇、股指期货合约交易提前于北京时间5日01:00结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束。
21:50:50|【以军袭击伊朗德黑兰一监狱 已致71人死亡】当地时间6月29日，伊朗司法部发言人表示，根据官方统计，截至目前，以色列6月23日对德黑兰埃文监狱发动的袭击已造成71人死亡。死者包括监狱管理人员、囚犯、囚犯家属及监狱周边居民。当地时间23日，以色列国防部表示，对关押政治犯的埃文监狱等目标发动袭击。伊朗司法部门通报称，数枚弹药击中了埃文监狱。
20:45:05|【与G7达协议 美企将豁免全球最低税负制部分条款】据报道，G7发布声明表示，美国和G7已同意支持一项提案，该提案将使美国企业免受2021年“全球最低税负制”部分条款的约束。G7轮值主席国加拿大在声明中称，G7已建立一套“并行制度”，作为对美国政府同意废除美国总统特朗普税收和支出法案中第899条报复性税收提案的回应。美国财长贝森特26日宣布与G7达成协议，G7将以美国企业豁免部分征税为条件，换取删除美国“大而美”法案中俗称“报复税”的第899条款。
07:36:36|【美媒爆伊朗关键核设备被毁】 据《纽约时报》28日报道，以色列和美国对伊朗伊斯法罕核设施发动空袭，摧毁了用于制造核武器的关键设备。 报道称，被摧毁的设备用于一种名为“金属化”的工艺，该工艺可将浓缩铀气体转化为金属，这是制造核弹爆炸核心的最后步骤之一。 分析人士称，即使伊朗的浓缩铀储备未受影响，以色列和美国的打击行动似乎已对伊朗核进程构成重大障碍。 （环球时报）
07:23:47|NBC：美国特使维特科夫与伊朗会谈将讨论达成协议的可能性，以停止铀浓缩来换取解除制裁。
07:23:10|NBC：美国特使维特科夫将在未来几天与伊朗官员举行会谈。
02:29:03|【特朗普回应美国被“打耳光” 警告不排除再袭伊核设施】在伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊发表“伊朗给了美国一记耳光”等强硬言论后，美国总统唐纳德·特朗普27日回应称，他当初没有下令袭击哈梅内伊本人，因对方的言论现已不再考虑解除对伊制裁。特朗普还威胁，不排除再次攻击伊朗核设施。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐28日说，只有美方停止对哈梅内伊出言不逊，双方才有达成协议的可能。（新华社）
02:19:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-28）】 1. 大骂哈梅内伊“愚蠢” 威胁可能“再炸”伊朗——特朗普表示，“哈梅内伊明知道自己在说谎，还要如此厚颜无耻且愚蠢地宣称他赢得了与以色列的战争。”特朗普称，已经“停止了所有关于解除制裁的工作。”他还威胁称，”可能再次考虑对伊朗进行空袭。“ 2. 敦促尽快推进税改法案 法案文本公布并拟于近日表决——特朗普当地时间周五表示，“必须准备好在7月4日之前将法案送到我的办公桌上”随后，参议院公布了4.2万亿美元的税收与支出计划新版本。共和党人计划最早于当地时间周六中午启动表决程序，最终投票可能安排在周日凌晨。 3. 终止与加拿大的所有贸易谈判——特朗普在社交媒体上表示：“加拿大刚宣布对美国科技公司征收数字服务税，这是对美国直接且公然的攻击。我特此宣布立即终止与加拿大的所有贸易谈判，并将在未来七天内告知加拿大与美国开展贸易时需缴纳的关税。” 4. 特朗普政府暗示或延长贸易谈判截止日期——美国财长贝森特表示，特朗普政府的贸易协议议程可能会在劳动节（9月1日）前结束，这表明一些谈判可能会延续到7月9日截止日期之后。 5. 特朗普阻止出生公民权的政策获最高法院裁决支持——针对特朗普政府试图通过行政令来限制“出生公民权”引发的诉讼，美国最高法院27日裁定，联邦地区法官无权发布全国性禁令来阻止该措施实施。 6. 称加密货币减轻了美元压力——美国总统特朗普表示，加密货币创造了就业机会，比特币还减轻了美元的压力。在此前的股市下跌中，加密货币的价值下降程度低于其他资产，突显了加密领域的韧性。 7. 计划发布行政令推动人工智能发展——特朗普据悉计划发布行政令推动人工智能发展，正在考虑的举措包括使发电项目更容易连接到电网，并提供联邦土地用于建设扩展人工智能技术所需的数据中心，以及将7月23日定为“人工智能行动日”。 8. 辟谣“给伊朗300亿美元建设非军事核设施”——特朗普在社交媒体发文称，“假新闻媒体里是哪个卑鄙小人说‘特朗普总统想给伊朗300亿美元建设非军事核设施。’从来没听说过这个荒谬的想法。” 9. 与相关人员就加沙局势通话 称或于一周内实现停火——特朗普表示，他认为加沙地带停火可能已“接近”达成，或许就在未来一周内。“我刚与相关人士通过话。当前局势非常严峻。”
00:36:08|【也门胡塞武装称不会停止袭击以色列】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（6月28日）发表声明称，胡塞武装向位于以色列南部贝尔谢巴的一处目标发射一枚“佐勒菲卡尔”弹道导弹，成功达成目标。此外，胡塞武装上周还多次发射弹道导弹和无人机，打击位于贝尔谢巴、雅法以及海法的以色列目标。他表示，胡塞武装不会放弃对巴勒斯坦人民的支持，将继续展开行动，直至以色列停止针对加沙地带的侵略并解除对加沙的围困。今天早些时候，以色列国防军曾称监测到一枚来自也门方向的导弹，以色列多地响起警报，以军称该导弹“很有可能”已被成功拦截。（CCTV国际时讯）
