22:49:06|【中国银行上调积存金起购点至700元】2月7日下午，中国银行在官网发文称，自2月10日起，上调该行积存金起购点，由650元调整为700元，追加购买金额维持200元整数倍不变。这也是开年黄金再创新高以来，首个予以响应的国有大行。
21:32:22|【专家：三大因素支撑金价继续上涨】COMEX黄金期货7日收涨0.33%，报2886.1美元/盎司。金价继续攀升，天风证券首席宏观分析师宋雪涛接受采访时表示，黄金价格在2025年还有继续上涨的空间，原因有三：一是黄金具有货币属性，今年美元走势有可能回落，给黄金价格上涨带来空间；二是因为地缘政治等影响，黄金体现出一些超越美元的特点，一些国家央行开始降低美元储备，增持黄金储备，成为金价上涨的动力之一；三是黄金具有避险属性，在纷乱复杂的国际形势之下，不确定性事件也会成为支撑黄金价格上涨的主要因素。（中新网）
21:24:37|【纽约“虹吸”全球黄金：伦敦1月黄金流出量创历史纪录！】随着贵金属交易商急于将黄金运往美国以规避潜在关税风险并赚取套利差价，1月份伦敦金库中储存的黄金数量减少了490万盎司，这是自2016年有记录以来的最大月度降幅。伦敦是全球最大的黄金交易中心，在伦敦地下的金库中储存着价值约8000亿美元的黄金。由于担心美国总统特朗普将对黄金征收关税，过去一个月纽约期金价格飙升，大幅拉大了与伦敦现货金之间的价格差距，这为能够“飞越大西洋”的运送黄金的交易商提供了一个利润丰厚的套利机会。根据行业组织伦敦金银市场协会(LBMA)收集的数据，价值近140亿美元的黄金流出，使1月份的库存量比12月份减少了1.7%。
21:15:08|【美债10年期利率回落4.5%下方 背后“推手”是谁】市场表现快速止跌回稳，帮助10年期美债收益率重新落回了4.5%以下区间，其投资动机何在？“首先最大的驱动因素是避险情绪持续升温，”星展中国投资策略师邓志坚对记者指出，特朗普新政引发不确定性，全球投资者风险偏好有所降低，因而加大了对固定收益类资产的配置力度。其次是投资者普遍相信美联储仍有降息空间。美国CPI、PCE等通胀指标虽小幅反弹，但整体可控，降低了美联储转向鹰派的担忧。叠加经济数据疲软，美国去年四季度GDP环比增2.3%、同比增2.5%，均低于前期；服务业PMI大幅下滑，而服务业占美就业市场的60%，预示其就业数据可能走弱。他表示，经济疲软下，美联储或维持利率中性策略，“美适度减息大概率仍会是主基调。这对未来美债的价格走势很有利。”（21财经）
19:44:11|【“关税战”升级？外媒：特朗普放风下周宣布实施“对等关税”措施，适用于所有国家】综合美国政治新闻网站“Politico”、路透社报道，美国总统特朗普当地时间2月7日表示，他将在下周宣布实施对等关税措施。路透社评论称，特朗普这一“攻势”，是撕毁并重塑有利于美国全球贸易关系的一次“重大升级”。特朗普2月7日在与来访的日本首相石破茂会晤时宣布上述消息，“我将在下周宣布，实施对等贸易，以便我们与其他国家受到平等对待”，“我们既不要求更多，也不要求更少。”特朗普还表示，相关关税措施将适用于所有国家，消息可能会在“下周一或周二”发布。“我认为这是唯一公平的方式，这样没有人会受到伤害”，特朗普称，“他们向我们收费，我们也向他们收费。这是一样的。我考虑走这条路，而不是征收统一的关税。”（环球网）
18:34:45|【日本东电：2月13日起将开始拆除排空的福岛核污染水储水罐】据日本广播协会(NHK)报道，日本东京电力公司(东电)表示，随着福岛第一核电站核污染水排海的进行，一些储水罐已被排空，将从2月13日起开始拆除部分排空的储水罐。（中新网）
18:31:29|【高盛：由于高估值及宏观经济环境影响 美股回调风险加剧】高盛投资组合策略董事总经理Christian Mueller-Glissmann周五在报告中表示，从战术上看来，担心美股调整风险，由于美股估值上升、宏观势头减弱和政策不确定性上升，回调风险已经加剧。高盛认为，美国与其主要贸易伙伴之间的关系或导致更多市场不确定性，但该行没有对宏观预测做出重大改变，部分原因是最终结果仍不确定，但增量贸易关税将为全球增长、通胀及政策组合带来更多阻力。高盛表示，展望未来三个月，将更加重视对冲市场下滑的风险，在债券短期内难以缓冲股市的情况下，将使用美元和黄金等为美股防守。
16:07:46|【地方着力推动隐债清零 年内已发行置换债券超3700亿元】2月7日，山西省财政厅开展385亿元2025年置换债券发行招标，成为今年第三个完成置换债券发行任务的地区；未来一周内，陕西省、宁夏回族自治区财政厅也将启动2025年置换债券发行招标，并发完全年额度。开年以来，2025年置换债券发行工作进展积极。根据记者统计，截至2月7日，各地发行的2025年置换债券已超过3700亿元。从近期地方政府陆续公布的2024年预算执行情况和2025年预算草案报告来看，伴随着过去一年地方政府大规模开展债务置换，多地债务风险已得到明显缓释。新的一年，部分地方偿债压力不减，化解债务风险仍是各级财政的重点工作，在推动债务置换靠前发行、缓释偿债压力的同时，地方政府将继续着力推动隐性债务清零、压降融资平台数量。（证券时报）
15:29:48|美联储古尔斯比重申利率将在未来12-18个月内进一步下降。
15:26:53|美联储古尔斯比：多数就业市场指标相当稳健。
13:56:59|COMEX黄金期货涨0.35%，报2886.80美元/盎司，23:46也曾涨至2910.60美元创盘中历史新高，本周累涨1.83%。COMEX白银期货跌1.28%，报32.210美元/盎司，本周累跌0.15%。
13:28:01|【非农就业数据推动美债下滑 SOFR互换利差继续扩大】2月7日早盘，美国国债期货下跌，虽然1月新增非农就业人数疲软，但之前数据被大幅向上修正，以及平均时薪数据高于预期吸引了投资者注意力。失业率也降至4%。美债全线遭到抛售，并且之后维持了跌幅，收盘时收益率接近盘中最高水平。SOFR（担保隔夜融资利率）互换利差延续三天连涨势头，30年期利差达到2022年3月以来最高。
13:07:54|Take-Two Interactive（TTWO）收涨14.0%，创2015年以来最佳单日表现。
13:00:28|【美股三大指数集体收跌 亚马逊创去年12月18日以来最大单日跌幅】美股三大指数集体收跌，纳指跌1.36%，本周累跌0.53%；道指跌0.99%，本周累跌0.54%；标普500指数跌0.95%，本周累跌0.24%。大型科技股多数下跌，亚马逊跌超4%，创去年12月18日以来最大单日跌幅；特斯拉、谷歌跌超3%，苹果跌超2%，微软、英特尔跌超1%，奈飞小幅下跌；英伟达、Meta小幅上涨。其中，特斯拉本周累跌近11%，创去年10月以来最大跌幅。
12:41:53|【美国12月消费者信贷创纪录最大增幅 信用卡余额和非循环信贷攀升】美国12月未偿还消费者债务余额意外创出纪录最大增幅，反映出信用卡余额和非循环信贷的攀升。根据美联储周五公布的数据，消费者信贷总额在12月增长408亿美元，11月数据修正后为减少54亿美元。该数字超出接受彭博调查的所有经济学家的预估。数据没有根据通胀率进行调整。未偿还的信用卡和其他循环债务余额增加229亿美元，大大扭转了前月的跌势。
12:30:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：2月4日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少366手合约，至230,226手合约；投机者所持COMEX白银净多头头寸增加11052手合约，至37370手合约。
12:20:54|周五（2月7日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.31%，报108.019点，本周累计下跌0.33%，整体交投区间为109.881-107.296点，周一至周三震荡下行、周四和周五低位震荡，周五发布非农就业报告后有所回升。彭博美元指数涨0.22%，报1300.22点，本周累跌0.57%，交投区间为1325.10-1294.98点。
12:00:29|美国12月消费信贷 408.5亿美元，预期123.5亿美元，前值-74.89亿美元。
11:59:17|【两年期美债收益率于非农日涨超7个基点，本周累涨将近8个基点】美国10年期国债收益率上涨5.04个基点，报4.4846%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时，跳水至4.3803%刷新日低并瞬间反弹，本周累计下跌5.21个基点。两年期美债收益率涨6.07个基点，报4.2725%，21:30从4.22%上方跳水至1.16%下方转而刷新日低、并瞬间反弹，本周累涨7.75个基点。20年期美债收益率涨5.31个基点，30年期美债收益率涨5.47个基点。三年期美债收益率涨6.58个基点，五年期美债收益率涨6个基点，七年期美债收益率涨5.51个基点。2/10年期美债收益率利差跌1.042个基点，报+20.782个基点，21:30跳水至+15.889个基点，本周累跌13.370个基点。
10:49:12|【美联储理事库格勒：应当“一段时间内”维持利率不变 】美联储理事库格勒称，鉴于劳动力市场稳定、近几个月通货膨胀进展有限以及财政和贸易政策前景不明朗，美联储在一段时间内保持基准利率不变是合适的。“我们截至去年12月将政策利率下调了100个基点，但近期在通胀方面的进展缓慢且不平衡，通胀率仍然居高不下，”库格勒为周五在迈阿密经济俱乐部举行的一次活动准备的讲话中表示。
10:30:38|上期所原油期货2403合约夜盘收涨1.27%，报607.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.58%，沪银收平。
10:17:47|【俄方：已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市】俄罗斯国防部2月7日说，俄军已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市（乌方称托列茨克市）。据俄新社7日报道，捷尔任斯克是乌军一个强大防区，拥有发达的铁路网，乌军自2014年以来一直在此驻扎。控制该城市将便于俄军沿顿涅茨克-戈尔洛夫卡-阿尔乔莫夫斯克路段提供补给，俄军也可由此向西北方向的康斯坦丁诺夫卡发动攻势。乌克兰军方目前尚未发布该城市被俄军攻陷的消息。参与托列茨克防御战的乌军特警旅7日下午在社交媒体上说，乌军对该地俄军集中区域投放炸药，给俄军造成严重损失。
09:31:46|【美联储理事Kugler提醒关注通胀进展和政策不确定性】美联储理事Adriana Kugler称，通胀已显著下降，但警告称近期进展缓慢，仍然存在相当大的不确定性。“我们截至去年12月将政策利率下调了100个基点，但近期在通胀方面的进展缓慢且不平衡，通胀率仍然居高不下，”Kugler为周五在迈阿密经济俱乐部举行的一次活动准备的讲话中表示。
09:29:55|【特朗普宣称下周宣布对等关税措施 贸易战料将又一次升级】美国总统特朗普表示，他计划下周公布对等关税措施。此举标志着美国与经济伙伴的贸易战又一次重大升级。特朗普在与来访的日本首相石破茂会晤时宣布了这一消息，但没有透露哪些国家将成为他的目标。关税对等长期以来一直是特朗普和他一些高级顾问的追求。他曾多次抱怨其他国家对美国商品加征关税，认为美国需要一个“公平的协议”，他威胁要对进口的钢铁、药品、石油和其他关键行业全面实施新关税。
09:19:31|美元指数DXY短线走高超30点，现报108.29。
09:18:34|美国总统特朗普：下周将宣布对许多国家征收互惠关税。
09:00:42|【美联储理事库格勒：预计美国2025年一季度GDP增速是稳健的】美联储理事库格勒表示，预计美国2025年一季度GDP增速是稳健的，新政策提案的经济影响存在相当大的不确定性；1月份就业报告显示美国劳动力市场健康，既没有疲软也没有过热。在考虑适当的政策利率时，将密切关注经济发展，谨慎评估数据、前景和风险；近期通货膨胀进展缓慢且不均衡，通货膨胀水平仍然较高。人工智能可能会对生产力提供更加持久的提振。
08:49:53|【美联储货币政策报告：工资增长放缓但保持稳健】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，随着去年劳动力市场紧张局势进一步缓解，名义工资增长也继续放缓，尽管速度仍然稳健。以就业成本指数 (ECI) 衡量的总小时薪酬在截至12月的12个月内增长了3.6%，并且已从2022年年中5.5%的峰值增长逐渐放缓。去年其他指标也有所放缓，亚特兰大联邦储备银行的工资增长追踪（报告响应当前人口调查的个人12个月工资增长中位数）与ECI同步放缓，平均小时收入的增长（一个不太全面的指标）在上半年放缓，但在下半年趋于平稳。
08:27:12|【美联储货币政策报告：开始定期公开审查货币政策框架】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，美联储已开始定期公开审查其用于实现最大就业和价格稳定双重目标的货币政策框架。审查重点是联邦公开市场委员会关于长期目标和货币政策战略的声明，该声明阐明了委员会的货币政策方法以及委员会的政策沟通工具。与美联储2019-20年对其货币政策框架的审查一样，当前的审查将包括政策制定者、社区领袖、联邦储备系统以外的专家和其他公众成员参加的宣传和公共活动。
08:12:41|【美联储半年度货币政策报告：失业率从历史标准来看仍处于低位】美联储发布半年度货币政策报告，其中提到，失业率从历史标准来看仍处于低位。此前呈下降趋势的职位空缺数量，在下半年也稳定在较高水平。由于去年劳动力需求进一步降温，每月新增就业岗位平均增速放缓至温和水平。美国劳动力供给增长可能不如前几年强劲，去年下半年移民数量似乎有所减少。鉴于去年劳动力需求与供给进一步实现再平衡，劳动力市场不再显得格外紧张。
08:10:20|【美联储：由于利率接近有效下限 委员会判断就业和通货膨胀面临的下行风险有所增加】美联储半年度货币政策报告显示，由于利率接近有效下限，委员会判断就业和通货膨胀面临的下行风险有所增加。委员会准备好运用其所有工具，以实现充分就业和稳定物价的目标。委员会认为，与历史平均水平相比，从长期来看，与充分就业和物价稳定相符的联邦基金利率水平已有所下降。因此，联邦基金利率可能会比过去更频繁地受到有效下限的制约。
08:02:12|【美联储：将在考虑未来货币政策调整时权衡数据 美联储坚定致力于实现2%的通胀目标】美联储半年度货币政策报告表示，美联储将在考虑未来货币政策调整时权衡数据，美联储坚定致力于实现2%的通胀目标；通货膨胀预期似乎与美联储2%的通货膨胀目标“总体一致”。美国金融状况仍显得有些紧缩，美国的金融系统仍然“稳健且有弹性”。
07:55:55|彭博美元即期指数升至盘中高点。
07:53:34|美股短线下挫，纳指一度跌超1%。消息人士称，美国总统特朗普告诉共和党议员，他计划最早于周五发布“互惠关税”。
07:48:37|【美国数据：2月消费者信心降至七个月新低，通胀预期飙升】美国2月消费者信心指数意外降至七个月新低，通胀预期急升，因美国家庭担心，要避免特朗普威胁征收关税对其购买力造成的负面影响可能为时已晚。密西根大学消费者调查周五公布，2月消费者信心指数降至67.8，与接受路透调查的经济学家的平均预期一致，1月终值为71.1。另外，2月消费者预计未来一年通胀率将飙升至4.3%，这是2023年11月以来最高，1月的预期为3.3%。消费者预计未来五年通胀率将升至3.3%，这是2008年6月以来最高，1月预期为3.2%。
07:48:13|【关税谈判升温，通胀数据将考验市场】随着投资者担心美国总统特朗普的关税计划正在危及华尔街今年降息的希望，对通胀速度的重新审视将在未来一周考验美国股市。特朗普计划对美国最大的贸易伙伴国征收关税的头条新闻本周令股市大幅波动，指标标普500指数目前比纪录高位低约1%。人们普遍认为关税会带来通胀，这让美联储的处境变得更加复杂。 美联储上个月暂停了降息周期，等待数据给出继续放松货币政策的明确信号。定于周三公布的月度消费者价格指数(CPI)将提供有关通胀趋势的最新数据，这是投资者关注的一个关键问题。本周公布的一项针对4,000多名交易员的调查显示，通胀和关税预计是今年对市场影响最大的因素。“就其对利率环境的影响而言，通胀确实是2025年的不确定因素，”安联投资管理资深投资策略师Charlie Ripley表示。“如果通胀率上升，美联储继续降息的机会就会减少，显然市场不喜欢这种情况。”
07:45:53|【美联储古尔斯比：我们可能会维持利率不变】美联储古尔斯比表示，可能会维持利率不变，长期利率的变化并不是他们的目标，这更是在财政部的管辖范围内。他认为，要达到中性政策利率，需要比到2025年底更长的时间。随着通胀的下降，可以相应地降低政策利率。将谨慎评估，逐步走向中性利率。他不认为美联储在任何主权财富基金中会发挥作用，美联储的资产负债表持有受到法律限制。
07:43:18|美联储古尔斯比：随着通胀的下降，我们可以相应地降低政策利率。
07:43:09|美联储古尔斯比：我认为我们正在实现2%的通胀水平。
07:42:38|美联储古尔斯比：我认为，要达到中性政策利率，需要比到2025年底更长的时间。
07:42:05|美联储古尔斯比：长期利率的变化并不是我们的目标，这更在财政部的管辖范围内。
07:41:03|俄罗斯国防部7日说，俄军已控制顿涅茨克地区捷尔任斯克市（乌方称托列茨克市）。
07:38:10|【美国消费者信心降至七个月低点 关税担忧推高短期通胀预期】美国消费者信心在2月初跌至七个月低点，受制于对关税的担忧导致短期通胀预期飙升。密歇根大学2月消费者信心指数初值跌3.3点至67.8。该数据低于彭博调查的所有经济学家的预期。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年物价上涨4.3%，较前月上涨整整1个百分点。对未来五到十年通胀率的预期小幅上升至3.3%。
07:37:37|美联储古尔斯比：对经济发展路径感到满意，关税可能成为供应链中的“扳手”。工资增长与2%的通胀水平大致相符。长期市场导向的通胀预期显示，市场相信美联储将把通胀控制在2%。临时关税是一次性冲击。报复措施将使关税的影响复杂化。
07:34:13|美联储古尔斯比：消费者调查显示近期通胀预期大幅上升，但对我影响不大。
07:33:47|【明尼阿波利斯联储行长Kashkari预计2025年利率将和缓下降】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari称，美国劳动力市场已降温但依然稳固，利率可能在2025年“和缓”下降。“劳动力市场依然不错，” Kashkari周五接受采访时说，“现在不像一两年前那么热了，经济强劲，企业很乐观。”
07:31:59|美联储古尔斯比：美国1月非农就业报告是“稳固的”，看起来我们正在适应充分就业。在最近的观察之后，我对关税最终不会成为贸易的重大障碍感到乐观。
07:30:15|黄金延续涨势，触及每盎司2883.16美元的纪录新高。
07:26:19|现货白银日内涨幅达1.00%，现报32.53美元/盎司。现货黄金在非农日创历史新高，日内涨近1%，突破2月5日顶部2882.36美元/盎司，报2883.16美元。
07:24:07|市场预期美联储6月降息概率降至略高于50%，密歇根大学数据显示未来一年消费者通胀预期大幅上升。
07:20:30|【欧洲央行管委Vujcic：市场对欧洲央行利率押注合理 春季时会更加明朗】欧洲央行管理委员会成员Boris Vujcic称，市场预期欧洲央行今年再有三次降息目前来看是合理的，尽管要到第二季度初才能更确定地知道是否会实现。 这位克罗地亚央行行长周五表示，届时政策制定者将对欧元区的通胀趋势有更深入的了解，尤其是服务业，服务业价格持续大幅上涨。此外，还需要时间来观察美国总统唐纳德·特朗普的贸易政策如何演变。“到3月、4月，我们将看到更清晰的情况，”他表示。“就数据而言，尤其是服务业通胀而言，我希望围绕可能的贸易限制的不确定性也将消失，或至少减少。”他补充说，“我们在市场上看到的对利率路径的预期并非不合理”。
07:19:23|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2905.50美元/盎司。
07:13:47|美国短期利率期货损失加剧，交易员目前押注美联储今年仅降息一次。
07:09:35|【美国一年期通胀预期升至2023年11月以来的最高水平】美国密歇根大学消费调查主管：美国密歇根大学消费调查主管：未来一年的通胀预期从上个月的3.3%跃升至本月的4.3%，这是自2023年11月以来的最高水平，标志着连续两个月出现异常大幅的增长。这是14年来我们第5次看到未来一年的通胀预期在一个月内出现如此大幅度的上升（一个百分点或更多）。目前的读数远高于大流行前两年所见的2.3% -3.0%范围。长期通胀预期从上月的3.2%上升至本月的3.3%。长期通胀预期相对于大流行前两年2.2%至2.6%的区间仍处于高位。
07:08:50|【美国消费者信心指数连续第二个月下降】美国密歇根大学消费调查主管：消费者信心指数连续第二个月下降，下降约5%，达到2024年7月以来的最低水平。这种下降是普遍的，共和党人、独立人士和民主党人的情绪都比1月份有所下降，不同年龄和财富群体的消费者也是如此。此外，本月所有五个指数组成部分都出现了恶化，其中耐用品购买状况下滑了12%，部分原因是人们认为避免关税政策的负面影响可能为时已晚。对个人财务状况的预期较上月下降了约6%，达到了自2023年10月以来的最低值，所有政治派别都是如此。许多消费者似乎担心高通胀将在明年卷土重来。
07:08:37|现货黄金突破2880美元/盎司，日内涨0.84%。
07:03:55|密歇根大学调查显示对未来5-10年通胀率的预期从3.2%升至3.3%。
07:02:16|密歇根大学调查：对未来一年通胀率的预期从3.3%升至4.3%。
07:00:08|【美国消费者信心创七个月新低，一年期通胀预期4.3%创15个月新高，投资者对美国价格感到惶恐不安】 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值下滑至67.8，创七个月新低，预期会从1月份终值71.1微幅上扬至71.8。2月密歇根大学1年通胀预期初值4.3%，创2023年11月以来新高，预期3.3%，前值3.3%。2月密歇根大学5年通胀预期初值3.3%，预期3.2%，前值3.2%。2月密歇根大学消费者预期指数初值67.3，创2023年11月以来新低。
06:59:14|市场消息：自1月20日以来，墨西哥已接收近11,000名从美国被驱逐的移民，其中包括约2,500名非墨西哥籍移民。
06:53:37|【英国央行首席经济学家称部分委员“急于”降息 强调通胀尚未达标】 英国央行首席经济学家Huw Pill反驳了支持大幅降息的同事，认为他们“急于”过快地改变政策。Pill周五表示，货币政策委员会不能宣布战胜通胀，此前两位委员周四投票支持降息50个基点。其余成员投票支持降息25个基点至4.5%。“就我们目前所知，至少对我来说，‘渐进而谨慎’的政策不会导致我们仓促采取更大幅的利率调整，尽管我们一些同事这样做，”他在网上简报中表示。“我们还没有到可以宣布任务完成的地步，” Pill周五警告说。“货币政策立场仍有必要保持一定程度的限制性。”
06:38:08|【COMEX期金突破2900美元/盎司】COMEX期金突破2900美元/盎司，日内涨0.8%。
06:37:56|【特朗普怒斥美国国际开发署：关掉它！】特朗普在TruthSocial上发文称：“美国国际开发署正在把激进的左派逼疯，他们对此无能为力，因为资金被花掉的方式，其中很多都是欺诈性的，完全无法解释。腐败程度前所未见。关掉它！”
06:34:10|【美国国债下跌 非农就业报告巩固对美联储按兵不动的预期】美国国债下跌，喜忧参半的就业数据让交易员继续押注美联储在今年晚些时候之前将一直按兵不动。周五的跌势推动对政策敏感的两年期国债收益率走高多达4个基点，触及4.26%，交易员维持对9月降息25个基点的预期。总体而言，互换市场押注今年降息幅度略低于50个基点。“美联储处于观望 —— 他们现在完全按兵不动，”PGIM Fixed Income投资组合经理Michael Collins表示，“美联储很有可能会袖手旁观。”
06:32:57|纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至2.5%。
06:30:40|【美国非农数据公布后评论汇总】 1、利率期货交易员预计，美联储将在5月进行下一次降息，此前预期为6月； 2、美联储卡什卡利：预计今年通胀将继续下降，关于美国关税政策需要静观其变。目前的劳动市场依然良好。若通胀数据良好、劳动力市场保持强劲将促使支持进一步降息； 3、加拿大帝国商业银行分析师Ali Jaffery：由于就业市场总体稳健，美联储的重点将放在通胀以及财政、移民和贸易政策对经济的净影响上； 4、贝莱德高级投资组合经理Jeff Rosenberg：今年上半年，美联储将仍然处于暂停降息状态。美联储需要更多的数据来推动其加快降息步伐； 5、分析师Smith：除非劳动力市场出现严重恶化，月度就业增长需持续低于10万，或失业率大幅上升，否则美联储不会改变当前政策方向； 6、分析师Anstey：1月非农这无疑证实了美联储目前将维持观望态度； 7、市场评论：1月非农报告是对拜登总统任期内就业市场的最后一次观察，表明特朗普正在继承一个坚实的经济； 8、市场评论：平均时薪月率超出所有人的预期。
06:29:24|高级政府官员：特朗普政府继续支持涉及美国、日本和韩国的三边努力。
06:10:34|白宫经济委员会主任哈塞特：非农数据的年度修正是2009年以来最大的下调——可能比预期少了100万个就业岗位。拜登的就业市场比想象的“糟糕得多”，有很多清理工作要做。
06:06:38|【九华旅游：旗下客运公司未参与运营直升机旅游业务】 有投资者在互动平台提问九华旅游(603199)：春节期间九华山的直升机旅游是否跟公司有关？九华旅游回复，公司旗下客运公司游客服务中心停车场仅提供直升机起降点，未参与运营直升机旅游业务。
06:02:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（2月6日，非农就业报告发布的前一天）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.33%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:02:21|【美国非农就业数据公布后 美元升至盘中高点；G-10货币涨跌互见】在最新的美国就业报告发布后，彭博美元指数升至盘中高点，随后收窄涨幅；大多数G-10货币涨跌互现。彭博美元即期指数上涨0.1%；周五的美国非农就业报告显示，非农就业数据不及预期，而平均时薪增幅高于预期，失业率低于预期。
06:01:54|美国职棒大联盟和sportradar将合作关系延长至2032年。
06:00:34|美债10年收益率日内涨幅达到1.04%，报4.481。
06:00:04|【美国联邦政府上个月增加了雇员】尽管美国联邦政府在1月下旬开始削减联邦雇员的成本，但联邦政府上个月仍然增加了雇员。1月份，联邦雇员增加了3700人，不包括邮政服务（增加了5700人）。在政府的其他部门，各州增加了2000人，但地方政府仍然是就业增长的重要来源，就像最近几个月以来的情况一样。今年1月，地方政府增加了2.1万名员工。
05:58:59|市场消息：欧盟正在讨论一项协议，部分暂停对叙利亚能源行业的制裁，包括取消对进口原油和向石油和天然气行业出口技术的禁令。
05:58:09|欧元区国债收益率继续上升，德国10年期国债收益率最新上涨2个基点，报2.394%。
05:57:52|海外投资者2月7日净买入727亿印度卢比的印度股票衍生品。
05:56:12|美联储卡什卡利：如果通胀下行，我看不出为什么要维持利率不变。
05:55:46|【非农公布后，美联储3月维持利率不变的概率明显上升】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为91.5%（公布前为85.5%），降息25个基点的概率为8.5%。到5月维持当前利率不变的概率为69.1%，累计降息25个基点的概率为28.8%，累计降息50个基点的概率为2.1%。
05:54:45|【美国1月份57.3万人因恶劣天气而无法工作 创近四年来最高水平】历史上美国1月份平均39.5万人因为恶劣天气而无法工作。1月份的数字是近四年来最高水平。上个月还有117.5万平时从事全职工作的人因为天气原因只能从事兼职。历史均值是147.2万。
05:52:25|美联储卡什卡利： 劳动力市场仍然良好,经济强劲。如果我们看到良好的通胀数据和劳动力市场保持强劲，这将促使我支持进一步降息。
05:52:05|高盛固定收益投资主管林赛•罗斯纳：我们认为，美联储可能会对今天的非农报告持谨慎态度，以免过度解读。
05:51:11|【下周526.79亿元市值限售股解禁 华勤技术解禁261.56亿元居首】下周（2月10日-2月14日）共有25家公司限售股陆续解禁，合计解禁27.67亿股，按2月7日收盘价计算，解禁总市值为526.79亿元。从解禁市值来看，2月11日是解禁高峰期，8家公司解禁市值合计293.11亿元，占下周解禁规模的55.64%。按2月7日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：华勤技术（261.56亿元）、华灿光电（61.49亿元）、上海合晶（53.58亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：华灿光电（7.37亿股）、东方海洋（6.26亿股）、华勤技术（3.3亿股）。
05:49:40|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国过去六个月的平均就业增长为17.77万，与去年12月（17.7万）相比变化不大。但三个月的平均招聘人数从去年12月的16.4万人飙升至23.7万人。美国1月份失业率降至4.01%，低于去年12月的4.09%和11月4.23%的疫情后高点。
05:49:01|美联储卡什卡利：美国10年期国债收益率的上升并不令人担忧。这也可能源于财政赤字。中性利率所在位置存在很大的不确定性。今天最重要的数据是4%的失业率。目前的劳动市场依然良好。经济强劲，企业前景乐观。
05:48:13|美国警告将对卢旺达和刚果官员实施制裁。
05:46:28|【公司互动丨这些公司披露在与DeepSeek合作、储能等方面最新情况】 2月7日，多家上市公司通过互动平台、披露投资者关系活动记录表等渠道披露公司在与DeepSeek合作、储能等方面最新情况： 【DeepSeek概念】云从科技：公司并未直接或间接持有DeepSeek股份永信至诚：“数字风洞”平台已接入DeepSeek系列大模型万达信息：已完成DeepSeek本地化部署顺网科技：顺网智算目前已经可以支持DeepSeek模型的部署和运行南威软件：公司相关大模型及部分产品已完成对Deepseek的适配 并实现大模型能力调用首都在线：已推出多种基于开源DeepSeek的AI业务和解决方案迅游科技：目前公司与DeepSeek并无业务往来ST华通：公司投资Deepseek的传闻不属实 【储能】华自科技：公司多个储能项目已运用公司自研的大容量构网型PCS产品及储能系统解决方案 【其他】豪鹏科技：正推进机器人/机器狗品牌客户的验证导入秋田微：目前公司产品未应用于AI眼镜斯菱股份：谐波减速器预计今年开始小批量量产
05:44:22|【美国国债跌至盘中低点 1月非农就业数据好坏参半】美国国债期货跌至盘中低点，现货收益率全线上升4-5个基点。1月份非农就业数据虽然好坏参半，但之前一个月的数据被向上修正。此外平均时薪高于预期。10年期美国国债收益率仍接近盘中高点，当日上升约4个基点至4.475%。收益率曲线早些时候的走平势头逆转，2s10s曲线陡化大约1个基点，5s30s回到与上个交易日接近持平。
05:43:26|【美国劳动力市场放缓但健康，增强美联储不急于降息的理由】美国劳工统计局周五公布的一份报告显示，上个月非农就业人数增加14.3万人，12月修正后为增加30.7万人。美国劳工统计局表示，洛杉矶的野火以及美国其他地区的严冬天气，对本月的就业“没有明显影响”。1月份就业数据的变化和2023年初的最新就业数据显示，劳动力市场放缓但健康，继续推动经济增长，而不会造成通胀压力。这也有助于解释为什么美联储的政策制定者在去年三次降息后表示不急于进一步降低借贷成本。
05:43:06|美国1月非农数据公布后，澳元兑美元急跌，刷新日内低点，但随后反弹回吐跌幅，现报0.6281，日内跌幅0.03%。
05:40:05|就业数据公布后，标普500指数期货盘前下跌0.2%。债市方面，加拿大10年期国债收益率上涨6.5个基点，至3.026%。欧元下跌0.28%，至1.035美元。英国国债期货在美国劳工数据公布后下跌约40个基点。德国10年期国债收益率小幅上升，最后上涨0.5个基点，至2.379%。意大利10年期国债收益率上升，最新上涨2个基点，至3.46%。汇市方面，新兴市场外汇指数触及盘中低点。加元收复失地。欧元下跌0.28%，至1.035美元。
05:39:27|市场评论：分析师Chris表示，注意，美国2024年每月平均就业人数从18.6万修正为16.6万。11月和12月非农合计上修10万人，所以实际上，与预期相比，1月份看起来很稳健。
05:38:10|在美国和加拿大发布就业报告后,加元收复失地。
05:37:39|美国国债下跌,1月份就业数据喜忧参半。
05:37:18|美国非农就业数据公布后，现货黄金在波动性交易中几乎没有变化，上涨0.2%，至2861.59美元/盎司。
05:37:08|德国10年期债券收益率小幅上涨，涨0.5个基点，至2.379%。
05:36:54|非农就业数据公布后,标普500指数期货盘前下跌0.2%。
05:36:25|就业数据公布后，加拿大10年期国债收益率上涨6.5个基点，至3.026%。
05:35:49|彭博美元指数在非农就业数据发布后升至盘中高点。
05:35:42|美国就业数据公布后，欧元下跌0.28%，至1.035美元。
05:35:34|就业数据公布后，加元兑美元汇率上涨0.1%，至1.4291，随后回落。
05:35:15|英国国债期货在美国劳工数据公布后下跌约40个基点。
05:35:00|加拿大掉期市场预期，加拿大央行在3月份降息的概率为53%，低于就业数据公布前的64%。
05:34:56|新兴市场外汇指数触及盘中低点，受美国非农就业数据提振。
05:34:37|美国1月非农等数据公布后，美股三大股指期货短线跳水，纳指期货跌0.18%，标普500股指期货跌0.11%，道指期货跌0.02%。美国国债收益率短线走高，10年期国债收益率日内走高逾4个基点，报4.481%。美元指数短线拉升，日内涨0.3%。现货黄金走低，日内涨幅跌至0.11%。
05:33:51|美国劳工统计局：考虑到人口控制的年度调整后，1月份失业率小幅下降至4.0%。失业总人数为680万。经季节调整后，2024年3月非农就业总人数向下修正58.9万人。
05:33:28|【11月和12月非农合计上修10万人】美国劳工统计局：11月份非农新增就业人数从21.2万人上修4.9万至26.1万人；12月份非农新增就业人数从25.6万人上修5.1万至30.7万人。修正后，11月和12月月新增就业人数合计较修正前高10万人。
05:33:20|在美国公布就业数据后，欧元区债券收益率保持稳定，德国10年期债券收益率下跌0.7个基点，至2.367%。
05:32:36|美国劳工统计局：就业增长发生在医疗保健、零售贸易和社会救助领域。采矿、采石、石油和天然气开采行业的就业人数减少。
05:32:33|现货黄金最新报2858.98美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报2882.50美元/盎司，日内涨0.20%。
05:32:18|美元指数DXY短线走高超50点，现报107.91；非美货币下挫，美元兑日元USD/JPY短线走高超100点，欧元兑美元EUR/USD短线走低60点。
05:32:09|【41股特大单净流入超2亿元】据数据宝，今日，41股特大单净流入超2亿元，浪潮信息特大单净流入19.39亿元，净流入资金规模居首；卧龙电驱特大单净流入资金15.39亿元，位列第二；净流入资金居前的还有常山北明、神州数码、软通动力等。特大单净流出股中，每日互动特大单净流出资金15.79亿元，净流出资金最多；中兴通讯、东方财富特大单净流出资金分别为9.38亿元、7.53亿元，净流出资金规模位列第二、第三。
05:31:57|利率期货交易员预计，美联储将在5月进行下一次降息，此前预期为6月。
05:31:45|就业数据公布后，美国 10 年期国债收益率在震荡交易中上升，最后报 4.473% 。
05:31:08|非农数据公布后，现货黄金短线一度走高6美元至2870美元/盎司，随后有所回落。
05:30:39|【美国1月非农数据低于预期 失业率意外下跌】美国1月季调后非农就业人口录得14.3万人，大幅低于市场预期的17万水平，创去年10月以来新低，前值由25.6万人修正为30.7万人。1月失业率录得4.0%，为去年5月以来新低，市场预期为4.1%不变。
05:30:24|加拿大1月就业人数 7.6万人，预期2.5万人，前值由9.09万人修正为9.1万人。 加拿大1月失业率 6.6%，预期6.80%，前值6.70%。 加拿大1月全职就业人数 3.52万人，前值由5.75万人修正为5.91万人。 加拿大1月就业参与率 65.5%，预期65.40%，前值由65.10%修正为65.40%。 加拿大1月兼职就业人数 4.09万人，前值由3.35万人修正为3.18万人。
05:23:22|【非农公布前，美联储3月维持利率不变的概率为85.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到5月维持当前利率不变的概率为62.9%，累计降息25个基点的概率为33.3%，累计降息50个基点的概率为3.8%。
05:22:07|【假DeepSeek代币“一夜狂欢”后价格清零 律师：一旦被“割韭菜”之后，很难追踪到项目方】记者发现，在DeepSeek官方澄清“从未发行任何虚拟货币”当天，部分冒名的DeepSeek代币价格迅速“清零”。律师提醒，这类虚拟货币的发行方或有混淆视听、快速获利、逃避监管等不良动机。同时，这种虚拟币项目的“盘子”很小，所以很容易被操控，币值也可能快速下跌或归零。投资者一旦被项目方“割韭菜”，则难以追踪到具体的负责人或实体。（每经）
04:43:28|【四川长虹：生产经营活动一切正常，公司市盈率高于所处行业的平均水平】 四川长虹发布股价异动公告，公司目前生产经营活动一切正常，市场环境或行业政策未发生重大调整，生产成本和销售等情况未出现大幅波动，内部生产经营秩序正常。截至2025年2月7日收盘，公司股票价格为10.52元/股，静态市盈率为70.62倍，滚动市盈率为87.74倍。根据中证指数官网发布的中上协行业分类市盈率显示，公司所属的行业分类“C39计算机、通信和其他电子设备制造业”最新的静态市盈率为43.31倍，滚动市盈率为40.3倍，公司市盈率高于所处行业的平均水平。
04:30:40|【多因素共振利好REITs表现 中长期布局仍大有可为】春节后，基础设施公募REITs市场不改向好走势，表现可圈可点。分析人士认为，现阶段REITs产品估值合理，受益于利率水平下行和机构“资产荒”延续，其利率敏感属性和红利属性将逐步被市场发掘，二级市场表现对正向事件驱动的反应也将越来越及时，各机构仍可把握布局机会，积极参与。（新华财经）
04:26:50|市场消息：在特朗普发出威胁后，北约国家讨论向格陵兰岛派兵。
04:21:44|【机器人概念再度走强，板块内逾20股涨停！3天2板大牛股紧急回应（附概念股名单）】2月7日，机器人概念再度走强。截至收盘，卧龙电驱（600580.SH）走出3天2板，长盛轴承（300718.SZ）涨超8%，均创历史新高。 今日盘后，卧龙电驱发布异动公告称，2024年，公司机器人相关产品及应用（包括工业机器人系统解决方案、工业机器人及仿生机器人零部件）占整体营业收入比重约为2.7%，占比较低，不会对公司目前经营业绩产生重大影响。 今日，机器人板块持续火热，板块内近30股涨停或涨超10%。（21财经）
02:14:47|【欧洲央行副行长Guindos预计通胀率将于春季将向2%靠拢】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，通胀很可能会在夏季前接近目标。“我们已经表示，未来几个月将有基数效应，我们将观察通胀如何上升，”Guindos周五在马德里表示。“随后会在春季向2%靠拢。”Guindos还表示，服务业通胀仍然是主要的价格担忧，欧洲央行需要采取审慎的货币政策方针。
02:09:49|美元兑日元USD/JPY突破152，日内涨0.37%。
01:52:59|【机构前瞻美国1月时薪数据】 美国1月平均每小时工资月率（前值：+0.3%，路透调查：+0.3%） 1. 莱茵银行：+0.1%；法巴银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%；凯投宏观：+0.3%； 2. 德卡银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%；汇丰控股：+0.3%； 3. 德商银行：+0.3%；瑞穗证券：+0.3%；德意志银行：+0.3%；穆迪分析：+0.3%； 4. 野村证券：+0.3%；丰业银行：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%；渣打银行：+0.3%； 5. 道明证券：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；富国银行：+0.3%；美国银行：+0.4%； 6. 花旗集团：+0.4%；法兴银行：+0.4%；劳埃德银行：+0.4%；潘森宏观：+0.4%。 美国1月平均每小时工资年率（前值：+3.9%，路透调查：+3.8%） 1. 巴克莱银行：+3.7%；德卡银行：+3.7%；丰业银行：+3.7%；法巴银行：+3.8%； 2. 劳埃德银行：+3.8%；花旗集团：+3.8%；汇丰控股：+3.8%；渣打银行：+3.8%； 3. 道明证券：+3.8%；瑞银集团：+3.8%；凯投宏观：+3.9%；贝伦贝格：+3.9%。
01:42:55|国际原子能机构总干事格罗西：俄罗斯库尔斯克核电站面临的风险正在增加。
01:40:01|【欧洲央行副行长Guindos：预计通胀在春季向2%趋近】 欧洲央行副行长Guindos表示，通胀可能在夏季前朝着目标水平发展。未来几个月会有基数效应，将观察通胀如何上升。随后，通胀会在春季向2%趋近。服务业通胀仍是主要的价格问题所在，欧洲央行需谨慎实施货币政策 。
01:38:56|国际原子能机构总干事格罗西：对乌克兰扎波罗热核电站的袭击次数有所增加，局势严峻。
01:17:50|【通胀担忧加剧，英国国债收益率小幅走高】英国国债收益率上升，原因是人们担心通胀上升会导致利率升高。英国央行周四下调了利率，但将第三季度的通胀预期从去年11月的2.8%上调至3.7%。AJ Bell分析师Laith Khalaf在一份报告中表示：“英国央行最引人注目的不是降息，而是今年通胀率可能升至3.7%，而其预测显示，英国经济仍在衰退边缘徘徊。”
01:01:58|欧洲央行首席经济学家Lane：2%的通胀目标 “很快” 就能实现。最好不要过度关注中性利率。1月服务业通胀比预期更为温和。
00:58:52|【国家金融监管总局：开展保险资金投资黄金业务试点】金融监管总局印发《关于开展保险资金投资黄金业务试点的通知》，自《通知》发布之日起开展保险资金投资黄金业务试点。《通知》主要从试点内容、试点要求及监督管理三个方面提出明确要求。在试点内容方面，《通知》界定了试点投资黄金的业务范围和投资方式，并确定了10家试点保险公司。
00:01:45|【中国央行连续第三个月增持黄金】中国央行： 中国1月末黄金储备为7345万盎司，去年12月末为7329万盎司。
00:01:38|【中印尼两国央行续签双边本币互换协议】经国务院批准，近日中国人民银行与印度尼西亚银行续签双边本币互换协议，互换规模为4000亿元人民币/878万亿印度尼西亚卢比，协议有效期五年，经双方同意可以展期。双方再次续签双边本币互换协议，有助于进一步深化两国货币金融合作，促进双边贸易和投资便利化，维护金融市场稳定。（中国人民银行）
