23:55:54|【荷兰国际：外汇市场避险情绪继续有利于日元和瑞郎】荷兰国际集团经济和金融分析部门在一份研究报告中表示，美国关税引发的外汇市场避险情绪继续有利于日元和瑞郎。该部门的三名成员表示，日元和瑞郎是由拥有大额经常账户盈余的国家支持的流动性货币。他们称：“美国4%的GDP经常账户赤字使美元处于脆弱地位，除非这演变成金融危机。“他们补充说，新兴市场和大宗商品货币可能会受到关税的严重打击。美元兑日元基本持平，报145.44；美元兑瑞郎下跌0.9%，报0.8470。
23:55:13|【英国国债收益率下跌，跟随美国和欧元区债券收益率跌势，受避险需求影响】英国政府债券收益率跌至数周低点，追随美国和欧元区政府债券的跌势，因上周美国宣布关税措施后，对避险资产的需求持续存在。市场担心全球经济增长放缓，这也可能导致更多央行降息，从而进一步支撑债券。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌约七个基点，至16周低点4.371%。
23:54:51|德国债券延续涨势，2年期国债收益率下跌20个基点至1.63%。
23:53:44|【商汤：大装置SenseCore 2.0即将发布】4月7日下午消息，新浪科技获悉，商汤大装置SenseCore将迎来全面升级，相关技术能力将迎来指数级增长。据悉，商汤大装置此次升级，将围绕AI Infra效能提升，具身智能研发以及行业大模型落地等方面进行。2021年，商汤推出新型AI基础设施——商汤大装置SenseCore，管理的算力实现了全国联网的统一调度，在上海、深圳、广州、福州、济南、重庆等地都拓展了新的计算节点，截止2024年7月，总算力规模高达20000 petaFLOPS，已有超5.4万块GPU，在支持商汤自身大模型研发的同时，也支持外部客户训练大模型和应用部署。（新浪科技）
23:35:12|交易员增加了欧洲央行降息押注，预计2025年再降息四次，每次25个基点。
23:28:10|欧元区债券收益率暴跌，市场预计欧洲央行12月存款利率为1.65%。
23:20:52|恐慌指数VIX升破60，为去年8月5日以来最高盘中水平。
23:15:07|【摩根大通：美国关税可能促使日本央行采取观望立场】摩根大通首席日本经济学家Ayako Fujita在一份研究报告中表示，美国关税可能会促使日本央行采取观望态度，暂且依赖于数据和市场形势。该首席经济学家称：“我们认为，美国公布的关税及随后的市场反应已经排除了（4月30日至5月1日）会议上加息的可能性，甚至降低了未来几个月加息的可能性”。但这位经济学家补充说，如果全球经济不会陷入严重衰退，日本央行可能至少会履行将政策正常化、更加靠近中性利率下限1%的承诺。
23:10:14|瑞士法郎兑美元涨幅扩大，一度创下0.84765的六个月新高；美元/瑞士法郎最新下跌1.5%，至0.84770。
23:07:23|【交易员开始定价美联储今年将降息五次】美联储今年只会再召开六次会议，而交易商目前预计年底前将有五次25个基点的降息。过去一周，对美国经济衰退的担忧日益加剧，加剧了降息定价的上涨。在特朗普宣布征收关税之前，交易商对今年降息的定价仅为76个基点。
23:07:07|法国CAC指数下跌6.5%至6,804.84点。
23:04:54|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达1.50%，现报0.8476。
22:53:56|【瑞银：预计美国今年经济增长低于1%，美联储或降息75至100个基点】 瑞银发布报告指，如果特朗普未来三到六个月不采取积极措施降低关税，很可能会进入下行情景，包括美国经济出现显著衰退和股市下跌。如极限施压策略延伸到外交(如伊朗核问题及俄乌冲突)以及财政政策(即延长减税政策)，不确定性可能进一步加剧。该行估算，对等关税使美实际关税率由9%升至约25%，预计短期实际关税率将更高，美国关税“对等”方式意味着贸易伙伴的报复可能会遭遇美国更高关税。未包括关税商品可能面临未来的第232条款调查，或导致关税豁免被取消。该行预计美国今年经济增长低于1%，当中包括年内经济衰退，低见负1%。通胀方面，预计关税或在年底前将美国通胀推高约2个百分点，当中已假设仅部分成本传导给最终消费者。虽然更高通胀，但经济增长大幅放缓和劳动市场可能的疲软将促使美联储今年降息75至100个基点。
22:53:47|巴基斯坦KSE-30指数下跌5.1%，符合暂停交易条件。
22:51:28|现货黄金刚刚破3020.00美元/盎司关口，最新报3019.88美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3037.20美元/盎司，日内涨0.06%。
22:51:14|日本央行大阪分行行长：经济前景的不确定性或许确实在加剧，这使得日本央行难以做出政策决策，不过日本央行必须基于当时可获取的信息来制定政策。
22:39:33|美元/日元下跌1%，至145.43。
22:39:10|货币市场将欧洲央行12月存款利率从上周五的1.75%下调至1.67%。
22:38:55|日本央行大阪分行行长：上周特朗普的关税声明可能会对该地区的企业信心产生负面影响，但目前还难以量化对等关税的确切影响。
22:02:08|现货黄金刚刚跌破3030.00美元/盎司关口，最新报3029.95美元/盎司，日内跌0.23%；COMEX黄金期货主力最新报3045.60美元/盎司，日内涨0.34%。
21:54:17|【常青科技：未来公司将稳步推进技术升级与精细化学品全球化战略 进一步实现进口替代】 常青科技4月7日在互动平台表示，截至2024年上半年，公司境外销售收入为9292.59万元，占营业收入比重为17.13%。公司始终关注国家产业政策导向及市场环境变化，积极把握国产替代的战略机遇。在贸易摩擦常态化的背景下，公司通过持续加大研发投入、优化供应链布局，致力于提升核心产品的自主可控性与市场竞争力。未来，公司将结合行业趋势与客户需求，稳步推进技术升级与精细化学品全球化战略，进一步实现进口替代。与此同时，公司也将持续关注全球贸易政策的变化，不断增强市场竞争力和抗风险能力，确保公司稳健经营和可持续发展。
21:35:43|【京西智行获深圳新能源汽车产业基金投资】 近日，京西智行成功获得深圳市投控基石新能源汽车产业基金5亿元人民币投资。据悉，深圳市投控基石新能源汽车产业基金总规模50亿元人民币，隶属于深圳“20+8”产业集群基金，面向全国进行业务布局。京西智行在汽车悬架与制动系统线控领域拥有技术积累。
19:59:21|【社保基金会副理事长王文灵会见世界黄金协会首席执行官泰达维一行】社保基金会王文灵副理事长3月31日下午会见了世界黄金协会(World Gold Council)首席执行官泰达维(David Tait)先生一行，双方就黄金投资前景等议题进行了交流。会谈中，王文灵副理事长对泰达维先生一行来访表示欢迎，并介绍了社保基金投资运营管理的相关情况。泰达维先生首先介绍了黄金投资的重大意义，并就黄金投资前景、欧洲未来发展等议题分享了观点。王文灵副理事长对泰达维先生一行的分享表示感谢，希望双方继续保持交流和沟通。
19:42:00|【瑞银：关税模型显示 全球经济可能受到50-100BP的拖累】瑞银在一份报告中表示，全球关税模型估计，全球经济增长可能会受到50至100个基点的拖累。瑞银表示：“亚洲的情况可能会更糟，因为关税税率更高，而且对美国的出口敞口也更大。”瑞银表示：“我们估计，对增长的拖累最大的可能是泰国/新加坡（100-120个基点），其次是马来西亚（60-80个基点），然后是印尼和菲律宾（30个基点）。”
19:35:06|【中金公司：“对等关税”下美股领跌，“中国资产重估”仍在进行时】美国时间4月2日，特朗普“对等关税”政策落地，加征关税的范围和幅度大超此前市场预期，引发全球资产大幅波动。在中金公司看来，本轮全球资产波动的一大特征，是美国资产走弱。以往美国对其它经济体加征关税，资金通常从其它经济体撤出，美股表现好于全球，但是本次美国对全球加征关税，美股反而领跌全球，美元也出现明显下跌，这可能反映的是多层含义：首先，美国作为逆差国，关税大幅加征对于美国而言是一个较大的供给冲击，“滞胀”风险上升；其次，关税加征幅度超出市场预期，并且未来演绎路径不确定性较高，是一个不确定性冲击；最后，此前美股极低的风险溢价隐含过于乐观的预期，关税对于美国基本面前景、全球贸易体系，甚至是货物和资本流动的规则都是较大影响，是一个风险溢价冲击。
19:05:03|【对冲基金巨头批评特朗普关税政策：美对全球发动经济核战】当地时间4月6日，曾在2024年美国总统大选中“倒戈”支持特朗普的美国亿万富翁、知名对冲基金经理比尔·阿克曼在社交媒体上发帖称，特朗普政府因其关税政策“正在失去全球商界领袖的信心”，应该暂停贸易战。 阿克曼在帖文中指出，“商业是一场信心游戏，而信心取决于信任。目前美国通过征收巨额且不成比例的关税，同时对全世界发动经济战，正在摧毁人们对美国作为贸易伙伴、经商之地和投资资本市场的信心。这对美国和支持特朗普的美国民众（尤其是已经承受巨大经济压力的低收入消费者）将产生极其负面的影响。这不是人们在大选中投票给特朗普想看到的结果。” 阿克曼称，“如果美国在4月9日对世界上每个国家发动经济核战争，商业投资将陷入停滞，消费者将捂紧钱包，美国将严重损害自己在世界其他国家的声誉，而恢复这一声誉将需要数年甚至数十年的时间。试问在经济核战争中，又有哪位首席执行官、哪个董事会愿意对美国做出大规模的、长期的经济承诺？” 阿克曼表示，特朗普周一（4月7日）有机会叫停执行所谓“对等关税”——或者，“美国走向一个自我引发的经济核冬天，做好经济下行的准备。”他希望大家“保持冷静”。 （CCTV国际时讯）
19:02:56|【高盛：若经济真的陷入衰退 美联储明年恐将降息200BP】高盛调整了其对美联储降息的预期，认为如果经济衰退来袭，美联储进一步放宽政策的风险更高。高盛预计美联储将于6月开始降息，早于此前预期的7月。在假设美国避免衰退的基本情况下，美联储将连续三次降息25个基点，使联邦基金利率降至3.5%-3.75%的区间。不过，高盛预计，如果经济真的陷入衰退，美联储将采取更为激进的政策回应，明年将降息约200个基点。考虑到经济衰退的可能性增加，该机构目前的加权预测显示，2025年总共将降息130个基点，高于此前的105个基点。截至上周五收盘，这一前景与当前市场预期基本一致。
18:52:22|【上周国际金价累计跌超2%】上周四（3日）和周五（4日），国际金价连跌两日后，抹去早些时候的涨幅，国际金价上周累计下跌2.53%。随着全球贸易争端加剧，投资者大量抛售黄金，以弥补其他资产大跌带来的损失。（央视新闻）
18:38:22|【道明证券：美国经济衰退的可能性为50% 预期美联储将提前至6月宣布降息】 道明证券称，贸易紧张局势恶化可能会促使美联提前降息，10年期美债收益率到今年底可能降至3%。Oscar Munoz等策略师在报告中写道，我们对FOMC首次降息时点的预测从7月提前至6月，现在预计该委员会将在之后每次会议降息直至2026年5月。另外，分析师美国经济出现衰退的可能性为50%。随着美国总统特朗普的关税行动对全球市场造成冲击，道明证券加入了高盛和瑞银全球财富管理等机构的行列，把对美国政策宽松的预期提前。掉期交易员现在定价年底前美联储将降息四次以上，而4月1日，即特朗普公布超预期对等关税的前一天，预期为三次左右。
18:33:43|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报103.09。
18:27:11|美元指数DXY站上103，日内涨0.42%。
18:21:25|美元兑离岸人民币刚刚突破7.3300元关口，最新报7.3303元，日内涨0.50%；美元兑在岸人民币最新报7.3180元，日内涨0.51%。
18:18:55|【高盛下调美国经济增长预期，上调衰退预期】高盛：将美国2025年第四季度GDP增长预测下调至0.5%，并将12个月衰退概率从35%上调至45%，原因是金融环境急剧收紧、外国消费者抵制以及政策不确定性持续飙升，这可能会抑制资本支出，其幅度可能超过我们之前的假设。
18:17:41|在岸人民币跌0.5%，至1月以来最低。
18:04:15|【央行连续第五个月增持黄金】央行：中国3月末黄金储备报7370万盎司（约2292.33吨），环比增加9万盎司（约2.8吨）。
18:01:51|【3月末黄金储备7,370万盎司，2月末为7,361万盎司】 3月末黄金储备7,370万盎司，2月末为7,361万盎司。（央行）
17:52:01|【多家市场机构预计美将出现经济衰退】自美国宣布关税政策以来，多家市场机构纷纷大幅下调对美国今年经济增长预期，预计美国将出现经济衰退。据彭博新闻社网站4月5日报道，美国摩根大通公司表示，考虑到特朗普政府关税政策可能造成的影响，预计美国经济今年将陷入衰退。花旗银行4月4日则将对美国今年的增长预期下调至0.1%。巴克莱银行预计美国2025年GDP将收缩。美国PNC金融服务集团称，持续的贸易战将大大增加美国经济衰退的风险。而德意志银行日前则警告称，关税政策甚至可能引发美元危机，使市场对美元丧失信心。 （CCTV国际时讯）
17:30:49|日本10年期国债收益率降至1.12%，为1月6日以来最低水平。
17:30:42|【国债期货集体高开，30年期主力合约涨1.95%】 国债期货集体高开，30年期主力合约涨1.95%，10年期主力合约涨0.46%，5年期主力合约涨0.34%，2年期主力合约涨0.09%。
16:49:15|现货黄金延续跌势，最新下跌2%至每盎司2,976.86美元。
16:11:51|【美国国债上涨 避险需求扩大】美国国债在亚洲交易时段大幅上涨，有迹象显示尽管金融市场大幅下跌，但特朗普政府仍将坚持其关税政策。曲线牛市趋陡，2年期收益率下跌19个基点，至3.46%。10年期国债收益率下跌10个基点，至3.89%。标普500指数期货下跌逾3%。
16:06:33|美国2-10年期国债收益率之差走阔至2022年5月以来最大。美国两年期国债收益率跌至3.4450%，创2022年9月来最低。
16:06:05|澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌3.5%。
16:03:47|中国10年期国债收益率跌10.5个基点，报1.61%。
15:59:04|现货黄金刚刚突破3000.00美元/盎司关口，最新报3000.57美元/盎司，日内跌1.20%；COMEX黄金期货主力最新报3016.60美元/盎司，日内跌0.62%。
15:58:37|中国银行间债市10年和30年国债收益率盘初下滑逾10个基点（BP）。
15:46:59|【美军空袭也门首都萨那 已致4死25伤】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间6日晚间，美军空袭也门首都萨那舒欧卜区，造成人员伤亡，死亡人数升至4人，另有25人受伤。
15:44:52|【美国连续空袭也门 伊朗高度戒备】也门胡塞武装6日发布消息说，美军当晚对也门首都萨那一处目标实施空袭，造成4人死亡、16人受伤。6日早些时候以及5日，美军多次空袭胡塞武装控制的其他地区。美国近期持续空袭胡塞武装，并向中东地区集结隐形轰炸机、航空母舰打击群等，向伊朗“极限施压”。伊朗官员6日说，伊朗已告知周边国家，若以开放领空等方式支持美国对伊动武，将招致“严重后果”。（新华社）
15:43:48|新西兰元兑美元最新下跌0.7%，至0.55565美元。
15:42:12|【以军袭击加沙多地 至少40人死亡】当地时间6日，以色列继续袭击加沙地带多地。据巴勒斯坦《圣城报》报道，当天因以军袭击加沙地带而死亡的人数已达至少40人。
15:39:53|美国10年期国债收益率下跌约10个基点，至3.904%。
15:34:42|【现货黄金持续下跌 期货价格已低于现货】现货黄金继续下跌，日内大跌2.00%，现报2977.76美元/盎司。纽约期金报2996美元/盎司。
15:24:09|现货黄金加速下跌，日内大跌50.00美元，一度跌至2988.71美元/盎司，跌幅1.65%。
15:19:46|现货黄金刚刚跌破3000.00美元/盎司关口，为3月21日以来首次，最新报2999.22美元/盎司，日内跌1.24%；COMEX黄金期货主力最新报3015.80美元/盎司，日内跌0.65%。
15:11:14|美国总统特朗普表示，并非故意操纵市场抛售，无法预测市场会发生什么。已与欧洲和亚洲领导人就关税问题进行了交谈。 当被问及市场（情况）时，特朗普表示，有时候你得（让市场）吃点药。
14:42:08|【市场震荡加剧 黄金也难逃抛售】本周开盘，黄金延续跌势，投资者正在权衡由美国主导的贸易战带来的日益恶化的风险。黄金一度下跌1.3%，至3000.37美元，上周五跌幅超过2%。从股市到大宗商品，全球金融市场都因美国总统特朗普掀起的关税浪潮以及其他国家采取的报复性措施而受到冲击。虽然黄金通常受益于动荡，但在投资者寻求弥补其他损失的极端市场混乱时期，黄金也可能遭到抛售。
14:41:41|【人民日报和音：中国将长期成为外资企业投资兴业的沃土】人民日报和音文章指出，在当前全球经济环境充满不确定性的背景下，中国以坚定的政策支持、不断优化的营商环境、长治久安的社会氛围，为外资企业提供了珍贵的稳定预期，将长期成为外资企业投资兴业的沃土。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地。秉持开放合作精神，坚持高质量发展，稳步推进高水平对外开放，中国将与各国企业一道，厚植合作共赢的沃土，收获充满希望的果实。
14:36:33|【以军在约旦河西岸打死1名14岁青年】以色列国防军当地时间7日发表声明，称其在约旦河西岸的图尔姆斯阿亚（Turmus Ayya）村镇向3名“朝公路投掷石块的恐怖分子”开火，打死1人、打伤2人。另据巴勒斯坦通讯社当地时间6日夜间消息，以军当天在图尔姆斯阿亚开枪打死1名14岁青年，打伤另2名未成年人。（央视新闻）
14:16:19|现货黄金日内下跌1%，现报3008.30美元/盎司。COMEX期铜跌幅一度超过8%。
14:09:58|WTI原油期货一度跌破60美元/桶，为自2021年4月以来首次。
14:07:25|【周一继续暴跌！ 纳指期货跌5.5% 原油跌4%】周一开盘，纳指期货跌幅在盘初一度跌超5.5%，标普500指数期货跌超4.7%，道指期货跌超4%，WTI原油跌幅至4%。现货白银跌超2%。非美货币走低，日元因避险情绪上涨超1%。
14:05:06|市场消息：OpenAI讨论了收购奥特曼的AI设备初创公司，收购价为至少5亿美元。
14:04:28|美国联邦基金期货在早盘交易中猛涨，12月合约上涨30个跳动点。美国联邦基金期货暗示美联储今年将降息120个基点（4.8次）。
14:00:43|【纳指期货周一开盘暴跌3% 延续跌势上周颓势】美股三大股指期货周一开盘下跌，其中纳指期货跌3%，标普500指数期货跌2.6%，道指期货跌2.2%。
13:40:42|【人民日报：降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台】4月6日晚间，人民日报评论员文章提到，美国政府逆世界潮流而动，对包括我国在内的几乎所有贸易伙伴出台所谓的“对等关税”，我国第一时间采取了坚决有力的反制措施，引发全球高度关注。未来根据形势需要，降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；财政政策已明确要加大支出强度、加快支出进度，财政赤字、专项债、特别国债等视情仍有进一步扩张空间；将以超常规力度提振国内消费，加快落实既定政策，并适时出台一批储备政策；以实实在在的政策措施坚决稳住资本市场，稳定市场信心，相关预案政策将陆续出台；各级政府将“一行一案”“一企一策”精准帮扶受冲击较大的行业和企业，支持企业调整经营策略，指导帮助企业在尽可能维持对美贸易的同时，开拓国内市场和非美市场。同时，我们将敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式，同中国和世界各国磋商，妥善解决贸易分歧。
13:25:56|【耐克等品牌将被迫提价！美国关税政策或重创亚洲服装纺织业】 据统计，目前美国只有2.5%的服装和1%的鞋类为本土制造，越南等亚洲国家则是美国服装鞋帽的主要进口来源地。越南纺织服装协会的数据显示，2024年越南纺织品服装出口额达440亿美元，美国是其最大市场，耐克、露露乐蒙等服装品牌超过35%的产能聚集在越南。随着美国所谓“对等关税”措施即将实施，这些服装品牌将被迫提价。（央视财经）
13:20:29|随着避险情绪加剧，美元兑日元跌幅扩大至1%。
13:06:30|【摩根大通：预计美联储到明年1月将每次会议都降息，美债价格料将继续上涨】 摩根大通由Jay Barry牵头的策略师们认为：美国国债价格料将继续上涨。预计美联储将在今后至2026年1月的每次FOMC货币政策会议上都决定降息。预计明年初的联邦基金利率目标区间（即政策利率）的顶部将下滑至3.0%。摩根大通经济学家们预计，特朗普关税将造成美国实际GDP萎缩。下调全年GDP实际增速预期至-0.3%，之前预计会增长1.3%。预计2025年年底的美国两年期国债收益率将下降至2.7%、10年期收益率料为3.65%，之前预计分别为3.65%和4.15%。
13:06:09|【日元涨近1% 欧元、澳元在盘前维持弱势】日元因避险属性在亚洲市场开盘前走强，EBS平台报价中，美元兑日元USD/JPY下跌0.9%，报145.51，上周收报于146.89；欧元兑美元EUR/USD跌0.6%，报1.0895。澳元兑美元AUD/USD跌0.7%，报0.6002。
12:42:53|【美军空袭也门首都萨那 已致4死16伤】据胡塞武装卫生部门消息，当地时间4月6日晚间，美军空袭也门首都萨那舒欧卜区并造成人员伤亡。目前，死亡人数上升至4人，受伤人数上升至16人。（央视新闻）
12:12:24|【外媒：关税或将致美国日用品全面涨价】针对美国最新公布的关税政策，英国广播公司、美联社等报道称，美新关税政策将推高美国民众几乎所有日用品的价格，尤其是服装、食品等，损害美国消费者和企业的利益。耶鲁大学预算实验室此前分析认为，美国关税政策可能导致今年美国整体通胀率上升2.3%，相当于给美国每个普通家庭造成3800美元的损失。（央视新闻）
10:22:12|【以色列多地拉响防空警报】 当地时间4月6日晚，以色列中部、南部的阿什杜德和阿什凯隆等多地响起防空警报。以色列国防军表示正对其展开调查。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”称向以色列发射多枚火箭弹。（央视）
10:21:59|【上周消费电子ETF跌幅居前 资金流入黄金主题基金】在美国滥施关税的背景下，全球股市出现剧烈震荡，其中纳斯达克指数上周暴跌逾10%，标普500指数、日经225指数、德国DAX指数等均跌超7%。上证指数上周微跌0.28%，场外资金维持小幅流入态势。据数据宝统计，上周ETF份额增加258.74亿份，环比增长0.98%，达到26684.52亿份；总规模增加82.39亿元，环比增长0.22%，为38239.06亿元；日均成交额增加86.39亿元，环比增长3.50%，为2555.66亿元。（证券时报）
09:59:06|【加沙战火重燃 以军被指“系统屠杀” 490名儿童丧生】当地时间4月6日，加沙地带媒体办公室发表声明称，自3月18日以色列军队违反停火协议、重启加沙战事以来，已有490名儿童在袭击中丧生，全部死亡人数已达1350人。（央视新闻）
08:24:27|【美官员：对等关税将准时生效 “企鹅岛”也不例外】当地时间4月6日，美国商务部部长霍华德·卢特尼克在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）的采访时表示，美国不会推迟征收关税，“对等关税”将于4月9日生效，并会持续数天。此外，卢特尼克说，美国必须将那些企鹅“居住”的无人岛屿纳入加征关税的范畴，以防止某些国家试图钻空子。（央视新闻）
08:08:59|【白宫首席经济顾问称市场崩盘并非特朗普的策略】白宫国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日在接受《本周》节目采访时表示，股市崩盘并非唐纳德・特朗普总统有意为之的策略。此前，特朗普在其社交媒体平台 “真实社交” 上分享了一个视频链接，该视频声称总统是故意让市场暴跌的，这是他更广泛经济计划的一部分。当被反复问及特朗普是否有意策划市场抛售时，哈塞特回应称：“他不是想让市场崩溃。他是想为美国工人谋福利。”哈塞特说：“让市场崩盘不是（政府的）策略。”
06:40:34|美国商务部长卢特尼克：关税（生效时间）不会延迟。关税将在未来几天和几周内持续实施。4月9日关税将生效。
06:32:59|【德国贝伦伯格银行：关税带来的不确定性仍未见顶】德国贝伦伯格银行表示，关税不确定性仍未达到峰值。特朗普的关税冲击已经为谈判奠定了基础。只要特朗普与各国谈判的结果未知，世界各地的企业可能会犹豫是否要在美国或其受影响最严重的贸易伙伴投资。这些谈判的失败可能会导致一轮轮针锋相对的报复。特朗普还可能增加新的针对特定行业的关税，包括药品，迄今为止，这些行业不受他的对等关税的限制。我们假设，为了应对美国通胀上升、经济动荡和报复威胁，美国将在第二季度末之前通过谈判取消大约一半的对欧新关税。否则，该行表示将不得不进一步降低对美国和欧元区增长的预测。
06:08:47|【德国贝伦伯格银行：美国经济下行压力加剧】德国贝伦伯格银行表示，美国经济增长的下行压力加剧。基于周三宣布的对等关税，美国股市大幅下跌（美国家庭对股市的敞口创历史新高），以及持续上升的不确定性阻碍了企业的投资和就业计划，我们将美国2025年实际GDP增长预期从2.3%下调至1.7%，2026年GDP从2.0%下调至1.6%。由于关税上调和近期通胀预期上升，我们预计2025年美国通胀（以核心PCE衡量）将达到3.0%，之前的预测是2.7%。
05:58:26|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储将不会受到“政治强迫”。
05:34:36|【下周重要事件与数据预告——中国与美国通胀数据周四公布、美国对等关税周三正式生效】 1. 周一：①数据：中国3月外汇储备；德国2月季调后工业产出月率、德国2月季调后贸易帐；英国3月Halifax季调后房价指数月率；欧元区4月Sentix投资者信心指数、欧元区2月零售销售月率。②假期：雅加达、泰国、胡志明市证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：日本2月贸易帐；法国2月贸易帐；美国3月NFIB小型企业信心指数。 3. 周三：①数据：美国API及EIA原油库存；新西兰至4月9日联储利率决定；美国2月批发销售月率。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国对等关税正式生效；2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利参加一个名为“美联储经济展望与工作”的对话活动；新西兰联储公布利率决议和货币政策评估报告；新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会；日本央行行长植田和男发表讲话。③假期：菲律宾证券交易所休市一日。 4. 周四：①数据：中国3月M2货币供应年率、中国3月CPI年率；美国3月未季调CPI年率、美国3月季调后CPI月率、美国3月季调后核心CPI月率、美国3月未季调核心CPI年率、美国至4月5日当周初请失业金人数、美国至4月4日当周EIA天然气库存、美国至4月9日10年期国债竞拍数据。②事件：美联储公布3月货币政策会议纪要；澳洲联储主席布洛克发表讲话。③假期：印度国家证券交易所休市一日。 5. 周五：①数据：德国3月CPI月率终值；英国2月三个月GDP月率、英国2月制造业产出月率、英国2月季调后商品贸易帐、英国2月工业产出月率；瑞士3月消费者信心指数；美国3月PPI年率、美国3月PPI月率、美国4月一年期通胀率预期初值、美国4月密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：2025年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比在纽约经济俱乐部发表讲话；欧洲央行行长拉加德在欧元集团的新闻发布会上发表讲话；2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话；FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就经济前景和货币政策发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至4月11日当周石油钻井总数。
05:22:48|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，由于俄乌冲突的谈判持续，美国总统特朗普决定不对俄罗斯实施关税。
05:17:59|美国财长贝森特认为“没有理由”预计特朗普的关税会导致经济衰退。
05:14:34|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，超过50个国家已与白宫联系，开始进行贸易“谈判”。（ABC新闻）
05:08:22|市场消息：在特朗普采取行动后，越南提出取消对美国的所有关税。
04:56:14|【环球时报社评：中国以和为贵 但坚决对经济霸凌说不】针对美国以各种借口宣布对包括中国在内的所有贸易伙伴滥施关税，4月5日，中国政府关于反对美国滥施关税的立场指出，“施压和威胁不是同中方打交道的正确方式”，“中美经贸关系的本质应是互利共赢”。与此同时，中方宣布了一系列反制措施。世界从中看到，在单边主义、保护主义和经济霸凌行径面前，中国展现出了“不惹事，也不怕事”的大国风骨，亦展现出维护自身主权、安全和发展利益的坚定决心，以及促使美方回到正确对华磋商与合作轨道上来的鲜明立场。
04:01:27|【人民日报评论员：集中精力办好自己的事 增强有效应对美关税冲击的信心】人民日报评论员文章，题目为《集中精力办好自己的事 增强有效应对美关税冲击的信心》。其中提到，未来根据形势需要，降准、降息等货币政策工具已留有充分调整余地，随时可以出台；财政政策已明确要加大支出强度、加快支出进度，财政赤字、专项债、特别国债等视情仍有进一步扩张空间；将以超常规力度提振国内消费，加快落实既定政策，并适时出台一批储备政策；以实实在在的政策措施坚决稳住资本市场，稳定市场信心，相关预案政策将陆续出台；各级政府将“一行一案”“一企一策”精准帮扶受冲击较大的行业和企业，支持企业调整经营策略，指导帮助企业在尽可能维持对美贸易的同时，开拓国内市场和非美市场。同时，我们将敦促美方纠正错误做法，以平等、尊重、互惠的方式，同中国和世界各国磋商，妥善解决贸易分歧。
02:49:23|【美政策阴晴不定 德国考虑撤回1200吨存美黄金储备】数十年来，德国在美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。据德国、英国等西方国家媒体近日报道，由于本届美国政府经济政策阴晴不定，德国正考虑将黄金储备撤出美国。(央视新闻)
02:12:07|【伊朗回应特朗普来信：不会进行直接谈判，但不反对间接谈判】伊朗武装部队总参谋长巴盖里透露，伊朗对特朗普来信的回应强调寻求地区的和平与安宁。在核问题上，伊朗无意制造核武器，只是为了满足本国人民的核能需求。伊朗不会进行直接谈判，但不反对间接谈判，因为伊朗不会封锁道路，会为真诚的对话保留空间。此外，伊朗对特朗普来信的回应中还表示，美国是过去谈判中最不守信、最不可靠的一方，因此伊朗对美国毫无信任。伊朗不是好战国家，但也绝不会屈服于霸权和强权，将坚决抗争。伊朗对任何侵犯伊朗主权与利益的行为都会做出沉重且无法弥补的回击。（央视新闻）
01:43:24|【1200多吨黄金存在美国不放心 德国议员：“点清楚，往回搬”】 数十年来，德国在美国纽约市曼哈顿地区的美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。据德国、英国等西方国家媒体近期报道，眼见本届美国政府经济政策阴晴不定、对包括欧洲盟友在内的贸易伙伴打出“关税乱拳”，德国再次出现将黄金储备撤出美国的呼声。正在参与组建新一届德国联邦政府的德国中右翼政党基督教民主联盟内部，一些高层人士正呼吁重新评估延续了数十年的“黄金存美”安排，理由是担心美国不再是德国的“可靠伙伴”。（新华社）
01:42:09|【中国有色金属工业协会：对稀土相关物项加强出口管制体现维护国家安全的决心】中国有色金属工业协会发文称，当前，世界百年变局加速演进，国际安全面临诸多挑战，为有效防止稀土相关产品流向不当用途和不当使用者，商务部、海关总署于4月4日联合发布公告，决定对部分稀土相关物项实施出口管制，政策将于发布之日起正式施行。稀土相关物项具有军民两用属性，中国政府此次充分借鉴国际做法，对稀土有关物项实施出口管制，体现出坚定维护世界和平和安全的决心。从企业过往实践来看，只要不从事损害中国国家主权、安全、发展利益的活动，出口管制不会影响企业的正常经营贸易等活动，更不会影响国际产业链供应链稳定和安全。中国稀土企业将按照公告要求，强化合规贸易，坚持高水平对外开放，确保相关物项不被用于军事目的或敏感领域，同时将持续加强和友好国家的国际互利合作，深化产业链上下游企业间的协同融合，实现产业高质量发展与高水平安全的良性互动。
01:21:44|【欧盟寻求达成“统一战线”，以对特朗普关税采取第一套反制措施】据外媒报道，欧盟国家将在未来几天寻求形成统一战线，对特朗普的关税做出反击。欧盟可能会批准对牙线和钻石等价值高达280亿美元的美国进口商品采取第一套有针对性的反制措施。欧盟委员会将于周一晚些时候向成员国提出一份额外关税打击的美国产品清单，以回应特朗普的钢铁和铝关税，而不是更广泛的对等关税。卢森堡将于周一早些时候主办自特朗普宣布全面征收关税以来的首次欧盟范围内的政治会议，届时欧盟27个成员国负责贸易的部长将就关税的影响以及如何最好地应对交换意见。欧盟外交官表示，这次会议的主要目的是传达一个一致的信息，即希望与美国就取消关税进行谈判，但如果谈判失败，准备采取反制措施。
01:19:02|【俄称在多地击落乌军无人机 乌克兰首都基辅遭导弹袭击】乌克兰空军当地时间6日发布通报称，自当地时间5日夜间起，俄军使用23枚导弹和109架攻击型无人机袭击了乌克兰，截至当地时间6日10时，乌军击落了俄军13枚导弹和40架无人机。乌克兰国家紧急情况局在社交媒体上发文称，6日清晨俄军对乌首都基辅发动导弹袭击。基辅市长称袭击已导致1人死亡，数人受伤。另有多座建筑物受损。俄罗斯国防部6日称，当地时间5日夜间至6日凌晨俄军在境内多地击落11架乌军无人机。其中，在罗斯托夫州击落8架，在库尔斯克州击落2架，在别尔哥罗德州击落1架。（央视新闻）
00:53:20|【美军组成B-2“幽灵”轰炸部队 空袭也门胡塞武装】也门胡塞武装方面称，当地时间4月5日晚到4月6日凌晨，美军对也门萨达省萨达市西部、卡马兰岛等地进行多次空袭，造成多人死伤。胡塞武装则对美军舰船发动打击。美军证实，部署在印度洋迪戈加西亚岛军事基地的B-2“幽灵”隐形轰炸机参加了近期对也门胡塞武装的空袭行动。（央视新闻）
