23:59:52|市场消息：韩国国会将于6月24-25日就总理被提名人举行听证会。
23:55:25|【机构论市：中东局势升级 油运运价或跳涨】 华泰证券指出，作为全球最重要的石油运输要道，位于伊朗南部的霍尔木兹海峡航道受阻风险提升，扰动全球海运供应链。航运板块或继2024年红海事件后，启动新一轮上涨。其中，国际油运受中东局势影响显著，运价有望在当前低基数上跳涨；集运/干散受中东区域影响相对较小。
23:55:20|截至目前，南向资金净买入额达60亿港元。
23:54:26|【是否将目标对准伊朗最高领导人？以总理：会做需要做的事】在当地时间6月16日播出的美国广播公司的采访节目中，当被主持人问及以色列是否将目标继续对准伊朗最高领导人哈梅内伊时，以色列总理内塔尼亚胡称，“我们会做需要做的事，我不打算谈论相关细节”。在谈到有媒体报道美国总统特朗普否决以色列刺杀哈梅内伊计划，主持人问这是否是因为特朗普担忧局势升级？对此，内塔尼亚胡宣称，“这样不会升级冲突，这会结束冲突”。（央视新闻）
23:54:07|【日联科技：董事长提议以1000万元至2000万元回购股份】 日联科技公告，公司董事长、实际控制人刘骏先生提议公司通过集中竞价交易方式回购部分已发行的人民币普通股（A股），并在未来用于员工持股计划或股权激励，回购资金来源为公司自有资金。提议内容包括：回购股份价格上限不高于董事会审议通过回购方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%；回购资金总额不低于1000万元，不超过2000万元；回购股份的期限为自董事会审议通过回购方案之日起12个月。
23:52:46|【预告重大行动？以色列驻美大使：周四晚上有“惊喜” 黎寻呼机爆炸案与之相比就是小儿科】据美国有线电视新闻网报道，以色列驻美国大使莱特6月16日在接受采访时表示，本周晚些时候将有一场对伊朗的重大军事行动。“当一切尘埃落定，你会在周四晚上及周五看到一些意外惊喜，这场行动会让寻呼机行动看起来几乎是小儿科。”（参考消息）
23:52:19|建银国际控股有限公司给予布鲁可集团有限公司跑赢大盘的初始评级。
23:46:22|印度尼西亚财政部长：根据初步海关数据，5月出口额为253亿美元，进口额为204亿美元。截至五月，印尼平均原油产量为567,900桶/天，天然气产量为987,500桶油当量/天。
23:44:01|全球最大油轮运营商之一Frontline消息称，Front Eagle号油轮在霍尔木兹海峡附近发生碰撞事件。霍尔木兹海峡船只碰撞事件与地区冲突无关。
23:43:47|【合肥城建：工投智造以1.03亿元取得地块使用权】 合肥城建公告，公司全资子公司合肥工投工业科技发展有限公司之控股子公司合肥工投智造产业园有限公司（简称“工投智造”）于2025年5月29日通过挂牌方式取得合肥市包河区BH13-10-1号地块，并与合肥市自然资源和规划局签订《国有建设用地使用权出让合同》。该地块出让面积为78561.78平方米，宗地用途为工业用地，主要规划设计条件包括建筑容积率≥2，建筑密度≥40%，绿地率≤20%，配套设施占地比例≤7%。土地使用权出让价款为1.03亿元，工投智造将于2025年7月13日前一次性支付。
23:41:11|伊朗革命卫队：最近向以色列发射了“更强大”的新一轮导弹。
23:40:47|【讯飞星火医疗大模型登顶MedBench榜单，多项核心能力第一】 医疗大模型评测平台MedBench公布最新榜单结果，讯飞星火医疗大模型以综合得分95.4的优异成绩荣登榜首，复杂医学推理、医学语言理解、医疗安全和伦理等多项核心能力位居第一。作为上海人工智能实验室联合多家机构打造的中文医疗大模型权威评测体系与平台，MedBench融合了海量医学知识和医疗机构医学专家的丰富经验，构建了覆盖医学语言理解、医学语言生成、医学知识问答、复杂医学推理、医疗安全和伦理五大维度的科学评估体系。
23:39:58|迪拜航空声明：飞往伊朗、伊拉克、以色列和叙利亚的航班将继续暂停至6月30日。
23:39:48|【伊朗称在多地击落以色列无人机】据伊朗法尔斯通讯社17日早些时候报道，伊朗防空部队在伊朗南部霍尔木兹甘省首府阿巴斯市上空击落数架以色列无人机。伊朗防空部队还在伊朗中部伊斯法罕省纳坦兹核设施附近击落了一架以色列无人机。（央视新闻）
23:39:29|【日本央行行长植田和男：日本物价趋势仍略低于2%】日本央行行长植田和男称，日本物价趋势在上涨，但并未大幅加速。他表示，日本央行并未处于落后于物价趋势的阶段，贸易政策的影响可能会在下半年加剧；现金发放可能有助于消费。
23:38:46|现货铂金刚刚跌破1240.00美元/盎司关口，最新报1239.80美元/盎司，日内跌0.54%；Nymex铂金期货主力最新报1237.5美元/盎司，日内跌1.25%。
23:35:08|【泽璟制药：注射用ZG005与注射用ZG006联用获得药物临床试验批准通知书】泽璟制药(688266.SH)公告称，公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用ZG005与注射用ZG006联合用于晚期小细胞肺癌或神经内分泌癌的临床试验获得批准。本次临床试验获批事项对公司近期业绩不会产生重大影响。由于药品研发周期长、审批环节多，存在无法获批上市销售的风险，敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
23:34:30|伊朗高级军事指挥官HEYDARI称，数百架无人机的新一轮攻击将打击以色列。
23:34:01|【21个阿拉伯和伊斯兰国家外长在联合声明中谴责以色列的袭击行为】据埃及官方通讯社中东通讯社报道，21个阿拉伯和伊斯兰国家在一份联合声明中谴责了以色列对伊朗的攻击，并呼吁局势缓和。埃及、约旦、巴基斯坦、巴林、文莱、土耳其、乍得、阿尔及利亚、科摩罗、阿联酋、吉布提、沙特阿拉伯、苏丹、索马里、伊拉克、阿曼、卡塔尔、科威特、利比亚和毛里塔尼亚等国的外交部长们表达了他们对于该地区局势“危险升级”的“严重关切”。声明中称：“部长们强调必须尊重各国的主权和领土完整，以及睦邻友好原则，并敦促各方通过和平手段解决争端。”
23:33:52|日本央行行长植田和男：加息可能性取决于对数据的评估。
23:33:36|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗高级军方指挥官表示，针对以色列的袭击将在接下来的数小时内加剧。
23:32:24|【专家称以色列袭击正为伊朗政府凝聚支持并强化强硬派】据媒体报道，专家表示，以色列的袭击正在为伊朗政府凝聚支持——包括那些曾批评人士——同时也在强化强硬派势力。德黑兰记者兼研究员阿巴斯·阿斯兰尼指出："我们从民众中看到，即便是那些曾批评政府及建制派的人，现在也呼吁对以色列实施打击或反击。"他表示："他们支持伊朗武装力量针对以色列侵略行径所采取的应对措施。"英国皇家联合军种国防研究所高级研究员HA·赫利尔分析称，这些袭击正强化伊朗国内鹰派立场。他表示："当谈判过程中出现这种转折——美国并未阻止其在该地区最亲密盟友发动战争时，很难想象伊朗强硬派不会因此获得极大增强。"
23:31:16|日本央行行长植田和男：希望在考虑下一次加息前关注硬数据。
23:31:00|【印度一航班因收到炸弹威胁紧急降落】据总台记者消息，当地时间6月17日，印度靛蓝航空一架从喀拉拉邦科钦飞往首都新德里的航班，因收到炸弹威胁在马哈拉施特拉邦那格浦尔紧急降落。（央视新闻）
23:30:30|日本央行行长植田和男：加息决策必须基于大量数据和考量。
23:30:26|【易明医药：公司控制权变更事项按相关法规和股权转让协议规定正在进行中】易明医药6月17日在互动平台表示，公司控制权变更事项目前按相关法规和股权转让协议的规定正在进行中，该事项能否最终实施完成及实施结果尚存在不确定性。
23:29:59|日本央行行长植田和男：无法评论短期内加息的可能性。
23:29:25|【中邮证券：长期看好人形机器人应用场景向C端渗透 未来将重塑千行百业】 中邮证券研报指出，智能养老场景应用政策发布，长期看好人形机器人应用场景向C端渗透。本周工信部、民政部等发布了智能养老服务机器人场景应用试点政策，引发市场较大关注。该行认为短期需求有望放量，中期发展商业化路径明确，长期能够构建相关生态体系。相关上市标的为已经具备设备量产能力/场景解决方案的厂商（麦迪科技、埃斯顿、欧圣电气、赛为智能），供应链上视觉（奥比中光）、电子皮肤（汉威科技、福莱新材）、灵巧手（鸣志电器、兆威机电）的相关企业，以及头部本体厂商。近期人形机器人行业存在一定回调，但我们仍长期看好其发展空间，其市场空间极其广阔，AI技术突破使驱动控制变得更加智能化，科技巨头与独角兽企业广泛入局并发挥供应链协同效应，叠加政策有力支持，催动本体成本优化及量产，使得下游应用场景从B端向C端渗透，未来将重塑千行百业。
23:29:05|【我国磁悬浮技术获新突破】近日，在湖北东湖实验室，科研人员通过悬浮支撑和电磁推进的方式，成功在1000米距离内将1.1吨重试验车加速至650公里/小时。极速达到650公里每小时，百公里加速不到1秒，奥秘就藏在这条刚刚建成的长度仅为1000米高速磁悬浮测试线上。依托强有力的电磁助推和精准的测速定位，不仅能实现“贴地飞行”，还能在200米内速度减为零。如此可靠的加速与制动控制，让这条高速磁悬浮测试线，成为我国开展高速列车等研发和试验的重要支撑平台。（央视网）
23:25:18|西班牙外交大臣：未看到以色列与伊朗之间冲突缓和的任何迹象。
23:20:01|【策略师：美联储对经济预测与点阵图的修正成为关键】Credit Mutuel Asset Management策略师Francois Rimeu在一份报告中说，美联储本周会议的关键问题是对经济预测和点阵图的修正。与经济政策发展相关的预期调整应反映出增长放缓、通胀比预期更持久，尽管最近几个月出现了令人惊喜的情况，而且劳动力市场走弱。在滞胀风险和高度不确定性的背景下，美联储可能会重申其谨慎立场。因此，只要硬数据没有明确证明宽松政策是合理的，美联储就将推迟任何新的降息举措。与市场一致，该策略预计美联储本周将维持关键利率不变。
23:19:09|【拉加德：美元主导地位不再确定 努力争取欧元发挥更大影响力】欧洲央行行长拉加德在文章中表示，为了让欧元充分发挥潜力，欧洲必须巩固三个基础支柱：地缘政治可信度、经济韧性以及法律和制度完整性。我们正在见证全球秩序的深刻转变，美元主导地位也变得不再确定，保护主义、双边权力博弈逐渐取而代之。这种不确定性正在损害欧洲经济。然而这同时也为欧洲提供了机遇，促使欧元在全球范围内获得更高的地位。需要努力争取欧元在国际上发挥更大影响力。这一变革时刻为欧洲提供了一个机遇，这是一次“全球欧元”时期。，欧洲必须作为一个团结的整体采取果断行动。
23:03:42|特朗普对哥伦比亚广播公司表示伊朗非常接近拥有核武器。
22:57:43|CBS：特朗普称“可能”派美国副总统万斯或特使维特科夫与伊朗会面。
22:56:29|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）记者：美国总统特朗普预计以色列不会减缓对伊朗的行动。
22:54:49|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）记者：美国总统特朗普希望与伊朗彻底解决核问题。
22:52:45|日本央行行长植田：密切关注中东紧张局势。食品价格上涨和中东冲突如果持续下去，可能会对趋势通胀产生二次影响。
22:48:57|美元兑日元USD/JPY在日本央行行长植田和男举行新闻发布会期间一度转涨，现报144.75。
22:43:54|美国银行全球基金经理调查：投资者对美元持空仓态度为20年来最大规模。现金持仓比例从4月的4.8%降至4.2%，但尚未触及警戒低位。
22:38:37|【华尔街日报：以军空袭下德黑兰急寻谈判“逃生口”】外交官和分析人士称，伊朗的下一步行动可能决定这个政权能否渡过这场可说是自20世纪80年代两伊战争以来最严重的危机。德黑兰正将谈判视为可能的“逃生出口”，一种既保全面子又维持统治的方式。伊朗取消了原定于周日与美国就核协议举行的谈判，但随着以色列袭击的加剧，德黑兰释放出愿意外交的信号。特朗普总统也表示希望达成协议并结束战争。他周一证实，伊朗已通过中间人进行了接触。尽管伊朗因袭击而被削弱，但目前尚不清楚它在谈判的条件或实质内容上愿意做出多少妥协。伊朗高级官员公开表达了对特朗普的不信任，并驳斥了他关于美国未参与以色列对伊朗袭击的说法。然而，在谴责以色列的同时，他们也小心翼翼地不严厉攻击特朗普政府，担心采取任何可能激怒美国引发对抗的措施。
22:32:54|以色列军方17日在社交媒体上说，已经打死伊朗最高军事指挥官阿里·沙德马尼。 （新华社）
22:30:55|【机构：缓和伊以紧张局势的努力似乎是单方面的】瑞讯市场策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示，缓解中东紧张局势的努力似乎是单方面的。虽然伊朗似乎在发出克制的信号，但特朗普敦促撤离伊朗，以色列誓言要继续进行袭击。这充其量只是单方面的降级，并使能源市场和避险资产的风险倾向于上行。全球能源供应依然脆弱，不需要太大的努力就能动摇石油的实物流动，并在瞬间扭转市场情绪。
22:30:11|匈牙利4月份平均工资总额同比增长9.8%，预估增长8.3%。
22:21:37|【世界黄金协会：95%央行计划未来12个月增加黄金储备】世界黄金协会表示，该协会《2025年央行黄金储备调查》创下新基准，共收到73份回复——这是该调查八年前启动以来的最高值。如此高的参与度有力表明，央行界对黄金的关注度正在提升。调查结果显示： 1. 各国央行对黄金的预期持续向好，95%的央行认为，全球央行黄金储备在未来12个月将增加。 2. 创纪录的43%的央行表示，其所在机构的黄金储备在同一时期也将增加，且无人预期黄金持有量会下降。 3. 主动管理黄金储备的央行比例从2024年的37%升至2025年的44%，提升收益仍是主因，但风险管理超越战术交易，成为第二大动机。 4. 英国央行仍是最受欢迎的黄金储备存放地（64%），不过选择国内存储黄金的央行比例从2024年的41%升至2025年的59%，但仅7%计划未来12个月增加国内存储。 黄金在危机时期的表现、投资组合多元化功能及抗通胀特性，是推动各国央行计划在未来一年增持黄金的关键因素。这些特质，也是央行对黄金进行战略配置的核心原因。调查显示，73%的受访央行认为未来五年美元在全球储备中的占比将“温和下降”或“显著下降”。
22:10:33|【机构：美联储将继续关注数据，强调不确定性】德国中央合作银行分析师Birgit Henseler和Christian Reicherter表示，美联储周三将继续关注经济数据，维持联邦基金目标利率区间在4.25%-4.50%不变。鉴于强劲的经济数据，不断下降但仍不令人信服的低价格压力，以及关税带来的潜在通胀风险，美联储将继续关注这些数据。美联储将持观望态度，以更清楚地了解特朗普的经济政策如何影响通胀和劳动力市场。
22:09:51|泰国政府发言人表示，该国提出于2028年在曼谷地区举办首届一级方程式（F1）赛车比赛。
22:04:57|市场消息：以色列军方称已击毙伊朗最高军事指挥官——武装部队参谋长AIiShadmani（阿里·沙德马尼）。
22:00:45|【机构：石油市场对伊以冲突的反应严重失衡】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva指出，石油市场对伊朗-以色列冲突的反应严重失衡。原油市场目前显得极不理性，完全忽视了基本面因素。随着国际社会加大对伊朗和以色列的施压力度以缓和局势，油价周一下跌逾3%。价格剧烈波动主要由新闻驱动。在特朗普呼吁所有人撤离伊朗后，原油多头再度入场。投资者情绪可能仍对战争风险持观望态度。除地缘政治动态外，石油投资者还需为本周美联储即将公布的决议做好准备。
22:00:21|瑞典5月失业率料升至9.7%。
21:58:27|目击者报道称以色列特拉维夫北部赫兹利亚发生巨大爆炸。
21:56:49|阿联酋国民警卫队证实，两艘油轮在霍尔木兹海峡附近相撞。其中一艘为Adalynn号，另一艘船只追踪数据显示是Front Eagle号。两船相撞后国民警卫队从油轮上疏散24名人员。
21:55:17|【美媒爆：白宫正与伊朗讨论美国特使与伊朗外长本周会晤可能性】据美国Axios新闻网当地时间16日报道，4名知情人士透露，白宫正在与伊朗方面讨论美国中东问题特使威特科夫与伊朗外长阿拉格齐本周举行会晤的可能性。 Axios新闻网称，此次会晤旨在讨论一项涉及核协议和结束以色列与伊朗之间冲突的外交提议。一名美国官员证实，“本周与伊朗方面进行会晤一事正在考虑中”。不过，报道称，会晤尚未最终确定。 截至发稿前，尚未看到白宫或伊朗官方公开对这一消息作出回应。
21:50:29|随着伊朗发射弹道导弹，以色列中部响起了警报。平民被指示进入防空洞，待在里面等待进一步通知。
21:49:49|以色列炼油厂：炼油厂因综合设施受损而关闭。
21:46:12|【伊朗今天对以色列发射多轮导弹】以色列军方当地时间今天（6月17日）上午称，监测到来自伊朗方向的新一波导弹来袭。以军防空系统正展开拦截。 伊朗今天已向以色列发射多轮导弹。（CCTV国际时讯）
21:43:43|以色列国防军表示，已经探测到从伊朗向以色列发射的一系列弹道导弹。
21:42:57|据伊朗媒体Fars News：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
21:30:11|市场消息：在伊朗西北部城市大不里士听到两声巨大爆炸声。
21:19:31|【以色列驻莫斯科大使：以色列希望在谈判前摧毁伊朗核设施】以色列驻莫斯科大使Simona Halperin表示，以色列希望彻底摧毁伊朗的核计划，并消除其未来重启该计划的能力。任何关于和平谈判的考虑都必须在伊朗丧失追求该项目的能力之后，现在考虑谈判还为时过早。以色列正在攻击领导伊朗核计划的个人和机构，那些领导旨在摧毁以色列的核计划的人，以及所有可能对以色列构成军事威胁的人。
21:18:14|特朗普：法国总统马克龙不知道我返回华盛顿的原因，错误地称我离开加拿大的七国集团（G7）峰会，返回华盛顿去致力于促成以色列和伊朗之间的“停火”。
21:04:31|市场消息：美国总统特朗普今天将召开国家安全委员会紧急会议 ，讨论美国在中东局势中的立场。
21:04:25|戈兰高地拉马特马格希米姆社区的警报器响起，警告称可能有无人机渗透。建议居民寻找避难所。此前一天，三架无人机连续在该地区拉响警报。
20:59:20|【阿曼湾3艘船只起火】据伊朗法尔斯通讯社今天（6月17日）报道，在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾有3艘船只起火。美国航天局的图像数据也显示，阿曼湾存在3起火灾事件。此外，英国海上安保公司安布里公司表示，在阿联酋豪尔费坎以东22海里，靠近霍尔木兹海峡处发生了一起事故。 （CCTV国际时讯）
20:59:02|【特朗普决定提前离开G7峰会 与澳大利亚总理的会晤取消】澳大利亚总理阿尔巴尼斯与美国总统特朗普的首次会面取消，此前特朗普决定提前离开G7峰会，着重处理以色列和伊朗的冲突。特朗普这一计划宣布时，阿尔巴尼斯周一正在加拿大G7会议间隙举行新闻发布会，介绍与特朗普次日将要讨论的议题，包括贸易和奥库斯协议等事宜。原定于周二举行的会谈之后被证实取消。白宫新闻秘书Karoline Leavitt称，特朗普将回华盛顿处理重要事务。她在X网站上发帖称，特朗普离开是因为“中东局势”。阿尔巴尼斯的发言人表示，美国总统的这一决定可以理解，澳大利亚总理在峰会剩余时间的行程安排将按计划进行。
20:58:08|【霍尔木兹海峡附近发生海上事故】英国海事安全公司Ambrey说，他们注意到在阿拉伯联合酋长国霍尔木兹海峡附近的Khor Fakkan以东22海里处发生了一起事故。与此同时，以色列和伊朗连续第五天互相攻击。该海峡位于阿曼和伊朗之间，连接着北部的海湾，南部的阿曼湾和更远的阿拉伯海。世界上大约五分之一的石油消费都要经过霍尔木兹海峡。根据Vortexa的数据，从2022年初到上个月，每天大约有1780万至2080万桶原油、凝析油和燃料流经霍尔木兹海峡。周二凌晨，阿联酋外交部或Khor Fakkan集装箱码头没有立即回应置评请求。
20:55:26|埃尼集团（ENI）首席执行官表示，以色列 - 伊朗冲突尚未导致石油产量下降，欧佩克（OPEC）仍有闲置产能。
20:52:11|武汉光谷金融控股集团据悉拟首发点心债，规模不超过20亿元人民币。
20:44:46|英国海上贸易行动组织（UKMTO）6月16日更新的数据显示，通过霍尔木兹海峡的千总吨及以上的货船数量略有下降，从6月9日的147只降至6月15日的111只。
20:44:04|乌克兰内政部长称，俄罗斯夜间对基辅的空袭导致14人死亡，44人受伤。
20:35:30|【以总理称除掉哈梅内伊将结束冲突】在6月16日播出的美国广播公司的节目中，当被主持人乔纳森•卡尔问及以色列是否将目标继续对准伊朗最高领导人哈梅内伊时，以色列总理内塔尼亚胡表示，“我们会做需要做的事，我不打算谈论相关细节。”在谈到有媒体报道美国总统特朗普否决以色列刺杀哈梅内伊计划，乔纳森•卡尔表示这是否是因为特朗普担忧局势升级？对此，内塔尼亚胡宣称：“这样不会升级冲突，这会结束冲突。”
20:35:06|【湖南实施秸秆禁限烧管控】《湖南省秸秆禁烧区和限烧区划定方案》由省生态环境厅于近日印发，按照“疏堵结合、标本兼治、禁烧常态、以禁促用”总体思路，我省划分Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类禁烧管控区，统筹推进秸秆综合利用和禁限烧管控。
20:27:08|【Scale AI投资方Accel将因Meta交易斩获25亿美元巨额回报】在Meta Platforms Inc.对人工智能初创企业Scale AI注资143亿美元的重磅交易落幕后，多家风投机构将因早期押注该公司而迎来丰厚回报。最大赢家当属硅谷历史最悠久的风投机构之一Accel。该机构早在近十年前便首次投资Scale AI，彼时这家初创公司的首席执行官还是少年。据一位因涉及非公开信息而要求匿名的知情人士透露，Accel此次预计将斩获超25亿美元的投资收益。Scale AI成立于2016 年，其投资者阵容星光熠熠。据知情人士透露，公司最大股东包括Index Ventures、Y Combinator及老虎环球管理公司(Tiger Global Management)。
20:09:32|【美防长下令：向中东地区部署更多军事力量】美国国防部长赫格塞思16日说，美国正在中东地区部署更多军事力量，以强化其在这一地区的“防御态势”。赫格塞思当天在社交媒体上发文说：“上周末，我指示向美国中央司令部责任区部署额外军力。保护美国军队是我们的首要任务，这些部署旨在强化我们在该地区的防御态势。”美国媒体援引航班跟踪网站“飞行导航系统”信息报道，15日有超过30架空中加油机飞离美国，最终降落在德国拉姆施泰因空军基地以及英国、爱沙尼亚和希腊。一名美国国防官员向当地媒体证实，赫格塞思指示将“尼米兹”号航母打击群派往中东。（环球网）
20:08:36|特朗普投资签证吸引了近7万人注册。（英国金融时报）
19:49:30|【法国总统马克龙称特朗普提议以色列和伊朗实现停火】法国总统埃马纽埃尔·马克龙表示，他的美国同行唐纳德·特朗普提出了以色列和伊朗之间实现停火的提议。当地时间周一，在加拿大坎纳纳斯基斯举行的七国集团峰会上，马克龙对记者们表示：“已经提出了一个提议，即希望实现停火，并开启更广泛的对话。”马克龙用法语说道：“如果美国能够实现停火，那将是一件非常好事，法国会支持这一举措，我们也希望如此。”他说：“双方针对能源、行政和文化基础设施的所有攻击行动，乃至对平民的攻击行动，都必须立即停止。这一点至关重要。”他还补充道：“任何理由都无法为这些行为开脱。”
19:48:32|英国海事安全公司Ambrey确认位于阿联酋豪尔费坎东部22海里处的事件并非与安全有关。
19:43:13|【包括特朗普在内的七国集团领导人呼吁在伊朗问题上“缓和局势” 并呼吁在加沙地区实现停火】出席在加拿大举行的峰会的七国集团领导人发表联合声明，呼吁在伊朗问题上“缓和局势”，同时强调在不断升级的中东危机中，以色列有权进行自卫。声明中称：“我们坚信以色列有权进行自卫。”“我们一直明确表示，伊朗绝不能拥有核武器。”声明中还指出：“我们呼吁伊朗危机的解决能够促使中东地区的敌对行动全面缓和，包括在加沙实现停火。”
19:42:51|【马来西亚总理：坚决抵制保护主义和地缘政治紧张干扰能源绿色转型】马来西亚总理安瓦尔16日在吉隆坡第二届亚洲能源大会开幕式上表示，坚决抵制保护主义和地缘政治紧张局势对全球清洁能源发展与绿色转型进程的干扰。安瓦尔指出，当前全球经济正面临前所未有的不确定性，地缘政治紧张、关税冲突和供应链中断等因素正在侵蚀国际贸易体系的可预见性、可靠性与稳定性，尤其在能源与气候领域表现最为明显。“不仅合作增速放缓，战略竞争还在加剧政策两极分化趋势。与此同时，能源安全对许多国家而言依旧遥不可及。”
19:27:38|纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌0.52%。
19:25:48|七国集团：伊朗是地区不稳定的主要根源。
19:23:37|包括特朗普在内的七国集团领导人敦促在伊朗问题上降级。
19:22:27|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.93美元/盎司，日内跌0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3398.50美元/盎司，日内跌0.55%。
19:21:10|七国集团：确认以色列有权自卫。我们重申对以色列安全的支持。将继续保持警惕，关注对国际能源市场的影响，并准备好进行协调。
19:19:31|【七国集团发布G7领导人关于以色列与伊朗近期事态发展的声明】七国集团：呼吁解决伊朗危机应促使中东地区的敌对行动全面缓和，包括加沙地区的停火。我们一直明确表示，伊朗绝不可能拥有核武器。同时强调保护平民的重要性。敦促伊朗危机的解决能推动中东地区敌对行动更广泛地缓和，包括在加沙实现停火。
19:19:28|【特朗普团队提议本周与伊朗就核协议及停火进行会谈】据报道，特朗普团队提议本周与伊朗就核协议及停火进行会谈。尽管会晤尚未最终敲定，但这是美国总统特朗普为避免战争、重回谈判桌所做的最后努力。 一位美国官员证实：“与伊朗方面的会晤正在考虑中。” 此次会晤可能成为决定美国是否会参战以军事手段摧毁伊朗核计划的关键时刻。一位美国高级官员表示，特朗普认为摧毁伊朗福尔多地下铀浓缩设施所需的巨型钻地弹（美国拥有而以色列没有）是与伊朗达成协议的重要筹码。 该官员将钻地弹决策称为“转折点”，并称特朗普“以交易和筹码的角度思考问题，这就是筹码”。 “他们确实想谈，”这位高级官员补充道，“但我们不确定的是，‘他们是否已被彻底击垮，意识到要想保住国家就必须谈判？’假设他们愿意谈，我们能允许他们保留多少铀浓缩能力？” 特朗普迄今拒绝直接参与以色列对伊朗的打击，但明确表示必须不惜一切代价阻止伊朗获得核武器。消息人士称特朗普政府周一已与伊朗讨论会晤提议。“我们正通电话，但面对面会谈更好，”特朗普在G7表示。他期待伊朗同意达成协议：“我认为协议会签署，伊朗不签是愚蠢的。” 法国总统马克龙向记者透露，特朗普在峰会期间与其他领导人讨论了伊以停火的必要性：“美方已提出与伊朗会晤，我们静观其变。”
19:12:20|现货黄金短线下挫10美元，现报3381.4美元/盎司。纽约期金回落至3400美元/盎司下方，日内跌0.51%。
19:12:02|【美国向中东地区部署更多军力】美国国防部长赫格塞思16日说，美国正在中东地区部署更多军事力量，以强化其在这一地区的“防御态势”。赫格塞思当天在社交媒体上发文说：“上周末，我指示向美国中央司令部责任区部署额外军力。保护美国军队是我们的首要任务，这些部署旨在强化我们在该地区的防御态势。”
19:05:40|伊朗官方媒体称，疑似以色列发射物爆炸后，德黑兰东部升起浓烟。
18:59:56|【伊朗谴责以色列袭击伊国家电视台是“邪恶战争罪行”】伊朗伊斯兰共和国广播电视台大楼16日遭以色列袭击，伊朗外交部对此予以谴责，指出这是“邪恶的战争罪行径”。伊朗外交部发言人巴加埃16日在社交媒体发文说，“全世界都在看着”，以色列袭击伊朗伊斯兰共和国广播电视台办公楼是“邪恶的战争罪行径”，他敦促国际社会追究以方袭击媒体的责任。伊朗伊斯兰革命卫队也谴责以方此次袭击，称其为“不人道、犯罪和恐怖主义行径”。
18:59:15|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.88美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3409.40美元/盎司，日内跌0.23%。
18:56:15|消息人士称，七国集团就中东问题达成声明。
18:55:29|【美中央司令部所辖地区将部署更多军力，“尼米兹”号航母改道驶向中东】 据央视新闻消息，记者当地时间16日获悉，当日上午，美国“尼米兹”号航母取消了原本在越南中部港口停靠的计划。船舶追踪网站Marine Traffic的数据显示，该航母改变航线向西驶向中东。据悉，该航母原定于6月20日在越南中部港口的招待会也已被取消。
18:53:37|美、布两油短线下挫0.8美元，消息称特朗普团队提议本周与伊朗进行谈判。
18:53:33|【花旗预测未来几季金价将回落至每盎司3,000美元以下】花旗表示，随着创纪录的涨势失去动力，预计未来几季金价将回落至每盎司3,000美元以下，这标志着大宗商品市场最引人注目的涨势之一宣告结束。Max Layton等分析师在报告指出，他们的研究表明，到2026年下半年，金价将回到每盎司2,500至2,700美元左右。此次下跌可能是由投资需求减弱、全球增长前景改善以及美联储降息等因素造成的。随着美国总统特朗普的破坏性贸易政策以及中东危机刺激了避险需求，金价今年以来已飙升30%，上次创下纪录高点是在4月份。对美国赤字和资产的担忧，以及各国央行为实现储备多元化而持续购买黄金，也支撑了金价上涨。他们预计，黄金的投资需求将在2025年末和2026年减弱，尤其是随着美国中期选举成为焦点之际。此外，他们认为，美联储有很大空间将政策从限制性调整至中性。
18:53:17|【3艘船在霍尔木兹海峡附近海域起火】3艘船只在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾海域起火。伊朗法尔斯通讯社发布了据称是起火船只的照片。“也门新闻频道”网站引用了一张美国航空航天局（NASA）下属资源管理信息系统火灾信息（FIRMS）的实时卫星照片，显示相关海域疑似起火点。
18:51:39|市场消息：特朗普团队提议本周与伊朗就核协议、停火进行谈判。白宫正与伊朗讨论美国中东问题特使威特科夫与伊朗外交部长会晤的可能性。
18:50:49|以色列驻华盛顿大使：美国是唯一拥有可击中伊朗福尔多核设施的导弹的国家。
18:50:21|据伊朗新闻网站：德黑兰东北三个地点遭以色列导弹袭击。
18:44:18|伊朗官方媒体：伊朗首都德黑兰传出爆炸声。
18:43:38|【德黑兰今晨再次传出爆炸声】当地时间今天（6月17日）清晨6点07分，北京时间10点37分，伊朗首都德黑兰再次传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
18:35:11|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗伊斯法罕核设施的地下空间似乎未受到影响。
18:29:34|花旗：预计黄金价格将因需求下降和美联储降息而下跌。
18:29:11|惠誉评级：也门胡塞武装力量可能会为了支持伊朗而升级其攻击行动。
18:29:06|惠誉评级：我们预计以色列-伊朗冲突导致的石油价格地缘政治风险溢价将控制在5-10 美元左右。对伊朗的生产或出口基础设施造成重大破坏将进一步推高价格。
18:28:57|惠誉评级：伊朗的反应仍存在比我们预期更具破坏性的风险。
18:28:47|惠誉论以色列 - 伊朗冲突：伊朗生产或出口基础设施遭受实质性破坏将给价格带来更多上行压力。
18:28:39|【特朗普：俄罗斯应回到G8，中国也可加入】据今日俄罗斯（RT）、美联社等媒体报道，当地时间6月16日，美国总统特朗普在七国集团（G7）峰会开幕式上表示，将俄罗斯排除在八国集团（G8）之外是一个错误。当日，特朗普在峰会上与加拿大总理卡尼会面时表示，G7曾经是八国集团，“是美国前总统奥巴马和加拿大前总理特鲁多将俄罗斯踢出了八国集团”。“这是一个非常大的错误，如果俄罗斯在这个集团中，现在就不会有战争，如果四年前是特朗普担任总统，现在也不会有战争。”特朗普说道。此外，当记者问到是否应该让中国也加入G7时，特朗普回答称：“这主意不错。如果有人想让中国加入，我不反对。”（观察者网）
18:28:01|花旗：预计未来几个季度金价将跌破每盎司3,000美元。
18:27:02|惠誉评级：伊朗-以色列冲突提升地区安全风险。冲突带来的溢出影响似乎在以色列“A”评级/负面展望可承受的范围内，假设是冲突将仅限于以色列与伊朗之间，不会持续超过数周。
18:25:37|【美媒：美防长正前往白宫战情室，将与特朗普及其国家安全团队会面】 据美联社当地时间16日报道，在中东紧张局势下，美国国防部长赫格塞思正在前往白宫战情室，将与美国总统特朗普及其国家安全团队会面。美联社称，赫格塞思没有透露此次会面的具体原因，但他当地时间16日晚接受美媒采访时表示，这些行动是为了“确保我们民众的安全”。（环球网）
18:23:50|以色列驻华盛顿大使：与本周对伊朗的突然袭击相比，“寻呼机行动”将简单得多。
18:18:10|市场消息：美国总统特朗普已指示其团队成员尽快与伊朗方面会面。
18:17:46|以色列驻华盛顿大使：预计本周对伊朗的袭击将有“意外惊喜”。
18:13:57|【伊朗领空将继续关闭】当地时间17日早间，伊朗民航组织宣布，伊朗领空将继续关闭至当地时间17日14时。该组织称这一决定是根据最新事态发展做出的。
18:12:06|市场消息：霍尔木兹海峡附近的阿曼湾有三艘船只或油轮起火。
17:55:14|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗驻联合国特使称以色列“跨越了所有红线”。
17:49:23|以色列军方告知公众可以安全离开防护掩体，这表明来自当前伊朗导弹袭击的威胁已经结束。
17:45:56|市场消息：在海法和整个以色列北部响起空袭警报。
17:45:04|【中信证券：可控核聚变行业长期成长趋势确立】 中信证券研报称，观察到可控核聚变行业近期政策信号不断明确、融资规模提升、装置建设加速、技术进展明显，中信证券判断多重利好短期有望促进行业加速上涨。同时中信证券认为基于大国竞争视角，目前行业的长期成长趋势已经确立，国际及国内装置加速建设下，零部件企业订单有望得到充分释放。同时国内后续或有潜在的行业顶层设计或支持资金预期，中信证券对行业坚定看好。
17:40:22|A股IP经济概念盘初调整，哈尔斯触及跌停，德艺文创、元隆雅图、金运激光、新北洋、奥飞娱乐等跟跌。
17:39:07|【农业种植概念异动拉升，宏辉果蔬盘中触及涨停】 农业种植概念异动拉升，宏辉果蔬盘中触及涨停，绿亨科技、雪榕生物、康农种业、秋乐种业、神农种业、敦煌种业等跟涨。
17:37:41|【伊朗今晨向以色列发射多轮导弹】 以色列军方当地时间今天（6月17日）凌晨再次确认有导弹从伊朗向以色列发射，防御系统正在拦截。以军要求民众在收到警报时立即进入防空设施。以色列多地已再次响起防空警报。（CCTV国际时讯）
17:37:02|南向资金净买额达10亿元。
17:15:23|人民币兑美元中间价报7.1746元，上调43点。
17:14:12|【白银涨幅直追黄金】 近期，白银价格持续上涨。6月以来，伦敦银现涨逾10%，每盎司超出36美元，年内涨幅则超过了25%。年内，COMEX黄金累计涨幅在30%左右。
17:11:32|【伊朗持续反击 以色列国内整体气氛紧张】 针对以色列持续的空袭，伊朗也继续向以色列发动报复袭击。从15日晚间持续到16日凌晨，伊朗总计发射了百余枚弹道导弹和100多架无人机，目标仍然是瞄准以色列中部和北部的军事、经济和工业核心区域，多枚来袭导弹突破以军的防空系统，击中多栋住宅楼和基础设施，造成至少8人死亡，百余人受伤。除此之外，袭击还给以色列海法炼油厂和中部的一座发电厂造成破坏，引发长时间断电和火灾。（央视新闻）
17:10:21|【浙江衢州：推行多孩家庭改善性购房补贴 最高可申请补贴20万元】浙江省衢州市住房和城乡建设局、衢州市财政局、衢州市卫生健康委员会6月16日联合发布《关于进一步促进房地产市场平稳健康发展若干措施的通知》，其中提到，推行多孩家庭改善性购房补贴。2025年6月20日起购买市区新建商品住宅（2021年以来首次领取预售证的项目）的多孩家庭，可享受改善性购房补贴。其中二孩家庭签订的《浙江省商品房买卖合同》中有产权住宅建筑面积100平方米及以上面积段的，可申请补贴8万元；三孩家庭签订的《浙江省商品房买卖合同》中有产权住宅建筑面积120平方米及以上面积段的，可申请补贴20万元。
17:00:12|商品期货开盘，焦煤、20号胶、焦炭、菜籽油、棕榈油主力合约涨超1%，苯乙烯、原油、沪金、甲醇、对二甲苯、纸浆、PTA跌超1%。
16:51:05|白宫助理称，美国攻击伊朗的说法不实，美军正维持其防御态势。
16:50:57|日本央行决议公布前，日元兑美元汇率跌至145。
16:40:25|【瑞穗银行：受伊朗局势影响 欧洲货币或将上涨】据瑞穗银行，由于有关伊朗的最新报道令人更加关注国防开支，瑞郎和瑞典克朗等货币可能有走强的空间。“在最新新闻头条传出后，我们需要关注风险的重新敏感化。”经济和战略主管Vishnu Varathan就唐纳德·特朗普总统呼吁撤离德黑兰的言论评论说。“瑞典克朗、瑞郎可能受益，AAA评级也是一种叠加效应。”他指的是瑞典和瑞士的最高主权信用评级。瑞穗也看到了购买石油期权和航运股票的机会。
16:39:21|【美国防长称特朗普仍致力于和伊朗达成核协议】美国国防部长皮特·海格塞斯表示，特朗普总统在与伊朗达成核协议问题上的立场没有改变。特朗普仍致力于和伊朗达成核协议。“我们保持警惕，并做好了准备。我们从一开始就不断发出信息，我们来到这个地区是为了保卫我们的人民和资产”。海格塞斯在接受媒体采访时发表讲话。
16:38:10|【人民日报评论：欲成大器先沉住气】风雨来袭如何应对，决定着一个企业能走多远。近段时间，两位企业家的两句话，发人深省。面对外部封锁打压，华为推出麒麟系列芯片、打造鸿蒙操作系统，新产品在全球市场突围。任正非说：“不去想困难，干就完了”。面对国际客户“撤单”，在浙江义乌做电子秤生意的吕成均从容不迫，以自主品牌战略把握外贸主动权。他表示，超越波澜，相持之时尤需沉得住气。不论是中小企业还是科技巨头，都在摸爬滚打中总结出一个发展之道：沉得住气。它是应对挑战时的“不放弃”，也是面对抉择时的“不抛弃”，更是“坚定不移走好自己的路，心无旁骛做好自己的事”的强大定力。
16:36:43|【伊朗连续第4晚报复性空袭以色列】当地时间今天（6月17日）凌晨，以色列军方监测到从伊朗方向发射的导弹，防御系统进行拦截。以色列多地响起防空警报。
16:36:24|特朗普称，他需要尽可能快地回到华盛顿，这很重要。
16:33:50|莫斯科市长称，俄罗斯防空部队击退了两架飞向莫斯科的乌克兰无人机。
16:32:27|【天齐锂业旗下成都公司增资至87亿元】 近日，成都天齐锂业有限公司发生工商变更，注册资本由25亿人民币增至87亿人民币，增幅248%。
16:31:24|美国国防部长黑格塞斯：美国将捍卫其在该地区（中东）的资产。
16:30:42|以色列国防军：确认伊朗向以色列发射导弹。防御系统正在拦截威胁。
16:30:25|【基辅市长称一名美国公民在俄罗斯对乌克兰首都的袭击中丧生】乌克兰首都基辅市长周二早些时候说，一名美国公民在夜间对基辅的空袭中丧生。市长维塔利·克利奇科（Vitali Klitschko）在即时通讯应用Telegram上写道，该市的医生宣布这名62岁的美国人死亡。他没有透露其他细节。
16:18:51|三星电子股价上涨超过3%。
16:08:52|【银河证券：下半年石油市场累库预期有望被扭转，供应缺口或致使Brent原油价格短期挑战100美元/桶】 中国银河证券表示，当地时间6月13日，以色列对伊朗发动空袭，中东地区局势骤然升级。关注实质性供应损失，石油平衡表面临冲击。当前Brent73美元/桶的油价中包含了市场对地缘扰动不确定性的担忧，但并未完全考虑未来原油市场若出现实质性中断的情况。考虑到地缘局势演变具有较大的不确定性，分情况来看：1）若全球石油供应未出现损失。下半年石油市场仍维持累库预期，油价或将冲高回落。重点关注美国页岩油成本对油价的支撑，预期2025年下半年Brent油价运行区间60-70美元/桶。2）若伊朗石油对外供应断崖式下跌。下半年石油市场累库预期有望被扭转，短期的供应缺口或提振Brent原油价格中枢至80美元/桶，随着后续OPEC和美国页岩油逐步增产弥补供应缺口，油价或逐步回落。3）若霍尔木兹海峡被封锁。下半年石油市场累库预期有望被扭转，供应缺口或致使Brent原油价格短期挑战100美元/桶，后续油价走势与霍尔木兹海峡何时恢复正常通行、OPEC部分国家增产、美国页岩油增产节奏等息息相关。
16:08:17|【华安证券：预计黄金、原油价格继续上涨】华安证券指出，伊以冲突再次爆发并不断加剧，中东地缘政治风险上升，短期内带动避险黄金、原油价格上涨。从近几年的历史复盘经验来看，剧烈冲突的地缘政治事件仅仅是黄金价格短期上涨的催化剂，不会对金价形成中长期影响。主导黄金价格的因素需要回归到实际利率和全球不确定性分析框架中，从这个角度中长期看，继续看多黄金价格上涨。原油价格方面，产油地区的地缘政治冲突对原油价格影响较大，当前伊以冲突仍在持续升级、越发剧烈，仍存很大不确定性，因此在冲突期间预计原油价格仍将进一步上涨。
16:03:36|【华泰证券：展望下半年半导体设备市场 看好三大投资机会】 华泰证券研报称，展望下半年中国和全球半导体设备市场，看好以下三大投资机会：1.生成式AI推动下，先进工艺逻辑和先进封装需求继续增加带来的机会。2.中国大陆先进工艺扩产的结构性机会。3.美国出口限制政策下，中国市场设备份额“东升西降”的投资机会。
15:55:12|标普500指数期货下跌0.5%，此前特朗普敦促所有人立即撤离德黑兰。
15:54:51|市场消息：特朗普已要求国家安全委员会在白宫战情室做好准备。
15:53:45|法国总统马克龙：以色列总理内塔尼亚胡没有说政权更迭是他的目标。
15:53:01|美国原油期货上涨超2%，至每桶73.26美元。
15:52:53|【AppleWatchUltra3有望今年发布】据 GF 证券香港分析师 Jeff Pu 透露，苹果 Apple Watch Ultra 3 有望于今年正式发布。 根据 Pu 分享的最新产品路线图，除了 Apple Watch Ultra 3 之外，Apple Watch Series 11 也将于今年推出。这两款新品很可能会与即将发布的 iPhone 17 系列一同亮相，延续苹果公司以往的产品发布节奏。
15:33:50|【黄金涨回3400美元之上】现货黄金站上3400美元，日内上涨0.5%。早前在特朗普呼吁所有人撤离伊朗首都德黑兰几分钟后，德黑兰发生多起爆炸事件，防空系统启动拦截目标。
15:28:36|白宫：特朗普总统将于今晚返回华盛顿，这样他就能处理许多重要事务。
15:24:13|市场消息：伊朗西南部城市阿瓦士多地发生剧烈爆炸。
15:10:46|市场消息：位于伊朗中部、设有关键核设施的纳坦兹启动了防空系统。
15:09:01|日本首相石破茂：未曾商讨过日本作为东道国为驻日美军提供支持的事宜。
15:06:35|日本首相石破茂：寻求对双方经济体都有利的贸易协定。
14:50:14|当地时间今天（6月17日）凌晨，伊朗首都德黑兰东部传出爆炸声，防空系统已启动拦截空中目标。（CCTV国际时讯）
14:41:51|【美英达成贸易协议条款 含进口汽车配额和钢铝关税】当地时间6月16日，美国白宫发表声明表示，美国总统特朗普与英国首相斯塔默共同宣布了贸易协议的一般条款。据悉，在一般条款中，美国计划为英国汽车进口设定每年10万辆的配额，征收关税税率为10%。英国承诺，努力满足美国对输美钢铝产品供应链安全以及相关生产设施所有权性质的要求。在英国满足这些要求的前提下，美国计划迅速对英国生产的钢铝制品以及某些衍生钢铝制品设定“最惠国”税率配额。此外，双方承诺通过建立某些航空航天产品的免关税双边贸易，来强化航空航天和飞机制造的供应链。美国废除了此前三项行政命令中对英国航空航天业征收的关税。（央视新闻）
14:34:23|现货黄金站上3390美元/盎司，日内涨0.15%。
14:31:17|【特朗普：所有人都应立即撤离德黑兰】特朗普在社交平台发文表示：伊朗应该签署我让他们签署的“协议”。简单地说，伊朗不能拥有核武器。我说了一遍又一遍！所有人都应该立即撤离德黑兰！
14:29:45|【联大表决通过设立“反对单边强制措施国际日”】当地时间16日，第79届联合国大会投票通过一项决议草案，将12月4日设立为“反对单边强制措施国际日”，自2025年起每年举行纪念活动，促进消除以单方面强制性经济措施作为政治和经济胁迫的手段。决议草案由“捍卫联合国宪章之友小组”提出，中国是提案国之一。提案以116票赞成、51票反对、6票弃权的结果获得通过。
14:27:49|伊朗高级外交官阿拉格齐表示，以色列对伊朗国家广播公司（而非军事设施）的攻击是“懦弱至极的表现，是绝望的迹象”。
14:22:44|【英国首相斯塔默与特朗普达成协议 同意实施之前达成的贸易条款】英国首相斯塔默与美国总统特朗普就执行上个月披露的贸易条款达成协议。该协议将削减美国对英国关键出口的关税，并提高英国对某些美国农产品的配额。特朗普和斯塔默周一展示了一份在加拿大卡纳纳斯基斯七国集团峰会上签署的文件，同意推进放宽汽车、农产品和航空航天产品贸易的措施，但并未解决英国方面高度关注的立即放宽钢铁关税问题。特朗普对记者表示，“已经完成，我们拥有了贸易协议。”斯塔默则表示，“这现在将在汽车关税和航空航天领域实施，是一项非常重要的协议。”
14:22:16|【公募下半年策略：深挖新经济“三剑客”】下半年市场将如何演绎？多家公募基金发布的半年度策略释放积极信号：在全球资产再平衡过程中，中国权益类资产长期配置价值显现。作为新经济“三剑客”，AI、创新药、新消费领域备受市场关注。（上证报）
14:15:38|【企业年金近三年累计收益率首次出炉为7.46%】人力资源社会保障部日前首次公布企业年金“近三年累计收益率”数据。截至一季度末，企业年金积累基金规模3.73万亿元，近三年累计收益率为7.46%。此前，人力资源社会保障部公布企业年金运营数据时，均以“当期”“当年累计”公布投资业绩。这是企业年金“近三年累计收益率”数据首次出炉。近三年累计收益率采用时间加权法计算，时间区间为2022年4月1日至2025年3月31日。多位受访人士表示，企业年金投向一直是资本市场非常关注的投资风向标，其投资业绩备受关注。人力资源社会保障部公布的收益率指标从“当期、当年累计”更新为“近三年”，体现了主管部门对企业年金中长期投资收益的关注，有利于推动企业年金这类长期资金更好地践行长期投资、价值投资理念。不过，当前企业年金投资仍然面临市场化不足、考核周期较短等堵点问题，亟须建立长周期业绩考核制度，推动企业年金真正实现“长钱长投”。 (上证报)
14:03:11|【中央气象台6月17日06时继续发布暴雨蓝色预警】预计，6月17日08时至18日08时，广东大部、广西中南部、四川盆地西北部等地部分地区有大到暴雨，其中，广东中部和西南部沿海、广西东南部沿海、四川盆地西北部等地部分地区有大暴雨，广东西南部沿海局地特大暴雨（250～400毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:55|【国际原子能机构总干事：伊朗遭袭核设施外围放射性水平维持正常】国际原子能机构总干事格罗西16日表示，根据该机构目前掌握的信息，伊朗纳坦兹、伊斯法罕等遭到以色列袭击的核设施外围放射性水平维持正常，没有发生变化，未对人口或环境造成放射性影响。应俄罗斯常驻代表团要求，国际原子能机构理事会16日召开紧急会议，讨论“以色列袭击受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施一事”。（央视）
14:01:40|美国国防部：OpenAI公共部门有限责任公司获2亿美元合同，用于开发前沿人工智能（AI）原型能力，以应对国家安全挑战。
14:00:49|法国外交消息人士：法国、英国和德国的部长们告诉伊朗同行，必须采取措施缓和局势并重返外交途径。
13:41:16|【埃及成立危机委员会应对以伊冲突影响 】埃及总理马德布利16日宣布，埃及政府成立一个危机委员会，以应对当前以色列与伊朗冲突对埃及的潜在影响。
13:38:24|【特朗普：美国将暂缓对俄罗斯实施制裁】当地时间16日，美国总统特朗普表示，美国将暂缓对俄罗斯实施制裁，以期达成协议。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃16日说，应美方提议，俄美旨在消除两国关系中“刺激因素”、实现两国外交使团活动正常化的新一轮双边磋商已取消。她表示，希望这一“停顿”不会持续太久。
13:37:04|【以军称监测到伊朗发射导弹 以多地拉响防空警报】当地时间17日凌晨0点21分，以色列本土守备司令部做出提示，监测到伊朗向以色列发射导弹。以军随后证实相关消息，要求该国民众尽快前往防空避难设施。此后不久，以色列中部和南部贝尔谢巴地区拉响了防空警报。当天稍早前，伊朗伊斯兰革命卫队发言人称，伊朗当地时间6月16日晚开始对以色列发动的新一轮导弹和无人机袭击将持续至天明。
13:36:45|美国国防部长赫格塞斯：上周末，我下令向美国中央司令部（US CENTCOM）部署更多力量，增派兵力旨在增强我们在该地区的防御态势。
13:30:05|【美向中东盟友表态：伊朗不袭击美国人则不介入伊以冲突】据报道，两名收到美国信息的国家消息人士透露，特朗普政府周日告诉几个中东盟友，除非伊朗以美国人为目标，否则它不打算积极参与以色列和伊朗之间的战争。美国虽协助以色列拦截导弹，但明确表示以方对伊朗的袭击是单独行动。美方传递的信息是：若伊朗采取报复行动袭击美国人，就将跨越红线。
13:24:14|【美参议院共和党减税法案修订版：拟将债务上限提高5万亿】美国参议院共和党人周二公布了特朗普数万亿美元经济计划中修订后的税收与医疗保健条款，这是实现其在7月4日前通过该法案目标的关键一步。新版法案在扩大部分税收优惠的同时，将债务上限提高5万亿美元，较众议院通过版本中的4万亿有所增加。该版本基本遵循众议院法案框架，因参议院共和党领袖试图避免就法案实质内容进行漫长谈判——若8月中旬财政部无法继续采取非常规债务限额措施，美国可能面临债务违约风险。草案中明显缺失的是关于州和地方税（SALT）减免的协议。法案暂时保留了现行1万美元的SALT扣除上限作为过渡条款，立法者们仍在就这项具有重要政治意义的减税政策进行谈判。这项立法在很大程度上延续了特朗普2017年对家庭和小企业的减税政策，该政策将于2025年底到期。该法案还包括一系列新的减税措施，包括总统在竞选期间承诺的取消小费和加班费税。
13:09:56|【伊朗伊斯兰革命卫队：对以色列的打击将持续到黎明】当地时间16日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗伊斯兰革命卫队“真实承诺-3”行动的第九轮攻击已经开始。纳伊尼称，这是一次导弹与无人机的联合打击，该行动将持续进行，直至黎明。纳伊尼称，截至目前，伊朗已针对以色列不同目标发起545次无人机行动。当天稍早前，以色列总理内塔尼亚胡也表示，以方的行动不会停止。内塔尼亚胡说，以色列正在有系统地持续摧毁伊朗的核目标。
13:06:07|COMEX黄金期货跌1.45%，报3402.70美元/盎司。COMEX白银期货涨0.04%，报36.370美元/盎司。
12:44:12|美国参议院共和党公布其税改法案草案，将把美国债务上限提高5万亿美元。
12:34:43|【纳指ETF收涨将近1.4%，和新兴市场ETF、小盘股指ETF领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF跌超1.4%】周一（6月16日），纳指100 ETF收涨1.39%，新兴市场ETF涨1.23%，罗素2000指数ETF涨1.18%，标普500 ETF涨0.95%，道指ETF涨0.82%。农产品基金涨0.78%，大豆基金涨0.4%，做多美元指数、美国房地产ETF和欧元做多至多涨0.11%。日元做多则收跌0.69%，美国国债ETF跌1.01%，黄金ETF跌1.43%，美国布伦特油价基金跌1.76%，恐慌指数做多跌7%。
12:25:33|伊朗革命卫队发言人：伊朗对以色列的袭击将持续到早晨。
12:05:25|【埃及、约旦等21国发表联合声明 谴责以色列袭击伊朗】据央视新闻，当地时间16日晚，埃及、约旦、阿联酋、巴基斯坦、巴林、土耳其、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、苏丹、伊拉克、阿曼、卡塔尔和科威特等21个阿拉伯和伊斯兰国家的外交部长发表联合声明，谴责以色列袭击伊朗导致中东紧张局势加剧。声明说，以色列对伊朗的袭击违反了国际法和《联合国宪章》原则。声明呼吁“尊重他国主权和领土完整、按睦邻友好原则及通过和平方式解决争端”。声明表示“对这一危险的升级深感担忧，因为这或将对整个地区的安全和稳定造成严重影响”。声明强调“在中东局势日益紧张的背景下，以色列必须停止对伊朗的敌对行动，努力缓解紧张局势、实现停火和全面和平”。
12:03:07|【内塔尼亚胡称以方行动不会停止 正有系统地摧毁伊朗核目标】当地时间16日晚，在一场预先录制好的线上新闻发布会中，以色列总理内塔尼亚胡介绍了迄今为止以方在打击伊朗方面的进展。内塔尼亚胡称，到目前为止，以方已经打死了10名伊朗高级核科学家。他说，以方的行动不会停止，还有一些目标，以方将找到他们。以色列对伊朗纳坦兹铀浓缩设施实施了“极其沉重的打击”，摧毁了伊朗制造离心机的工厂。内塔尼亚胡表示，以色列正在有系统地持续摧毁伊朗的核目标。
11:51:03|【长端美债收益率涨超6个基点，投资者风险厌恶情绪出现缓和，美国财政部20年期标债结果打压债券价格】周一（6月16日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.55个基点，报4.4542%，全天处于上涨状态，整体呈现出N形走势。两年期美债收益率涨2.10个基点，报3.9685%，北京时间15:29涨至3.9916%刷新日高，美股开盘以来几度转跌。20年期美债涨6.05个基点，30年期美债收益率涨6.25个基点。三年期美债收益率涨2.51个基点，五年期美债收益率涨3.51个基点，七年期美债收益率涨4.46个基点。2/10年期美债收益率利差涨3.257个基点，报+48.166个基点，亚太盘初至纽约中午窄幅震荡上行，随后在纽约中午加速上行。
11:50:45|加拿大负责对美贸易的部长：加拿大和美国官员同意加快贸易谈判。
11:48:15|据伊朗国家电视台：伊朗发起针对以色列特拉维夫和海法的无人机与导弹联合行动。
11:28:48|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于97.998。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1580美元，高于前一交易日的1.1541美元；1英镑兑换1.3596美元，高于前一交易日的1.3563美元。1美元兑换144.60日元，高于前一交易日的143.96日元；1美元兑换0.8128瑞士法郎，高于前一交易日的0.8115瑞士法郎；1美元兑换1.3560加元，低于前一交易日的1.3594加元；1美元兑换9.4695瑞典克朗，低于前一交易日的9.4994瑞典克朗。
11:03:37|周一（6月16日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报98.00点，日内交投区间为98.365-97.685点，美股盘初刷新日低。彭博美元指数跌0.13%，报1200.96点，日内交投区间为1204.92-1197.48点。
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.94%，报530.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.37%，沪银收跌0.08%。
10:17:55|【内塔尼亚胡不排除将伊朗最高领袖列为打击目标】当美国广播公司问及以色列是否有意将伊朗最高领袖哈梅内伊列为打击目标时，以色列总理内塔尼亚胡并未排除这一可能性。内塔尼亚胡回应称：“看，我们正在做需要做的事。”他坚称，潜在消除最高领袖的行动将 “结束冲突”，而非升级冲突。“‘永久战争’是伊朗想要的，他们正将我们推向核战争的边缘。事实上，以色列现在的行动是在阻止这一切，终结这种侵略行为。” 他说。
09:57:19|【美银：外国对美国国债的需求出现“裂痕”】 美国银行表示，各国央行自3月以来一直在抛售美国国债，这表明它们正在分散美元资产的持有。截至6月11日当周，全球各国央行及其他官方机构在纽约联邦储备银行持有的美国国债平均减少了170亿美元，自3月底以来的跌幅已扩大至480亿美元。此外，外国持有的美联储逆回购协议工具自3月底以来也减少了约150亿美元。
09:55:33|【欧洲天然气期货冲高回落，投资者对“以色列与伊朗最新一轮冲突对供应面影响”的担忧情绪降温】 周一（6月16日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌0.72%，报89.150便士/千卡，北京时间19:21曾涨至93.770便士，逼近4月7日顶部94.660便士和4月2日顶部103.260便士。TTF基准荷兰天然气期货涨0.67%，报37.750欧元/兆瓦时，19:44曾涨至39.300欧元，逼近4月3日顶部40.500欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.45%，报74.00欧元/吨，脱离上周五所创2月17日以来最高位75.78欧元。
09:53:32|【伊朗总统称德黑兰不想扩大与以色列的战争，但将 “成比例” 回应】伊朗总统佩泽什基安周一表示，伊朗不想 “扩大与以色列的战争范围”，但会对任何袭击 “成比例” 回应。据伊朗国家通讯社报道，佩泽什基安周一在与土耳其总统埃尔多安的电话中发表了上述言论。佩泽什基安称，以色列的 “侵略” 已导致伊朗平民、科学家和军事领导人死亡。“伊朗没有发动这场战争，但会根据袭击的程度做出成比例的回应。”他还表示，伊朗参与与美国的核谈判 “只取决于以色列停止对地区国家的袭击”。
09:33:01|伊朗学生新闻网消息：包括海法附近拉马特・戴维空军基地在内的以色列主要军事及情报中心已被伊朗列入打击目标清单，伊方将在未来数小时内采取 “对等报复”。
09:12:37|以色列战略事务部长德尔默：以色列希望“消除弹道威胁”，以色列有一个明确的计划，要让伊朗倒退几年。以色列正在摧毁伊朗的导弹生产工厂。以色列已经拆除纳坦兹核设施。
08:59:31|【伊朗向以色列发射多枚导弹 以多地响起防空警报】当地时间16日晚，伊朗向以色列发射了多枚导弹。以色列国防军当晚发表声明称，监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列，多地响起防空警报。目前以色列空军正在展开拦截行动，并在必要时实施打击，以消除威胁。以军称，预计未来几分钟内，以色列北部将再次响起防空警报，以军防空系统将会拦截来袭威胁。以军指示北部地区的民众立即进入防空掩体，并在接到进一步通知前不得离开。（央视新闻）
08:50:50|【伊朗连续第4晚导弹袭击以色列】当地时间6月16日晚，以色列军方发表声明称，监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列，多地响起防空警报。以军呼吁公众严格遵守本土守备司令部的指示，称正在展开拦截行动，“并在必要时实施打击，以消除威胁”。（CCTV国际时讯）
08:47:46|【内塔尼亚胡不排除暗杀哈梅内伊】以色列总理内塔尼亚胡告诉美国广播公司，他不排除暗杀伊朗最高领袖哈梅内伊的可能性，并表示杀死他将“结束冲突”。
08:42:42|据伊朗官方媒体报道，伊朗在伊斯法罕核设施再次启动援助防御系统，以应对“敌对目标”。
08:38:35|以色列军方称其识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
08:37:41|【以伊冲突惹人忧 霍尔木兹海峡石油运输流量暂未出现明显变化】 霍尔木兹海峡的货运量出现小幅下降，但关键石油基建目前尚未受到重大干扰，缓和了对于伊朗与以色列冲突的最严重担忧情绪。联合海事信息中心(JMIC)周一表示，6月15日有111艘货轮驶过霍尔木兹海峡，较6月12日的116艘略有减少。以色列于次日对伊朗核设施及高级军事指挥官发动袭击。这条狭窄的水道承担着全球约五分之一的石油运输量。“通过霍尔木兹海峡的货轮数量小幅下降，”JMIC表示。尽管两国均对彼此的能源基建进行了一些袭击，但包括霍尔木兹海峡和主要出口码头Kharg岛在内的最敏感石油设施暂时未受波及。
08:25:30|【阿拉伯媒体否认“伊朗发出停止敌对行动”的说法】半岛电视台记者否认《华尔街日报》关于伊朗发出停止敌对行动信号的说法，坚称并未发送任何信息。
08:15:11|【伊朗国家电视台遭以军空袭后复播】 在德黑兰的总部大楼遭到以军空袭后，伊朗国家电视台目前已恢复直播。袭击引发电视台大楼的大火正在被扑灭当中。初步估计，多名电视台员工在袭击中受伤。（CCTV国际时讯）
08:06:46|以色列五年期信用违约掉期（CDS）从周五收盘的108个基点下降了14个基点，沙特CDS下降6个基点至72个基点，巴林CDS下降6个基点至219个基点。
08:06:15|谷歌：宣布下一代C4D虚拟机系列全面上市。
08:05:13|伊朗外长：伊朗对以色列的报复将 “持续至必要之时”。
08:02:15|美国运通：美国信用卡持卡人逾期30日贷款占五月末贷款总额的1.3%。
07:57:20|伊朗官方媒体：伊朗正准备对以色列领土发动“史上规模最大、最猛烈的导弹袭击”。
07:54:43|【以总理说已控制德黑兰上空 伊朗革命卫队说已准备长期全面战争】以色列总理内塔尼亚胡16日发表声明称，以色列空军控制了伊朗首都德黑兰上空，这“改变了整个战役”。伊朗伊斯兰革命卫队总司令高级顾问瓦希迪同日表示，革命卫队已为与以色列的长期全面战争做好准备。 内塔尼亚胡说，以军正在实现消除伊朗核威胁和导弹威胁的目标，以方已警告德黑兰民众撤离。 据伊朗媒体援引瓦希迪的话报道，伊朗伊斯兰革命卫队考虑了所有可能性，并已准备好应对战争中出现的任何情况。他说，革命卫队尚未充分利用其导弹能力，将在合适时机把包括新一代导弹在内的现代化装备投入战场。 另据伊朗法尔斯通讯社16日援引一名伊朗高级安全官员的话报道，伊朗准备对以色列发动一场“非常大规模的打击”。 （新华社）
07:48:14|【伊朗称将对以发动“前所未有”的打击 警告特拉维夫居民撤离】当地时间6月16日傍晚，在以色列向伊朗首都德黑兰指定地区发出撤离警告后不久，伊朗伊斯兰革命卫队呼吁以色列特拉维夫居民尽快撤离。另据当日自伊朗方面获悉，伊朗正准备对以色列发动前所未有的大规模打击，这将是自以色列对伊朗发动军事行动以来的首次此类打击。（央视新闻）
07:39:03|美国总统特朗普：伊朗并未在这场战争中取胜；他们应在为时已晚之前展开对话。伊朗希望谈论缓和局势。
07:38:11|【美国国务院将对以色列的旅游警告提升至最高等级】今天，美国国务院将对以色列的旅游警告提升至最高级别，并警告美国人不要前往以色列。美国国务院授权美国政府人员的家属和非紧急人员在以色列和伊朗之间不断发生袭击的情况下自愿离开，因此发布了第4级警告。
07:30:27|【意大利银行指数反弹超2%】 德国DAX 30指数初步收涨0.68%，报23676.41点。法国股指初步收涨0.77%，意大利股指初步收涨1.19%、银行指数涨2.49%，英国股指初步收涨0.41%。丹麦股指初步收跌1.64%，哥本哈根25指数涨0.06%。
07:26:20|【特朗普尚未签署G7集团领导人的一份呼吁以色列和伊朗缓和冲突的声明草案】美国总统唐纳德・特朗普尚未签署七国集团加拿大会议的一份声明草案。据了解此事的官员称，该草案呼吁伊朗和以色列缓和冲突。声明还指出，以色列有权自卫，并强调伊朗绝不能拥有核武器。在这场主要工业化国家峰会召开前数小时，七国集团各代表团仍在就声明草案的措辞进行磋商。
07:17:49|【美国银行高管：许多出口商不再需要美元】 当美国合众银行（US Bancorp）外汇销售主管Paula Comings与美国进口商交谈时，她越来越多地听到同样的信息：他们的外国交易对手不再希望以美元支付。相反，他们要求以欧元、人民币、墨西哥比索和加元结算，以限制美元进一步波动带来的风险敞口。“很多客户以前不愿意，因为在供应商眼中，美元是神圣不可侵犯的，”Comings说道。“现在，海外供应商的态度似乎是，‘把我们的货币给我们就行了’。” 虽然美元在中东动荡期间短暂上涨，但今年美元兑一篮子其他货币仍下跌约8%。根据彭博指数，此前美元在2024年最后一个季度大幅上涨了7%。这种波动使定价决策变得复杂，并带来盈利风险，这意味着美元正日益失宠。
07:07:22|【报道：伊朗紧急向以美传话希望停火并重启核谈】援引中东及欧洲官员报道称，伊朗正紧急通过阿拉伯中间方向以色列和美国传递信息，表示希望结束敌对行动并重启核谈判。面对以色列的猛烈空袭，德黑兰方面对阿拉伯官员表示只要美国不参与攻击就愿意重返谈判。伊朗还向以色列传话称，控制冲突符合双方的共同利益。伊朗同时告知阿拉伯国家官员，如果与美国重启谈判无望就可能会加快推进核计划并扩大战争范围。阿拉伯中间方表示，目前没有迹象显示伊朗准备在核谈中做出新的让步。阿拉伯国家官员表示，沙特阿拉伯、卡塔尔和阿曼等海湾国家一直在游说美国，敦促其施压以色列停战。
06:34:57|【以色列在伊朗的行动预计将持续2-3周 目标是达成严格的核协议】一名以色列官员表示，以色列对伊朗的行动可能需要2-3周的时间，但时间框架取决于政治领导层对行动范围的决定。这位官员表示：“我们可以很快完成大量的军事目标。”“如果他们决定将行动扩展到政府标志、经济目标等，那么将需要更长的时间。”这位官员说，以色列的目标是伊朗和西方大国之间达成更严格的核协议。
06:27:21|【正式确认：美“尼米兹” 号航母驶向中东】一名美国官员表示，美国海军“尼米兹”号航母打击群正驶向中东。“尼米兹”原本计划接替部署了数月的“卡尔·文森”号航母打击群，但现在提前前往中东。两支舰队将同时出现在中东。“尼米兹”号航母是美国海军中最古老的现役航空母舰，于1975年5月3日服役。计划于2026年退役，这可能是它的最后一次海上航行。这是一个非常重要的象征性部署，因为它在1980年参与“鹰爪行动”，目的是营救被关押在德黑兰美国大使馆的美国人质，但行动失败。从那以后，美国一直在与伊朗进行一场影子战争。
06:26:27|市场消息：七国集团草案呼吁以色列和伊朗缓解冲突，避免危及地区稳定。七国集团领导人将致力于维护市场稳定，包括能源市场。
06:18:00|【伊朗第二次袭击以色列炼油厂，造成3人死亡】以色列最大的炼油厂遭到导弹袭击，造成3人死亡。一天前，该炼油厂遭到袭击，部分设施瘫痪。视频显示，以色列北部海法炼油厂遭到袭击后，现场冒出浓烟，一座被烧毁的建筑清晰可见。同一家炼油厂在周日受到了另一场袭击的影响，导致部分工厂关闭。以色列消防和救援服务部门的发言人Tal Volvovitch说，截至周一上午，消防员仍在努力扑灭海法的大火。以色列国家公共外交理事会说，炼油厂所在的海法湾发生空袭，造成3人死亡。
06:10:23|【专家称黄金有两年以上上涨周期】现在黄金价格高位震荡，投资机遇与风险并存。在接下来的一段时间，黄金价格的走势又将如何？中国有色金属工业协会金银分会副秘书长梁永慧认为，首先从短周期来看，当前的黄金价格是高位震荡。从中长期看，一是美联储降息周期有望开启；二是央行购金将持续；三是美元信用弱化；四是战争局势仍在扩大。在四大因素背景下，黄金价格依然有两年以上的上涨周期。业内人士提醒消费者，购买黄金时一定要注意投资风险。梁永慧表示购买黄金要优先选择银行、国有企业、黄金集团等，尽量远离非正规渠道。如果是家庭资产配置黄金，建议在30%家庭资产配置，优先选择金条和首饰。（央视财经）
06:05:52|现货黄金短线回升近10美元，报3395美元/盎司。美、布两油触底反弹，现分别报70.74美元/桶和71.1美元/桶。
05:58:31|现货黄金短线一度下挫27美元，最低至3383.11美元/盎司。
05:58:17|消息人士：伊朗表示希望缓和与以色列的敌对状态。
05:57:26|上期所原油期货跌幅扩大至4%。
05:57:21|国际油价短线跳水，WTI、布伦特原油均跌4%。
05:56:47|消息人士：伊朗私下表示，如果美国不参与其中，将恢复核谈判。
05:54:17|现货黄金日内跌幅达到1.04%，报3396.80美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3421.50美元/盎司，日内跌0.91%。
05:52:35|【美银警告：外国对美国国债的需求正在下降】美国银行警告说，外国对美国国债的兴趣可能正在减弱。上周，代表国外需求的托管资产急剧下降，美元资产持有量自4月份以来减少了600多亿美元。尽管近期美国国债标售缓解了眼下的担忧，但美国银行表示，随着越来越多的全球投资者减少对美国资产的敞口，长期趋势令人不安。
05:45:22|俄罗斯外交部：对伊朗核设施的袭击后果十分危险，必须保持克制。
05:37:38|【以军警告德黑兰部分区域民众撤离】以色列军方发布消息，要求伊朗首都德黑兰部分区域的民众紧急疏散，称以军将在接下来的几个小时内对相关区域内的伊朗军事设施发动“比前几天更加猛烈的袭击”。
05:36:14|波兰央行：中东冲突引发新的通胀风险。
05:15:11|【加拿大战机拦截闯入G7峰会举办区域的飞机】北美防空司令部（NORAD）拦截了一架闯入加拿大G7峰会举办区域禁飞区的飞机，加拿大警方为保障活动安全而成立的特别小组通报了这一情况。据报道，一架私人飞机进入艾伯塔省上空的限制空域。加拿大NORAD部队出动CF-18“大黄蜂”战斗机进行拦截。安全部门表示，由于事件调查仍在进行中，将不会提供更多细节。G7峰会将于6月16日至17日在加拿大卡纳纳斯基斯（Kananaskis）举行，最初计划于6月15日开幕。
04:30:03|【瑞银：预计到2025年底金价将达到每盎司3,500美元】瑞银：市场经常对地缘政治事件反应过度，当前的中东危机也不例外。与以往的石油危机不同，此次冲突对供应构成的风险很小，伊朗仅占全球石油产量的1.6%，且未报告任何供应中断。建议逢低买入，预计市场仅会出现温和回调。瑞银仍然看好全球股市、国防和黄金，预计到2025年底金价将达到每盎司3,500美元。
04:29:58|特朗普移动表示，支付处理合作伙伴包括Stripe、贝宝（PayPal）和其他安全支付网关。
04:26:06|【北京丰台区园林绿化局原局长被查】北京市丰台区园林绿化局原党组书记、局长、二级巡视员刘立宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受丰台区纪委监委纪律审查和监察调查。（丰台区纪委监委）
04:25:38|【以总理威胁德黑兰市民立即撤离】以色列总理内塔尼亚胡今天（6月16日）发表声明称，以色列空军已掌控德黑兰领空，以方对德黑兰市民发出“立即撤离”的紧急通告，“以军正在展开军事行动”。内塔尼亚胡还称，以色列正在实现“消除伊朗核威胁”和“消除伊朗导弹威胁”的两大核心战略目标，并“正迈向最终胜利”。
04:25:25|【财政部助力四大行定增注资，机构：或带来约4.8万亿的增量信贷】中行、邮储银行、交行、建行此轮定增注资金额分别为1650亿元、1300亿元、1200亿元、1050亿元，合计增资5200亿元。其中，财政部合计出资5000亿元。机构普遍认为，财政部通过发行特别国债对大行进行未雨绸缪式的大规模注资，将有效夯实大行资本，助力大行更好地服务实体经济。据银河证券报告测算，假设补充的资本金全部用于信贷投放，基于2024年数据，静态测算本次增资可为建行、中行、交行、邮储银行分别带来0.86万亿元、1.52万亿元、1.06万亿元、1.41万亿元增量信贷，合计4.84万亿元。
04:16:32|【以军对伊朗中部开始新一轮空袭】据以色列军方一名官员当地时间今天（6月16日）下午称，以色列空军已开始对伊朗中部发动新一轮空袭。（CCTV国际时讯）
04:15:22|【中电鑫龙：董事计划减持不超过600万股】中电鑫龙(002298.SZ)公告称，公司董事束龙胜因个人资金需求，计划在减持计划预披露公告之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份不超过600万股，占公司总股本的0.81%。
04:11:57|路透计算得出，由于布伦特原油价格走强，俄罗斯乌拉尔原油价格自4月初以来首次涨至每桶60美元的价格上限之上。
03:55:46|【新华网：新华社投资控股有限公司收购公司51%股份】新华网公告，新华社投资控股有限公司通过国有股权无偿划转方式取得新华社直接持有的公司2.65亿股股份，占公司股份总数的51%。本次划转完成后，公司控股股东由新华社变更为新华投控，实际控制人未发生变化，仍为新华社。本次收购符合《上市公司收购管理办法》第六十二条、第六十三条规定的可以免于要约的情形。本次收购尚需履行的程序包括：依据相关法律法规以及应其他相关监管机构要求所涉及的必要之审查、备案等审批事项。
03:52:26|伊朗媒体：封锁霍尔木兹海峡或检查船只可能会使油价飙升至每桶150美元，并对美国市场造成冲击。
03:52:01|【恩捷股份：拟注册发行总额不超过10亿元的银行间债券市场非金融企业债务融资工具】恩捷股份公告，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行总额不超过人民币10亿元的银行间债券市场非金融企业债务融资工具，发行品种包括中期票据、短期融资券、超短期融资券。公告称，本次拟注册发行非金融企业债务融资工具，有利于公司进一步拓宽融资渠道，优化融资结构，降低融资成本，进一步提升公司流动性管理能力，满足公司快速发展对资金的需求。
03:50:53|白俄罗斯5月工业产值同比下降0.6%。
03:50:36|【分析师：油价回落并不意味着市场消化了伊以冲突的最坏情境】随着投资者关注以色列-伊朗冲突的最新进展，原油期货在动荡的交易日中小幅走低。Rystad能源公司负责大宗商品市场的副总裁Janiv Shah表示：“这场冲突可能会随着外交手段的发挥而降级，伊朗和以色列之间的敌对行动继续下去，但仍受到遏制，或者随着多个国家的参与，冲突达到新的水平。”“价格走低并不意味着市场已经消化了油价向最坏情况升级的情境。”市场观察人士表示，霍尔木兹海峡可能出现的石油供应中断仍是一个主要的市场风险，但目前不太可能出现这种情况。
03:45:53|【市场分析：美联储利率决议可能被“联储影子主席”抢风头】Ethenea的分析师卢卡·佩萨里尼在一份报告中说，美联储本周的会议不会因为利率路径而被人们记住，更多的是对央行独立性的考验。佩萨里尼说：“真正的挑战不在于相互矛盾的经济数据，而在于政治对货币政策沟通的干预。”特朗普此前宣布，他将很快任命美联储主席鲍威尔的继任者，这距离鲍威尔任期届满还有近一年的时间。这让“影子主席”的概念成为焦点。佩萨里尼说，如果这一消息公布，美联储官方和指定继任者之间就有可能发出相互矛盾的货币政策信号，尤其是如果后者公开推动降息的话。
03:45:27|【阿布扎比国家石油公司牵头财团寻求收购澳大利亚天然气生产商Santos】 澳大利亚天然气生产商Santos 6月16日发布声明称，收到阿布扎比国家石油公司投资部门XRG牵头财团提出的非约束性、指示性收购要约。该财团成员还有阿布扎比发展控股公司（ADQ）和凯雷集团。Santos称，XRG牵头财团提出每股5.76美元的指示性现金报价，对该公司估值为187亿美元。
03:40:43|【波斯湾船舶信号干扰加剧 但伊朗或暂不动用封锁霍尔木兹海峡终极筹码】随着伊朗与以色列之间的冲突愈演愈烈，霍尔木兹海峡和波斯湾超过900艘船舶的导航信号于周末出现异常，导致这一航运咽喉要道出现混乱。数据显示，该地区的一些船只航行轨迹呈现出不可能的直线、在水面上呈锯齿状穿梭，或显示出现在岸边。自周五以来，这些故障已影响到油轮、货轮、拖船和渔船等各类船舶，迫使船员更加依赖雷达、罗盘和肉眼观察，从而增加了碰撞风险。联合海事信息中心(JMIC)周日警告称，伊朗阿巴斯港发出的信号遭到“极端干扰”。然而，JMIC表示，目前没有迹象表明霍尔木兹海峡可能被封锁，该海峡承担了全球四分之一以上的石油贸易。英国海事贸易事务协调中心周一也表达了类似担忧，并指出干扰在海湾地区加剧，影响船舶通过自动系统报告位置的方式。
03:39:07|【2025年上海市市场利率定价自律机制工作会议召开】 据央行上海总部消息，近日，上海市市场利率定价自律机制（以下简称上海利率自律机制）工作会议召开，19家核心成员单位参加会议。会议审议通过了《上海市市场利率定价自律机制章程（2025年修订）》和《专业工作小组工作指引》，选举中国工商银行上海市分行为新一届主任委员单位，中国农业银行上海市分行、中国银行上海市分行、中国建设银行上海市分行、上海农商银行和招商银行上海分行为副主任委员单位。人民银行上海总部党委委员、副主任苏赟出席会议并讲话。（界面新闻）
03:35:24|【德黑兰准备放弃铀浓缩，但需要一个“保全颜面”的出路】伊朗一名高级外交官在接受采访时透露，伊朗的军事和政治领导层准备放弃铀浓缩，以维持政权。“但我们需要一个保全颜面的解决方案，”这位不愿透露姓名的外交官说。“最高领袖和我们政府的真正首要任务是生存。以色列和伊朗之间持续不断的攻击和反击将不可避免地削弱我们的军队、安全部队、经济、公众士气，最终削弱我们的政府。”“军队和伊斯兰革命卫队将不可避免地失去对局势的控制，没有人知道接下来会发生什么。我们不想重蹈萨达姆·侯赛因的覆辙。我们已经准备好谈判了。”这名外交官和许多伊朗外交官一样，曾在伊朗情报部门任职。
03:35:16|伊斯兰革命卫队指挥官：即便以色列停止攻击，我们也将继续执行我们的任务。
03:31:11|据伊朗网络媒体IranWire：伊朗一名高级外交官透露，伊朗的军事和政治领导层准备放弃铀浓缩，以维持政权。“但我们需要一个保全颜面的解决方案。”
03:31:01|【九丰能源：解除锁定可转债375.96万张】 九丰能源公告，本次部分解除锁定并挂牌转让的定向可转换公司债券称为“九丰定01”，转债代码为“110815”，挂牌转让日期为2025年6月23日。解除锁定的定向可转债数量为375.96万张，面值为100元/张。公司剩余未达到解锁条件的定向可转债共计29.47万张，面值为100元/张。本次可转债解除锁定并挂牌转让后，公司剩余未达到解锁条件的定向可转债共计29.47万张，面值为100元/张。
02:57:04|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3420.03美元/盎司，日内跌0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3439.50美元/盎司，日内跌0.39%。
02:56:56|【加皇资本市场：高通胀情景下美股或跌20%】加皇资本市场策略师在列出了三种可能回调情景的报告中称，如果油价上涨导致通胀飙升，那么标普500指数面临下跌20%的风险。Lori Calvasina等策略师表示，鉴于近期大幅反弹、估值似乎过高，美国股市比较脆弱。他们表示，中东冲突范围越大、持续时间越长，对美国股市的负面影响就越大。在最糟糕情景中，如果袭击事件推升能源价格，标普500指数料将回到4月低点。他们表示，在更好一些的情景中，该指数可能下跌约13%。“这场冲突可能会引发人们对消费者状况、整体经济以及美联储路径的更多担忧，这种叙事转变似乎可能给股价带来问题，”这些策略师在报告中写道。
02:44:33|【部分建筑被破坏，国际原子能机构公布伊朗核设施受损情况】 当地时间16日，国际原子能机构理事会总干事格罗西就伊朗局势表示，国际原子能机构已准备好在一小时内对任何核或放射性紧急情况做出反应。 格罗西表示，根据国际原子能机构目前掌握的信息，位于伊朗中部的纳坦兹核设施的燃料浓缩厂自13日遭袭受损以来，没有受到进一步破坏；福尔道核设施的燃料浓缩厂和在建的洪达卜重水反应堆现场均未发现损坏；布什尔核电站和德黑兰反应堆尚未成为袭击目标；伊斯法罕4座建筑在袭击中受损，包括中央化学实验室和铀转化厂等设施。格罗西表示，目前伊朗当局与国际原子能机构保持合作与信息交流，机构人员将继续在伊朗展开工作。他本人随时准备前往伊朗并与所有相关方接触，帮助确保核设施得到保护，必要时将派遣国际原子能机构的专家前往伊朗。（央视新闻）
02:43:15|【分析：地缘政治局势紧张 长端美债收益率将较长时间保持较高水平】以色列与伊朗的对峙正推动10年期美债收益率走高。这已成为投资者面临中东局势升级时反复出现的主题，而历史经验表明此类走势往往会持续。近期伊朗与以色列之间的冲突 —— 包括哈马斯2023年10月的袭击、伊朗2024年4月的直接打击，以及2024年10月的另一轮紧张升级 —— 已迅速推高油价，重新引发通胀担忧。布伦特原油价格在4月短暂突破每桶90美元，并在10月两次冲突后数日内大幅上涨。美国10年期国债收益率在最近两次以色列与伊朗之间的直接对抗后30天内仍维持较高水平。在阿拉伯之春时期，油价一度突破每桶100美元，并维持在高位较长时间，供应中断问题备受关注。利比亚内战对经济的影响引发担忧，推动10年期美债收益率最初走高 —— 尽管美联储当时正处于量化宽松政策的阶段。随着其他产油国逐步填补供应缺口，通胀担忧有所缓解，从而减轻了对国债收益率的上行压力。
02:39:35|市场消息：以色列切断天然气供应后，埃及寻求替代燃料供应。
02:26:19|【卫星图像显示伊朗部分核设施遭“重大破坏”】据美国有线电视新闻网当地时间15日报道，最新商业卫星图像显示，以军近日针对伊朗的袭击对纳坦兹核设施和伊斯法罕核设施造成了“重大破坏”，但福尔多核设施则未见明显破坏。
02:25:18|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-16）】 1.伊以有很大可能达成协议——特朗普表示，他认为以色列与伊朗“有很大可能”达成协议，但也称“有时候他们需要打一仗”。 2.没有参与军事行动——特朗普在接受采访时表示，美国仍有可能介入伊朗和以色列之间正在进行的战斗，并强调美国“目前没有”参与军事行动。 3.加大力度驱逐非法移民——特朗普：必须加大力度在洛杉矶、芝加哥和纽约等美国最大城市拘留和驱逐非法移民。 4.为国民警卫队辩护——美国总统特朗普表示，如果没有国民警卫队在加州待命，抗议者“会把洛杉矶撕裂”。 5.参加七国集团峰会——白宫官员确认，美国总统特朗普将在七国集团峰会期间与加拿大总理卡尼、乌克兰总统泽连斯基以及墨西哥总统辛鲍姆举行双边会谈。 6.反对内塔尼亚胡——据AXIOS网站：一位美国高级官员证实，在周末，以色列有机会消灭伊朗的最高领袖哈梅内伊，但特朗普向内塔尼亚胡明确表示，他反对这种行动。
02:20:09|【以军说打死4名伊朗高级情报官员】 以色列国防军16日发表声明，证实以军在15日的空袭中打死伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人穆罕默德·卡齐米等4名高级情报官员。报道说，以空军袭击了一栋位于伊朗首都德黑兰的建筑，袭击发生时多名伊朗情报官员在该建筑内。卡齐米及其副手哈桑·穆哈盖格和伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”情报机构负责人及其副手在袭击中身亡。（新华社）
02:14:23|【以色列说伊朗袭击已造成24人死亡】以色列政府新闻办公室16日发表声明说，伊朗对以色列的空袭已造成24人死亡、近600人受伤。声明说，空袭发生以来，伊朗向以色列发射了超过370枚弹道导弹，以色列有30处地点被击中。袭击已造成24人死亡、592人受伤，其中10人伤势严重。以色列国防军说，伊朗16日凌晨向以色列发起新一轮导弹袭击。以色列多地响起防空警报。据以色列媒体和急救组织统计，当天的袭击已造成至少8人死亡、约300人受伤。以色列媒体报道说，北部城市海法、中部特拉维夫周边城市佩塔提克瓦、布内布拉克均有建筑被导弹击中。此外，以军16日确认，也门胡塞武装当天向以色列发射一枚导弹，这枚导弹在进入以色列领空前掉落。（新华社）
02:11:33|【中曼石油：近期中东地区地缘政治冲突加剧导致国际油价在短期内出现上涨 敬请广大投资者注意风险】中曼石油(603619.SH)公告称，公司股票连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。近期中东地区地缘政治冲突加剧，对国际原油市场产生了重大影响，导致国际油价在短期内出现上涨，敬请广大投资者注意风险。
02:07:42|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗将领空关闭期限延长至当地时间6月17日凌晨2点 。
01:53:05|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗伊斯法罕核设施四座建筑受损，其他核设施没有受损。
01:47:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗议会或将于6月17日讨论退出《不扩散核武器条约》提案。
01:39:53|据伊朗国家媒体报道：自冲突开始以来，伊朗逮捕了数十名涉嫌破坏活动的“间谍”，这些“间谍”与以色列有关联。
01:36:21|据Alanchand网站显示，自上周五以色列发动攻击以来，伊朗货币兑美元的汇率至少贬值了10%。
01:33:15|【IAEA总干事说，伊朗的铀浓缩设施没有进一步受损】周一，国际原子能机构总干事格罗西就以色列军事打击伊朗核设施后的情况提供了最新情况，并表示没有迹象表明纳坦兹或福尔多铀浓缩设施遭到进一步破坏。他说：“国际原子能机构现在并将继续留在伊朗。一旦安全条件允许，将继续对伊朗进行保障检查，这是伊朗在《不扩散核武器条约》（NPT）中所承担的保障义务。”
01:30:59|【美国驻特拉维夫大使馆在伊朗导弹袭击中受到轻微损害】美国驻以色列大使迈克·赫卡比周一表示，美国驻特拉维夫大使馆在附近的伊朗导弹袭击中受到“轻微损害”。赫卡比说，附近爆炸的“冲击波”对大楼造成了一些破坏，但没有美国人员受伤。他还表示，美国驻以色列大使馆周一将继续关闭，因为“就地避难”的命令仍然生效。
01:23:09|【以军称实现对伊朗空中优势】以色列军方发言人今天（6月16日）称，过去几天以色列击落了大量伊朗导弹，“实现了对伊朗的空中优势”，并摧毁了伊朗三分之一的地对地导弹发射装置，“使伊朗无法向以色列发射计划发射数量的导弹”。（CCTV国际时讯）
01:20:55|【以色列称摧毁伊朗超三成地对地导弹发射装置】据央视新闻，以色列国防军称，过去几天以色列成功击落了大量伊朗导弹，取得了伊朗领空的控制权，并摧毁了伊朗三分之一的地对地导弹发射装置，伊朗无法向以色列发射原定数量的导弹。伊朗方面对此暂无回应。
01:00:03|随着以色列-伊朗冲突升级，以色列、沙特、卡塔尔和巴林的信用违约掉期（CDS）较上周五收盘时的高位微跌1个基点。
00:51:24|【伊朗议会正在准备退出《不扩散核武器条约》的法案】伊朗外交部发言人巴加埃周一表示，伊朗议会正在准备退出《不扩散核武器条约》（NPT）的法案，并补充说，德黑兰仍然反对发展大规模杀伤性武器。此前，伊朗议会议员Rouhollah Izadkhah表示，在以色列袭击伊朗核设施后，伊朗议会正在考虑退出条约。1968年，德黑兰签署了《不扩散核武器条约》，该条约于1970年获得批准。1979年，伊朗国王被赶下台，伊朗伊斯兰共和国宣布成立后，伊朗的核计划被暂停，直到20世纪80年代末，伊朗当局恢复了核技术的开发。
00:45:47|【以军：到目前为止，伊朗向以色列发射了大约350枚导弹】以色列国防军的最新统计数据显示，自上周五以来，伊朗向以色列发射了约350枚弹道导弹，其中绝大多数被拦截。当天凌晨4点左右，伊朗在最新一轮攻击中发射了40多枚导弹，袭击了以色列中部和海法地区。袭击发生在三个主要地点，造成8人死亡，95人受伤。自上周五以来，共有24人死于伊朗的弹道导弹袭击。
00:45:36|市场消息：香港建筑商远东财团考虑发行离岸债券。
00:31:37|【中东风险继续升温 原油看涨期权交投异常活跃】 随着以色列和伊朗之间的对抗升级，新一轮看涨情绪席卷石油期权市场，本周开盘看涨期权交投异常活跃。在刚刚过去的周末，双方继续交火，能源基础设施也受到了攻击。在此背景下，周一交易开始后的数小时内，有数千手执行价在每桶80美元以上的8月看涨期权换手。此外，还有大约2000手执行价分别为100美元和101美元的8月布伦特看涨期权成交。期权市场在亚洲交易时段通常不会这样活跃。目前尚不清楚，这些期权交易是否某个更大规模策略的一部分。
00:31:05|【大量美国军机正穿越大西洋】飞行轨迹数据图显示，有26架KC-135和KC-46加油机从美国境内多地起飞向东穿越大西洋。报道称，这类加油机的主要功能是为参与远离本土基地实施空袭的军用机进行加油，目前跨大西洋飞行的飞机数量仍在上升，数字约在30架以上。《以色列时报》认为，这些加油机可能是前往中东地区为空袭伊朗的以色列战机提供辅助。截至目前，美国空军尚未证实这一说法。此前，美国国务卿鲁比奥曾在伊以冲突爆发之初发表声明中，强调美国“没有参与针对伊朗的打击”，并表示美国的首要任务是保护该地区的美军。（上观新闻）
00:13:05|【分析师：伊以冲突引发的美债抛售潮或将持续】若以伊以两国过往冲突为鉴，最新一轮冲突对10年期美债造成的抛压或将持续。自上周五伊以紧张局势升级为直接冲突以来，美国基准国债收益率已攀升9个基点——油价飙升加剧了通胀担忧。机构分析显示，此前2024年4月伊朗直接发动袭击，以及去年10月两国冲突再起时，美债收益率同样快速走高并在随后30天内维持高位。Union Bancaire Privée香港高级亚洲经济学家卡洛斯·卡萨诺瓦表示，市场波动剧烈，投资者正涌向避险资产并推高原油价格，这可能导致10年期美债收益率进一步上升。对美债投资者而言，当前局势叠加了多重风险：特朗普总统发动的贸易战加剧通胀忧虑，美国债务问题持续恶化。随着中东紧张局势冲击能源价格，要求更高风险溢价的市场交易者可能继续推高收益率。
