23:55:43|【美国国债走势平稳，美联储前景不明且感恩节临近】美国国债收益率交投平稳，美联储政策前景不明朗，最近的会议纪要显示决策者在下月是否降息的问题上存在分歧。纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯(John Williams)周五表示，短期内再次降息可能是合理的，不过其他美联储官员暗示了不同的看法。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，投资者预计美联储12月降息的可能性为60%。与此同时，美国财政部将在周四感恩节假期前拍卖两年期、五年期和七年期国债。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率持稳于4.061%，周五曾跌至三周低点4.036%。
23:33:19|【美元走势平稳，美联储前景不确定】美元走势平稳，因美联储是否会在12月再次降息存在不确定性。美联储官员近期的言论显示，决策者对12月的决定存在分歧。上周的美国数据也未能为利率路径提供任何明确信号。这其中包括推迟公布的9月份非农就业报告，该报告显示新增就业人数超出预期，但失业率意外上升。此外，这些数据是回顾性的，而且由于最近的政府停摆，10月份的完整就业数据将不会公布。DXY美元指数持平，报100.192。
23:21:38|【欧洲天然气价格自2024年5月以来首次跌破30欧元】各方讨论俄乌冲突结束前景之际，欧洲天然气价格一年多来首次跌破每兆瓦时30欧元。基准期货跌至2024年5月以来最低水平。数周来，天然气价格一直在窄幅区间内波动，交易员权衡该地区充足的供应与频繁变化的天气预报，评估是否有足够的天然气过冬。美国和乌克兰方面表示，周日双方在日内瓦举行的会谈在达成协议方面取得进展。美国国务卿卢比奥称，特朗普为乌克兰设定的支持美方和平计划的11月27日最后期限可能会推迟到下周。任何协议都需要乌克兰总统泽连斯基、特朗普和俄罗斯总统普京的批准。该地区和平进程的任何进展都可能影响全球能源供应和价格。俄罗斯已从欧盟最大的天然气供应国沦为仅占后者燃料进口的约10%。
22:57:27|【华安基金：投入转化业绩存疑 避险资金恐惧美股AI泡沫】华安基金认为，美股AI泡沫的担忧持续发酵，波动率提升下避险资金或涌向黄金。伴随着AI相关企业资本开支的大幅增长、市值的屡创新高以及AI公司之间的相互投资，市场对AI存在泡沫的担忧明显上升。若最终AI发展的成果和收益无法匹配前期巨大的投入，或将对企业造成较大负担，考虑到近期美股波动率VIX指数亦走高，反映市场避险需求激增。
22:36:53|【中金：预计明年COMEX黄金价格将升至4500美元/盎司】中金公司研究报告指，有别于过去3年，今轮贵金属升势主要由黄金周期性需求所带动，同时白银价格升幅超越黄金。展望2026年，该行认为周期性需求及结构性趋势有望持续推动金银价格延续上行趋势。基准情境下，该行料2026年COMEX黄金价格将升至每盎司4500美元，白银价格升至每盎司55美元，较目前升势仍有上行空间。该行认为，贵金属的周期性投资需求尚未见顶，因美国货币政策短期内或转向宽松，而长期通胀预期脱锚的风险可能持续存在。另一方面，在新的宏观秩序下，实体黄金的独特配置价值，以及白银作为战略资源的属性将日益突出，将为全球央行买金、私人实物投资及区域性库存囤积提供结构性支持。
22:09:21|南向资金净买入额达30亿港元。
20:29:40|【机构：潜在的干预措施不太可能扭转日元的广泛贬值趋势 需进行财政和货币政策转变以帮助稳定日元】华侨银行(OCBC)策略师表示，潜在的干预措施不太可能扭转日元的广泛贬值趋势，不过可能会减缓其下跌速度。Frances Cheung和Christopher Wong在一份报告中写道，财政政策转变、货币政策延迟和地缘政治不确定性共同导致日元走软。有关干预的言论甚嚣尘上，日本财务大臣上周表示，官员们对日元单边、快速的贬值感到担忧。这些分析师称：“我们认为，如果我们确实看到日元再度急剧走软，逼近158-160日元区间，那么逆风干预的风险是真实存在的。“但他们补充说，要让美元兑日元的趋势逆转，决策者将需要展现出财政纪律以恢复信誉。日本央行也需要恢复政策正常化。美元走软也会有所帮助。
20:08:51|【陶冬：美联储估计还得降息，12月是疫情后最难一次议息】淡水泉（香港）总裁兼首席经济学家陶冬发文称，仍倾向于12月降息，最多拖到明年1月。一则美联储总部的影响力大过地方联储主席，二则来自白宫和财政部的压力山大，三则隔夜市场和私募借贷市场均需要流动性，否则随时可能出事。美国总统特朗普目前民意低下，为了共和党中期选举他会迫使美联储作出大动作。美联储新主席明年5月上任后，政策利率还会大幅下降。本周焦点有两个：1）英国秋季预算，工党政府要在加税减少财赤和不加税迎合民意但令债市失望中作出艰难抉择，市场担心重蹈特拉斯政府覆辙；2）美国圣诞季节开启，黑色星期五销售情况对判断美国消费形势十分重要。
20:06:08|【伊朗谴责国际原子能机构理事会反伊决议】 伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃当地时间23日在新闻发布会上谴责国际原子能机构理事会最近通过的反伊朗决议，称其内容是“该决议的设计者和发起者的污点”。
19:14:46|【澳大利亚对美黄金与牛肉出口激增，贸易逆差创21年新低】机构分析显示，在截至9月的12个月里，澳大利亚这个矿产资源丰富的国家对美贸易逆差缩小至21年来最低水平。黄金出口几乎增长了10倍，牛肉出口在同期也攀升了47%。经济学家詹姆斯·麦金泰尔写道：“这并不是小型开放经济体首次在与更大贸易伙伴的竞争中意外受益。澳大利亚多元化的商品基础使其在全球格局变化中处于有利位置。”在截至9月的12个月里，澳大利亚向美国出售了164亿澳元（约合106亿美元）的避险资产黄金，而前一年仅为16亿澳元。澳大利亚牛肉生产商原本预计会在特朗普的关税政策下受到冲击，却意外获得了相对优势，因巴西等主要供应国面临更高的关税。不过，这一提振可能是短暂的，因为特朗普政府已取消对巴西牛肉的一项关键关税。黄金销售带来的利好效可能更持久。麦金泰尔写道，如果金价在2026年保持高位，黄金出口将额外贡献约150亿澳元，相当于GDP的0.5%。
19:05:29|【巴克莱：鲍威尔或将推动美联储下月降息】巴克莱研究指出，美联储下月的利率决议仍存在不确定性，但主席鲍威尔很可能推动FOMC作出降息决定。根据近期的讲话，巴克莱认为理事米兰、鲍曼和沃勒可能支持降息，而地区联储主席穆萨勒姆和施密德则倾向于维持利率不变。理事巴尔和杰斐逊，以及古尔斯比和柯林斯的最新表态显示，他们态度尚未明确，但更倾向于维持现状。理事库克和威廉姆斯则依赖数据，但似乎更支持降息。巴克莱表示：“这意味着在考虑鲍威尔的立场之前，可能有六位投票者倾向于维持利率不变，五位倾向于降息。”该行补充道，鲍威尔最终将主导这一决定，因为理事们要公开反对他的立场门槛很高。
18:54:35|【日本工会要求大幅加薪，日本央行加息预期再添底气】日本2026年度工资谈判的早期迹象表明，尽管面临美国关税对利润构成压力，日本仍将迎来新一轮的稳健加薪，这为日本央行进一步加息提供支持。日本央行行长植田和男表示希望获得更多一点数据，以了解明年工资谈判的初步态势。工会已经明确表示将再次要求大幅加薪。工资持续增长将支撑民间消费，使日本央行有信心在不破坏经济复苏的情况下提高利率。尽管近年来工资大幅增长，但由于核心消费通胀率一直高于央行2%的目标，实质工资增长仍为负值。拥有700万会员的日本劳动组合总连合会（RENGO）正寻求在2026年将工资提高5%或更多。这正是RENGO在2025年提出的要求，最后促成34年来最大的一次加薪。
18:43:09|【以色列空袭黎巴嫩首都并打死一名黎真主党领导人，伊朗发声：强烈谴责】以色列总理府和国防军23日晚宣布，以军当天空袭黎巴嫩首都贝鲁特，打死黎巴嫩真主党“总参谋长”阿里·塔巴塔拜。据黎巴嫩“广场”电视台等媒体报道，伊朗外交部同日对此表示强烈谴责。（环球网）
18:38:20|【美债面临新的数据真空期 市场观望情绪渐浓】美债市场迈向2020年以来最佳年度表现，但此番涨势已让投资者感到不安，他们想知道美债当下可观的涨幅能否守住。美国10年期国债收益率上周下跌，收益率迈向4%，因股市和加密货币的剧烈波动刺激了债券需求。纽约联邦储备银行行长John Williams的最新讲话也加剧了美债涨势，重新燃起了市场对下个月降息的预期。市场观察人士表示，如果没有新一轮的避险买盘，加之在美联储12月会议之前也没有重大经济数据发布，那么在可预见的未来，这种市况可能会持续下去。
17:00:30|【亚市早盘金价持平 市场关注美联储政策不确定性及央行需求 】黄金价格在亚洲交易时段持平。 现货黄金持稳于每盎司4,065.09美元。 StoneX旗下Forex.com的市场分析师Julian Pineda在一份评论中写道，在美国就业数据公布后，市场对美联储下一步货币政策举措的预期正在转变，由此产生了一种“犹豫不决“的情绪。不过，他补充说，各国央行对黄金的需求依然稳健。他表示，这两者的结合似乎正在推动金价长期保持中性。他补充说：“如果这种动态持续下去，金价的犹豫走势短期内可能会持续。“
16:49:43|【鲁比奥称日内瓦会谈富有成效 乌克兰接受和平计划的最后期限可放宽】美国国务卿马尔科·鲁比奥表示，美国总统唐纳德·特朗普提出11月27日争取乌克兰支持美方和平计划的最后期限并非板上钉钉，可以顺延到下周，并暗示仍有很多工作要完成。美乌双方周日在日内瓦举行会谈后，鲁比奥发表了此番谨慎表态。双方均称会谈在达成协议方面取得了进展。任何协议都需要乌克兰总统泽连斯基、特朗普和俄罗斯总统普京的批准。“这可能是我们在这个问题上最富有成效的一天，堪称我们整个接触过程中、或至少很长一段时间以来最富有成效的一天，”鲁比奥在美国驻日内瓦外交使团对记者说，“但仍有工作要做，而且由于这仍然是一个进行中的过程，我不想在这里宣布胜利或最终结果。”尽管特朗普上周表示希望在周四之前达成协议，鲁比奥则提出更灵活的时间表，以便进行更多谈判。
16:41:58|【中信证券： 市场或将更多聚焦AI公司发债、加密货币走势等问题】中信证券研报称，纽约联储主席威廉姆斯暗示12月进一步降息，市场降息预期扭转，目前市场认为美联储12月有七成概率降息。美联储将于11月29日开始进入静默期，静默期前鲍威尔没有公开发言或接受媒体采访的日程安排，其“亲密盟友”威廉姆斯的发言可能便是最后一次影响市场预期的美联储官员发言。我们延续此前观点，预计12月或是一次“close call”降息，幅度为25bps。对市场而言，降息预期扭转叠加“28点”计划推进和特朗普政府考虑对华出口H200芯片的消息，宏观因素短期不再成为市场压力的来源，市场或将更多聚焦AI公司发债、加密货币走势等问题。
15:34:08|【韩文秀：确保在协同增强国家硬实力和软实力上取得重大进步】中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀在人民日报发表署名文章《“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位（学习贯彻党的二十届四中全会精神）》。文章指出，确保在协同增强国家硬实力和软实力上取得重大进步。现代化强国既要具备经济、科技、国防等领域强大硬实力，也要具备文化、制度、外交等方面强大软实力。当前，国际软实力竞争格局正在发生重大变化，中国式现代化道路的生命力、影响力、感召力持续增强。“十五五”时期，要全面增强综合国力，切实加强国家软实力建设，提升中华文明传播力影响力，提升国际话语权。坚持开放合作、互利共赢，把高质量共建“一带一路”打造成为更加广泛的全球公共产品，与世界各国共享机遇、共同发展。深入落实习近平总书记提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，积极参与全球治理改革，践行真正的多边主义，推动构建更加公正合理的国际秩序，推动构建人类命运共同体。
14:56:02|【亚洲股市有望高开】亚洲市场预计将迎来积极开局，主要受美联储潜在降息预期改善的乐观情绪提振，此前标普500指数上周五收高近1%。日本市场今日因劳动感恩节假期休市一日。“预计亚洲市场将高开，”AT Global Markets首席市场分析师尼克·特威代尔表示，“但考虑到上周的市场波动，以及未来几天可能出现更大波动，投资者对盲目追涨持谨慎态度可以理解。”被视为美联储主席鲍威尔亲密盟友的威廉姆斯上周五表示，近期存在政策宽松空间，因就业下行风险增加而通胀上行风险缓解，美国国债上周五随之上涨。尽管交易员加大了对12月降息的押注，但官员们对是否降息仍存分歧，波士顿联储主席柯林斯表示尚未对政策行动做出决定。
14:12:10|【哈马斯代表团与埃及方面讨论加沙局势】当地时间23日，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，该组织多名高级别成员当天在埃及首都开罗与埃及情报总局局长、加沙停火协议主要调解人拉沙德举行会谈，讨论以军近期在加沙地带升级军事行动以及加沙停火协议相关问题。哈马斯代表团在会谈中表示，该组织遵守了加沙停火协议第一阶段的承诺，以色列持续不断违反停火协议的行为必须停止，其行为对停火协议构成了威胁。（央视新闻）
14:09:56|【匈牙利呼吁欧盟支持美方和平计划】当地时间23日，匈牙利总理欧尔班表示，当前西欧国家仍然想继续俄乌冲突，匈牙利方面呼吁欧盟领导人不要破坏美俄和平计划。（央视新闻）
14:00:55|【美联储12月降息25个基点的概率为69.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为69.4%，维持利率不变的概率为30.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为56.9%，维持利率不变的概率为20.8%，累计降息50个基点的概率为22.3%。
12:11:40|【贝森特：美国经济虽受 110 亿美元停摆冲击，但整体无衰退风险】美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，为期 43 天的政府停摆给美国经济造成了 110 亿美元的永久性损失，但鉴于利率回落与减税政策的推动，他对明年经济增长前景持乐观态度。贝森特在节目中指出，美国经济中对利率敏感的领域（包括房地产行业）已陷入衰退，但他认为整体经济暂无陷入负增长的风险。贝森特将通胀归咎于服务型经济，而非美国总统唐纳德・特朗普大范围实施的关税政策 —— 这一观点与特朗普政府长期以来的立场一致。他补充称，预计能源价格下跌将在更广泛范围内拉低整体物价。
11:39:32|【黎巴嫩真主党证实其高级领导人遭以军空袭身亡】当地时间23日，黎巴嫩真主党确认其高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜在当天以色列国防军对贝鲁特发动的空袭中身亡。黎真主党称“他为保卫黎巴嫩及其人民而牺牲”。（央视新闻）
11:31:21|【以军总参谋长称以军“可能重返战斗”】当地时间23日晚，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，在以军打死真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜之后，以军可能要“重返此前曾战斗过的地方再次作战”，以军正在为此做准备。扎米尔称，塔布塔拜一直致力于推动真主党“重建组织能力并为下一轮战事做准备”，这对以色列构成持续威胁，而以军不会容忍此类威胁发展。（央视新闻）
08:36:28|【以官员称黎真主党高级领导人在以军袭击中身亡】当地时间23日，据以色列官员消息，以军当天袭击黎巴嫩贝鲁特，打死黎巴嫩真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜。（央视新闻）
08:03:04|哈马斯：已在开罗与埃及情报局长讨论停火事宜。
07:58:41|以色列媒体：真主党参谋长在以色列对贝鲁特南部的袭击中身亡。
07:58:09|【黎巴嫩总统谴责以军空袭贝鲁特】黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩当地时间23日谴责以色列当天下午对黎首都贝鲁特的空袭，此次袭击恰逢黎巴嫩庆祝独立日。奥恩称此次袭击“进一步证明，以色列无视各方多次要求其停止对黎巴嫩侵略的呼吁，拒绝执行国际决议，并无视所有旨在结束局势升级、恢复稳定的倡议”。奥恩称，黎巴嫩近一年来一直避免采取敌对行动，并提出了一系列倡议，现在再次呼吁国际社会承担起责任，果断干预，制止以色列对黎巴嫩及其人民的袭击，防止地区紧张局势进一步加剧。（央视新闻）
07:18:53|【以色列袭击黎巴嫩贝鲁特 致1死21伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间23日宣布，根据初步统计，以色列对贝鲁特的袭击造成1人死亡、21人受伤。黎巴嫩当局称，黎军方已在贝鲁特遭袭地点周围设立安全警戒线，安全部队正在控制该区域的人员进出。空袭事件调查和破坏评估工作仍在进行中。（央视新闻）
07:11:01|白宫经济顾问哈塞特：美联储新领导层或有望降息，美国总统特朗普或在未来几个月面谈美联储主席候选人，我们或许会在新年前后确定美联储主席人选。
06:09:40|美国财长贝森特：整体经济不存在衰退风险。
06:09:32|美国财长贝森特：利率敏感型行业已陷入衰退，但对2026年的增长前景充满信心。
06:08:33|美国财长贝森特：预计部分物价将在数周内下降，其他物价将在数月内下降。
06:08:20|美国财长贝森特：能源价格下跌，这将有助于压低其他价格。
06:07:19|【以总理办公室：在贝鲁特“精确打击”黎真主党参谋长】以色列总理办公室当地时间23日发表声明称，以军当天在黎巴嫩首都贝鲁特市中心实施了一次精确打击，目标为黎巴嫩真主党参谋长，负责真主党的军事集结和武器装备工作。声明称，此次行动由总理内塔尼亚胡根据国防部长和以军总参谋长的建议下令实施。以色列官员此前表示，当天的打击目标是黎巴嫩真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜。据称，塔布塔拜被认为是黎巴嫩真主党二号人物。
06:07:03|美国财长贝森特：通胀上升是由于服务业，而非进口商品。
05:46:43|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊 致1死3伤】据央视新闻，当地时间23日，据黎巴嫩方面初步统计，以色列对贝鲁特南郊的空袭造成1人死亡、3人受伤。遭空袭地点位于人口稠密街区，目前救援行动仍在进行。当地时间23日下午，黎巴嫩首都贝鲁特哈雷特·赫雷克地区遭空袭。据了解，死者海瑟姆·阿里·塔布塔拜（Haytham Ali Tabtabai，又名阿布·阿里·塔布塔拜）是真主党高级军事领导人，曾指挥该组织在叙利亚和也门的特种部队。
05:46:32|两名消息人士称，以色列袭击贝鲁特南郊的目标是真主党成员ALI TABTABAI。
05:40:53|【伊朗证实：有人暗杀哈梅内伊】据法新社11月23日报道，伊朗情报部警告说，包括美国和以色列在内的外国对手试图把伊朗最高领袖哈梅内伊作为袭击目标，并且破坏这个伊斯兰共和国的稳定。 伊朗学生通讯社22日报道说，情报部长伊斯梅尔·哈提卜警告说，“敌人试图以最高领袖为袭击目标，有时试图暗杀，有时发动敌对攻击”。（参考消息）
05:23:44|以色列总理办公室声明：不久前，以色列国防军（IDF）在贝鲁特市中心发动袭击，目标是真主党参谋长，此人此前主导了该恐怖组织的实力强化与武器配备工作。
05:08:55|【美联储支持与不支持降息的人数比例约为4:5】申万宏源研究认为，12月暂停降息的概率或更高，最大不确定性来自于鲍威尔如何塑造“共识”。在10月美联储例会上，鲍威尔曾表示美联储内部对于未来降息的分歧非常大。近期公布的10月会议纪要也显示，“许多”(many)参会者支持保持利率不变，仅“几个”(several)参会者认为继续降息是合适的。近期，拥有投票权的FOMC成员表态显示，支持与不支持降息的人数比例约为4:5，后者略占上风。库克、杰斐逊、鲍威尔尚未对12月降息明确表态——9月点阵图支持年内降息3次，使得这三人的政策倾向成为降息与否的核心“选票”。换句话说，鲍威尔如何在美联储内部建立、引导“共识”至关重要——但自10月会议以来，鲍威尔尚未发表立场表态。
