20:43:06|【美股8家巨头单周暴跌超8000亿美元】整周，与人工智能热潮密切相关的美国公司市值蒸发近1万亿美元。其中，包括英伟达、Meta、Palantir和甲骨文在内的八家最具价值人工智能相关企业的总市值，单周缩水超8000亿美元。这一情况引发市场分析师警惕，他们开始质疑当前高估值的可持续性。英国《金融时报》指出，对硅谷科技企业估值过高的担忧，本周与美国劳动力市场疲软迹象及消费者信心下滑同时显现。密歇根大学消费者信心指数11月降至三年低点。美国联邦政府历史性停摆导致关键经济数据缺失，使得投资者愈发担心劳动力市场可能自9月底以来已显著恶化。Visdom投资集团的Mike Zigmont表示：“也许经济衰退的风险正在我们眼皮底下蔓延。”（券商中国）
19:12:41|【麦当劳等大型连锁餐厅预警美国低收入顾客消费意愿下滑】近日，多家大型连锁餐厅就美国消费放缓发出预警。随着通胀加剧、就业增长乏力，美国经济出现明显裂痕。麦当劳、奇波雷（Chipotle）等知名品牌提醒，美国低收入顾客的消费意愿正在下滑。这一趋势可能对整体经济产生重大影响，因为消费支出占美国经济活动的约三分之二。周五发布的最新报告显示，11月美国消费者信心指数降至2022年以来的最低水平，该数据来自密歇根大学。此次调查发布前不久，纽约联邦储备银行的数据显示，美国家庭债务水平已攀升至历史新高。
17:33:55|【国家统计局：PPI环比由平转涨，同比降幅继续收窄】PPI环比由上月持平转为上涨0.1%，为年内首次上涨。本月PPI环比运行的主要特点：一是供需关系改善带动部分行业价格上涨。煤炭开采和洗选业价格环比上涨1.6%，煤炭加工价格上涨0.8%，光伏设备及元器件制造价格上涨0.6%，均连续2个多月上涨。水泥制造、计算机整机制造、锂离子电池制造、集成电路制造价格均由降转涨，分别上涨1.6%、0.5%、0.2%和0.2%。二是输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化。国际有色金属价格上行带动国内有色金属矿采选业价格环比上涨5.3%，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨2.4%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨8.7%和4.3%；国际油价下行影响国内石油和天然气开采业价格下降2.3%，精炼石油产品制造价格下降0.8%。 PPI同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。一是重点行业产能治理持续推进，相关行业价格同比降幅收窄。产能核查及安全监管力度加大，加之冬储补库及用电需求增加，煤炭开采和洗选业价格同比降幅比上月收窄1.2个百分点。市场竞争秩序持续优化，落后产能逐步退出，光伏设备及元器件制造、电池制造、汽车制造业价格降幅分别收窄1.4个、1.3个和0.7个百分点。二是现代化产业体系加快构建和消费潜力有序释放，带动相关行业价格同比上涨。科技创新赋能产业转型升级，制造业智能化、绿色化、融合化发展向好，有色金属冶炼和压延加工业价格同比上涨6.8%，电子专用材料制造价格上涨2.3%，微波通信设备价格上涨1.8%，船舶及相关装置制造价格上涨0.9%，废弃资源综合利用业价格上涨0.7%，飞机制造价格上涨0.5%。提振消费系列政策措施持续落地见效，工艺美术及礼仪用品制造价格上涨18.4%，运动用球类制造价格上涨3.3%，营养食品制造价格上涨2.1%，饮料制造价格上涨0.4%。
17:33:21|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年10月份CPI和PPI数据】10月份，扩内需等政策措施持续显效，叠加国庆、中秋长假带动，居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨0.2%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅连续第6个月扩大。受国内部分行业供需关系改善、国际大宗商品价格传导等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由上月持平转为上涨0.1%，为年内首次上涨；同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。
17:32:30|【2025年10月份工业生产者出厂价格同比降幅继续收窄 环比由平转涨】国家统计局：2025年10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点；环比由上月持平转为上涨0.1%。工业生产者购进价格同比下降2.7%，降幅比上月收窄0.4个百分点；环比上涨0.1%，涨幅与上月相同。1—10月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.7%，工业生产者购进价格下降3.2%。
17:30:42|中国10月CPI年率 0.2%，预期-0.10%，前值-0.30%。 中国10月CPI月率 0.2%，前值0.1%。 中国10月PPI年率 -2.1%，预期-2.20%，前值-2.30%。
07:44:46|【俄称未通过外交渠道收到美方关于恢复核试验言论说明】当地时间8日，记者获悉，俄外长拉夫罗夫称，俄方迄今尚未通过外交渠道收到美方就美国总统特朗普关于恢复核试验言论的任何说明。他还表示，俄罗斯总统普京关于核试验的指示正在执行中。拉夫罗夫称，目前尚不清楚，特朗普所言究竟指核武器运载工具试验，还是指亚临界试验。
06:26:53|俄罗斯外长拉夫罗夫：正在按照普京的命令开展工作，以准备有关俄罗斯可能进行核试验的提议。
05:32:24|【德媒：若发生冲突 北约计划向俄边境调动80万士兵】北约联合支援与保障司令部（JSEC）司令、德国联邦国防军作战司令部司令亚历山大·索尔弗兰克表示，在假设与俄罗斯发生冲突的情况下，德国将成为北约的中心集结地。11月7日，德媒《时代周报》（Die Zeit）报道了上述消息。 索尔弗兰克在德国联邦国防军大会上表示：“如果发生冲突，德国将成为北约的中心集结地。北约各国多达80万名军人及其装备，可能在最短时间内通过德国被调往东翼。” 他指出，北约十分清楚，一旦联盟军力部署受阻、延误或协调不当，对俄罗斯的“威慑”将会失败。 此前一天，《世界报》（Welt）报道称，德国总理默茨在联邦国防军会议上呼吁彻底改变心态，加速提升德国防御能力。 此外，北约秘书长吕特7日在罗马尼亚举行的国防工业论坛上呼吁盟国为长期对抗做好准备，并称俄罗斯是“欧洲和世界的不稳定因素”。 近年，俄罗斯多次表示北约在其西部边境的军事活动达到前所未有的水平。北约持续扩大军力部署，并将其定性为“遏制俄罗斯威胁”。俄方多次对北约在欧洲增兵表示关切，克里姆林宫强调，俄罗斯不会威胁任何人，但也不会忽视对其利益可能造成危险的行动。
04:54:36|【俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭 乌多地能源和交通设施受损】俄罗斯国防部8日通报说，俄武装部队7日夜间至8日凌晨使用高精度武器对乌克兰军工企业及配套能源设施实施大规模打击，目标均被命中。通报说，俄方使用的高精度武器包括“匕首”高超音速弹道导弹。俄防空系统在过去一昼夜击落178架乌克兰无人机及2枚制导航空炸弹。据乌克兰空军和各级政府机构8日发布的消息，7日晚至8日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模导弹和无人机袭击，波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基辅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地的能源和铁路设施遭袭受损，包括基辅市、基辅州、哈尔科夫州在内的多地实施紧急停电。截至8日上午，袭击已造成4人死亡。乌克兰国家电力公司当天在社交媒体发文说，受空袭影响，乌克兰多个州实施紧急停电，工业用户继续实施限电。乌克兰国家石油天然气公司当天在社交媒体发文说，本轮空袭是10月以来俄军对乌能源基础设施发动的第九轮大规模袭击，乌克兰负责“提供天然气和供暖”的工业设施遭袭，生产设施受损。（新华社）
01:22:22|市场消息：俄罗斯国防部称，为回应乌克兰袭击俄罗斯境内的民用目标，俄罗斯武装部队使用“匕首”导弹对乌克兰军工企业进行了大规模打击。
00:17:20|泽连斯基称，俄罗斯发动450架无人机和45枚导弹袭击乌克兰能源部门及基础设施。
