23:46:40|【法国10年期国债走低 标普意外下调主权评级后市场处境脆弱】法国债券下跌，此前标普全球下调了对该国主权信用的评级，这一意外举动凸显法国的财政困境，并使其债券面临被部分基金强制抛售的风险。法国国债收益率上行，主要受长端带动，其中10年期国债债券收益率一度上涨3个基点，至3.39%。德国债券收益率基本持平。此次降级意味着法国短短一个多月失去了三大信用评级机构中两家的AA评级，这可能迫使投资标准极其严格的一些基金卖出该国债券。惠誉已于9月下调了法国评级，穆迪预计将于周五公布评级结果。
23:45:55|【拉加德：特朗普关税引发的阵痛尚未完全显现】欧洲央行行长拉加德周日表示，全球经济“尚未完全感受到特朗普关税带来的阵痛”。 拉加德在节目中指出，总有一天，出口商和进口商将不再接受关税导致的利润空间缩水，进而决定提高产品价格。 “本质上，这三分之二的（关税成本）由出口商和进口商这两类企业承担，其基础是挤压自身利润空间，”她说，“他们能忍受这种利润挤压多久——仍需观察。而当他们无法忍受时，因为压力变得太大，成本就会转嫁到消费者身上。所以，这只是时间问题。” 拉加德表示，关税是导致全球经济“处于转型中”的两大因素之一，另一个因素是科技进步。
23:41:24|【美元微幅上涨，投资者关注推迟发布的美国通胀数据】美元小幅走高，从上周五因市场担忧美国地区性银行贷款损失及降息预期导致的跌势中略有回升。投资者正关注将于本周五公布的推迟发布的美国通胀数据，以进一步判断未来降息步伐。该数据原定于上周三发布，但由于美国政府持续关门，官方统计工作被迫中止。目前仅召回少量工作人员以完成数据发布。本周其他关键事件还包括周五公布的美国采购经理人数据。美元指数（DXY）上涨0.1%，至98.499，此前在上周五触及11日低点98.030。
23:09:42|【分析师：机构资金流入和宏观经济状况改善推动比特币反弹】BTC Markets的加密货币分析师Rachael Lucas表示：“比特币最近的反弹，现在交易价格高于11万美元，是由机构资金流入和宏观经济状况改善共同推动的。”卢卡斯指出，现货加密货币ETF的需求再次出现，参与者将近期的抛售视为买入机会。分析师Lucas表示，尽管存在宏观经济方面的不利因素，但交易员现在正在考虑10月份可能降息以及量化紧缩提前结束的情况。Lucas说：“美联储主席鲍威尔承认，虽然经济增长比预期更为强劲，但劳动力市场持续疲软。这种转变缓解了债券收益率，并改善了包括数字资产在内的风险资产的流动性环境。”Kronos Research首席投资官Vincent Liu表示，当前价格需要关注的关键水平是10.7万美元和11万美元。
22:06:30|三井住友金融集团市场主管：日本央行12月可能加息。
21:08:33|在日本央行鹰派官员发表言论后，美元/日元回吐涨幅，最新持平于150.56。
21:00:47|【光大银行今起调整代理上金所个人贵金属业务 无持仓将逐步解约 多家银行同日提示风险】光大银行上周五发文称，自10月20日(星期一)起，对签约代理上海黄金交易所现货及延期业务且无持仓的客户，该行将通过系统调整逐步解除业务委托关系。同时，光大银行还将调整合约保证金。在业内人士看来，此举是为了更好保护投资者权益，保护其远离高杠杆的黄金衍生品业务。
20:02:45|日本央行官员高田：美联储恢复降息本可能限制日本央行的政策灵活性，但此次情况不同，因为美联储是从风险管理的角度出发降息，而非出于对经济衰退的担忧。
20:02:14|【港股午评：恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.21%】港股午间收盘，恒生指数涨2.41%，恒生科技指数涨3.21%。港股科技ETF（159751）涨2.3%，恒生港股通ETF（159318）涨2.1%。板块方面，客运航空公司、生命科学工具板块涨幅靠前；酒店和度假村REIT板块跌幅靠前。个股方面，三花智控涨6.79%，中国国航涨5.95%，网易-S涨5.54%，金沙中国有限公司涨5.42%，阿里巴巴-W涨4.99%，中兴通讯涨4.8%，阿里巴巴-WR涨4.8%，华虹半导体涨4.62%，蔚来-SW涨4.47%，友邦保险涨4.42%，科伦博泰生物-B涨4.36%，迅销涨4.28%，中芯国际涨4.27%，创科实业涨4.25%，京东健康涨4.2%，中通快递-W涨4.14%，银河娱乐涨4.11%；赤峰黄金跌5.42%，老铺黄金跌6.22%；中庆股份涨13.06%，大众公用涨10.77%。
20:00:54|日本央行官员高田创发表讲话后，日元收复部分失地。
20:00:00|日本央行官员高田：我曾特别担心美国政策引发市场大幅波动的风险，但美国经济避免了衰退，日元不升反贬。
19:54:17|日本央行审议委员高田创：现在是提高政策利率的好时机。
19:53:56|日本央行官员高田：我认为日本央行必须对核心通胀率已连续三年半超过2%这一事实做出回应。
19:53:18|日本央行委员高田创：物价目标已基本实现。最初对关税影响的担忧已有所缓解。必须留意日本通胀可能超预期的风险。
19:52:19|日本央行高田创：需要进一步调整货币宽松政策。
19:52:13|比特币升破110000美元，日内涨1.33%。
19:24:07|【黄金飙升，周大福涨价12%-18%】考虑到金价持续上涨对成本的影响，记者从周大福获悉，集团计划在10月底提高定价黄金产品的零售价格，大多数产品的提价幅度预计在12%-18%。周大福方面表示，集团设有机制密切监测金价波动，并适时作出价格调整，以应对市场变化。（第一财经）
18:02:11|中国第三季度GDP年率 4.8%，前值5.2%。
18:01:58|【国家统计局：前三季度经济运行稳中有进 高质量发展取得积极成效】前三季度，国民经济顶住压力延续稳中有进发展态势，生产供给平稳增长，就业物价总体稳定，新动能稳步成长，民生保障有力有效，经济运行展现出强大韧性和活力。初步核算，前三季度国内生产总值1015036亿元，按不变价格计算，同比增长5.2%。分产业看，第一产业增加值58061亿元，同比增长3.8%；第二产业增加值364020亿元，增长4.9%；第三产业增加值592955亿元，增长5.4%。分季度看，一季度国内生产总值同比增长5.4%，二季度增长5.2%，三季度增长4.8%。从环比看，三季度国内生产总值增长1.1%。（国家统计局）
17:00:12|中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3%和3.5%不变。
16:31:21|加强稀土相关物项出口管制、对超硬材料等相关物项实施出口管制、对美船舶收取船舶特别港务费……近期，针对美方施压，中国出台一系列措施。谈，大门敞开；打，奉陪到底。有观察人士指出，中国更加沉稳坚韧的应对，展现出更坚实的底气和更强大的力量。（新华社）
16:16:15|标普下调法国债券评级后，法国国债期货开盘下跌15点。
15:52:44|【亚市早盘黄金小幅走低 贸易紧张关系有缓和迹象】黄金因贸易紧张关系有缓和迹象而小幅走低，这会削弱该贵金属的避险吸引力。现货黄金下跌0.1%，报每盎司4,245.39美元。IG的克里斯·博尚(Chris Beauchamp)表示：“金价看似不可阻挡的涨势终于遇到了减速带。“这位首席市场分析师补充说：“投资者将不得不拭目以待，看看抛售是否会在周一继续，这表明这轮辉煌的涨势可能已出现短期顶部。“
15:38:38|【澳大利亚黄金股在五日连涨后出现下跌】澳大利亚黄金股指数下跌 4.7%，触及自 10 月 14 日以来的最低水平。上周五，黄金价格下跌，原因是美元走强以及美国总统唐纳德·特朗普表示“全面”加征关税的做法不可持续。 黄金矿商Evolution Mining和Northern Star Resources股价分别下跌了 5% 和 3.6% 。今年该指数涨幅已超过一倍。
15:11:32|【空袭再起 加沙停火协议面临生效以来最严峻考验】当地时间19日，加沙地带一度战火再起。以色列军队以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违反停火协议为由，对加沙南部拉法地区发起空袭和炮击，随后又宣布，在“展开报复性袭击”后已恢复执行加沙停火协议。哈马斯则否认以方指责。加沙地带民防部门称，袭击造成至少45人死亡。路透社报道称，加沙停火第一阶段协议本就脆弱，以军19日的军事打击是停火协议生效以来面临的最严峻考验。
14:09:52|【美联储10月降息25个基点的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为99%，降息50个基点的概率为1%。美联储12月累计降息50个基点的概率为94%，累计降息75个基点的概率为6%。
13:10:32|【黄金类ETF获追捧 多只产品周涨幅超10%】上周（10月13日至10月17日），A股三大指数有所回调。受此影响，全市场1300余只ETF中，超过1100只收跌。但黄金类ETF受到市场热捧，不仅霸榜全市场周涨幅前十，也成为资金争相涌入之地，呈现出较高的场内成交活跃度。业内人士认为，近期的黄金行情离不开市场避险情绪升温、美联储降息释放流动性、各国央行持续购金等多重因素的驱动。（中证报）
11:31:10|【多因素推动资金持续涌入 黄金类ETF“吸金”又“吸睛”】上周，国际金价再度走强，盘中一度刷新纪录。黄金类ETF的管理规模同步扩张，投资热度明显升温。多家公募机构认为，本轮金价攀升受地缘风险、全球信用体系和资金流动性等因素共同推动，全球央行与机构资金持续增持，进一步强化了黄金的上涨逻辑。展望后市，业内人士认为，尽管短期或面临高位震荡，但中长期支撑因素仍在，黄金作为核心资产配置的重要性和韧性持续凸显。（证券时报）
10:44:00|【以军在进行报复性空袭后恢复执行加沙停火协议】以色列国防军19日夜间宣布，在当天以军遭到袭击和随后展开报复性空袭后，已恢复在加沙地带的停火执行。以军声明称：“根据政治高层的指示，并在实施一系列重大打击后，以色列国防军已在哈马斯破坏停火后重新开始执行停火安排。”声明还表示，以军将“继续遵守停火协议，并将对任何违反行为作出有力回应”。（央视新闻）
10:14:53|【以军称2名士兵在加沙地带遇袭身亡】以色列国防军19日表示，当天上午在加沙南部拉法地区发生袭击事件，造成两名以军士兵死亡、三人受伤。（央视新闻）
08:58:25|以色列军队：今天早上在拉法发生的事件中，一名军官和一名士兵丧生。
08:45:04|据《金融时报》：美国总统特朗普敦促乌克兰总统泽连斯基接受俄罗斯总统普京提出的条件，否则（乌克兰）将 “被摧毁”。
08:37:59|市场消息：以色列对加沙地带南部汗尤尼斯市东部地区发动逾 20 次空袭。
08:16:39|【以色列停止向加沙运送救援物资】据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡已下令停止向加沙地带输送人道主义援助物资 ，直至另行通知。（CCTV国际时讯）
07:49:18|以色列媒体：以色列将无限期暂停向加沙地带提供援助。
07:34:30|【以军称对加沙地带南部哈马斯目标发动袭击】以色列军方19日称，为回应巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“公然违反停火协议的行为”，以军已开始对加沙地带南部的哈马斯目标发动一系列袭击。以军方官员稍早前表示，19日发生至少三起巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以军开火的事件，以方认为这是对停火协议的违反，并警告称，可能将对哈马斯实施进一步打击作为回应。以色列总理办公室当天发表声明称，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违背停火协议，总理内塔尼亚胡指示对加沙地带目标采取强力行动。（央视新闻）
07:07:13|欧洲央行行长拉加德：美元的吸引力略微衰减。
07:03:15|欧洲央行行长拉加德：我们还没有感受到美国关税带来的痛苦。
06:43:22|【美媒：特朗普政府悄悄放松多项关税政策，为在最高法院败诉做准备】今年早些时候，美国法院作出对美国总统特朗普不利的裁决，认定特朗普无权援引《国际紧急经济权力法》对多国征收关税。特朗普政府已向美国最高法院提出上诉，最高法院定于11月初举行听证会。 据美国《华尔街日报》10月17日报道，听证会临近之际，特朗普政府正悄悄放松关税政策，已豁免了数十种商品的关税。特朗普表示，与其他国家达成贸易协议后，可能对农产品、飞机零部件等数百种商品实施豁免。这些举动表明，美国政府正在可能的败诉做准备。 报道称，特朗普上个月发布“附件二”清单，豁免了黄金、LED灯以及部分矿物、化学品和金属产品的关税。他还预告了未来可能出台的数百项豁免措施，在“附件三”中列出了可能在与其他国家的贸易协定中获得零关税待遇的商品。（观察者网）
06:01:30|【下周重要事件与数据预告——中国LPR、GDP、社零、美国CPI；二十届四中全会、APEC财长会议；特斯拉、英特尔等财报】1. 周一：①数据：中国一年期LPR、第三季度GDP年率、社会消费品零售总额同比、规模以上工业增加值同比；德国9月PPI月率；欧元区8月季调后经常帐；美国9月谘商会领先指标月率。②事件：70个大中城市住宅销售价格月报公布、国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会、二十届四中全会于10月20日至23日召开。③财报：中国移动。2. 周二：①数据：瑞士9月贸易帐；英国9月公共部门净借款、加拿大9月CPI月率。②事件：APEC财长会议举行，至10月22日；日本举行首相指名选举；美联储举行支付创新会议，讨论稳定币、人工智能和代币化。③假期：印度因排灯节休市一日。④财报：中国电信、奈飞。3. 周三：①数据： 美国API、EIA原油库存周报；英国9月CPI月率、9月零售物价指数月率。②事件：NYMEX纽约原油11月期货移仓换月； 欧洲央行行长拉加德发表讲话。③财报：中国联通、特斯拉。4. 周四：①数据：中国9月Swift人民币在全球支付中占比；英国10月CBI工业订单差值；加拿大8月零售销售月率；欧元区10月消费者信心指数初值；美国9月成屋销售总数年化、EIA天然气库存、初请失业金人数。②财报：英特尔。5. 周五：①数据：英国10月Gfk消费者信心指数；日本9月核心CPI年率；英国9月季调后零售销售月率；法国、德国、欧元区、英国10月制造业PMI初值；美国9月CPI报告、10月标普全球制造业、服务业PMI初值、密歇根大学消费者信心指数终值、一年期通胀率预期终值、9月新屋销售总数年化。②事件：澳洲联储主席布洛克发表讲话；中国-台湾证券交易所因光复节休市一日。③财报：广汽集团。6. 周六：①数据：美国至10月24日当周石油钻井总数。7. 周日：①事件：欧洲多国开始实施冬令时。
03:30:24|以色列高级官员：准备加大对加沙地带的袭击力度。局势将会升级。
03:25:36|【乌称打击俄多处关键设施】当地时间10月19日，乌克兰武装部队总参谋部在社交媒体上发布消息称，19日凌晨，乌克兰国防军对俄罗斯萨马拉州新古比雪夫炼油厂实施了打击。该企业区域内发生爆炸并引发火灾。乌方称，该企业参与俄罗斯军队后勤保障。乌军称还对位于俄罗斯联邦奥伦堡州奥伦堡天然气处理厂实施了打击。厂区内发生爆炸并引发大规模火灾。消息指出，该处理厂是俄最大的天然气处理综合体之一。初步信息显示，该厂一处气体处理和净化装置被击中。
03:25:25|以色列国防军发言人表示：今天（星期日）早些时候，恐怖分子发射了反坦克导弹，并向根据协议条款在拉法地区摧毁恐怖基础设施的以色列国防军部队开火。 以色列国防军开始对拉法地区进行空军战斗机和炮火空袭，以消除威胁，摧毁了多处发现恐怖活动的隧道和军事建筑。 这是对停火协议的公然违反；以色列国防军将以武力予以回击。
01:07:27|俄罗斯国防部：俄军队攻占乌克兰东部的波塔夫卡。
01:05:45|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的丘尼斯希内。
