23:46:51|【贸易风险持续升高 瑞银上调黄金目标至3200美元】瑞银集团成为最新一家上调黄金价格预期的投行，因全球贸易战旷日持久的可能性增加。分析师预计，这种情况将继续推动投资者买入更多黄金这一终极避险资产。包括Wayne Gordon和Giovanni Staunovo在内的分析师在周一的一份报告中表示，随着不断升级的贸易冲突突显出黄金在不确定时期作为价值储存手段的作用，未来四个季度黄金的交易价格将达到3200美元/盎司，高于该行此前长期持有的3000美元/盎司的预测。该行指出，美国总统特朗普计划在4月2日征收广泛的对等关税和额外的特定行业关税，这是一个迫在眉睫的风险事件，可能刺激整个市场持续的避险需求。与此同时，金价也将受益于美国经济前景的恶化，交易员们目前预计，随着对经济衰退的担忧加剧，美联储将进一步降息。“换句话说，我们看到的是从‘特朗普看跌期权’转向‘美联储看跌期权’，”分析师们表示。“我们仍然认为，从长期多元化的角度来看，将美元平衡投资组合的5%左右配置为黄金是最佳选择。”
23:46:05|【*ST贤丰：扣除后营业收入或低于3亿元 股票面临退市风险】 *ST贤丰公告，公司2023年度归属净利润为负值且扣除后营业收入低于1亿元，自2024年4月29日起被实施退市风险警示。截至目前，公司预计2024年度利润总额、净利润、扣除非经常性损益后的净利润均为负值，扣除后营业收入为3400万元至4400万元，尚未超过3亿元，面临退市风险。
23:40:57|【美财长称“回调是健康的” 华尔街警告特朗普2.0经济政策将不再有约束】美国财政部长贝森特本月初称美国需要 “戒掉” 政府支出。他在最近一次演讲中宣称 “获取廉价商品并非‘美国梦’的本质”，他还表示自己 “不太担心” 关税的短期经济影响。 当被问及标普500指数较近期峰值下跌超10%的市场抛售时，他表示： “回调是健康的”。 “不健康的是市场持续飙升、陷入非理性繁荣，” 他周日在节目中表示，“我不担心市场。长期来看，只要我们落实良好的税收政策、放松监管并保障能源安全，市场自会繁荣。” 这与华尔街的预期大相径庭。“他至今的角色显然不符合市场预期，” 投行咨询公司Evercore ISI高级董事总经理Sarah Bianchi表示，“任何人想向总统谏言‘需要大幅调整政策方向’都绝非易事——在特朗普2.0时代尤其如此。” 如今，“第一任期内存在的所有制衡机制已荡然无存，” 一名要求匿名以坦率发言的前特朗普政府官员称。
23:15:41|伊朗外交部发言人：德黑兰将在全面审查后对美国总统特朗普的信函做出回应。
23:12:50|【民生证券：维持德赛西威“推荐”评级，看好智能变革机遇下公司长期成长】民生证券研报指出，德赛西威(002920.SZ)2024年度实现营收276.18亿元，同比+26.06%；归母净利20.05亿元，同比+29.62%，营收高速增长，订单再创新高。2024年公司海外订单超过50亿元，同比增幅超过120%。2024年，公司成功开拓海外新客户HONDA；积极推进产能布局，目前德国子公司已完成扩建投产，墨西哥工厂已投产，西班牙智能工厂已开工建设。其中，西班牙工厂预计2025年底竣工，2026年开始向客户供应智能座舱、智能驾驶等产品。智能座舱产品受益大屏多屏趋势及新客户拓展，智能驾驶产品覆盖L2、L3及以上级别，看好智能变革机遇下公司长期成长。维持“推荐”评级。
23:12:05|财政部拟发行2025年记账式附息（七期）国债（7年期），本次发行国债竞争性招标面值总额1680亿元，进行甲类成员追加投标，票面利率通过竞争性招标确定。 财政部拟第二次续发行2025年记账式附息（三期）国债（5年期），本次续发行国债竞争性招标面值总额1820亿元，进行甲类成员追加投标。本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为1.43%。
23:10:42|【美国和胡塞武装冲突进一步升级，伊朗最高领袖发文声援：胜利绝对属于也门】据卡塔尔半岛电视台报道，美国对也门胡塞武装发起大规模空袭后，伊朗最高领袖哈梅内伊17日发文声援也门人民。哈梅内伊在社交平台X上发文称，“也门绝对是胜利的一方。唯一的道路就是抵抗之路。现在让美国及其盟友感到恐慌的是，穆斯林国家立场坚定，且这种抵抗将被证明是有效的。”（环球网）
23:02:07|【招银国际：上调中国宏桥目标价至20.6港元 上调2025至26年盈利预测】 招银国际发表报告指，中国宏桥去年净利润为223亿元，按年增长95%，与去年12月预估的95%利润增长一致。扣除可转换债券(CB)的公允价值损失，去年核心净利润将达到245亿元，按年增长114%。宏桥宣布派发每股1.02港元的末期息，加上每股0.59港元的中期股息，全年派息率达到63%，该行认为这对投资人来说是惊喜。该行将2025至2026年盈利预测分别上调26%和25%，主要由于铝价假设上调同时煤价假设下调。该行预计，铝价每上涨1%，宏桥盈利将增加3%，而煤炭价格每下降1%，盈利将增加0.5%。当前股价对应了约11%的股息率，相当具吸引力。该行将其目标价从19.6港元上调至20.6港元，维持“买入”评级。
22:57:55|【分析师：美联储下一次降息最早料在第二季度末】Rothschild & Co Wealth Management的Bastian Freitag表示，预计美联储本周将维持利率不变，6月是下一次降息的最早时间窗口。这位德国固定收益主管在一份研究报告中表示，通胀率继续停滞在美联储2%的目标上方，这种横向趋势可能会持续下去。他表示，美国政府已经实施了惩罚性关税，而尚未实施的关税可能会持续推高物价。Freitag说：“与此同时，我们观察到基于调查的通胀预期上升，这使得美联储过早降息的空间缩小。”他预计美联储将在今年6月、9月和2026年第一季度降息。
22:35:16|【巴菲特旗下伯克希尔增持日本商贸公司股份】文件显示，伯克希尔-哈撒韦将其在三菱公司的持股比例从8.31%提升至9.67%；将其在三井物产的持股比例从8.09%提高至9.82%；将丸红株式会社的持股比例从8.3%增至9.3%；将其在住友商事的持股比例从8.23%提高至9.29%；将其在伊藤忠商事的持股从7.47%升至8.53%。
22:22:26|杰富瑞：将联合利华目标价从4100便士下调至3700便士。
21:25:24|【深海科技概念股火爆 多家上市公司回应关切】天和防务3月17日在深交所互动易上表示，公司数字海洋业务以海洋无人技术、海洋传感器技术、组网探测技术等产业化为支撑，全力推进“海洋智能感知大数据服务”。中集集团表示将不断完善方案，推动开发海洋新能源的进程，推动海上风电产业降本增效，不断孵化海上漂浮式光伏等。
21:22:38|【广东车牌开进香港有望年内实现】 3月17日，记者注意到，近日，香港特区政府运输及物流局局长陈美宝透露，“港车北上”新申请数目已超过10万，并称“会为今年内推出粤车南下做好准备”。 3月15日，香港特区政府运输及物流局局长陈美宝透露，“港车北上”自2023年7月实施以来，申请过程全部网上处理，港车新申请数字已超越10万大关，当中约96000辆已完成审批程序并获发许可证。 陈美宝表示，香港特区政府一直与内地有关部门紧密沟通，适时优化安排，为市民提供更便利的出行服务及更佳的体验，包括由今年初起提高“港车北上”的申请数目，由每个工作日400宗增加至500宗，旨在更好地应对新申请和续期申请的需求。“我们也会为今年内推出粤车南下做好准备。” （南方日报）
21:15:39|【韩国一架军用无人机同直升机相撞】当地时间3月17日，记者获悉，韩国一架军用无人机同直升机相撞。（央视）
21:10:32|瑞银：在风险上升之际，将黄金价格目标从3000美元/盎司上调至3200美元/盎司。
20:09:06|【特朗普称将同时征收对等关税和行业关税】美国总统特朗普表示，他将在4月2日征收广泛的对等关税，并针对特定行业征收额外关税。特朗普在空军一号上对记者说，“在某些情况下”，进口到美国的外国商品这两种类型的关税都将征收。“他们向我们征税，我们也向他们征税；然后除了对汽车、钢材、铝外，我们还会对其他行业加征关税，”特朗普周日表示。
20:08:08|【券商反洗钱可疑交易报告数字化运用示范实践征求意见】从业内获悉，中国证券业协会近期组织制定了《证券公司反洗钱可疑交易报告数字化运用示范实践（征求意见稿）》，目前正在征求行业意见。（中证金牛座）
20:05:47|特朗普：没有计划对钢铁和铝关税进行豁免。
20:05:09|特朗普称已在商讨（俄乌）双方之间“分割某些资产”的事宜。
20:02:14|【百川智能联合创始人焦可、陈炜鹏出走 均开启AI领域创业】从多位知情人士处获悉，大模型六小虎之一的百川智能创始团队出现变动，其中，联合创始人焦可已经离职，另一位联合创始人陈炜鹏也将离职，目前还在走内部流程。另据知情人士称，焦可和陈炜鹏两人都已经分别开始AI领域的创业。焦可和陈炜鹏都是在百川智能创立早期就加入公司的创始团队成员。 (蓝鲸新闻)
19:04:35|【美军称正在继续空袭胡塞武装】美军中央司令部17日表示，美军正在继续打击也门胡塞武装。美军中央司令部在社交媒体上发布了一段战机在夜间起飞的视频，称中央司令部继续对也门胡塞武装采取行动。帖文未提供更多细节。另据媒体援引也门胡塞武装控制的萨巴通讯社报道说，当地时间17日凌晨，红海沿岸的荷台达地区发生了两次空袭。美国15日开始对也门胡塞武装采取大规模军事行动。
18:55:57|【胡塞武装称24小时内二袭美航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月17日）发视频声明称，“为了继续报复美国对也门的侵略，胡塞武装在24小时内第二次以位于红海北部的美国‘杜鲁门’号航空母舰为目标，发射了一些弹道导弹、巡航导弹以及无人机，交战持续了几个小时。”萨雷亚称，胡塞武装“成功挫败了敌人准备对也门发动的敌对攻击”，在胡塞武装向“杜鲁门”号航母发起导弹和无人机袭击后，“多架已起飞并计划空袭也门的美军战机被迫返航”。 美军当地时间3月15日晚对包括首都萨那在内的也门多地进行大规模空袭。据胡塞武装卫生部门消息，空袭已造成至少53人死亡。当地时间3月16日晚，萨雷亚发表视频讲话称，为报复美军对也门的空袭，胡塞武装袭击了位于红海北部海域的“杜鲁门”号航母及其舰队。（CCTV国际时讯）
18:49:21|【马克龙：法国和英国的目标不是在乌克兰部署“大量”士兵】据报道，法国总统马克龙提出了一些可能由乌克兰军事支援部队执行的任务，巴黎和伦敦正在与其他国家共同努力，组建一个所谓的“自愿联盟”，可能在与俄乌停火后部署。马克龙说，法国和英国蓝图的目标不是在乌克兰部署“大量”士兵，而是设想在关键地点驻扎部队特遣队。据报道，马克龙谈到了（自愿联盟的）参与国，每个国家都向乌克兰的“关键地点”部署数千名士兵。报道援引马克龙的话说，他们的任务可能包括提供培训和支持乌克兰的防御，以展示对基辅的长期支持。马克龙补充说，来自北约联盟成员国的拟议特遣队将成为乌克兰的“安全保证”，“几个欧洲国家，也包括非欧洲国家，已经表示愿意在确认后加入这一计划，”
18:48:45|【美防长：美军将继续空袭直到胡塞武装停止袭击】美国国防部长赫格塞思16日说，除非也门胡塞武装停止对美国船只和无人机的袭击，美军不会停止空袭行动。他在接受美国福克斯新闻频道访谈时说：“一旦胡塞武装表示‘我们将停止向（美国）船只和无人机开火’，这场行动就会结束。”他说，在此之前，美军将“不懈”打击胡塞武装。也门胡塞武装16日发表声明说，美军自15日以来对也门的空袭已造成53人死亡，另有98人受伤。（新华社）
18:42:58|【英国提议向乌克兰派遣1万名士兵】据报道，在3月15日的“自愿联盟”领导人会议上，英国首相斯塔默提出了向乌克兰派遣一支超过1万名士兵的西方维和部队的计划。消息人士称，乌克兰维和部队的总规模“肯定会超过伦敦准备派遣的1万人”。
18:37:14|【巴克莱：风险倾向于美联储今年推迟降息】预计美联储本周将维持政策利率不变，但巴克莱经济学家警告称，关税冲击的影响可能比FOMC在其经济预测摘要（SEP）中所显示的更为严重。他们在一份研究报告中表示：“我们认为，今年的风险倾向于推迟降息。”巴克莱预计，美联储的SEP将显示通胀和失业率预期上升，GDP增速下降，但巴克莱经济学家预计GDP放缓幅度、通胀上升幅度将大于SEP。他们补充称：“尽管我们预计SEP将显示基准利率今年将下调一次，但我们仍然认为，委员会最终将在今年6月和9月降息两次，每次25个基点。”
18:27:06|【研究：FOMC料继续按兵不动 鲍威尔或暗示不要期待美联储托底】市场普遍预计联邦公开市场委员会(FOMC)会在3月18日至19日的会议上维持利率不变，但大家不确定、但将决定市场反应的是，FOMC的预测和点阵图会有怎样的变化。研究预计，更新后的《经济预测摘要》(SEP)会传达出轻微的滞胀基调——官员们可能会下调增长预期，同时上调对通胀和失业率的预测。
17:57:33|胡塞武装：目标是红海的杜鲁门号航空母舰。
17:53:56|【俄罗斯要求西方在乌克兰和平协议中作出“铁板钉钉”的保证】俄罗斯外交部副部长格鲁什科在周一发表的讲话中表示，俄罗斯将在任何与乌克兰有关的和平协议中寻求“铁定的”保证，即北约国家将把乌克兰排除在成员国之外，乌克兰将保持中立。
17:51:07|【伊朗回应美国威胁：勿再做以色列帮凶】美国总统唐纳德·特朗普15日下令对也门胡塞武装发起大规模空袭，并警告伊朗立即停止支持这一武装。伊朗否认美方说法，同时申明美方无权干涉伊朗外交政策，美方应停止对也门人民的杀戮并结束对以色列种族灭绝行动的支持。（新华社）
16:37:37|【特朗普警告伊朗立即停止对胡塞武装的支持，伊朗伊斯兰革命卫队回应】 据法新社报道，美国总统特朗普威胁伊朗立即停止对也门胡塞武装的支持后，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米当地时间16日对此作出回应。“伊朗不会发动战争，但如果有人威胁，伊朗将作出适当、果断且决定性的回应，”萨拉米在电视讲话中表示。据路透社此前报道，特朗普星期六（15日）下令对胡塞武装实施大规模军事打击，同时要求伊朗停止支持这个组织。他警告称，如果伊朗威胁美国，“美国会追究你的全部责任，我们不会手软”。（环球网）
16:06:19|【策略师：贸易和关税的不确定性将继续支撑金价】受持续升温的全球贸易紧张局势支撑，黄金价格在亚洲早盘交易时段小幅走高。荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey在研报中表示："对关税政策的担忧可能推高通胀，刺激黄金等避险资产的需求。我们认为，贸易和关税的不确定性将继续支撑金价——若贸易摩擦升级且出现更多报复性措施，黄金的避险买盘将延续。"现货黄金上涨0.2%，报每盎司2989.79美元。
15:48:15|【美国财长：不保证美国不会陷入衰退 股市调整是健康的】继上周末美国总统特朗普拒绝保证美国经济不会负增长之后，美国财长周日（16日）受访时也表示，不能保证美国经济不会陷入衰退。不过贝森特在NBC访谈中排除了发生金融危机的可能性。被问及能否保证特朗普执政期间不会出现经济衰退时，贝森特回答道：”无法保证。（就像）有谁能预测到新冠疫情？”贝森特说，他正在推行能够持久的稳健政策，表示国家需要逐渐摆脱其所称的大规模政府支出。被问及调整是否会导致经济衰退时，贝森特说：”没有理由非得如此。”贝森特驳斥人们对近期美股下跌的担忧，称股市的修正是健康的，如果政府施行良好的税收政策、放松监管和能源安全，市场”的情况就会很好。”
15:41:14|【美国股指期货下跌 贝森特否认市场担忧 认为股市回调是正常的】美国股指期货走低，此前美国财政部长贝森特表示，尽管华尔街经历了一段艰难时期，但他并不担心市场低迷。“我从事投资行业已有35年，我可以告诉你回调是合理的、正常的，”贝森特当地时间周日在一档节目中表示。“我并不担心市场。从长远来看，如果我们落实良好的税收政策，放松管制以及保障能源安全，市场将会有良好表现。”道琼斯指数期货下跌逾200点，跌幅0.5%，标普500指数期货跌0.6%，纳斯达克100指数期货跌0.7%。
15:31:18|【交易员料今年降息三次 鲍威尔得在让市场安心与随时出手间求取平衡】鲍威尔本周的任务不轻松，既要向投资者保证经济基础依然稳固，又要传达出政策制定者随时准备在必要时介入的信息。尽管这位美联储主席宣扬美国的韧性，但美国总统特朗普迅速升级的贸易冲突导致过去一个月股市大跌，引发不安。债券收益率也下降，消费者信心走低，对经济前景的疑虑加剧。“鲍威尔需要发出某种信号，表明他们正在密切观察，”瑞穗证券美国宏观战略主管Dominic Konstam表示。他警告称，尽管美联储主席可能会明确表示，官员不会以股市为目标，但他们不能对近期的下滑视而不见。
15:30:39|【胡塞武装：美国对也门的空袭死亡人数升至53人】也门胡塞武装16日发表声明说，美军自15日以来对也门的空袭已造成53人死亡，另有98人受伤。 声明说，美军空袭造成的死亡人数已升至53人，其中包括5名儿童和2名妇女，受伤人数达98人。空袭还造成居民财产和公共设施损失。美军的所作所为是“彻头彻尾的反人类战争罪”，也是对也门主权的公然侵犯。 另据胡塞武装控制的马西拉电视台当天报道，此前被胡塞武装在红海水域扣留的“银河领袖”号货船遭到美军轰炸。（新华社）
15:14:50|【德意志银行：通胀数据限制了美联储采取行动支持经济的能力】美国长期通胀预期的指标连续第三个月攀升至逾30年来的高点。德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti说，这样的数据限制了美联储采取行动支持经济的能力，直到疲软开始更直接地出现在劳动力市场上。他说，这可能表现为就业增长放缓、失业率上升或裁员激增。“有很多不确定性存在，这可能会渗透到硬数据中，但美联储将采取某种观望模式，看看这种情况是否会发生。”Luzzetti预计美联储今年不会降息。“与此同时，我认为他们看到了更多的证据，表明他们在通胀方面的工作还没有完成。”
14:50:10|【也门再遭美军空袭】据胡塞武装消息，当地时间17日凌晨，美军空袭了胡塞武装控制的也门西部荷台达省的宰比德地区。美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
14:36:29|也门胡塞武装控制的阿尔马西拉电视台：美国对荷台达发动两次空袭。
14:35:31|【美联储议息前瞻：需传达经济牢固 但又能托底】美联储主席鲍威尔本周面临着一项棘手任务，既要向投资者保证经济基础依然稳固，又要传达政策制定者随时准备在必要时出手干预。鲍威尔吹捧美国经济韧性之际，正值特朗普迅速升级贸易战引发不安情绪，并导致美股在过去一个月大幅下挫。随着对经济前景的担忧加剧，消费者信心在下降，债券收益率也在下降。瑞穗证券美国宏观策略主管多米尼克•康斯坦姆表示：“鲍威尔需要发出某种信号，表明他们正在关注（股市）。”他警告说，虽然鲍威尔可能会明确表示，官员们不会把目标对准股市，但他们不能忽视最近的下跌。
13:56:50|俄罗斯外交部表示，俄罗斯反对任何作为冲突后保障措施在乌克兰驻军的部队，且不仅仅是北约部队。只有在和平条约达成后，才能讨论冲突结束后非武装观察员驻扎乌克兰的问题。
13:51:56|【美官员称击落11架胡塞武装无人机 否认美航母遭袭】当地时间3月16日，一名美国官员透露，美国F-16和F-18战斗机当天一共击落了也门胡塞武装发射的11架无人机。也门胡塞武装16日说，该组织当天在红海对美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只发动军事打击，以回应美军对胡塞武装目标的大规模空袭。对此，这名美国官员表示，胡塞武装的无人机并没有接近“哈里·杜鲁门”号航空母舰。（央视新闻）
12:57:47|美国官员：美国军方追踪到一枚胡塞武装发射的导弹，该导弹飞行失败并坠落在也门附近海域，未构成威胁。
12:48:33|【胡塞武装：将把所有美航母和军舰作为袭击目标】当地时间16日晚间，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，将会把所有美国的航空母舰和军舰作为胡塞武装的袭击目标，并指责美国的做法将海洋变为战场，影响国际航线的航行。同时他还表示，如果美国继续针对胡塞武装的军事行动，胡塞武装将升级报复手段。
11:13:59|【胡塞武装：红海的“海上航运禁令”将包括美国船只】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，红海的“海上航运禁令”将包括美国船只。叶海亚·萨雷亚警告说，该组织会“毫不犹豫地”针对红海和阿拉伯海的所有美国军舰发动袭击，并将继续在既定作战区域（红海、阿拉伯海、亚丁湾及曼德海峡）对以色列实施海上封锁，直到加沙地带获得人道主义援助。
09:27:41|【也门胡塞武装称在红海袭击美国航母及随行船只】萨那消息：也门胡塞武装控制的马西拉电视台16日报道，也门胡塞武装当天对停泊在红海北部的美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰及其随行舰只发射了18枚弹道导弹和巡航导弹以及一架攻击无人机，作为对此前美国空袭也门境内目标的回应和报复。（新华社）
08:38:11|【美财长无法保证美经济不会衰退】美国特朗普政府推出一系列关税政策，且多次朝令夕改，导致商业和消费者信心下滑，近期美国各项经济数据频亮“红灯”，有关特朗普衰退的担忧愈发凸显。3月16日，美国财长贝森特在接受采访时称，“无法保证美国经济不会陷入衰退。”不过他也一再强调，美国政府正在采取“稳健持久的政策”，美国经济会出现“调整”，“经历过渡期，但不会爆发金融危机”。（CCTV国际时讯）
08:31:32|【鲁比奥暗示美国在实施对等关税后可能会寻求新的贸易协定】美国国务卿马尔科・鲁比奥周日表示，一旦对主要贸易伙伴实施关税，美国可能会与各国展开双边讨论，以达成新的贸易协定。鲁比奥在接受采访时称：“我们将对那些对我们征收关税的国家实施对等的关税 —— 这不是针对加拿大，不是针对墨西哥，也不是针对欧盟，而是针对所有国家。”他还补充道：“然后，在这个公平和对等的新基准之上，我们有可能会与世界各国就对双方都有利的新贸易安排展开双边谈判。”
08:05:59|【美方称在空袭中打死多名也门胡塞武装领导人】美国总统国家安全事务助理华尔兹16日说，美军在15日空袭也门的过程中打死了多名胡塞武装领导人。华尔兹当天在接受美国广播公司电视台采访时说，特朗普政府将胡塞武装视为外国恐怖组织。空袭行动“实际上针对多名胡塞武装领导人并已把他们除掉”。他说，此次美军在也门的行动与以往有两点不同，“一是针对胡塞武装领导层，二是追究伊朗支持胡塞武装的责任”。（新华社）
07:33:58|【过去三周美股科技七巨头市值蒸发2.7万亿美元】特朗普政府上台伊始就密集推出一系列关税政策，导致商业和消费者信心下滑，有关“特朗普衰退”的担忧显著拖累美国股市。据美国消费者新闻与商业频道3月14日报道，在过去的三周时间里，“美股科技七巨头”市值蒸发2.7万亿美元。美国经济学家和市场人士担忧，在特朗普政府不断升级的“关税乱拳”下，美国经济可能出现“衰退”甚至“滞胀”。（央视新闻）
01:44:08|【欧洲央行Guindoss：当前不确定性高于新冠疫情期间】 欧洲央行副行长Guindoss表示，美国总统特朗普的政策给经济带来的不确定性超过了新冠时期。我们需要考虑当前环境的不确定性，它甚至比疫情期间还要高，我们看到的是，美国新政府对继续推行多边主义并不十分开放，而多边主义是指跨辖区合作，为共同的问题找到共同的解决方案。这是一个非常重要的变化，也是不确定性的一大来源。实际工资增加了，通货膨胀率下降了，利率下降了，融资条件改善了。但现实情况仍然是，消费没有回升。这是因为消费者并不总是对其短期实际可支配收入的发展做出反应。他们还要考虑中期经济可能发生的变化，而中期经济的不确定性笼罩在阴影之中。贸易战或更广泛的地缘政治冲突的可能性会对消费者信心产生影响。
01:22:00|【胡塞武装：美空袭已造成也门多地至少31人死亡】据也门胡塞武装控制的卫生部门当地时间16日通报称，美国对也门多地的空袭造成至少31人死亡，101人受伤，大多数为妇女和儿童。据美国媒体报道，美军当天已从空中和海上对也门发动大规模军事行动，重点打击胡塞武装的雷达、防空、导弹和无人机系统，目的是要打通红海航道。
01:00:32|【伊朗谴责美国对胡塞武装“残暴”空袭】据法新社最新报道，伊朗外交部当地时间16日谴责了美国对也门胡塞武装的“残暴”空袭行动，称其违反了国际法。报道还称，在美国总统特朗普警告伊朗停止支持也门胡塞武装后，伊朗外交部长阿拉格齐16日表示，美国政府“无权”决定伊朗的外交政策。
