18:01:51|【中国央行连续第13个月增持黄金】中国央行：中国11月末黄金储备报7412万盎司（约2305.39吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第13个月增持黄金。
14:02:53|【美联储12月降息25个基点的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
08:03:58|美国制造业就业岗位正在减少：ISM制造业就业指数跌至44.0，为3个月以来的最低水平，也是连续第10个月出现萎缩。
05:31:18|【切尔诺贝利核电站保护罩受损 维修已启动】国际原子能机构发表声明说，切尔诺贝利核电站一个用于封存反应堆的保护罩因遭无人机袭击受损，失去了密封性能。切尔诺贝利核电站位于乌克兰首都基辅以北约110公里处。1986年，核电站4号反应堆爆炸，造成严重核泄漏。事故后苏联用水泥浇筑“石棺”封存反应堆。乌克兰2012年用一个巨大的拱形钢结构外壳给“石棺”加封保护罩。该保护罩2019年启用，设计使用寿命100年。国际原子能机构5日发表声明说，该保护罩今年2月遭无人机袭击后严重受损。该机构一个工作组上周在对保护罩进行全面评估后认定，保护罩失去了密封性能，但其承重结构和监测系统未受永久性损坏。该机构总干事拉斐尔·格罗西说，保护罩维修工程已启动，需全面修复后才能防止设施功能进一步退化，保障长期安全。（新华社）
04:26:00|【乌克兰多地能源设施遭空袭致8人受伤】乌克兰总统泽连斯基6日在社交媒体发文称，俄军5日晚至6日凌晨再次对乌克兰发动空袭，袭击的主要目标是乌能源基础设施。泽连斯基称，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔尼戈夫州、扎波罗热州等地遭到袭击，造成人员受伤。他呼吁盟友对俄方袭击城市和民用设施进行制裁。乌克兰内务部长克利缅科6日在社交媒体上表示，有10个州的居民楼、能源和铁路设施遭袭击。截至6日上午，空袭造成至少8人受伤，近500名救援人员和200名警察已参与救援。据乌空军6日发布的信息，此次俄军向乌境内发射了653架无人机和51枚各型导弹。
04:10:53|乌克兰称其袭击了俄罗斯的梁赞炼油厂。
03:51:53|【国际原子能机构总干事：扎波罗热核电站失去外部电力供应】国际原子能机构总干事格罗西发布声明称，扎波罗热核电站于当日凌晨再度失去外部电源供应，这是自冲突爆发以来该电站发生的第十一次断电事件。尽管半小时后核电站紧急恢复了与330千伏备用输电线路的连接，但关键的750千伏主输电线路仍处于断开状态，目前依赖应急系统维持基本安全功能。（央视新闻）
03:28:48|【美国家安全战略报告调整美全球安全优先事项】美国白宫4日深夜发布美国国家安全战略报告，全面阐述美国总统特朗普今年1月重返白宫后的“美国优先”外交政策，聚焦美国“核心国家利益”，重新调整美国全球安全优先事项。报告认为，冷战结束后美国所追求的“永久主导世界”，是“从根本上来说不可取且不可能实现的目标”，损害美国中产阶级和工业基础。今后，美国国家安全战略旨在保护经过优先级排序的有限“核心国家利益”，而非面面俱到。在地区层面，报告提出“西半球优先”，宣称“美国必须在西半球保持首要地位”，加强在拉美的军事存在，确保美国在拉美“持续享有对关键战略要地的使用权”。报告尖锐批评欧洲，警告其因移民政策等原因面临“文明消亡的严峻前景”，称美国对欧政策应优先考虑“帮助欧洲纠正其当前发展轨迹”。报告对中东在美国外交政策中的地位作了“降级”处理，提出要避免陷入使美国在中东地区付出巨大代价的“永久战争”。在乌克兰问题上，报告把通过谈判迅速结束乌克兰危机称为“美国核心利益”，称美国需要“重建与俄罗斯的战略稳定”，以及“终结北约作为永久扩张联盟的认知”。报告还指责欧盟阻挠美国结束乌克兰危机的努力。在军事层面，报告提出要阻止地区冲突升级为整个大陆和全球的战争，要保有全球最强大核威慑，为美国本土打造 “金穹”等下一代导弹防御系统，重振国防工业基础，解决低成本无人机和导弹等昂贵武器系统的成本错位。报告强调，美国要结束盟友和伙伴“搭便车”，要求其承担所在地区主要防务责任，为集体防御作出更多贡献。在经济层面，报告强调经济安全是国家安全的基础，要求“重新平衡”全球贸易关系，扩大美国对全球关键矿产和材料的获取，监控全球关键供应链和技术进步；通过“战略性关税”和新技术应用，推动美国再工业化；强化美国“能源主导”和“金融主导”地位，保持美国科技和经济创新优势。报告再度突出特朗普反移民、反全球化立场，宣称“大规模移民时代终结”，“边境安全是国家安全首要要素”，同时淡化国际合作议题，拒绝接受“气候变化”理念，指责一些国际机构、规范和议程试图削弱国家主权，甚至被“反美力量”所操控。（新华社）
01:46:42|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站昨夜临时失去所有外部电源。
00:58:29|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行对于利率的立场“并非固定不变”。
00:54:15|【欧洲央行管委雷恩：欧元区通胀中期内存在下行风险】欧洲央行管委奥利·雷恩周六表示，尽管物价涨幅已重回欧洲央行 2% 的目标区间，但欧元区通胀在中期仍面临下行风险。他在接受意大利杂志采访时说，从 2022 年10月达到的 10.6%的峰值到目前的约 2%的降幅，这一过程并未引发大规模失业或严重的经济放缓。他说：“好消息是，通胀率已稳定在欧洲央行设定的 2% 的对称目标附近，从而保障了欧洲民众的实际收入。我们的最新预测显示，未来一段时间内，通胀率将略低于 2%。”
