19:30:15|伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇表示，如果能签署新的协议，伊朗政府愿意立刻与西方国家展开建设性的核计划谈判。
16:14:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日减少1.44吨，当前持仓量为871.08吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少51.65吨，当前持仓量为14375.32吨。
14:16:22|【美联储理事Kugler对近期通胀“颠簸起伏”持谨慎态度】美联储理事Adriana Kugler表示，美国经济以良好势头结束了2024年，她希望能看到显示通胀再次处于下行轨道的证据。“我们看到2024年第一季度有过一次上涨，现在通胀又升高了，”Kugler周五在接受采访时表示。“我们希望确保这只是暂时性的，而不是更持久的现象”。
14:02:31|【美元指数周五跌0.4%，本周累计涨幅收窄至0.7%，欧元和英镑本周跌超1%，日元一度涨向156】 周五（1月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.42%，报108.932点，本周累计上涨0.74%，交投区间为107.739-109.533点。彭博美元指数跌0.14%，报1312.23点，本周累涨0.73%，交投区间为1300.63-1316.17点。美元兑日元跌0.12%，报157.32日元，本周累跌0.37%，交投区间为158.07-156.02日元。
12:37:09|【胡塞武装再用高超音速导弹袭击以色列】1月3日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在首都萨那的支持巴勒斯坦大型集会上发言时称，胡塞武装再次用“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹和“雅法”型无人机袭击了以色列。 当天凌晨，以色列中部、南部大范围及耶路撒冷等地拉响防空警报。以色列军方称拦截一枚从也门方向袭来的导弹。当天上午，以军又称拦截一架从也门发射的无人机。
12:29:34|【哈马斯：加沙停火谈判在多哈重启】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3日发表声明说，加沙地带停火谈判当天在卡塔尔首都多哈重启，哈马斯一如既往地严肃、积极对待谈判，并努力尽快达成协议。声明说，本轮会谈的重点是达成全面停火协议、以色列军队撤出加沙地带及其实施细节，以及加沙地带流离失所者返回家园。
12:21:35|【国际油价3日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格上涨83美分，收于每桶73.96美元，涨幅为1.13%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨57美分，收于每桶76.51美元，涨幅为0.76%。
11:53:13|特朗普与持反对意见的共和党人谈论议长投票问题。
11:44:16|以太坊日内涨幅扩大至5.00%，现报3629美元/枚。比特币涨1.87%，现报98701美元/枚。
09:13:00|美联储巴尔金：特朗普政策的不确定性太大，无法将其纳入前景预测。
09:11:28|美联储巴尔金：必须看到利率降至2%或需求减弱，才能降息。公司对经济的乐观情绪有所增强，但对即将到来的变化将如何影响其业务感到担忧。
09:11:11|美元指数DXY短线走低13点，现报108.91。美元兑日元USD/JPY短线走低20余点，失守157，日内跌幅0.32%。
09:11:06|美联储巴尔金：希望利率在更长时间内保持具有限制性。鉴于潜在的通胀上行风险，倾向于继续维持更长时间的紧缩政策。
09:10:55|美联储巴尔金：鉴于潜在的通胀上行风险，倾向于继续维持更长时间的紧缩政策。企业传达的信息明确而清晰，消费者对价格的敏感度正在提高。
09:10:20|美联储巴尔金：很难知道企业是否会将关税转嫁到价格上。从关税到价格的传导并非简单明了，取决于包括企业供应链、消费者价格弹性等多个因素。
09:09:40|【分析师：黄金和美元的前景取决于宏观经济形势】黄金期货下跌，但由于避险需求，今年第一个交易周仍有望收涨。期货下跌0.4%至每盎司2,657.70美元，买入价格环比上涨0.2%。FxPro的Alex Kuptsikevich表示，尽管涨幅有些温和，但股市下跌的同时黄金和美元同时上涨是避险的特征。Kuptsikevich表示，黄金和美元的前景取决于宏观经济形势，美国当选总统特朗普表示在上任后要对一系列商品征收关税。Kuptsikevich补充道，全球投机者可能会加大黄金购买量。
08:51:07|现货黄金向下触及2640美元/盎司，日内跌0.65%。
08:43:52|【俄称摧毁乌无人机 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部1月3日发表声明称，俄罗斯武装力量继续在俄罗斯库尔斯克州打击乌克兰武装部队。过去一天，俄军在库尔斯克一线打死打伤乌军225人，摧毁乌军2辆步兵战车、3辆装甲战车、5辆汽车、1门火炮。俄称，1月2日夜间至3日凌晨，俄防空系统在俄各地上空摧毁22架乌克兰无人机。乌克兰武装部队总参谋部3日发布战况信息称，过去一天，前线地区发生138次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军5个人员、武器和军事装备集中区实施了打击，摧毁俄军2个控制点和3个重要目标。乌克兰在多个方向击退俄军进攻，造成俄军死伤1080人，还摧毁了俄军大量装备。（央视新闻）
08:41:42|【加沙地带医疗部门：以色列袭击造成至少52人死亡】据加沙地带医疗部门当地时间1月3日消息，当天以色列袭击加沙地带造成至少52人死亡。此外，记者获悉，以色列空袭加沙地带北部的加沙城，造成7人死亡，其中包括4名儿童，另有数人受伤，部分人伤势严重。（央视新闻）
08:38:48|【美联储巴尔金：招聘步伐放缓，但仍然保持乐观】截至11月的一年，美联储青睐的通胀指标上升了2.4%。自2021年初以来，该价格指标一直高于美联储2%的目标。美联储官员正努力在不损害劳动力市场的前提下降低通胀。劳动力需求有所降温，但招聘依然稳固，11月雇主新增22.7万个就业岗位。失业率小幅上升至4.2%，自去年5月以来一直保持在4%至4.3%的区间内。Barkin指出，经济正处于低火力状态，招聘步伐放缓。但他仍然保持乐观。他表示，预计经济增长将出现更多上行而非下行意外，当前的劳动力市场的平衡“更可能朝着雇佣而非解雇的方向发展”。Barkin表示，他认为通胀上升的风险有所增加。Barkin表示：“工资和产品成本可能会面临压力。如果出现这种情况，鉴于最近的通胀经验，定价者可能会更敢于将成本转嫁出去。”
08:36:36|【美股继续走高 标普500指数涨超1%】美股继续走高，标普500指数涨超1%，纳指涨1.35%，道指涨0.65%。特斯拉涨超4%，英伟达涨近4%。
08:28:19|【富国银行：美国制造业活动好坏参半 新需求仍保持正增长】高于预期的美国制造业指标为美国国债收益率和美元提供了支撑。12 月 ISM PMI 从48.4升至49.3，高于预期的48。该数字仍表明经济处于收缩状态，但有改善的迹象。富国银行的Tim Quinlan和Shannon Grein表示：“衡量当前活动的生产分项已恢复扩张。”他们还指出，新需求仍保持正增长。“在整体数据低迷的情况下，制造业活动好坏参半。”报告发布后，10年期美国国债收益率从4.459%升至4.572%，美元指数从早盘低点反弹。
08:22:27|【以军袭击加沙中部多地 至少30人死亡】加沙地带医疗人员当地时间1月3日说，2日晚至3日早间，以色列国防军袭击了加沙地带中部代尔拜拉赫等多个地区，造成包括妇女儿童在内的至少30人死亡。3日，以色列国防军发布声明称，过去一天中，以军根据情报信息，对加沙地带约40个哈马斯武装人员集结点及指挥和控制中心发动空袭，其中部分目标位于此前曾用作学校的地区。（央视新闻）
08:16:39|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.4%，此前预计为2.6%。
08:02:15|【美联储巴尔金：通胀存在一些潜在的上行风险】美联储巴尔金：无论经济如何发展，美联储都已做好充分准备采取应对措施。金融市场的不确定性似乎已经下降，市场对政策路径的预测与美联储的中值预期相一致。越来越认识到长期利率可能不会像曾经希望的那样大幅下降。劳动力市场更倾向于增加招聘而非裁员。通胀存在一些潜在的上行风险。
08:00:40|【美联储巴尔金：2025年的基本前景积极】美联储巴尔金：2025年的基本前景积极，增长面临的上行风险大于下行风险。通胀仍未回到目标水平，仍需更多努力。只要就业和资产价值保持强劲，消费者就会继续消费。2025年的故事将更少关注货币政策，更多关注经济基本面，或许还涉及地缘政治。几乎无需再像以往那样具有限制性。
07:28:25|【德债扩大跌幅 英债回吐涨幅 此前美国ISM数据强于预期】德国国债熊市趋平，因货币市场削减欧洲央行降息押注，此前强于预期的美国12月 ISM制造业数据促使交易员减少美联储宽松押注。德国10年期国债收益率涨3个基点，至2.41%，2年期收益率跃升6个基点，至2.16%。交易员押注欧洲央行今年降息105个基点，低于周四的112个基点。英国国债基本持平；英国10年期国债收益率下跌1个基点，至4.59%，稍早一度跌至4.55%。
07:26:50|彭博美元即期指数抹去跌幅，触及日内高点。
07:02:43|制造业数据公布后，美元小幅收窄跌幅，美元指数报109.02美元；美元兑日元USD/JPY短线上扬20点，现报157.31。
07:00:16|【美国ISM制造业指数为3月份以来最高 ISM制造业新订单指数创下1月以来最高水平】 美国12月ISM制造业PMI 49.3，预期48.4，前值48.4。 美国12月ISM制造业物价支付指数 52.5，预期51.7，前值50.3。 美国12月ISM新订单指数 52.5，前值50.4。 美国12月ISM就业指数 45.3，预期48，前值48.1。 美国12月ISM产出指数 50.3，前值46.8。 美国12月ISM库存指数 48.4，前值48.1。
05:42:23|【也门胡塞武装称使用导弹袭击以色列雅法的一座电站】当地时间1月3日，也门胡塞武装发表声明称，该武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了位于以色列雅法的一座电站，并使用“雅法”号无人机袭击了以色列雅法地区的一个军事目标。
04:29:38|美国天然气期货价格延续跌势，最新下跌5%。
04:18:24|【央行：建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性】中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会，会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。强化央行政策利率引导，完善市场化利率形成传导机制，发挥市场利率定价自律机制作用，加强利率政策执行，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。充实完善货币政策工具箱，开展国债买卖，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率，防范资金空转。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，加强市场管理，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防止形成单边一致性预期并自我实现，坚决防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
04:17:05|【央行：下阶段建议加大货币政策调控强度】中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会。会议研究了下阶段货币政策主要思路，建议加大货币政策调控强度，提高货币政策调控前瞻性、针对性、有效性，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，择机降准降息。保持流动性充裕，引导金融机构加大货币信贷投放力度，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。
04:16:20|【中国人民银行货币政策委员会召开2024年第四季度例会】中国人民银行货币政策委员会2024年第四季度（总第107次）例会于12月27日召开。会议认为，2024年以来宏观调控力度加大，稳健的货币政策灵活适度、精准有效，坚定支持性立场，强化逆周期调节，优化完善货币政策框架，综合运用利率、准备金、再贷款、国债买卖等工具，服务实体经济高质量发展，为经济回升向好创造适宜的货币金融环境。贷款市场报价利率改革成效显著，存款利率市场化调整机制作用有效发挥，货币政策传导效率增强，社会融资成本处于历史较低水平。外汇市场供求基本平衡，经常账户顺差稳定，外汇储备充足，人民币汇率双向浮动、预期趋稳，在合理均衡水平上保持基本稳定。(中国人民银行)
04:16:16|【宁夏交投拟发行不超过40亿元债券选聘承销商】据惠泽招电子招投标交易平台，宁夏交通投资集团有限公司发布2025年债券承销商服务项目招标公告。
01:16:09|【新泉股份：投资3600万欧元设立德国子公司】 新泉股份公告，公司拟通过全资子公司新加坡新泉以自有资金3600万欧元在德国慕尼黑投资设立新泉（欧洲）有限公司，并由新泉（欧洲）在德国拜仁州投资3000万欧元设立新泉（拜仁）汽车零部件有限公司。新泉（欧洲）和新泉（拜仁）的注册资本均为10万欧元。投资完成后，新加坡新泉持有新泉（欧洲）100%股权，新泉（欧洲）持有新泉（拜仁）100%股权。
01:13:46|【戴德梁行胡峰：随着房地产存量市场发展，业务会向咨询顾问、ESG服务、资管服务等发展】 1月3日，在主题为“面向未来的估价发展”的2024中国房地产估价年会暨中房学成立30周年活动上，戴德梁行北区董事总经理、北区估价及顾问服务部主管胡峰表示，房地产估价为交易双方提供了合理的价格参考依据，特别是在房地产金融这个交叉领域，合理的估值可为金融机构与投资人提供可靠的决策依据，为房地产市场的良性运转、为金融市场的稳定发展牢筑安全底线。“未来随着房地产存量市场的进一步发展，不动产“投、融、管、退”模式不断成熟，我们的业务将会从传统模式不断向高质量的咨询顾问、工程尽调、ESG服务、资产管理服务等全链条多元化服务发展，同时也会对房地产估价顾问队伍提出更高的要求。会上，戴德梁行获得四项大奖。”
00:35:42|【策略师：美元和收益率走强将对股市情绪构成压力】Legal and General investment Management亚太投资策略师本•班尼特表示：“股市在年初前后经历了一段艰难时期，但流动性不足的市场可能会发生奇怪的事情。美元走强和债券收益率上升将对未来的股市情绪构成压力，股票投资者希望这种情况尽快有所转变。”华侨银行投资策略董事总经理瓦苏·梅农表示，“特朗普的促增长和亲商议程可能会提振美国经济，但对世界其他地区来说，由于潜在的关税和美元走强，这可能具有挑战性。因此，市场上存在一定程度的谨慎和预期，尤其是在过去两年强劲的投资表现之后。”
00:35:19|【2025年底金价或站上3000美元】隔夜国际现货金价上涨，盘中触及两周来新高。过去一年，国际现货金价上涨了约27%，创下14年来最大年度涨幅。分析指出，预计今年黄金还会进一步上涨。高盛预计，到今年底黄金价格将达到每盎司3000美元。有分析认为，全球央行将继续采取分散持有美元、增加外汇储备多样性的策略。（央视财经）
00:31:31|在岸人民币兑美元1月3日16:30收盘报7.3093，较上一交易日下跌99点。
00:26:35|【期权交易活跃 对冲基金押注欧元兑美元将跌至平价】 欧元新年开局不利，对冲基金料未来几个月欧元兑美元将跌至平价，甚至更低。交易员称，随着周四欧元兑美元跌至2022年11月以来低点，欧洲和美国的杠杆基金相应调整其欧元期权头寸部署。根据对美国存托与清算公司(DTCC)数据的计算，当天约有25亿以平价或低于平价为目标价的欧元期权成交，约为上月日均值的四倍。因投资者对欧洲经济增长和美国提高关税的前景感到不安，欧元本周已下跌约1.5%，在G-10货币中的表现排倒数第二。如果该地区增长前景进一步减弱，欧元抛售势头可能会增强，因为欧元是流动性最好的资产之一。“欧元的风险天平确实偏向于下行，尤其是在1.03水平附近的期权障碍被突破之后，”华侨银行策略师Christopher Wong称。“欧元区的增长势头已然放缓，令市场对欧洲央行可能需要增加降息次数或加大降息幅度来支持经济的预期升温。”
00:22:25|【2025年金价仍被看好，机构预测金价2025年有望突破3000美元】2025年开年国际金价上涨行情持续。金价上行行情叠加节日因素推动，市场掀起了“购金热”，一些金店门店出现排队现象，更有顾客趁着促销契机提前购入金戒指、金耳环、金项链“三金”产品，为婚礼做准备。在刚刚过去的2024年，国际金价涨势强劲。受地缘政治紧张局势加剧、货币政策放松以及多国央行购买量增加等需求推动，金价年内数十次创历史新高，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货全年双双涨超27%。展望2025年，业内人士表示，支撑金价上涨的因素依然存在，黄金或将出现先抑后扬的走势。（北京商报）
00:18:04|【投资者押注美元将走强 美指在两年高点附近徘徊】在强劲的美国就业市场数据支持美联储放慢降息步伐后，美元指数DXY徘徊在两年高位附近。美国劳工部周四公布，上周初请失业救济人数下降至21.1万人，降幅超过预期。丹斯克银行策略师Mohamad Al-Saraf在一份报告中称，这凸显了劳动力市场的持续弹性。他表示，由于美国和欧元区经济出现进一步分化的迹象，以及对特朗普1月20日就任美国总统的乐观情绪，投资者越来越多地押注美元走强。
