23:56:42|市场消息：CPC里海石油管线KROPOTKINSKAYA油泵站遭无人机袭击，通过CPC系统的石油运输量减少。
23:27:00|【报道：欧洲与特朗普政府首次会面结束 美欧联盟陷入危机】据报道，在欧洲与特朗普政府的首次会面结束时，许多关键问题仍未确定下来，但有一件事是明确的：西方联盟似乎出现了划时代的裂痕。经过三年的战争，北约内部形成了新的团结，而特朗普政府明确表示，计划将注意力集中在亚洲、拉丁美洲、北极，以及特朗普总统认为美国可以获得关键矿产权的任何地方。欧洲官员在与美国国防部长会晤后表示，预计数以万计的美国军队将从欧洲撤出，唯一的问题是撤出多少，撤出的速度有多快。他们担心，在与俄罗斯总统普京的一对一谈判中，特朗普可能会同意一些条款，最终可能会让莫斯科拥有乌克兰五分之一的土地，并在几年后占领剩下的土地。他们认为，普京的最终目标是分裂北约。
23:05:51|据上海航运交易所数据，截至2025年2月17日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1897.84点，与上期相比跌19.3%。
22:58:53|乌克兰军方：俄罗斯在夜间袭击中发射了147架无人机。
22:48:43|【美媒：美俄将就乌克兰问题举行会谈 沙特担任调解人】据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间16日报道，多个消息来源称，美国和俄罗斯将于18日开始就乌克兰问题举行会谈。沙特方面将担任调解人。据报道，一名沙特官员表示，沙特方面不仅将主持会谈，还将参与调解。报道称，预计美国国务卿鲁比奥、总统中东问题特使威特科夫和总统国家安全顾问华尔兹都将出席会谈。一位不愿透露姓名的乌克兰官员表示，基辅不会派代表参加会谈。CNN表示，沙特在特朗普政府的外交政策中扮演着重要角色。沙特王储促成了在俄被定罪的美国公民福格尔获释。2017年，特朗普作为总统首次出访沙特。（中新网）
22:30:15|【外媒：特朗普希望在2025年复活节前实现俄乌停火】据彭博社16日援引消息人士称，特朗普政府已告诉欧洲官员，希望推动俄乌在2025年复活节(4月20日)前实现停火。据报道，一些官员表示，特朗普关于迅速解决乌克兰危机的计划雄心勃勃，“可能不切实际”。也有官员认为，相比复活节前实现停火，在2025年年底达成协议的可能性要大得多。不过，该官员补充说，他们仍处于“观望”状态。当前，白宫尚未对此作出评论。（中新网）
22:25:14|【股东拟减持，彤程新材续跌超6%，录得3连跌】彤程新材(603650.SH)继续下跌超6%，3日连跌超10%，现报33.2元，总市值跌破200亿元关口。消息上，昨日晚间彤程新材发布股份减持公告，股东舟山市宇彤创业投资合伙企业(有限合伙)拟减持公司股份不超过750万股，减持比例不超过公司总股本的1.25%。此外据悉，该公司近三年累计发布减持计划公告4次。
22:08:40|【美媒：泽连斯基恳请特朗普在与普京对话时更优先乌克兰，而不是俄罗斯】 综合美国全国广播公司（NBC）、《乌克兰真理报》当地时间2月16日报道，乌克兰总统泽连斯基在慕尼黑安全会议期间接受NBC采访时表示，他恳请特朗普在与普京对话时保持对乌克兰的忠诚，“我非常希望乌克兰成为特朗普的优先事项，而不是俄罗斯”。（环球网）
21:06:48|欧洲理事会主席科斯塔表示，欧洲需要与俄罗斯就“新的安全架构”进行谈判。
20:35:33|【连续20CM涨停！宏景科技：与DeepSeek暂无业务合作】继上周五（2月14日）涨停之后，2月17日早盘，宏景科技再次20CM涨停。截至上午收盘，宏景科技报54.6元/股，最新市值约60亿元。2月14日盘后，宏景科技发布股票交易异常波动公告，关于近期部分投资者通过深交所互动易平台所提到的DeepSeek等近期市场热点概念，截至目前，公司并未形成上述热点概念范围内的营业收入，与DeepSeek暂无业务合作。
18:37:36|【美俄双方将于18日在沙特举行会谈】 据美国和俄罗斯媒体2月16日报道，有多名消息人士表示，美国和俄罗斯在沙特阿拉伯的会谈将于18日开始。（央广军事）
17:53:53|【对日本央行加息押注升温 资管公司看涨日元程度达到2021年以来之最】随着市场对日本央行将再次加息的猜测不断升温，机构投资者对日元的看好程度达到2021年3月以来之最。根据商品期货交易委员会(CFTC)的数据，截至2月11日当周，资产管理公司持有的日元净多头头寸达到约四年来的最高水平。隔夜指数掉期显示，日本央行7月底前加息的概率超过80%，9月底前加息板上钉钉。东京时间09:29，日元兑美元涨0.2%至152.06。“资管公司开始认为日本央行的加息意愿比最初想象的要强烈，”瑞穗证券驻东京首席全球策略师Shoki Omori说。“许多人预计终端利率将在1%，但人们开始担心利率预期升到1%以上的速度会比预期更快。”
17:41:54|【日本四季度GDP超预期 市场加息预期升温】日本5年期国债收益率一度达到1.030%，创下自2008年10月以来的约16年半高位。受到日本经济韧性指标发布的影响，市场对日本央行追加加息的预期上升，导致债券遭到抛售。日本内阁府在17日公布的2024年第四季度GDP初值显示，剔除物价波动影响后的实际季节调整值较前期年率增长2.8%，这一数字高于市场预测的1%增幅。三井住友信托资产管理公司的资深策略师稻留克俊指出：“近期对日央行加息最终到达点的预期，暗示可能会高于此前的设想。”
17:23:18|【招行金生利产品期限调整为两年】 2月17日，界面新闻记者留意到，招商银行金生利（经典款）-101克产品期限已从原来的一年调整为两年。按照最新规则，买入时为100克黄金，2年到期后可提出1根101克的经典款招行金投资金条，即从原来的1年增重1克调整为2年增重1克。年初至今，金价涨势迅猛，截至17日早上9时，伦敦金现货已上涨10%，报2887.17美元/盎司。
16:59:56|【摩根士丹利将美国10年期国债收益率预期上调至4%】摩根士丹利策略师Matthew Hornbach和Martin Tobias报告称，由于预计美联储在2025年将减少降息次数，将美国10年期国债收益率的年末预期从之前的3.55%上调至4%。该行经济学家现在预计只会在6月有一次幅度25个基点的降息，之前的预测是今年将会累计降息75个基点。继续建议投资者超配或建立5年期国债的长久期仓位。
16:52:46|【中信证券：中央汇金系券商股权调整有望推动证券行业新一轮并购】财政部拟将所持长城资产、东方资产、信达和中国证券金融股权划转至中央汇金。中信证券称，随着股权划转的完成，中央汇金旗下具有重要影响力的证券公司升至8家，汇金系券商的股权调整有望推动证券行业新一轮并购。分析师田良等在报告中指出，本次股权划转是对于2023年3月印发的《党和国家机构改革方案》的进一步落实。本次划转后中央汇金旗下具备重要影响力的证券公司增至8家，分别为中国银河、中金公司、申万宏源、信达证券、东兴证券、长城国瑞证券、中信建投和光大证券。后续关注证券行业同一实控人下行政化与市场化并购主线。划转完成后，中央汇金实现AMC业务集中，提升国有资本配置效率。作为国有金融资本受托管理机构，汇金分别持有中国信达、东方资产与长城资产58.00%、71.55%、和73.53%的股份。
16:40:41|【特朗普首席经济顾问计划与美联储主席定期交换对美国经济的看法】美国总统唐纳德·特朗普的首席经济顾问表示，他将定期与美联储主席杰罗姆·鲍威尔会面交换对美国经济的看法，这为总统提供了向央行传达意见的一个渠道。白宫国家经济委员会主任Kevin Hassett表示，这一计划恢复了特朗普第一个总统任期内的做法，不会侵犯美联储免受政治干预的独立性。“鲍威尔是一个独立的人，美联储的独立性受到尊重。”Hassett周日在某节目中说道，“关键是总统的意见也可以被听到。他是美国的总统。”
16:33:59|【多国政商界人士批美挥舞“关税大棒”：或引发贸易战损害全球经济】在慕尼黑安全会议当地时间15日举行的“贸易战与和平”主题讨论会上，多名政商界人士批评美国方面近来频繁发出关税威胁的行为。他们表示这种单边主义和贸易保护主义做法可能引发贸易战，最终损害全球经济。（央视）
16:22:39|【特朗普确认乌克兰总统泽连斯基将参加美俄有关结束俄乌战争的谈判】美国总统特朗普表示，乌克兰总统泽连斯基将参加与俄罗斯的和平谈判。而在一天前，美国高级顾问暗示谈判可能会在泽连斯基缺席的情况下进行。“是的，他会参与，”特朗普周日在佛罗里达回应记者提问时表示。不过，他并未具体说明泽连斯基本人或其助手是否会参加本周在沙特举行的初步会谈，还是出席之后举行的领导人峰会。这是白宫首次确认乌克兰将参加美国和俄罗斯有关结束俄乌战争的谈判。
16:22:01|【银河证券：全球AI+行业应用、端侧AI预计将迎来新一轮繁荣期】 中国银河证券研报表示，DeepSeek通过架构优化和训练方法革新降低单次训练和推理的算力需求，压缩成本至行业极低水平，但并未打破Scaling Laws的本质与创新边界，算力需求依然长期增长，由于低成本将大幅推动应用普及，未来推理算力将接棒训练算力成为算力消耗主力，全球AI+行业应用、端侧AI预计将迎来新一轮繁荣期。
16:07:08|【中信建投：黄金相对白银、铜等金属的溢价在本周驱动着金属价格反弹】中信建投认为，全球央行的购金热潮及特朗普关税威胁引发的避险需求，是推动金价进一步上涨的关键因素。黄金相对白银、铜等金属的溢价在本周驱动着金属价格反弹，复刻着去年2月底的行情。工业金属仍在季节性累库之中，但本周累库数量较上一周明显下降，在以旧换新政策刺激下的新能源车、家电排产超预期，消费有望接力金融属性夯实金属价格涨势，特别是供应受限的铜铝。
16:06:55|【中信建投：腾讯接入DeepSeek 有望带动API调用量增加和本地化部署需求】中信建投表示，DeepSeek-R1作为开源模型跻身全球第一梯队，加速AI厂商内卷。其中OpenAI 已统一模型路线，在GPT-5中将为免费用户提供可无限使用的“标准智能”；而百度则宣布文心模型将于4月1日开始全面免费，并将在6月30日开源下一代文心4.5系列模型。在用户量激增下DeepSeek频繁出现“服务器繁忙”提示的背景下，以及腾讯宣布接入DeepSeek模型刺激下，均有望带动API调用量增加和本地化部署需求，1）利好有数据、有客户、有场景的软件企业，AI产品有望带动公司ARPU提升和项目单价上升；2）模型私有化需求增加，利好一体机、超融合和B端服务外包企业。
16:05:34|【英国首相称必要时向乌克兰派遣部队】英国首相斯塔默16日表示，英国准备在必要时向乌克兰派遣部队。斯塔默在英国《每日电讯报》网站16日夜刊发的署名文章中写道：“英国准备在加快乌克兰安全保障工作方面发挥主导作用。这包括对乌克兰军队的进一步支持。英国已经承诺至少2030年前每年向乌方提供30亿英镑。这也意味着（英国）准备好并愿意在必要时派遣我们自己的部队，为乌克兰的安全保障做出贡献。”（新华社）
16:03:25|美元/日元跌破152日元，最新报151.99。
15:59:21|【澳大利亚央行周二料自2020年以来首次降息 决策者将警惕贸易战风险】澳大利亚央行周二将公布利率决策，势将进行四年来的首次降息。不过，央行货币政策委员会仍对全球贸易摩擦加剧带来的潜在通膨压力以及国内选举开支风险保持警惕。调查显示，多数受访经济学家预计澳大利亚央行周二将降息25个基点至4.1%，这将是该央行自2020年11月以来首次降息，并可能给总理Anthony Albanese助一臂之力，他亟需扭转低迷的民调支持率，以争取连任。
15:52:05|【古尔曼：搭载M5芯片的MacBookPro今秋推出】科技记者马克・古尔曼表示，苹果公司新一代M5芯片设备的发布时间逐渐明朗，其首款搭载M5芯片的产品有望从MacBookPro系列开始。据报道，苹果计划于2025年秋季正式推出搭载M5芯片的MacBookPro电脑。在此之前，预计苹果将在2025年3月率先发布基于M4芯片的MacBookAir新机型，并在6月的苹果全球开发者大会（WWDC）期间推出M4芯片版本的MacStudio和MacPro更新。
15:50:16|日本第四季度GDP折合年率增长2.8%，预估为1.1%。日本第四季度GDP环比增长0.7%，预估为0.3%。
15:49:38|【中国央行公开市场本周有超1.5万亿逆回购和MLF到期】 周一到周五，中国公开市场逆回购分别到期2290、330、5580、1258、985亿元逆回购到期，周二另外有5000亿元MLF到期。
15:18:37|【美特使：俄乌和谈的参与方将不会包括欧洲国家】当地时间2月15日，美国政府俄乌问题特使凯洛格在出席慕尼黑安全会议时称，俄乌和谈的参与方将不会包括欧洲国家。凯洛格还解释称，美方认为新明斯克协议之所以失败，问题就在于“当时参与谈判的很多人真的没有能力去执行某种类型的和平进程”，因此美国“不会重蹈覆辙”。据悉，2015年新明斯克协议的谈判方包括俄罗斯、乌克兰、德国、法国。欧洲方面立即对这一言论表达反对，并且计划自行举办峰会讨论乌克兰问题。据法国外长巴罗16日证实，法国总统马克龙将于2月17日在巴黎举行会议，邀请多个欧洲国家参会，讨论欧洲安全问题。（央视新闻）
15:17:00|【国务院国资委：深入推进战略性重组和专业化整合】国务院国资委党委在学习时报撰文指出，进一步明晰各类企业的功能定位，在深入研究行业形势、产业趋势、市场走势的基础上，立足企业比较优势，大力推进差异化布局。持续深化国有资本投资、运营公司改革，打造市场化运作的专业平台，推动创新投资和战略性投资，助力存量资产盘活和低效无效资产处置。深入推进战略性重组和专业化整合，进一步提高国有资本配置和运行效率，加快推动国有资本向关系国家安全、国民经济命脉的重要行业和关键领域集中，向关系国计民生的公共服务、应急能力、公益性领域等集中，向前瞻性战略性新兴产业集中。
15:07:39|亚市盘初，现货黄金小幅上涨，涨0.26%报2890美元/盎司；WTI跌0.44%报70.40美元。
14:04:57|【美联储3月维持利率不变的概率为97%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97%，降息25个基点的概率为3%。到5月维持当前利率不变的概率为81%，累计降息25个基点的概率为18.5%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:24:27|【俄媒：俄美官员将于18日在沙特举行乌克兰问题会议】据俄罗斯多家媒体当地时间16日报道，俄罗斯官员和美国官员将于2月18日在沙特阿拉伯举行乌克兰问题会议。报道表示，美方代表预计包括美国国务卿鲁比奥、美国总统国家安全事务助理华尔兹以及美国中东问题特使威特科夫。也有消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫正在筹备访问沙特阿拉伯。（央视新闻）
12:51:03|【黎真主党领导人：坚决反对将巴勒斯坦人驱逐出家园的企图】当地时间16日晚，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆就地区最新形势发表电视讲话。他表示，美国总统特朗普在巴勒斯坦问题上的立场非常危险，其目的是消灭巴勒斯坦及其人民。卡西姆强烈谴责任何强行将巴勒斯坦人驱逐出家园的企图，坚决反对将巴勒斯坦人迁移到约旦、埃及或沙特阿拉伯。（央视新闻）
12:22:24|德国总理朔尔茨：我将于周一出席在巴黎举行的乌克兰问题峰会。
11:11:43|【国际金价续创新高 黄金主题基金表现亮眼】今年以来黄金市场涨势如虹，国际金价新高不断。截至2月14日，COMEX黄金期货价格年内累计涨幅接近10%，此前一度触及2968美元/盎司。与之相关的黄金ETF也成为了投资者眼中的“香饽饽”，收益表现十分亮眼，产品年内涨幅均超过11%，规模和净值也创下新高。（证券时报）
10:59:29|【美国面临鸡蛋价格飙升与供应短缺，特朗普政府拟推禽流感应对新举措】由于全美各地杂货店鸡蛋供应紧张、价格高企，美国总统特朗普领导的政府正在制定一项应对禽流感的计划。 美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日透露，他和农业部长布鲁克・罗林斯将于下周向特朗普提交一份计划。哈塞特将鸡蛋供应问题归咎于拜登政府为减缓禽流感传播而采取的杀鸡策略。他表示，新目标是采用更 “明智” 的方法，通过生物安全措施和药物来保障安全，避免杀鸡。
10:00:30|【347家公司披露回购增持贷款进展 金额上限合计近700亿元】自股票回购增持再贷款政策推出以来，备受市场欢迎。据统计，截至2月16日，A股347家上市公司累计披露367单股票回购增持贷款进展，拟申请贷款金额上限合计697.76亿元，占首期额度（3000亿元）为23.26%。367单贷款中，263单用于回购，涉及金额上限合计435.66亿元，占比62.44%；104单用于股东增持，涉及金额上限合计262.1亿元，占比37.56%。中国上市公司协会学术顾问委员会委员程凤朝接受记者采访时表示，随着上市公司对市值管理需求的进一步释放，预计更多企业将利用这一工具进行回购和增持。此外，随着市场环境变化，监管部门可能进一步优化贷款条件，如降低贷款利率等，以鼓励更多上市公司和股东参与。 (证券日报)
07:40:33|【美官员将前往沙特 就俄罗斯相关问题进行会谈】当地时间16日，美国中东问题特使威特科夫表示，他将于今晚与美国总统国家安全事务助理迈克·华尔兹一起前往沙特阿拉伯，就俄罗斯相关问题进行会谈。威特科夫表示，希望此次会谈能在俄乌冲突问题上取得一些真正良好的进展。他还称，美国官员也在与乌克兰官员进行单独交谈。（央视新闻）
05:55:38|【下周重要事件与数据预告——美联储公布会议纪要，中国LPR出炉、MLF到期】 1. 周一：①数据：欧元区12月季调后贸易帐；②事件：欧洲央行管委内格尔、美联储理事鲍曼、美联储哈克等发表讲话；③休市：美股于美国总统日休市一日；美国芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间18日03:30结束，股指期货合约交易提前于北京时间18日02:00结束。 2. 周二：①数据：美国2月纽约联储制造业指数；美国2月NAHB房产市场指数；②事件：中国央行有5000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和330亿元7天期逆回购到期；澳洲联储公布利率决议、主席布洛克召开货币政策新闻发布会；英国央行行长贝利、美联储戴利、欧洲央行管委霍尔茨曼、执委奇波洛内等发表讲话；③财报：美股百度、爱奇艺。 3. 周三：①数据：美国1月新屋开工总数年、1月营建许可总数；②事件：国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；苹果公司举行新品发布会；国内成品油将开启新一轮调价窗口；日本央行审议委员高田创发表讲话。③财报：美股西方石油。 4. 周四：①数据：美国当周API原油库存；中国1月Swift人民币在全球支付中占比；中国一年期、五年期贷款市场报价利率；美国当周初请失业金人数；美国2月费城联储制造业指数；欧元区2月消费者信心指数初值；美国1月谘商会领先指标月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：美联储公布1月货币政策会议纪要；美联储古尔斯比等发表讲话；③财报：港股网易、阿里巴巴、联想集团，美股哔哩哔哩、Rivian等。 5. 周五：①数据：美国当周EIA原油库存；美国2月标普全球制造业和服务业PMI初值；美国2月密歇根大学消费者信心指数终值、2月一年期通胀率预期终值、1月成屋销售总数年化；②事件：恒生指数公司宣布2024年第四季度之恒生指数系列检讨结果；美联储穆萨莱姆、欧洲央行管委内格尔、首席经济学家连恩等发表讲话；澳洲联储主席布洛克出席议会听证会；NYMEX纽约原油3月期货受移仓换月影响。此外，部分交易平台美油合约到期时间通常较NYMEX官方提前一天；③财报：港股渣打集团，美股唯品会。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：加拿大央行行长麦克勒姆发表讲话；CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：德国进行新一届议会选举。
04:47:28|【俄总统新闻秘书：在协商一致情况下特朗普可随时访俄】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日表示，在俄美双方协商一致的情况下，美国总统特朗普可以随时访问俄罗斯。据俄罗斯电视记者扎鲁宾16日在其社交账号公布的采访视频，佩斯科夫在接受扎鲁宾采访时说，俄总统普京与特朗普不久前通电话，释放了通过对话解决问题、要和平不要战争的强烈信号。两人未来可能的会晤在当前形势下具有特殊意义。谈及俄方官员访问美国的前景，佩斯科夫强调，如果美方有意愿，针对俄官员的个人制裁可以迅速取消。他说，如果俄美双方能够保持定期对话，俄美两国元首会晤就不需要那么多准备工作。佩斯科夫还说，俄罗斯不会忘记西方如何欺骗俄方，并将在未来可能的乌克兰问题谈判中捍卫自身利益。普京与特朗普12日通电话，普京邀请特朗普访问莫斯科。双方还讨论了俄美关系、乌克兰危机、中东局势等议题。
04:03:43|美国国务卿鲁比奥：总统特朗普正在与以色列总理内塔尼亚胡合作，以确保人质必须释放。只要哈马斯没有被消灭，和平就不可能实现。所有这些挑战的共同目标都是伊朗。不能存在一个拥有核武器的伊朗。伊朗有一个人民不支持的政权。
01:16:47|克里姆林宫发言人佩斯科夫：普京和特朗普的首次会晤在当前形势下具有特殊意义。特朗普可以随时访问俄罗斯。
01:16:27|据塔斯社：俄罗斯方面表示，西方的制裁不会阻碍俄美谈判，它们“被施加和被解除一样快”。
01:13:40|据塔斯社：克里姆林宫表示，普京和特朗普的通话是一个强有力的信号，表明俄罗斯和美国将通过对话解决问题。
00:56:50|【美俄将讨论结束俄乌冲突 欧洲被排除在外引争议】据多家外媒援引美国官员的消息报道称，美国和俄罗斯的高级别官员将于下周在沙特会面，为美国总统特朗普与俄罗斯总统普京可能在本月底举行的有关乌克兰问题的会晤做准备。值得注意的是，根据目前公布的消息，欧洲被排除在有关结束俄乌冲突的谈判之外。
