18:23:44|【穆迪将法国主权信用评级展望下调至负面】国际信用评级机构穆迪24日发布报告，维持法国主权信用Aa3评级，但将评级展望从“稳定”下调至“负面”。穆迪是近期第三家调整法国主权信用评级的主要国际评级机构。此前，惠誉和标准普尔均将法国主权信用评级下调一级至“A+”，评级展望为“稳定”。穆迪在报告中表示，下调评级展望反映法国机构和治理能力进一步削弱以及结构性改革出现倒退的风险。报告认为法国“政治格局长期分裂”可能影响国家机构正常运作，同时警告法国财政赤字规模将在更长时期内维持高位。法国经济与财政部长罗兰·莱斯屈尔当天在一份声明中表示，穆迪的决定表明“法国绝对有必要在财政预算上达成妥协”，政府将坚持实现2025年财政赤字占国内生产总值（GDP）5.4%的目标，并力争到2029年将赤字比例降至GDP的3%以内。
17:17:13|【欧洲评级机构Scope Ratings下调美国信用评级】当地时间10月24日，欧洲信用评级机构Scope Ratings将美国信用评级下调一级至AA-，比该公司的最高评级低三级。声明称，“公共财政持续恶化和治理标准弱化导致本次下调”。Scope Ratings在美国政府停摆伊始曾警告称，国会陷入僵局对美国评级展望构成风险。
12:52:21|COMEX黄金期货跌0.65%，报4118.50元/盎司，本周累跌2.25%。COMEX白银期货累跌3.36%，报40.420美元/盎司。
12:39:41|穆迪：确认法国Aa3评级，前景展望下调为负面。
12:36:01|【联合国秘书长敦促安理会不辜负大众对和平的期望】今年10月24日是《联合国宪章》生效80周年纪念日。联合国秘书长古特雷斯当天在安理会“展望联合国未来”公开辩论会上发表讲话，敦促安理会不辜负大众对于和平的期望。古特雷斯说，有幸坐在安理会桌边的人负有责任：不辜负民众的信任、把资源投入发展与和平，而不是用于战争。过去80年，安理会在维护国际和平与安全方面发挥了重要作用，至少避免了大国之间的战争。但与此同时，安理会部分成员违反《联合国宪章》的原则。这样的情况不仅影响安理会发挥作用，还会侵蚀整个联合国的信誉。
09:26:23|【德意志银行最新预计美联储下周将宣布结束量化紧缩 而非在12月宣布】德意志银行策略师周五在报告中写道，目前预计美联储将在下周的政策会议上宣布停止缩减资产负债表，而不是在12月会议宣布，以避免在回购利率本周继续意外高企之后，对其政策公信力造成“严重冲击”。该行策略师10月16日曾表示，他们预计美联储将在12月会议上宣布结束量化紧缩，并于明年1月完成缩表。
09:11:27|美国参议院民主党人将于下周强行推动投票，以废除针对加拿大、巴西及全球范围的关税。
08:06:00|标普500指数突破6800点。
07:33:55|【白宫称美国10月通胀数据可能无法发布 将是史上首次】美国白宫周五表示，由于政府持续停摆，美国政府很可能无法发布10月份的通胀数据。白宫在X平台发帖称，供资中断使调查人员无法开展实地工作，“使我们丧失关键的数据”。白宫表示，这将是“历史上首次”不发布该数据。
06:59:53|【美国企业活动扩张速度创下今年次高水平 得益于订单增长强劲】受订单强劲增长推动，美国10月企业活动扩张速度创下今年以来第二高。为刺激销售，企业在定价方面更加克制。标普全球周五公布的数据显示，10月综合产出指数初值上涨近1点，至54.8。该指数高于50表明经济活动处于扩张区间。新订单综合指标升至54.2，为今年以来最高水平。订单增长主要受到制造业订单量创去年2月以来最强劲增幅推动。服务业方面，新业务扩张也创下2024年底以来最大增长。“数据表明第四季度开局经济增长持续强劲，制造业与服务业的商业活动均呈现出加速势头，”标普全球市场情报的首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示。不过，调查报告的细分数据呈现出更多分化迹象。虽然工厂产出增长有所加快，但制造业就业指标降至三个月低点。服务业就业增长仅略快于前月。本月衡量原材料支付价格的综合指标小幅上升，但仍维持在60.8的高位；相比之下，销售价格指标增速为六个月以来最慢，Williamson指出，这表明企业正在通过价格竞争来争取订单。与此同时，订单积压情况基本停滞，出口新订单出现六个月来最大降幅，这与企业更积极的降价策略相一致。
06:53:12|【特朗普称终止与加拿大全部贸易谈判 加总理称与美国紧密经济关系已结束】当地时间23日，美国总统特朗普通过社交媒体表示，终止与加拿大的所有贸易谈判。原因是加拿大欺诈性地使用了一则虚假广告，试图干扰美国最高法院和其他法院的裁决。就在前一天，加拿大总理卡尼发表讲话称，加拿大与美国紧密的经济关系已经结束，两国关系永远不会再像以前一样。（央视财经）
06:33:39|【泽连斯基称有射程3000公里国产导弹，普京回应乌或袭俄境内】10月23日，在布鲁塞尔出席欧盟峰会的乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰自主研发的“远程打击能力射程已可达3000公里”。同日，俄罗斯总统普京当天在接受采访时回应说，“这是企图升级局势。但如果此类武器被用来攻击俄罗斯领土，回应将是极其严厉的，甚至是压倒性的。让他们好好想想吧。”
06:17:04|现货黄金走势逆转，最新上涨0.2%，至每盎司4132.77美元。
06:11:03|消费者信心调查结果公布后，美国10年期国债收益率上涨，最新上涨1.2个基点，至4%。
06:03:43|美国10月一年期通胀率预期终值为4.6%，预期4.6%，前值4.60%。
06:03:22|据美国纽约联储数据，上个交易日（10月23日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.24%，之前一天报4.21%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.11%，之前一天报4.11%。
06:00:16|密歇根大学 10 月消费者信心指数终值降至 53.6；预期值为 54.5。
05:53:53|【通胀报告推动美债走高 交易员预计未来一年美联储降息120个基点】美国国债上涨，延迟发布的通胀报告显示消费者价格涨幅低于预估，强化了市场对美联储下周将降息的预期。受美国联邦政府停摆影响而延迟发布的9月CPI报告显示，核心CPI环比走高0.2%，低于经济学家预期的0.3%。整体CPI同比上升3.0%，仍高于美联储的目标。利率互换显示，交易员几乎完全消化了美联储下周降息25个基点的情景，并预计其12月将再度行动。交易员押注，美联储未来12个月内的累计降息幅度料为120个基点。这将使基准利率降至2.9%，低于被视为中性水平的3% —— 该水平既不刺激经济也不抑制经济。
05:45:57|美国10月标普全球制造业PMI初值 52.2，预期52，前值52；美国10月标普全球服务业PMI初值 55.2，预期53.5，前值54.2。
05:32:42|【美国通胀低于预期，美股三大股指高开】美国9月CPI低于预期，提振市场降息预期，纳指盘初涨0.87%，标普500指数涨0.7%，道指涨0.48%。英特尔涨超6%，公司Q3扭亏为盈，营收恢复增长，指引乐观；宝洁涨超3%，第一财季业绩超预期，维持全年预期并下调关税影响。谷歌涨超1%，将向Anthropic供应最高100万枚专用AI芯片。
05:22:33|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：通胀正在放缓，美联储压力减轻。
05:20:48|【白宫宣布下月或不会发布CPI报告 12月美联储决策可能变得极为复杂】白宫刚刚宣布，下个月很可能不会发布美国通胀数据。机构分析师指出，需要注意的是，要公布10月份的通胀数据，美国劳工统计局工作人员必须在10月期间采集价格信息——而实际上，当时他们几乎都未在岗。经济学家指出，发布10月就业数据可能相对容易一些——毕竟企业清楚自己雇用了或解雇了哪些员工，并有相关记录可查，但如果10月份根本没有开展价格调查，那么要重新构建一份CPI报告，将会极其困难。分析师认为，白宫的这一声明真正提醒了市场：如果缺乏关键数据，美联储12月的政策决策将变得极为复杂。政策制定者或许对就业形势的判断仍有信心，但对通胀走向的把握则明显不足。
05:20:40|印度央行发布关于银行资本市场风险敞口的草案规则。
05:05:39|【欧盟初步认定元宇宙公司违反《数字服务法》或处以高额罚款】当地时间10月24日，欧盟委员会表示，已初步认定元宇宙公司违反欧盟《数字服务法》。若元宇宙公司未能纠正涉嫌违规行为，最高将被处以相当于其全球营业额6%的罚款。委员会指出，该平台未能向研究人员提供充分的数据访问权限，妨碍了对其保护用户免受非法或有害内容侵害措施的评估。欧方批评该公司设置“过于烦琐的程序”，导致研究数据不完整或不可靠。欧盟委员会指责元宇宙旗下脸书和照片墙未能提供便捷的非法内容举报机制，用户在内容被删除或账户被暂停后也缺乏有效申诉渠道。元宇宙否认违规，称已根据欧盟新规调整举报选项、申诉流程和数据访问工具。（央视新闻）
05:02:53|白宫：下月或大概率不会发布通胀数据。
05:02:09|欧洲央行管委内格尔：可能会看到以欧元发行的稳定币。欧洲在数字欧元方面还为时不晚。
04:59:27|白宫：下个月可能不会发布通胀数据。
04:59:01|美国国防部长赫格塞思：此次在（加勒比）国际水域的打击行动是首个夜间打击行动。打击行动中船上六人全部被击毙，美方人员无人受伤。
04:56:36|美国国防部长：船只涉嫌非法走私毒品。
04:51:11|高盛多部门固定收益投资主管Lindsay Rosner：在美联储预计将于下周降息之前，今日报告内容不足以令其“惊慌”，且12月降息的可能性依然存在。
04:50:47|ADVERUM盘前大涨19%。
04:50:11|北方铜业：第三季度净利润2.02亿元，同比增长133.57%；前三季度净利润6.89亿元，同比增长26.07%。
04:46:24|【2025年全国竞技体育科学论文报告会在广州举行】10月23日，2025年全国竞技体育科学论文报告会(以下简称“科报会”)在广州举行。 本次科报会以“科技赋能，智引未来：竞技体育科学的创新与突破”为主题。与会专家学者聚焦科技赋能，锚定“科技全运”与体育强国建设，展开深入交流研讨。 国家体育总局科教司副司长隆胜军表示，竞技体育在加快建设体育强国中承担着重要使命。国家体育总局持续加强顶层设计，目前正积极推动设立“科技强体”国家科技重点研发专项，着力构建服务竞技体育高质量发展的技术支撑体系。本次大会汇聚各方智慧，交流前沿成果，不仅为中国竞技体育的科学发展注入新动能，也为即将举办的第十五届全国运动会提供有力的科技支撑。 南方科技大学机器人研究院院长戴建生以《具身智能下的机器人与体育融合》为题作首场报告。他从全球及中国机器人市场的快速发展的现状切入，系统回顾了机器人、人形机器人、机器人与AI、具身智能人形机器人的发展历程，重点阐述了机器人在运动训练、运动康复等方面的应用与影响。（中新网）
04:44:39|【美债跃升至日内高点 收益率曲线趋陡 美国CPI低于预期】美国国债期货升至盘中高点，收益率曲线趋陡，因9月CPI整体及核心数据涨幅均低于预期。当日收益率曲线呈牛市趋陡：2年期与5年期收益率较周四收盘下跌约4个基点，2s10s、5s30s利差分别扩大1.2个基点和2.5个基点；美国10年期国债收益率跌4个基点，至3.96%附近。与美联储会期对应的OIS显示，立场略微更偏鸽派，市场预期今年剩余两次会议将累计降息49个基点（周四收盘预期为47个基点）。对10月会议的预期仍为24个基点左右。
04:44:07|南非国家电力公司（ESKOM）加快推进结束减载计划、增加免费基本电力注册并保护营收的相关举措 。
04:42:16|汇丰银行 Alphabet 目标价从285美元上调至295美元。
04:38:42|【美国9月CPI涨幅略逊预期，美联储下周降息前景更加明朗】美国9月CPI涨幅略低于预期，为美联储下周再次降息铺平道路。美国劳工部周五表示，继8月上涨0.4%后，9月CPI环比上升0.3%；年率录得3.0%，较8月2.9%的涨幅略有扩大。剔除波动较大的食品和能源成分后，核心CPI环比上涨0.2%（8月为0.3%），同比涨幅从8月的3.1%降至3.0%。尽管政府停摆导致经济数据发布停滞，但CPI报告仍得以公布，目的是协助社会保障管理局计算2026年针对数百万退休人员及其他福利领取者的生活成本调整，该数据原定10月15日发布。随着企业消化特朗普广泛关税实施前积累的库存并自行承担部分税负，进口关税传导效应一直较为渐进。经济学家指出企业是以牺牲招聘为代价实现这一点的，并估算消费者迄今承担了约20%的关税成本。
04:38:33|在礼来与ADVERUM达成交易后，4DMOLECULES股价盘前上涨6.7%。
04:37:44|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：未看到制裁对卢布汇率产生影响。
04:35:32|美国消费者物价指数（CPI）数据公布后，德国10年期国债收益率小幅走低，但仍上涨2.7个基点，报2.6%。 美国国债收益率多数走低10年期国债收益率最新小幅下降至3.985%。
04:35:20|罗素2000指数期货上涨1.5%。
04:34:36|【长高电新：刘云强减持计划未实施】长高电新公告，财务总监刘云强曾计划自2025年7月25日至2025年10月24日通过集中竞价方式减持公司股份12万股，占公司总股本0.0193%。截至2025年10月24日减持期限届满，刘云强未减持任何股份，其持股仍为82.03万股，占0.13%。
04:33:44|美国劳工统计局：9月CPI数据是在拨款暂停前收集的。美国9月未季调住房通胀年率 3.6%，前值3.6%。美国9月未季调二手车和卡车通胀年率 5.1%，前值6%。美国9月未季调新车通胀年率 0.8%，前值0.7%。
04:33:23|美国标准普尔500小型股指期货上涨0.7%，纳斯达克100指数期货上涨1%，道琼斯指数期货上涨0.5%。
04:33:11|彭博美元即期指数跌至日内低点。
04:33:04|IREN美股盘前涨超10%，现报61.522美元。
04:32:35|交易员增加对美联储今年还会降息两次的押注。
04:32:09|美国消费者物价指数（CPI）数据公布后，现货黄金缩减跌幅，最新报每盎司4083.01美元，下跌1%。
04:32:02|美国CPI数据公布后新兴市场股市和汇市上涨。
04:31:54|美元指数DXY短线跳水逾30点，现报98.71。
04:31:49|美国CPI数据公布后斯托克欧洲600指数抹去跌幅。
04:31:16|纳斯达克100指数期货在CPI数据公布后上涨逾1%。
04:30:49|以太坊升破4000美元，日内涨4.20%。
04:29:30|【金建希弊案庭审开庭审理 关键涉案人作证行贿】据韩联社报道，韩国首尔中央地方法院刑事审判第27合议庭24日开庭审理前总统尹锡悦夫人金建希涉嫌违反《资本市场法》案。该案关键涉案人、号称“乾津法师”的全成培(音)以证人身份出庭，承认其向金建希转达了香奈儿包和高价项链。（中新网）
03:40:46|【星华新材：拟使用不超3.1亿元闲置募集资金进行现金管理】星华新材公告称，公司于2025年10月24日召开第四届董事会第十次会议，审议通过使用暂时闲置募集资金不超3.1亿元进行现金管理的议案。有效期自本次董事会审议通过之日起不超12个月，资金可滚动使用，用于购买安全性高、流动性好的保本型产品。截至2025年9月30日，公司已使用超募资金投资建设项目1.18亿元。此前公司也曾多次使用闲置募集资金进行现金管理。
03:19:45|【埃尔多安指责以色列违反加沙停火协议 呼吁美国制裁施压】据土耳其总统府24日发布的采访记录，土耳其总统埃尔多安指责以色列单方面违反加沙地带停火协议，并呼吁美国以制裁向以方施加压力。路透社24日报道说，埃尔多安结束访问海湾国家回国途中告诉随行记者，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“遵守了停火协议”，“然而以色列继续违反停火协议”。埃尔多安呼吁，美国“必须做得更多”以确保以色列完全执行停火协议，“以制裁、停止军售迫使以色列遵守承诺”。
03:04:31|【佩斯科夫：俄将对西方新制裁作出回应】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行电话新闻简报会上表示，俄罗斯将根据本国利益对西方新制裁作出回应。佩斯科夫否认布达佩斯峰会“被破坏”的说法，并强调其原本就未设定具体时间。他指出，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普不排除未来举行俄美峰会的可能性。
03:03:48|纽约期金失守4060美元/盎司，日内跌2.09%。
02:56:03|【黄金与债券年度资金流入量或创历史新高】在当前传统资产类别相关性分化的市场环境中，股票、现金、黄金与债券正迎来史上最大规模的年度资金流入。美银证券根据EPFR Global数据按年化测算显示，股票基金在2025年预计将吸引6930亿美元资金流入。该行策略师在报告中指出，这将是史上第三大年度流入规模。现金类基金预计将吸纳1.1万亿美元，创下历史第二高纪录。黄金与投资级债券则分别有望迎来1080亿和4150亿美元的资金流入，双双刷新历史最高纪录。难以预测的美国贸易政策已成为今年市场动荡的核心因素，持续考验投资者在大类资产间的配置能力。高盛集团宏观交易员Bobby Molavi本周稍早指出，债券、股票与黄金之间的历史相关性已被“抛到九霄云外”，“从多重维度来看，这依然是一个后现代主义市场”。
02:30:11|俄罗斯央行将基准利率下调至16.50%；预估为16.00%。
02:03:32|【俄称一夜击落111架乌无人机 乌称哈尔科夫遭俄军袭击】俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫10月24日证实，当日早间，在距离莫斯科市约20公里的城镇克拉斯诺戈尔斯克，一架无人机撞上一栋公寓楼，造成5人受伤。俄罗斯国防部称，俄防空部队一夜之间在包括莫斯科地区在内的俄罗斯多个地区拦截并摧毁了111架乌克兰无人机。乌克兰哈尔科夫市长捷列霍夫同一天通报称，当天哈尔科夫市遭俄军袭击，截至目前已有6人受伤。(央视新闻)
01:48:24|【闻泰科技：若安世控制权在2025年末前无法恢复，公司可能面临收入、利润及现金流阶段性下调风险】闻泰科技公告，本报告期（2025年第三季度）内，公司半导体业务表现突出，收入实现同比12.20%的稳健增长。但在期后阶段，安世半导体以及安世半导体控股收到荷兰经济事务与气候政策部下达的部长令（Order）和阿姆斯特丹上诉法院企业法庭的裁决，具体内容请参阅公司2025年10月13日披露的《关于子公司经营管理情况暨公司股票复牌的公告》，相关事件走向和潜在影响难以具体量化，半导体业务后续能否保持前三季度良好发展势头暂时存在不确定性。若安世控制权在2025年末前无法恢复，公司可能面临收入、利润及现金流阶段性下调风险。
00:49:40|【摩根士丹利：美国9月CPI报告可靠性存疑 经济整体不确定性仍然很高】关于美国9月CPI报告，高盛经济学家预计，汽车价格变化不大，汽车保险成本将有所上升，而机票价格则可能下降。就关税问题而言，高盛在报告中指出，预计通讯设备、家居用品及娱乐相关品类将面临“上行压力”，但对核心通胀的总体影响仅约为0.07个百分点。然而，由于美国政府大部分部门仍处于停摆状态，整体经济数据的可得性和可靠性都受到了影响，这使得CPI数据的准确性受到一定质疑。摩根士丹利投资管理公司广义市场固定收益主管维沙尔·坎杜加表示：“由于美国政府停摆，我们缺乏许多市场所依赖的重要数据点，因此整体的不确定性又增加了一层。”
00:42:37|【在美上市的金银矿商股盘前走低】金银价格下跌后，在美上市的金银矿商股盘前走低。奋进白银公司股价下跌4.5%，白银矿业公司股价下跌4.6%，赫克拉矿业公司股价下跌3.8%，科尔矿业公司股价下跌5.2%。 金罗斯黄金公司（Kinross Gold）股价下跌2.8%，哈莫尼黄金公司（Harmony Gold）下跌2.3%，金田公司（Gold Fields）下跌2.8%，西比耶·斯蒂尔沃特公司（Sibanye Stillwater）下跌3.1%。
00:42:34|【摩根士丹利预计9月核心CPI同比涨3.12% 称后续数据质量或因政府停摆恶化】摩根士丹利预计，美国9月核心消费者价格指数（CPI）将环比上涨0.32%（同比上涨3.12%），这反映出核心商品通胀持续为正，而服务通胀略有放缓。该银行预测整体CPI环比上涨0.41%，同比上涨3.10%，并指出这可能是在美国政府停摆导致数据质量恶化之前的最后一份准确的通胀数据。
00:05:03|德国10年期国债收益率触及2.612%，为10月14日以来的最高水平，最新上涨3.5个基点。
00:01:15|土耳其总统埃尔多安：必须通过制裁和停止武器销售迫使以色列遵守停火协议。
00:01:12|土耳其总统埃尔多安：组建加沙特别工作组的谈判正在进行，土耳其准备提供任何形式的支持。
00:01:10|土耳其总统埃尔多安：没有一个国家能够独自承担重建加沙的任务，我们已向海湾国家领导人发出呼吁，现在是采取行动的时候了。
00:01:07|土耳其总统埃尔多安表示，哈马斯遵守加沙地带停火协议，而以色列违反该协议；美国等国家必须敦促以色列遵守协议。
00:00:56|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部的德罗尼夫卡。
00:00:14|欧元区10月综合PMI初值 52.2，预期 51.1，前值 51.2。 欧元区10月服务业PMI初值 52.6，预期 51.2，前值 51.3。
