23:54:40|【机构称市场短期或有波动放大的可能，标普红利ETF（562060）配置价值显著】3月28日，标普红利ETF（562060）收盘跌0.36%，成交额4508.97万元。成份股涨跌互现，上涨方面，奥普科技领涨，双良节能跟涨；下跌方面，石英股份领跌，兰花科创跟跌。业内机构表示，当前国内权益市场处于相对迷茫的状态，成交额缩量至春节以来的低位。即将进入4月，海外关税影响叠加进入业绩发布期，增加了市场的不确定性，一定程度压制了市场的风险偏好。从昨日公布的1-2月规模以上工业企业利润情况看，较去年全年有所改善，但落后于去年12月。往后看利润增速或延续修复态势，但斜率则依赖政策推进的力度和节奏，市场短期或有波动放大的可能。业内人士表示，近期，市场在经过一轮快速上涨后进入盘整阶段，而一部分在前期获利了结的资金如果想要“避风”，红利资产或是较好的选择。
23:54:23|【中信股份总经理张文武：市值的基础是经营管理，经营不好市值也谈不上】中信股份今日召开2024年度业绩发布会。谈及市值管理，总经理张文武表示，中信股份将会持续深化改革，提升经营管理。他强调，市值的基础还是经营管理，经营不好，市值也谈不上。张文武表示，2025年，中信股份将主动聚焦主业，从战略上重新审视中信的顶层设计、业务结构，将资源重点进一步投向有利于推动金融做优做强和实业转型升级的业务和领域，加快布局战略新兴产业，打造一个更有韧性、更具潜质、更有活力的中信。（金融一线）
23:45:10|法国3月PPI年率 -1.4%，前值由-2.10%修正为-2.2%。 法国3月PPI月率 -0.8%，前值由0.70%修正为0.6%。 法国3月CPI月率初值 0.2%，预期0.3%，前值0.00%。 法国3月调和CPI年率初值 0.9%，预期1.1%，前值0.90%。 法国2月家庭消费支出月率 -0.1%，预期0.3%，前值由-0.50%修正为-0.6%。
23:40:50|【外交部：中方积极支持各国共同促进人工智能治理】 3月28日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，我们注意到，日前国家互联网信息办公室等部门联合发布《人工智能生成合成内容标识办法》，发言人能否进一步介绍有关情况及中方在人工智能治理问题上的立场？郭嘉昆表示，我想强调的是，中方提出并遵循《全球人工智能治理倡议》，积极支持各国共同促进人工智能治理。我们秉持以人为本、智能向善的宗旨，坚持发展和安全并重，平衡推进应用和治理，确保人工智能技术安全、可靠、可控、公平。我们坚持风险导向，敏捷治理，逐步建立健全法律法规，积极推动人工智能健康发展和规范应用。我们将继续同各方积极开展对话合作，分享最佳操作实践，推动人工智能全球治理形成更广泛的共识。（央视新闻）
23:39:44|德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.723%，为3月5日以来的最低水平。
23:21:14|【日经225指数下跌1.8%，汽车和金融类股领跌】日本股市收盘下跌，对美国关税的担忧挥之不去，而且许多公司开始除息交易。汽车和金融类股领跌，丰田汽车下跌4.5%，本田汽车跌4.9%，野村控股跌4.7%，日本邮政银行跌4.5%。日经225指数下跌1.8%，至37120.33点。投资者关注美国的贸易和外交政策。10年期日本国债收益率下降4个基点，至1.545%。美元/日元报150.62，美东时间周四下午5点时为151.04日元。
23:20:10|【国家发展改革委副主任赵辰昕会见美中贸易全国委员会会长谭森】 3月24日上午，国家发展改革委副主任赵辰昕会见美中贸易全国委员会会长谭森一行，双方围绕中美宏观经济形势、中国高水平对外开放、双边投资合作等议题进行深入交流。（国家发展改革委）
23:00:06|英国2024年第四季度GDP同比增长1.5%，预期1.4%。 英国1月季调后商品贸易逆差为178.49亿英镑，预期逆差为168亿英镑。 英国2月季调后零售销售环比增长1%，预期下降0.4%。
22:59:54|【国债期货走弱 30年期主力合约跌超0.6%】 国债期货30年期主力合约盘中跌0.6%，现报115.86点。10年期跌0.13%，现报107.83点。5年期跌0.05%，现报105.635点。2年期跌0.01%，现报102.43点。
22:59:48|伊朗外交部长表示，德黑兰已经通过阿曼对美国总统特朗普的信函作出了答复。
22:58:34|【南向资金净买入超70亿港元】截至目前，南向资金净买入超70亿港元，其中港股通（沪）买入超43.69亿港元，港股通（深）买入超26.51亿港元。
22:57:53|【韩国综合指数收跌1.9%，因美国关税担忧挥之不去】由于美国关税担忧挥之不去，韩国综合指数下跌1.9%，收于2557.98点。该指数本周下跌3.2%，结束三周连涨走势。美国总统特朗普本周早些时候宣布计划征收25%的汽车关税，他将于4月2日宣布对等关税。外国投资者和机构投资者周五净卖出韩国股票。半导体和汽车股下跌。指数权重股三星电子股价下跌2.6%。存储芯片制造商SK海力士下跌3.7%。现代汽车股价下跌3.5%。首尔在岸市场，美元/韩元上涨1.1%，报1466.50。10年期韩国国债收益率持平，报2.838%。
22:57:29|【国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.48%】3月28日，国债期货跌幅扩大，30年期主力合约跌0.48%，10年期主力合约跌0.11%，5年期主力合约跌0.04%。
22:18:56|【景顺：金价尚未触顶 美国关税及政策风险显著推动避险资产需求】 景顺亚太区(日本除外)环球市场策略师赵耀庭表示，黄金在年初至今表现强劲，是表现最好的资产之一，但认为黄金价格尚未触顶。美国近期的关税和其他政策的不明朗因素，显著推动了黄金作为避险资产的需求，除短期策略性需求外，还有结构性和长期的因素在发挥作用，随美国重新调整其全球角色，一个新的世界秩序正在形成。赵耀庭表示，黄金长久以来被全球视为避险资产，在应对全球紧张局势和不确定时可发挥一定作用，最新数周黄金ETF持仓有所增加，建议增持实体黄金，而央行对黄金的持续需求，加上来自印度和中国等地机构和散户投资者更大需求，可能为贵金属创造有利条件。
22:17:57|【金价创纪录新高，特朗普关税计划引发避险需求】 金价周五创纪录新高，美国总统特朗普的新关税计划加剧了人们对全球贸易战将进一步升高的担忧，促使投资者寻求黄金避险。现货黄金突破3080美元/盎司的历史高位。本周金价上涨了1.8%，有望连续第四周上涨。纽约期金涨0.8%至3,086.80美元。Capital.com金融市场分析师Kyle Rodda表示，＂黄金目前风头正劲。美国的贸易政策、美国的财政政策、地缘政治和经济增长放缓，一切都吹向黄金的方向。＂他并称，金价下一个里程碑是每盎司3,100美元。围绕关税的不确定性、降息的可能性、地缘政治冲突和央行买盘都推动金价屡创新高。
22:14:19|路透调查经济学家：预计美国PCE环比增幅0.3%，若数据低于预期，美元和美国利率可能继续面临下行压力。
22:10:42|【法国官员：提高对美关税是唯一解决方案】法国经济与财政部长埃里克·隆巴尔27日表示，美国对进口汽车加征关税显示对欧洲的挑衅进一步升级，欧盟也将提高对美国产品的进口关税，这是“欧盟的唯一解决方案”。（新华社）
22:02:18|【野村证券：印度、泰国和巴西可能受到对等关税最大的影响】野村证券经济学家怀疑，美国对等关税的标准涵盖范围将比简单地与其他国家目前对美国征收的关税相匹配要广泛得多。根据对匹配关税最狭义的解释，分析师们说，印度、泰国和巴西是受影响最大的国家。“然而，我们怀疑美国对等关税的标准将更为广泛，而且更难量化，”他们表示，美国各部门的调查涵盖许多其他领域：与其他国家的贸易逆差、最低出口、增值税税率、数字税、货币操纵、国家补贴和其他各种非关税贸易壁垒。他们补充说，预计将于4月2日公布的关税目标、规模和范围存在很大的不确定性。
21:56:05|现货黄金站上3080美元/盎司，再创历史新高，日内涨幅扩大至0.77%。
21:35:55|沪金期货主力合约再创新高，现涨近2%，现报722.16元/克。
21:33:28|现货黄金盘中继续刷新历史高位，至3077.61美元/盎司，日内涨0.66%。
21:23:28|【普京：可讨论在乌克兰实行临时管理的可能性】俄罗斯总统普京27日说，可以在联合国主持下，与美国、欧洲以及俄盟友共同讨论在乌克兰实行临时管理的可能性，以便在乌克兰举行民主选举。普京当天在俄西北部港口城市摩尔曼斯克接见“阿尔汉格尔斯克”号核潜艇官兵时作出上述表示。他说，“（待乌克兰）建立一个有能力的、受信任的政府，（俄罗斯）再与其开始和平条约谈判，签署全世界都承认的、可靠和稳定的合法文件。”（新华社）
21:10:57|【以色列军方称两枚火箭弹从黎巴嫩发射引发警报】以色列国防军表示，从黎巴嫩发射了两枚火箭弹触发了一些北部城镇的警报。一枚火箭被拦截，另一枚落在黎巴嫩。
20:13:50|【美国会预算办公室：债务水平将在2029年创新高】美国国会预算办公室27日表示，公众持有的联邦政府债务与国内生产总值（GDP）之比将从2025年的100%升至2029年的107%，达到历史最高水平。国会预算办公室当天发布的《长期预算展望：2025年至2055年》报告显示，受大额赤字推动，公众持有债务与GDP之比将在2029年超过二战后的历史高点，并将继续增长。到2055年，公众持有债务与GDP之比将达到156%，之后这一数字仍将保持增长趋势。报告预计，未来30年联邦政府财政赤字仍将保持在历史高位，到2055年达到GDP的7.3%。
19:15:44|【特朗普大幅上调汽车关税 美国消费者购车成本或激增数千美元】华尔街分析师指出，特朗普政府大幅上调进口汽车关税的新政，可能导致美国消费者购买进口车和本土车的价格双双上涨。特朗普此前宣布，将对进口乘用车、轻型卡车以及发动机、变速箱、动力总成等关键汽车零部件加征25%关税。多家机构分析师预计，根据车辆进口零部件的比例，消费者购车成本可能每辆增加4000至15000美元。伯恩斯坦分析师丹尼尔·罗斯卡指出，此举“将对全球汽车产业模式造成深远破坏”，预计每辆车将面临约6700美元的全面关税冲击。古根海姆分析师罗纳德·耶西科预估单车成本将增加6000至7000美元，并强调“为抵消关税影响，实际转嫁给消费者的涨幅可能更高”。高盛分析师马克·德拉尼认为，25%的进口车关税可能导致车价上涨5000至15000美元。他同时指出，由于零部件关税使国产车生产成本最高增加8000美元，其售价也将随之攀升。美国银行则预测每辆车至少涨价4500美元。
18:57:31|【惠誉：美国关税税率或达近90年最高水平 下调全球GDP增速预测至2.3%】 国际评级机构惠誉指出，美国加征关税的规模、速度和范围令人震惊，或将达到美国近90年来最高水平。惠誉在最新报告中假设，今年美国对欧洲、加拿大、墨西哥和其他国家的有效关税税率为15%，对中国的有效关税税率为35%。这将推动今年美国有效关税税率升至18%，明年随着对加拿大和墨西哥有效关税税率减至10%，而略降至16%。惠誉评级首席经济师Brian Coulton在报告中称，此等税率或将达到美国近90年来最高水平。报告提到，美国加征关税的最终走向尚存巨大不确定性，惠誉的假设可能过于严苛。不过，应看到还有更大的关税冲击风险，包括不断升级的全球贸易战。因此，惠誉把2025年全球GDP增速预测向下修订0.3个百分点至2.3%，并预期2026年增速将远低于趋势水平的2.2%。惠誉将美国2025年经济增速向下修订0.4个百分点至1.7%，2026年经济增速下修0.2个百分点至1.5%。
18:23:25|【胡塞武装称美军对也门发动40余次袭击】据胡塞武装控制的媒体报道，28日凌晨以来，美军对也门萨那、萨达、焦夫、阿姆兰和荷台达共发动了40余次袭击。其中对首都萨那的空袭造成7名平民受伤。（央视新闻）
17:18:44|【金价再创纪录高点 贸易战相关疑虑激发避险需求】 金价升至纪录高点，在美国总统特朗普对所有汽车进口征收关税后，投资人最念兹在兹的问题还是贸易战扩大的疑虑。金价周五一度上涨0.2%，升至每盎司逾3,061美元的纪录高点，打破了周四创下的纪录。由于避险需求不断增加，金价料将连续第四周上涨。今年以来，金价已上涨约16%，至少15次创下纪录高点。几家主要银行已上调了黄金的目标价，高盛本周上调年底金价的预测至每盎司3,300美元。该银行指出，央行对黄金的需求强于预期，且资金稳健流入黄金ETF。
17:18:16|【工信部原副部长苏波：目前燃油车产能大量放空 建议通过对燃油车企兼并重组等方式新增新能源产能】工业信息化部原副部长苏波今日在中国电动汽车百人会论坛2025上表示，中国汽车市场目前处于油电转换重大机遇期，现在至少已建成3000万辆燃油车产能和2000万辆新能源车产能，新能源产能绝大多数为新建，仅消化约二三百万辆燃油车闲置产能。目前燃油车产销量及盈利率大幅下降，产能大量放空，面临生死存亡重大危机，部分企业已停产或倒闭，市场需求成为决定油电转换速度和油车命运的主导者，汽车产业生态重构迫在眉睫。为此，苏波建议，政府相关主管部门应尽快研究制订相关政策引领和指导，在大力推进燃油车企加快电动化转型的同时，支持新能源汽车新增产能主要通过对燃油车企的兼并重组、股份制改造、资产收购等方式实现，不再大规模征地新建，减少继续并行发展可能造成的更大的资源浪费。
16:57:18|【中金：基准情形下，美国有效关税率将从2.4%上升13.9个百分点】中金研报称，特朗普宣布汽车关税，并预计将在4月2日宣布“对等关税”（Reciprocal Tariff）。特朗普将此称为“解放日”。我们认为，对等关税有三方面值得关注，一是征税国家范围，二是税率，三是有无豁免。我们的基准情形是，特朗普将聚焦美国贸易逆差的主要来源地，税率包含一部分增值税，墨加两国或能得到一些豁免。基准情形下，我们预测美国有效关税率将从2.4%上升13.9个百分点，至16.3%。温和情形下，有效关税率将上升至13.3%；极端情形下，将上升至20.2%。关税将推高美国通胀，降低增长。若美元升值，对通胀和增长的影响将减小，反之，将加剧影响。
16:10:24|【现货黄金再刷新高 站上3060美元】现货黄金刚刚突破3060美元/盎司关口，再次刷新历史新高，年内迄今涨幅已超16%；最新报3060.01美元/盎司，日内涨0.11%。
16:09:20|【调查显示投资者对美股的悲观情绪接近空前水平】今年以来美股暴跌重创华尔街，投资者对金融市场的态度严重恶化。美国个人投资者协会的调查显示，看跌情绪连续第五周超过50%。根据Bespoke Investment Group，这创下自1987年开始这项调查问卷以来持续时间第二长的连续看跌记录。本周早些时候高盛的数据显示，对冲基金对美国个股的净卖出规模达到七周以来最高水平，其中做空操作超过做多买入。
15:36:57|【以军袭击加沙多地 造成多人死伤】从巴勒斯坦方面获悉，当地时间3月27日晚，以军对加沙地带南部拉法市东部进行轰炸，造成1人死亡、多人受伤。此外，28日凌晨，以军还对加沙城东南部一民宅进行空袭，造成1人死亡。
14:55:12|【俄称乌持续袭击能源设施 乌方否认】俄罗斯国防部当地时间27日通报称，过去一天，俄军打击了乌军军用机场的基础设施、军工企业的生产设施、无人机组装车间等目标。俄军防空部队则击落了乌军1架米格-29战机和100余架无人机，并拦截了乌军多枚航空炸弹和多枚火箭弹。同时，俄国防部还指责乌方违反停止攻击俄能源设施的声明，在26日和27日袭击了俄布良斯克和库尔斯克地区境内的能源设施。乌克兰武装部队总参谋部则于27日表示，俄方对乌方涉嫌违反能源设施停火承诺的指责并不属实。同时，截至27日下午，乌军在多个方向与俄军交战100余次，并击退俄军多次进攻。（央视新闻）
14:43:52|纽约期金站上3100美元/盎司，日内涨0.29%。
14:24:36|美联储巴尔金：不要一开始就假设这将涉及价格的一次性变化。通胀预期放松，并未脱锚。
14:24:28|美联储巴尔金：对信心下降是否会改变消费者支出没有信心，目前还没有从信用卡数据中看到这一点。我们理解关税会导致价格水平一次性变化的观点，但我们会密切关注企业和消费者的反应。
14:23:06|美联储巴尔金：企业可能会发现它们的定价能力比原先预期的要弱。企业将面临一个艰难的选择，即提高价格并失去销量，或不提高价格而导致利润空间被挤压。
14:21:57|美联储巴尔金：关税带来的通胀风险显而易见，但如果企业必须削减成本，也可能存在劳动力市场风险。商业需求的减弱最有可能体现在资本支出和招聘方面。
14:21:02|美联储巴尔金：关于汽车关税，我的直觉是，由于竞争、汇率及其他因素，汽车关税的最高限额数字不会是消费者所面临的加价幅度。
14:20:41|美联储巴尔金：不认为特朗普关税仅仅会对美国价格造成一次性影响。
14:08:27|【里士满联储行长Barkin：美联储和企业都将按兵不动 直至政策迷雾散去】 里士满联邦储备银行行长Tom Barkin强调，特朗普政府政策迅速变化带来的不确定性对企业和市场信心造成寒蝉效应。Barkin表示，政府政策变化的步伐造成了一种“不稳定感”，不确定性导致的信心下滑可能会“抑制需求”。“企业乐观程度已经降温。消费者信心下降，”Barkin周四在弗吉尼亚州华盛顿与李大学举行的活动上表示。Barkin表示，鉴于劳动力市场稳健，通胀仍然高企，美联储“适度具有限制性”的立场是“恰当的”。
14:03:26|【美联储5月维持利率不变的概率为87.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.8%，降息25个基点的概率为12.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.6%，累计降息25个基点的概率为57.1%，累计降息50个基点的概率为7.3%。
14:02:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.29吨，当前持仓量为929.65吨。
13:52:23|【波士顿联储行长Collins：关税推高通胀似乎是不可避免的】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，看起来关税将“不可避免地”推高通胀，至少在短期内是如此，并补充说在更长时间内保持利率稳定可能是适宜之举。Collins表示，虽然关税驱动的通胀可能持续时间较短，但价格压力的持续时间可能会更久。“近期内关税推高通胀似乎是不可避免的，”Collins周四在波士顿的炉边谈话中表示，“我的预期是这种情况可能是短暂的，通胀下降进程会继续，但到来的时间比我此前预期的更晚。”
13:51:00|市场消息：俄罗斯总统普京提出有可能对乌克兰实施临时管理，以进行选举并签署协议。
13:50:48|【俄总统普京：俄军会将乌军彻底击溃】当地时间27日夜间至28日凌晨，俄罗斯总统普京在与“阿尔汉格尔斯克”号核潜艇官兵交流时表示，在不久前他曾经说过俄军会进一步“收割”乌军，但现在有理由相信，俄军会将乌军彻底击溃。普京表示，俄军已经控制了卢甘斯克99%的区域，在顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松的控制区也均超过70%，俄军在全部战线上掌握着战略主动权，部队每天都在向前推进。（央视新闻）
13:07:41|【国际黄金创历史新高 COMEX白银期货收盘涨超3%】 3月28日，现货黄金收盘上涨1.23%，报3056.54美元/盎司；COMEX黄金期货06合约收盘涨1.53%，报3099美元/盎司；盘中均创历史新高。COMEX白银期货收盘涨3.15%，报35.3美元/盎司。
12:56:46|【纽约期金6月合约移动涨穿3100美元创历史新高，带动金银矿业股收涨，纽约期铜自周三历史最高位回撤跌超2%】 周四（3月27日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.23%，报3056.54美元/盎司，北京时间22:50刷新历史高位至3059.63美元。COMEX黄金期货涨1.53%，报3068.60美元/盎司，23:36也曾涨至3071.30美元创历史新高；6月合约涨1.51%，报3098.50美元，23:36曾刷新盘中历史高位至3102.20美元。
12:53:11|美联储柯林斯：美联储框架不会改变2%的通胀目标。
12:51:23|美联储柯林斯：美联储政策需要保持“积极耐心”和灵活性。
12:46:02|美联储柯林斯：基本前景是关税对通胀会是一次性的冲击。
12:45:44|美联储柯林斯：眼下关注通胀预期很重要。随着关税的提高，价格预期变得更加重要。
12:42:26|美联储柯林斯：在更长时间内保持利率稳定似乎是合适的。
12:40:31|美联储柯林斯：通胀风险偏向上行。强烈支持美联储维持利率不变的决定。鉴于前景情况，美联储可能会在更长时间内保持利率稳定。
12:26:32|华创证券有限责任公司给予健友股份强力买进的初始评级。
11:52:35|【中长期美债收益率至少涨超1个基点】 周四（3月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.35个基点，报4.3654%，北京时间08:00“跳空低开”至4.3364%刷新日低，随后震荡上行，14:40开始加速上行，17:59刷新日高至4.3984%，随后回吐涨幅。两年期美债收益率跌2.26个基点，报3.9940%，17:59刷新日高至4.0351%，随后震荡下行，21:43（美股开盘后不久）刷新日低至3.9776%。20年期美债收益率涨1.83个基点，30年期美债收益率涨2.18个基点。
11:21:00|网络状况监测网站DownDetector：截至美东时间下午3:03（北京时间凌晨3:03），美国有16,043名用户反映社交平台X的服务出现故障。
10:43:23|AppLovin下跌11.1%，刷新日低至290美元附近，浑水称做空该公司。
10:30:16|波音公司任命埃里克·希尔（Eric Hill）为投资者关系负责人。
10:18:46|俄罗斯和美国代表团可能于4月中旬在利雅得就乌克兰问题举行会谈。
08:09:44|德国总理朔尔茨：美国走的道路只会有输家，关税损害了每个国家的繁荣。
08:07:43|德国总理朔尔茨：特朗普关于汽车关税的决定是错误的。
08:05:49|【桥水达利欧：美国议员认可将赤字率降至3%的必要性】桥水创始人达利欧称，议员们一致认为有必要将赤字降至GDP的3%左右。有趣的是，有人对让大家做出3%的承诺甚至成立一个两党委员会来研究如何实现这一承诺持开放态度。
08:04:32|【黄金再创新高 特朗普关税政策刺激避险买盘】黄金升至历史新高，因美国总统特朗普宣布将对所有汽车进口加征关税，同时高盛上调年底金价预测至每盎司3300美元。黄金周四一度上涨1.3%，至3059.63美元，超过一周前触及的纪录高位。特朗普签署对进口汽车征收25%关税的公告，从而加剧了贸易紧张局势并提振避险需求。高盛表示看涨黄金主要是因为央行对黄金的需求强于预期，且资金稳健流入黄金ETF。
07:40:53|【穆迪接近下调美国评级】本周，关税风险促使穆迪公司更接近下调美国政府的AAA信用评级。这家信用评级公司发布了新的预测，预计美国预算赤字和利率都将上升，这两者都将削弱美国偿还债务的能力。任何下调评级的举动都将是一个具有政治色彩的决定，过去曾引发其他评级公司的负面反应。标普和惠誉已将美国信用评级下调至AA+。
07:37:01|惠誉：预计美国政府正在进行的对等关税审查将在4月导致关税水平显著上升。
07:30:11|【IMF：今年美国经济料减速 但暂无衰退之虞】国际货币基金组织(IMF)预计，在特朗普推进激进的关税政策之际，今年美国经济将减速，但可预见的未来不会出现经济衰退。IMF发言人Julie Kozack在周四的发布会上表示，“重大政策转变已经宣布，即将发布的数据表明经济活动将较2024年的强劲水平有所放缓，但经济衰退不是我们的基线预期”。
07:28:12|COMEX白银期货日内涨幅达3.0%，报35.26美元/盎司。
06:50:37|【纽约期金涨至3100美元/盎司 创历史新高】纽约期金涨至3100美元/盎司，创历史新高，日内涨超1.5%。
06:42:50|沪金主力合约日内涨超1%，现报716.70元/克。沪银主力合约日内涨超1%，现报8463元/千克。
06:40:20|【现货黄金再创纪录新高】现货黄金突破前高，将历史新高刷新至3057.73美元/盎司，年内累涨超16%。
05:57:43|【胡塞武装再次打击美航母舰队及以色列目标】当地时间27日下午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过导弹成功袭击了以色列的本·古里安国际机场和雅法南部一军事目标。此外，胡塞武装还通过导弹和无人机袭击了红海上美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰所在的舰队。当地时间27日稍早时，以色列国防军表示，以色列多地响起防空警报，以军随后拦截了2枚从也门方向发射来的导弹。被拦截时，这些导弹尚未进入以色列领土。
05:57:26|法国总统马克龙：将根据美国人能否让俄罗斯达成无条件的30日停火来评判他们。
05:34:31|【历史首次 俄罗斯外汇储备总额超6500亿美元】俄罗斯央行当地时间3月27日公布的数据显示，截至2025年3月21日，俄罗斯的外汇储备总额为6504亿美元，历史上首次超过6500亿美元。
05:18:08|墨西哥比索兑美元下跌1%，带动新兴市场整体走低。
05:00:51|波罗的海干散货指数跌0.80%，至1621点。
05:00:12|夜盘期货开盘，豆油、棕榈油、沪银、菜油涨逾1%，沪金、豆二、菜粕等上涨；国际铜、沪铜、氧化铝等下跌。
05:00:08|俄罗斯至3月21日当周央行黄金和外汇储备 6504亿美元，前值6419亿美元。
04:54:28|【猫眼娱乐：2024年总收入为40.82亿元】猫眼娱乐在港交所公告，2024全年总收入为40.82亿元，净利润为1.82亿元，期内经调整净利润为3.10亿元。报告期内，猫眼娱乐共参与的已上映国产影片总计63部，累计实现票房约人民币232亿元。其中，2024年国产电影票房前十名的影片中，猫眼娱乐参与出品/发行了其中的8部影片，包括由其主控宣发的6部影片。 猫眼娱乐提供票务服务的演唱会的GMV同比增长约90%。同时，猫眼娱乐董事会建议派发2024年度末期股息为每股0.32港元。
04:46:59|【三只松鼠：公司计划发行H股股票并申请在香港联交所主板挂牌上市】三只松鼠公告，公司计划发行H股股票并申请在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。为落实“高端性价比”总战略，强化“制造、品牌、零售”前后一体化的全面布局，促进全球品牌知名度提升及全球供应链体系建设，拓展境外融资能力，公司正积极与相关中介机构进行商讨。具体细节尚未确定，发行上市需提交股东大会审议，并需取得中国证监会和香港联交所批准。
04:32:13|【瑞银：不断升级的关税威胁不太可能使美国陷入衰退】瑞银全球财富管理公司的马克・哈费勒在一份报告中表示，不断升级的关税威胁不太可能使美国陷入衰退。这番评论是在特朗普总统表示其政府将对所有进口汽车征收25%的关税之后发表的。这位财富管理公司的首席投资官称：“在我们的基本设想中，一系列广泛的选择性关税措施以及相应的反制措施，可能会导致美国经济增长速度相较于去年有所放缓，但这些措施应该不会阻碍美国经济在今年实现约2%的增长——这是其历史趋势增长率。”不过，他也指出，关税进一步升级的威胁仍是投资者的主要担忧。
04:30:25|美国第四季度核心PCE物价指数年化季率终值 2.6%，预期2.7%，前值2.70%。
04:30:21|美国第四季度实际个人消费支出季率终值 4%，预期4.2%，前值4.2%。
04:30:09|美国至1月11日当周初请失业金人数录得22.4万人，为2月22日当周以来新高，市场预期为22.5万人，前值由22.3万人修正为22.5万人。
04:30:03|【长三角G60科创走廊ESG发展联盟多项目签约落地】在长三角G60科创走廊ESG发展联盟首届会员大会暨企业ESG实践交流研讨会上，多个项目签约落地。会上宣布并授牌联盟第一届理事会理事长、副理事长、秘书处单位，为首批专家委员会成员颁发聘书，发布ESG发展联盟宣言，并正式启动九城巡回ESG培训。（上证报）
04:23:17|【前美联储副主席：昔日助力抑制通胀的顺风可能逆转】前美联储副主席科恩（Donald Kohn）周四表示，20世纪90年代、80年代和2000年代助推通胀放缓的部分动能或将发生逆转。此前特朗普宣布对进口汽车加征25%关税，并威胁若欧盟和加拿大联合对抗美国将实施更严厉惩罚，导致美元和欧股下挫。
04:22:25|【遭以军围攻 巴勒斯坦红新月会9名急救人员已失联5天】当地时间27日，巴勒斯坦红新月会发表声明称，已经第五天，9名该机构急救人员仍下落不明，他们此前在加沙南部城市拉法遭到以色列军队的围困和袭击。
04:10:28|【花旗：石油市场大大低估4月2日关税的风险 对冲潜在风险正当其时】花旗分析师Eric Lee和Francesco Martoccia等人在报告中写道，虽然细节依然不详，但石油市场“可能大大低估了即将到来的4月2日美国对等关税对经济增长和大宗商品价格的影响”。该行建议客户利用短线价格上涨之机，采取对冲措施以防不利后果，或者针对这一风险建立敞口。
04:10:03|市场消息：维多能源集团拟以30亿美元出售美国页岩油生产商。
03:43:27|【以军拦截2枚也门方向发射的导弹】以色列国防军当地时间27日表示，以色列多地响起防空警报，以军随后拦截了2枚从也门方向发射来的导弹。被拦截时，这些导弹尚未进入以色列领土。
03:12:28|美国5至30年期国债收益率曲线攀升至62个基点，为2022年以来最陡峭水平。
03:12:08|美元指数DXY短线走低十余点，现报104.26，欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，现报1.0796。
02:30:41|【特朗普最新“大规模”关税威胁在即，欧盟加拿大在WTO批评美国】从权威信源处获知，在24-25日举行的世贸组织（WTO）相关会议上，加拿大曾批评美国对加拿大和墨西哥的关税违反了WTO市场准入义务。欧盟随后也发言，对美国最近宣布的关税措施表示关切。在24-25日在WTO举行的相关农业会议上，加拿大在向美国提出的问题中批评称，美国对从其亲密盟友和贸易伙伴加拿大和墨西哥进口的农产品征收25%的关税违反了WTO的市场准入义务，对每年超过350亿美元的进口农产品产生了负面影响。欧盟随后发言，对美国最近宣布的关税措施表示关切，称欧盟认为美国宣布的措施既 “不合理，又在经济上适得其反”。（一财）
02:27:59|【中银研究王有鑫：一旦关税政策超预期 美国经济或遭受更大冲击 美元指数预计呈回落态势】中国银行研究院高级研究员王有鑫认为，美国关税政策一旦超预期，引发其他经济体反制，美国经济或遭受更大冲击。随着美国经济下行压力加大，叠加美联储可能加速降息，美元指数在下半年可能持续回落。 0 4分钟前（一财）
01:51:24|【分析师：黄金仍然是抵御特朗普关税的最可靠对冲工具】黄金价格在早盘交易中上涨0.8%，这是受关税不确定性以及快速变化的地缘政治局势的推动，这些因素让投资者感到紧张。瑞士宝盛银行的高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示：“黄金仍然是抵御特朗普关税的最可靠对冲工具。”特朗普总统周三宣布对所有进口汽车征收25%的关税，这加剧了全球贸易战，经济学家们担心这可能会减缓经济增长并引发通货膨胀，而且预计美国下周将对其贸易伙伴加征对等关税。交易员们现在正等待观察美元对周五个人消费支出价格指数数据的反应。然而，Peak Trading Research的分析师表示：“鉴于我们上周刚刚听取了鲍威尔的讲话，这个数据不会有太大影响——美联储并不着急，关税引发的通胀是‘暂时的’。”
01:42:57|英国10年期国债收益率上涨6个基点至4.79%，为1月15日以来最高。
01:25:40|【以军27日在加沙地区的袭击已造成22人死亡】自当地时间27日黎明以来，以色列国防军在加沙地区的袭击已造成22名巴勒斯坦人死亡。（央视新闻）
01:20:27|美债10年收益率日内涨幅达到1.11%，报4.390。
00:37:26|【特朗普上任两个月火力全开——关税工具箱再再再加码！“风暴”持续升级】 已生效关税 1. （不适用美墨加贸易协定的）销美商品：3月4日生效、税率25%。课征对象为墨西哥、加拿大。 2. （不适用美墨加贸易协定的）输美能源：3月6日生效、税率10%。课征对象为加拿大。 3. 加拿大含钾肥料：3月6日生效、税率10%。 4. 中国销美商品：3月4日生效、税率20%。 5. 销美钢铝：3月12日生效、税率25%。课征对象为全球各国。 即将生效的关税 1. 外国制汽车及零组件：料在4月3日开始课征、税率25%。课征对象为全球各国。 2. （适用美墨加贸易协定的）销美商品：料4月2日生效、税率25%。课征对象为墨西哥、加拿大。 拟议中/将推出的关税 1. 对等关税：料4月2日公布、将根据不同的贸易关系定制税率。课征对象为全球各国。 2. 农产品：料4月2日公布、税率不明。课征对象为全球各国。 3. 木材：将于11月26日前提出调查报告、税率不明。课征对象为全球各国。 4. 铜产品：将于11月22日前提出调查报告、市场预计税率为25%。课征对象为全球各国。 5. 电脑芯片：实施日期不明、税率25%以上。课征对象为全球各国。 6. 药品：实施日期不明、税率25%以上。课征对象为全球各国。 7. 酒品：实施日期不明、税率200%。课征对象为欧盟。 8. 欧盟销美产品统括关税：实施日期不明、税率25%。 9. 俄罗斯销美产品统括关税：实施日期、税率皆不明。 10. 金砖国家销美产品统括关税：实施日期不明、税率100%。 11. 销美产品统括关税：实施日期、税率皆不明。课征对象为向委内瑞拉购买石油的国家。 宣布后又撤销的关税 1. 哥伦比亚销美产品：税率25%。 2. 加拿大钢铝关税：税率25%。
00:14:06|【特朗普加征汽车关税，各方反应如何？】 1. 日本首相石破茂：日本是对美投资最多的国家。我们需要考虑什么对日本的国家利益最有利。在考虑最有效的应对措施时，我们将所有选择都摆在台面上。 2. 韩国政府就美国汽车关税问题召开紧急会议，表示将在下个月之前提出帮助汽车行业的措施。 3. 加拿大总理卡尼：特朗普的关税公告是对加拿大工人的直接攻击，我们将捍卫我们的国家。将于周四召开高级别会议，讨论对美贸易选择,可能会征收报复性关税作为回应。 4. 欧盟委员会主席冯德莱恩：对美国决定对欧洲汽车出口加征关税感到深切的遗憾。欧盟将继续寻求通过谈判解决问题，同时维护其经济利益。将共同保护我们的工人和企业。 5. 德国经济部长哈贝克：美国汽车关税影响全球供应链并使美国汽车更昂贵。关键是欧盟要给出一个决定性的回应，必须明确我们不会向美国让步。 6. 法国财政部长隆巴尔：美国汽车关税是个非常糟糕的消息。 7. 英国财政大臣里夫斯：（被问及对美国征收报复性关税）我们不想做任何可能使局势升级的事情。 8. 巴西总统卢拉：将对美国产品征收报复性关税；将向世贸组织上诉，反对美国对巴西钢铁征收关税。 9. 特斯拉CEO马斯克：特斯拉在这方面并非毫发无损。关税对特斯拉的影响仍然很大。这将影响来自其他国家的特斯拉汽车零部件的价格。成本影响不是微不足道的。
