23:52:20|【浙江东方：预计上半年净利为4.03亿元】浙江东方披露业绩预告，公司预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的净利润4.03亿元，与上年同期（2024年半年度重述后的财务数据）相比，增加约2.55亿元，同比增加约172.83%。本期归属于母公司所有者的净利润较上年同期增幅较大，主要系公司旗下保险、期货、融资租赁等金融、类金融业务盈利水平较上年同期较大提升，同时公司产业性、财务性投资收益较上年同期大幅增加。
23:43:58|【媒体：施纳贝尔再次证实央行打算在整个夏天暂停降息】欧洲央行执委施纳贝尔今日表示，再次降息的门槛非常高；通胀没有持续不及目标的风险；对欧元升值对物价影响的担忧被夸大了；政策处于良好状态。对此，财经网站Forexlive点评称，这再次证实了欧洲央行打算在整个夏天暂停降息。交易员目前预计7月份不降息的概率约为97%，而9月份降息的概率仅为38%。
23:32:48|美联储古尔斯比：不理解有关美联储应降息以降低政府债务成本的论点，美联储的职责在于就业和物价。不理解为何美联储应降息以使政府债务更便宜，其职责在于就业和物价。已经出现了可能的干扰和模糊性，美联储需要解决这些问题。
23:32:39|【航天工程：中标23.92亿元项目】 航天工程公告，公司近日收到中标通知书，确认作为承包人/牵头人中标陕煤集团榆林化学有限责任公司1500万吨/年煤炭分质清洁高效转化示范项目烯烃、芳烃及深加工工程一阶段项目煤气化装置EPC工程总承包。中标价格为23.92亿元，工期为740日历天。项目位于陕西省神木市大保当镇榆神工业园区。一阶段项目主要建设560万吨/年煤制甲醇、148万吨/年甲醇制烯烃及下游深加工装置，生产聚乙烯、聚丙烯、EVA、SAP等8类产品合计277万吨/年。项目顺利实施将对公司经营业绩产生积极影响。
23:00:11|哈萨克斯坦央行将政策利率维持在16.5%不变。符合市场预期。
22:57:00|【黄金维持区间震荡 市场等待下周CPI指引】黄金价格仍处于区间波动中，市场焦点已转向下周二公布的美国消费者物价指数报告。此前公布的非农就业数据抑制了黄金的进一步上涨，因市场对利率预期的鹰派重新定价对这一贵金属构成压力。若CPI数据疲软，黄金有望获得提振；而若数据表现强劲，则可能引发新一轮抛售。从更宏观的角度来看，黄金应会维持上涨趋势，因为在美联储宽松政策背景下，实际收益率可能会持续下降。但短期内，对降息预期的进一步鹰派重新定价可能引发回调。
22:55:34|瑞士6月消费者信心指数 -32.2，预期-35，前值-36.5。
22:34:03|【特朗普及其支持者联手持续炮轰美联储，美联储坚称关税对通胀影响未明，应继续等待】 特朗普及其支持者近期言论 1. 特朗普——必须打击鲍威尔这个家伙；鲍威尔在未来数年都将损害我们的国家；美国应将利率控制在1%或2%，鲍威尔很糟糕，他在人为地抬高利率；鲍威尔及其整个委员会都难辞其咎；国会应该调查鲍威尔，他几个月来一直像个婴儿一样抱怨不存在的通胀，应该立即降息。 2. 美国政府官员——①财长贝森特：未来几周、几个月内将着手寻找鲍威尔的继任者。美联储最迟肯定会在9月降息；②副财长福尔肯德：希望鲍威尔贯彻“传统”，明年任期一到就彻底离开美联储；③美国联邦住房金融署呼吁国会调查鲍威尔，特朗普转发该报道并称鲍威尔应立即辞职；④白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储理事会应该考虑推翻鲍威尔的意见；⑤特朗普政府的一名重要官员称鲍威尔对美联储管理严重不当，他指责鲍威尔没有尝试纠正美联储的财政状况，而是大张旗鼓地翻新美联储总部。 3. 美联储主席候选人——①美联储前理事沃什：美联储应当降息至更低水平。特朗普关税不会造成通胀影响；②美联储理事沃勒再次力挺7月降息，并表示这无关政治。关税的影响并非零，但也不算大；③美国国家经济委员会主任哈塞特暗示，当前的美联储并不独立。美联储没有解释其政策错误的原因，特朗普担心美联储“缺乏透明度”。 美联储官员及鲍威尔表态 1. 鲍威尔——关税带来不确定性，导致降息推迟。预期夏季期间将出现更高的通胀水平，明智的做法是等待并获取更多信息。鲍威尔还对特朗普的攻击表示，他非常专注于做好自己的工作。 2. 其他官员——①美联储穆萨莱姆：关税的影响可能在今年晚些时候或明年初才会完全显现；②美联储戴利：预计今年将降息两次，考虑在秋季降息，关税影响或弱于预期；③美联储古尔斯比：特朗普提前宣布鲍威尔的继任者不会对FOMC产生任何影响。关税政策宣布以来出现了潜在的混乱和不确定性，美联储需要解决这些问题。
22:15:09|【乌称基辅遭俄大规模导弹和无人机袭击 已致28人受伤】当地时间11日，乌克兰基辅市军事管理局局长特卡琴科表示，10日俄罗斯对基辅实施大规模导弹无人机袭击，截至11日8时，已造成28人受伤。俄罗斯国防部10日发布战报称，俄军当天对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击。
22:05:30|【白银价格飙升至37美元，创13年新高】周四（7月11日），国际现货白银价格持续攀升，一度突破每盎司37美元，达到37.42美元，创2012年以来最高水平，较前日上涨1.18%。国内白银价格同步走强，报8.46元/克，年内累计涨幅超23.98%。 市场分析指出，白银价格上涨受多重因素驱动：全球工业需求激增，尤其在太阳能光伏和电动车领域；美联储降息预期增强，降低持有贵金属的机会成本；美元指数跌破98，提振以美元计价的银价。银价年内表现强劲，较2024年初上涨41.74%，远超黄金表现。 银价与金价比值达1:92，显示白银仍被低估，吸引投资者关注。 中国市场方面，印度白银价格升至每克111卢比，受国际市场联动及卢比贬值影响。 专家预测，若供应短缺持续，2025年银价或测试40美元关口。
20:16:55|【俄罗斯：罗斯防空部队夜间击落155架乌克兰无人机】俄罗斯周五表示，乌克兰夜间无人机袭击了莫斯科以及俄罗斯其他多个地区，造成一人死亡，并损坏了该国西南部的一家农业企业。俄罗斯国防部称，从周四晚上 11 点（格林尼治标准时间 20 点）到周五早上 7 点，俄罗斯防空部队击落155架乌克兰无人机，其中11架是在莫斯科州上空击落。
19:26:57|【“迄今为止最强硬”，美媒：白宫指控鲍威尔隐瞒美联储总部翻修细节误导国会】据美国有线电视新闻网（CNN）、《新闻周刊》等媒体报道，特朗普政府针对美国联邦储备委员会主席鲍威尔的攻势愈演愈烈，在本月10日达到爆发的临界点，白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特指控鲍威尔违反法律，未能遵守政府监管规定，并在一项耗资约25亿美元的美联储总部翻修项目细节上隐瞒、误导国会。CNN在标题中直接评价称，这是白宫迄今为止对鲍威尔采取的 “最强硬立场”。 “总统就你对美联储系统的管理极为担忧。”沃特在10日发布于社交平台X上的一封信中表示，“你非但没有试图纠正美联储的财政状况，反而执意推进一项铺张的（美联储）华盛顿总部翻修工程。” 在发布上述信件的帖文中，沃特称，翻修工程耗资“高达25亿美元，比最初预算超出约7亿美元”，其中包括屋顶露台花园、水景设施、贵宾电梯和高档大理石。“按今天的美元计算，凡尔赛宫也才（需要）花费30亿美元！”他写道。（环球网）
19:16:23|【“迄今为止最强硬”，美媒：白宫指控鲍威尔隐瞒美联储总部翻修细节误导国会】 白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特指控鲍威尔违反法律，未能遵守政府监管规定，并在一项耗资约25亿美元的美联储总部翻修项目细节上隐瞒、误导国会。CNN在标题中直接评价称，这是白宫迄今为止对鲍威尔采取的 “最强硬立场”。（环球网）
17:14:07|现货黄金从日内高点回来约10美元，至3326美元/盎司附近，回吐特朗普信函加拿大后的全部涨幅，因美国官员称特朗普将保留美墨加协议商品的关税豁免。
16:46:00|【特朗普：8月1日起对加拿大进口商品征收35%关税】美国特朗普在Truth Social宣布，将对加拿大商品征收35%的关税。在给加拿大总理卡尼的致函中，特朗普表示：从 2025 年 8 月 1 日起，我们将对进入美国的加拿大产品征收 35%的关税，该关税独立于所有行业关税之外。那些通过转运以规避这一更高关税的商品将适用更高的关税。如果加拿大或您国家内的企业决定在美国境内建立或生产产品，而我们也将尽一切可能迅速、专业且常规地获得批准。换句话说，只需几周时间。如果出于任何原因您决定提高关税，那么无论您决定提高多少关税，那么美国对加拿大征收的35%关税也会相应提高。此外，我还必须指出，芬太尼的流通并非我们与加拿大所面临的唯一挑战。加拿大有着众多的关税和非关税政策以及贸易壁垒，导致对美国产生了无法持续的贸易逆差。加拿大对我们的奶农征收了极高的关税——高达 400%——而且这还是假设我们的奶农甚至能够向加拿大民众出售他们的产品的情况下。贸易逆差对我们的经济构成了重大威胁，实际上也对我们的国家安全构成了威胁！如果加拿大能与我合作，阻止芬太尼的流通，我们或许会考虑对这封信进行修改。这些关税可能会有所调整，上调或下调，这取决于我们与贵国的关系。
16:29:36|【特朗普计划对多数贸易伙伴征收15%或20%的统一关税】美国总统特朗普周四对NBC News表示，他计划对多数贸易伙伴征收15%或20%的统一关税，并驳斥了有关进一步征收关税可能对股市产生负面影响或推动通胀的担忧。“我们只想说，所有剩下的国家都要被征收关税，不管是20%还是15%。我们现在就在研究。”特朗普表示，欧盟成员国和加拿大将于今天或明天收到通知新关税税率的信函。“我今天就想做这件事”；“我们将在接下来的几个小时把信发出去”。而特朗普刚刚在Truth Social宣布，将对加拿大商品征收35%的关税。
16:27:59|【加州监管机构：特斯拉尚未在加州申请机器人出租车许可证】 在特斯拉首席执行官马斯克表示该公司将在两个月内把机器人出租车扩展到旧金山湾区后一天，两家加州监管机构周四表示，特斯拉尚未申请在加州运营无人驾驶出租车所需的监管许可。"加州机动车辆管理局发言人周四在给路透的一封电子邮件中说："迄今为止，特斯拉尚未申请无人驾驶测试或部署许可。加州公用事业委员会（California Public Utilities Commission(CPUC)）周四表示，该公司尚未申请任何新的许可证。到目前为止，特斯拉只获得了通常与司机运营服务相关的运输包车承运人许可证(TCP)，该许可证允许特斯拉拥有和控制一个车队，并在预先安排的行程中运送员工。
16:16:59|【特朗普将对加拿大商品征收35%的关税】美国总统特朗普在社交媒体宣布，美国将从8月1日起对加拿大产品征收35%的关税。
14:01:48|【美联储7月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为92.8%，降息25个基点的概率为7.2%。美联储9月维持利率不变的概率为29.7%，累计降息25个基点的概率为65.4%，累计降息50个基点的概率为4.9%。
13:17:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为948.81吨。
12:52:53|【白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储缺乏透明度】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储“缺乏透明度”，特朗普下一步行动正在考虑这一点。哈塞特表示，美联储尚未发布解释关税影响的模型，这“令人失望”。哈塞特表示，美国利率与欧洲利率脱钩“令人担忧其并非党派中立、并不具有独立性”。
12:52:28|周四（7月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报3224.41美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.38%，报3333.67美元/盎司。现货白银涨1.67%，报37.001美元/盎司。COMEX白银期货涨2.71%，报37.623美元/盎司。COMEX铜期货涨2.53%，报5.6255美元/磅。
12:13:56|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，美联储没有解释其政策错误的原因。特朗普担心美联储“缺乏透明度”。
12:13:24|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储未发布有关关税的模型，这令人 “失望”。
12:13:07|【报道：偷的比涨的还快 铜成美国“头号新兴盗窃目标”】据报道，此前特朗普宣布8月1日起对进口铜征收50%关税，美国铜价创下历史新高，而盗窃团伙正将黑手伸向运输途中的整车铜材。美国卡车运铜被盗案件的增速甚至超过了铜价涨势。今年全球铜价普涨，美国市场涨幅更超过35%。风险评估机构Verisk CargoNet去年就将铜列为“头号新兴盗窃目标”，其数据显示，2024年美加物流业盗窃案同比激增26%至3798起，其中铜相关犯罪贡献显著。该机构预计2025年案件数将再创新高，仅上半年上报的铜材盗窃案就较去年同期增长61%，且行业普遍存在漏报现象。“犯罪分子永远追逐价高易销的商品，”Verisk CargoNet运营副总裁基思·刘易斯指出。
12:12:49|白宫国家经济委员会主任哈塞特暗示，当前的美联储并不独立。
12:12:19|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储必须解释其立场的来源。
12:11:45|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储尚未解释其政策失误的原因。
12:10:55|Levi Strauss上调营收指引后，股价盘后涨8%。
12:10:42|白宫国家经济委员会主任哈塞特：当前的美联储并非独立运作。
12:10:11|美国30年期国债拍卖结果良好，整体美债表现涨跌互现。
12:09:52|阿根廷寻求紧急推迟法官关于 YPF 公司移交的命令。
11:54:07|【美联储理事沃勒力挺7月降息：这无关政治】美联储理事沃勒在当地时间周四表示，即便6月就业数据表现强劲，美联储仍应考虑在7月议息会议上降息。他在达拉斯联储演讲后的问答环节中强调：“我已阐明观点——现行政策利率水平过高，我们可以在7月讨论下调基准利率。”他认为通胀已明显降温、就业市场趋稳，且近期关税引发的价格上涨仅局限于特定商品。他表示，“当通胀下行时，我们无需维持如此紧缩的政策立场，这才是央行应有的决策逻辑。”沃勒此番表态的特别之处不仅在于时机——最新就业数据刚显示劳动力市场持续强劲——更因其被视为下任美联储主席的热门人选。美国总统特朗普多次批评鲍威尔并敦促其提前卸任，而沃勒因鸽派立场被视为潜在继任者。但沃勒周四明确表示：“虽然我属于少数派，但已用经济逻辑清晰论证了降息可行性。这与政治无关。”
11:53:43|【美元指数10日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于97.652。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1692美元，低于前一交易日的1.1714美元；1英镑兑换1.3574美元，低于前一交易日的1.3588美元。1美元兑换146.24日元，低于前一交易日的146.33日元；1美元兑换0.7971瑞士法郎，高于前一交易日的0.7949瑞士法郎；1美元兑换1.3672加元，低于前一交易日的1.3694加元；1美元兑换9.5155瑞典克朗，高于前一交易日的9.5152瑞典克朗。
11:52:24|【国际原子能机构：扎波罗热核电站仍与最后一条主电源线相连】当地时间10日，国际原子能机构总干事格罗西表示，在7月4日所有场外电源中断后，目前扎波罗热核电站仍与其最后一条主电源线相连。据国际原子能机构记录，此次停电事件是自2022年2月以来，扎波罗热核电站的第九次停电，迫使核电站依靠备用柴油发电机供电近四个小时。停电期间使用的应急柴油发电机燃料箱已得到补充，目前的燃料可在发生场外断电时，供柴油发电机运行约20天。
10:25:46|美国国务院：部门重组将迅速完成。
10:20:38|亚利桑那州交通部：特斯拉已申请自动驾驶车辆的两项许可，一项是配备驾驶员的测试 / 运营许可，另一项是无驾驶员的测试 / 运营许可。
10:10:18|美联储理事沃勒表示，美联储可以考虑在7月降息，我对利率的看法“与政治无关”。沃勒讲话后，美债收益率短线下行，基准10年期美债收益率较日高下行约3个基点。美股维持涨势，道指涨超0.6%。
10:09:23|美联储理事沃勒：一直在对相当具有限制性的政策利率可以下调进行讨论。失业率大致处于长期水平。
10:05:30|美联储理事沃勒：关税影响并非为零，但也不算大。
10:04:54|美联储理事沃勒：关税会一次性提高物价，央行可以忽略这一因素。
09:59:37|【摩根大通CEO直言民主党有爱心没脑子 政策几乎全部失败】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，民主党在多元化、公平性与包容性(DEI)方面走得太远，将意识形态放在比解决实际问题更重要的位置上。戴蒙周四在都柏林外交部一场活动中直言，“我有很多民主党的朋友，但他们是笨蛋。我总说他们心地很好，但脑子不好使。他们不了解现实世界是怎么运作的。几乎每一项推出的政策都失败了。”
09:34:14|【美国30年期国债招标表现良好】 美国财政部发行220亿美元30年期国债中标收益率4.889%，纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.890%，当时30年期国债收益率日内上升不到2个基点。招标结束后，长期债券价格持稳，收益率当日上升约1.5个基点，5s30s利差收窄约2个基点，接近盘中低点。
09:30:16|【南非国际环博会在约翰内斯堡举行】当地时间7月8日至10日，为期三天的南非国际环博会在约翰内斯堡加拉格尔会展中心举行。作为非洲领先的、规模最大的环保技术及分析仪器专业展会，本届博览会吸引了来自20多个国家的9000余名参观者，200多个品牌参展，集中展示超过2000项创新环保解决方案。
09:02:00|美国30年期国债拍卖中标收益率为4.889%，略低于拍卖前的“待发行”收益率4.890%。
08:08:53|【美联储的Musalem：尚无法判断关税是否会对通胀产生持久影响】美国圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，他认为通胀存在上行风险，但目前尚无法确定关税是否会对物价产生持久影响。“关税的影响需要时间才能逐渐明朗，”Musalem周四在圣路易斯参加由货币金融官方论坛组织的讨论会时表示。“有可能到今年第四季度，或明年第一季度或第二季度，关税的影响仍在逐步渗透到经济中，”他补充道，指的是自然季度。美联储决策者今年以来一直保持利率稳定，但官员们对下半年降息次数的预期已经开始出现分歧。
08:03:13|法国总统马克龙：英国人民在脱欧问题上被欺骗了。
08:01:39|【欧盟拟提议对俄油实施浮动价格上限】四名欧盟外交官透露，欧盟委员会本周将提议对俄罗斯石油实施浮动价格上限机制，作为新制裁方案的一部分，以克服部分成员国的反对。6月，欧盟委员会在第18轮对俄制裁方案中提议将G7对俄油设定的每桶60美元价格上限降至45美元。G7于2022年12月达成该限价协议，旨在削弱俄罗斯为乌克兰冲突筹资的能力。下调价格上限的动议源于全球油价下跌，使得现行上限形同虚设。四位欧盟消息人士称，欧盟委员会正在起草一项根据全球油价波动调整俄油上限的机制。其中一位人士表示，方案仍在修订中，拟建立更自动化的价格审查流程以衔接国际油价。
07:13:35|【连续两日施压 特朗普再催美联储主席鲍威尔降息】 美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发文，再度敦促美联储主席鲍威尔降息。此前一天，特朗普于9日在社交媒体平台发文，批评美联储当前的利率政策，称美联储设定的利率至少偏高3个百分点，利率每个百分点每年给美国造成了3600亿美元的再融资成本。据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普正考虑在美联储主席鲍威尔明年离任前为美联储任命一位“影子主席”，以向美联储施压，迫使其降息。（央视新闻）
07:05:54|以色列国防部长：如果受到德黑兰方面威胁，以色列将再次对伊朗发动打击。
07:05:21|摩根大通CEO戴蒙：预计美国利率上升的可能性在40%至50%之间。
06:38:36|美国总统特朗普：“太迟先生”（鲍威尔）贬低了美国的伟大声誉。
06:28:52|美联储穆萨莱姆：美国财政赤字正朝着不可持续的方向发展。
06:25:53|【俄称打击乌军用机场 乌称袭击俄军事区】俄罗斯国防部当地时间10日称，俄军使用远程精确制导武器和无人机，对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击。乌军称袭击了13个俄军人员、武器和军事装备集中区。俄罗斯国防部10日发布战报称，在过去一天中，俄军使用远程精确制导武器和无人机对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击，预定目标均已达成。俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军大量军事装备。俄防空部队拦截5枚航空制导炸弹和185架乌军无人机。此外，俄罗斯国防部当天还公布了俄军向尼古拉耶夫地区的乌克兰海军陆战队部署点发射导弹的视频。
06:25:08|【蔚来乐道L90开启预售，将于7月底上市】7月10日晚间，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在乐道L90产品技术发布会上表示，乐道L90正式开启预售，整车购买27.99万元起，电池租用方式购买19.39万元起，将于7月底正式上市，并于8月1日开启交付。
06:24:45|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.85，创6月25日以来新高。
06:23:16|【美联储穆萨莱姆：关税影响可能要到年底或明年初显现】美联储官员穆萨莱姆表示，当前经济形势良好，劳动力市场处于或接近充分就业状态。通胀仍存在一些上行风险，不过货币政策目前适度限制，金融环境也较为有利于经济增长。近期观察到通胀出现了一些积极趋势，但由于关税的影响，预计未来通胀前景将会有所上升。但目前还无法确定关税是否会带来更持久的影响。高利润空间为企业提供了吸收部分关税冲击的余地，而美元贬值可能进一步推动通胀。穆萨莱姆指出，关税的具体影响可能要到今年晚些时候或明年初才会完全显现出来。
06:05:52|美联储穆萨莱姆：过去三个月通胀趋势呈积极态势；近期通胀出现了一些积极的趋势，但由于关税的原因，未来前景预计将会上升。
06:00:12|现货黄金短线下挫9美元，现报3312.37美元/盎司。
05:44:17|【高盛称美元可能还会像高风险货币般交易】美元的大起大落最近已平息，但高盛集团的分析师认为有充分的理由预计它可能还会像“风险较高”的货币那般交易。分析师Karen Reichgott Fishman和Lexi Kanter列举的潜在导火索包括：与关税和美联储独立性相关的政策不确定性高企、财政之忧以及去美国资产的多元化。
05:40:16|也门胡塞武装领导人：不允许任何公司在宣布的海域内运输以色列货物。
05:39:22|也门胡塞武装领导人：禁止以色列船只在红海、亚丁湾和阿拉伯海航行是一项持续性的决定；只要以色列在加沙地区继续“侵略”，我们针对船只的海上行动就将继续下去。
05:00:08|俄罗斯至7月4日当周央行黄金和外汇储备 6906亿美元，前值6877亿美元。
04:58:05|【俄外交部：俄美愿恢复经济等领域直接交流】当地时间7月10日，俄罗斯外交部网站通报称，当天俄外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥在马来西亚吉隆坡举行会晤。根据两国总统此前达成的协议，特别是最近一次通话结果，双方对两国关系和全球局势进行了讨论。双方还就乌克兰局势、与伊朗和叙利亚相关的局势以及其他国际问题交换意见。双方表示，愿以和平方式改变两国间具有冲突性质的局面，恢复双边经济、人文合作和两国社会的直接交流。俄方表示，恢复俄美间的直航航班将有助于这一进程。
04:39:40|【科陆电子：近期公司主营业务未发生重大变化】科陆电子发布异动公告，公司目前经营正常，近期公司主营业务未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间，控股股东和实际控制人未买卖本公司股票。
04:30:18|美国7月5日当周首次申请失业救济人数降至22.7万人，为连续第四周下降，且创两个月来最低水平，预期23.5万人，前值由23.3万人修正为23.2万人。
04:29:52|【飞荣达：上半年净利同比预增103.95%—123.69%】飞荣达7月10日晚间披露业绩预告，公司预计2025年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为1.55亿元—1.7亿元，同比增长103.95%—123.69%。报告期内，公司通信等领域相关业务开展顺利，整体销售收入以及盈利能力均增长。
03:19:07|【中国华能与唐山市签署战略合作协议】7月9日，中国华能集团有限公司与唐山市人民政府签署战略合作协议。根据协议，双方将按照“资源共享、优势互补、平台共建、互利共赢、共同发展”的原则，以高质量发展、科技自立自强为导向，开展全方位、宽领域、多层次战略合作，进一步推动清洁能源及战新产业项目建设。（人民财讯）
01:33:00|【以军说拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】以色列国防军10日发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。记者手机安装的预警系统显示，以中部城市特拉维夫及附近的本-古里安机场一带响起防空警报。机场工作人员对记者表示，当前机场运营正常。以急救组织“红色大卫盾”说，袭击没有造成以方人员伤亡和财产损失。另据来自萨那的消息，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚10日发表声明说，该组织当天凌晨向以中部本-古里安机场发射了一枚弹道导弹。萨雷亚在胡塞武装控制的马西拉电视台播出的声明中表示，这次袭击是对以色列在加沙地带持续军事行动的回应，袭击达到预期目标，引发以全国范围内的警报，造成空中交通暂停，数千人紧急进入防空洞避难。（新华社）
01:12:46|据海事安全消息人士：胡塞武装据悉扣押了六名沉没的希腊船只的海员，该船在红海遭到袭击。
00:55:37|【也门胡塞武装公布在红海击沉“永恒C”号货轮视频】据美联社10日报道，也门胡塞武装公布了一段该组织在红海袭击希腊货轮“永恒C”号致其沉没的“震撼”视频。美联社称，胡塞武装连续数小时使用炮火与爆炸性无人机对“永恒C”号发动袭击。报道提到，联合国秘书长也门问题特使汉斯·格伦德贝里对“红海局势升级”表示“严重关切”。他同时称此类事件可能造成“环境破坏”。
00:46:19|【美联储内部分歧推升金价 分析师看好黄金前景】美联储6月政策会议纪要显示，官员们对利率前景存在分歧，金价随之走高。市场分析师Linh Tran表示，如果通胀数据继续降温，美联储9月份降息的可能性将变得更加明显，这可能会打压美元，并为金价进一步上涨铺平道路。与此同时，贸易紧张局势继续给全球经济增长前景蒙上阴影，预计新的关税将通过提高进口成本来推动通胀压力。这种形势可能会加强黄金对冲宏观经济不稳定的作用。
00:38:36|伊朗总统告诉欧洲理事会主席：若针对伊朗的侵略行为一再发生，我方的回应将“更加果断且让对方追悔莫及”。
00:37:25|【胡塞武装称再次袭击以色列本-古里安机场 以色列方面暂无回应】当地时间10日上午，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装通过“祖法尔”型导弹对以色列特拉维夫的本-古里安机场进行了袭击，并成功命中目标。以色列方面对此暂无回应。
00:37:03|【合富中国：2025年1-6月累计营业收入3.68亿元，同比下降23.53%】 合富中国公告，2025年1-6月公司合并营业收入为3.68亿元，较去年同期下降23.53%，2025年1-5月同比下降24.15%，降幅收窄0.62%，营收情况持续改善。
00:35:58|【瑞郎在全球外汇储备占比激增 避险属性凸显】国际货币基金组织7月9日数据显示，2025年一季度瑞郎在全球外汇储备中的占比飙升至0.8%，较前值增长四倍，创至少1999年以来最高水平。这一增长凸显了瑞郎的避险吸引力，尽管瑞士央行去年12月超预期降息50个基点，今年3月又降息25基点至0.25%，6月更将利率降至零。分析指出，瑞郎储备占比激增的主因是市场预期瑞士央行干预汇市打压瑞郎的可能性降低。由于美国上月将瑞士列入汇率操纵观察名单，瑞士当局对可能被特朗普政府贴上"汇率操纵国"标签心存顾虑。
00:27:43|【乌克兰首都再遭大规模空袭 泽连斯基呼吁增加对乌军援】据乌克兰内务部和基辅市政府10日上午在社交媒体发布的消息，俄军当天凌晨再次对基辅发动大规模空袭，造成至少2人死亡、16人受伤。乌总统泽连斯基当天呼吁国际伙伴对俄方空袭行为做出“严厉回应”，增加对乌防空援助。（新华社）
00:27:29|近日，陆军第71集团军某旅组织开展了一场多机型陌生海域的应急搜救训练，围绕搜索定位、悬停吊救、紧急救护等核心课目展开，全方位提升直升机快速反应、高效救援的海上应急搜救能力。（央视新闻）
00:19:51|【欧佩克+增产油价反而不跌，供需平衡与内部协调成关键】7月10日欧佩克+宣布8月日均增产54.8万桶，较原计划增幅扩大33%，但油价反应平静，WTI原油期货徘徊于65美元/桶，布伦特原油期货仅跌1%。市场认为实际产量增幅有限，伊拉克等超产国家已压缩产量，5月仅增15万桶/日，远低于41.1万桶目标。欧佩克+通过三种机制调控产量：全体减产200万桶/日、部分国家自愿减产166万桶/日及220万桶/日。其中，第三项减产正加速缩减，8月前将降至192万桶/日，反映沙特对超产国家的不满，意在通过增产警告增强内部凝聚力。需求端，中东夏季用电高峰推高石油消费，预计7-8月日均增加40-50万桶。供需平衡与坚挺需求支撑油价高位运行。分析人士指出，9月后若需求见顶，供需宽松或导致油价回落。花旗集团预测，2025年底若无地缘政治干扰，WTI油价可能跌至60美元/桶。欧佩克+后续减产调整将是市场焦点。
00:11:29|【欧元兑美元汇率升至1.17 创2021年以来新高】欧元兑美元汇率维持在1.17附近，接近2021年以来的最高水平，市场持续关注欧美贸易谈判进展。美国和欧盟正接近达成一项贸易协议。欧盟贸易负责人表示，框架协议已取得良好进展，预计数日内可能敲定最终协议。该协议可能设定至少10%的基准关税，但关键产品（如空客飞机）有望获得豁免。今年以来，欧元兑美元已累计上涨近13%，主要受美元整体走弱影响，市场担忧特朗普政府的关税政策及美国债务水平上升。投资者情绪亦受经济复苏预期提振，尤其是德国转向扩大财政支出后，市场对欧洲经济前景更为乐观 货币政策方面，欧洲央行本月料将维持利率不变，但市场仍预期今年晚些时候至少还有一次降息。
00:08:59|美股铜板块盘前集体拉升，麦克莫兰铜金、南方铜业涨超3%，特朗普宣布从8月1日起对铜征收50%的关税；WK Kellogg暴涨超55%，费列罗接近以30亿美元收购公司；ProKidney再涨近20%，近两个交易日大涨逾6倍。
00:08:39|【成都警方：一28岁男子凌晨醉驾连撞4车，致5车受损、2人受伤】7月10日，成都市公安局交通管理局发布警情通报：7月10日凌晨3时许，成都市剑南大道中段出城辅道1418号门前路段发生一起交通事故。经初查，驾驶员王某某（男，28岁）驾驶一辆小型客车沿剑南大道中段辅道由北向南行驶至上述路段时，车辆连续碰撞停放在路边的两辆小型客车及两辆三轮车，致5车受损、2人受伤。伤者被及时送医救治，均无生命危险。经现场酒精呼气检测，王某某涉嫌醉酒驾驶机动车，目前已被公安机关依法控制，案件正在进一步侦办中。
