23:16:40|COMEX黄金刷新历史新高，最高触及2805.8美元/盎司，涨0.41%。
23:15:46|菲律宾总统马科斯：将会见美国总统特朗普，讨论两国在贸易、国防、移民等方面的关系。
23:08:16|【特朗普：美联储在银行监管方面做得非常糟糕】隔夜美联储维持利率不变，美国总统特朗普在社交媒体平台Truth Social上指责美联储未能有效控制通货膨胀，“因为鲍威尔和美联储没能阻止他们制造的通货膨胀问题，我将通过释放美国的能源生产，削减监管，重新平衡国际贸易，重新点燃美国制造业来做到这一点，但我要做的远不止阻止通货膨胀，我将使我们的国家在财政和其他方面再次强大。”特朗普称，美联储在银行监管方面做得很糟糕。美国财政部将带头削减不必要的监管，并将释放对所有美国人和企业的贷款。特朗普并表示，“如果美联储在DEl、性别意识形态、‘绿色’能源和虚假的气候变化上花的时间少一些，通胀就不会成为问题。相反，我们遭受了我国历史上最严重的通货膨胀！”
22:52:41|【分析师：欧洲央行今日料将降息25个基点 3月有望继续降息】财经网站Forexlive分析师Justin Low表示，欧洲央行今天预计将降息25个基点，并将在3月份再次进行类似的降息。我不期望对后者有明确的预先承诺，但至少会接近后者。欧洲央行行长拉加德应该重申，如果事情继续沿着这条轨迹发展，那么3月份再次降息就是“正确的举措”。目前反通胀的进程仍面临一些障碍，但在经济走弱的情况下，政策制定者必须调整叙事，将所有的碎片整合在一起。这意味着在谈到抗击通胀的进展的同时，承认经济形势走软，但不至于糟糕到引发滞胀担忧的程度。如果欧洲央行做好自己的工作，那么欧元应该不会受到今天这一关键风险事件的太大影响。交易员们预计，欧洲央行今天降息25个基点的可能性约为96%，1月和3月的会议总共将降息46个基点。这很接近于说，降息或多或少已经完全反映在定价中了。
22:24:48|日本央行副行长冰见野良三：实际利率长时间处于负值是不正常的。
22:12:25|【日本央行副行长冰见野良三：日本进入正实际利率世界还有一段距离】冰见野良三：当经济遭受冲击或存在各种通货紧缩因素时，可能有必要将实际利率维持在负区间。如果冲击和通货紧缩因素消失，实际利率在很长一段时间内明显保持负值是不正常的。对经济中性的实际利率水平受到各种因素的影响，而不仅仅是人口统计数据。我们的货币条件仍然宽松，支持经济活动。
22:11:51|日本央行副行长冰见野良三：日本央行将继续通过宽松的货币环境来支持经济。如果经济和物价走势符合预期，我们将会加息。
18:59:22|日本央行加息预期将使2028年前日本债务偿还成本上涨25%。
18:07:53|美元兑日元下跌0.5%，至154.45。
17:05:44|【日本央行将通过量化紧缩措施为资产负债表“瘦身”近5000亿美元】日本央行上周在缩减其庞大的资产负债表方面迈出了重要一步，尽管市场观察人士的焦点在于央行18年来最大的利率上调。日本央行上周五决定，自7月起将不再根据其资金拨备计划提供新的贷款。根据日本央行的数据，截至1月20日，该计划的未偿还贷款额为77万亿日元（4960 亿美元），约占央行整体资产负债表的10.4%。贷款计划的逐步取消凸显了日本央行行长植田和男在十多年的激进货币宽松政策后，缓慢但稳步推进政策正常化的决心。德意志证券首席日本经济学家Kentaro Koyama本周表示：“尽管没有引起太多关注，但结束融资计划是一个重大决定。”
16:55:59|日元兑美元汇率一度上涨0.4%。
16:50:01|【德国大幅下调2025年经济增长预期】 德国联邦内阁1月29日正式通过《2025年度经济报告》。联邦经济部长罗伯特·哈贝克在介绍该报告时表示，德国经济预计2025年仅增长0.3%，相比去年秋季政府预测的1.1%，大幅下调。哈贝克指出，德国经济在2025年初面临严峻挑战。近年来，全球危机对德国这一工业和出口导向型经济体造成了沉重打击。尽管因俄乌冲突引发的能源危机已得到缓解，通胀压力有所下降，居民实际工资也有所增长，但德国深层次的结构性问题愈发凸显：劳动力和技术工人短缺、繁重的行政体系，以及私人和公共投资疲软，正在持续拖累经济发展。（中国新闻网）
16:14:07|10年期日本国债收益率上涨15 Bps，达到1.205%。
16:11:41|加拿大央行行长：关税的大幅上调将对加拿大经济造成严重破坏，加拿大央行可以缓解关税带来的痛苦，但不能修复损害。
14:08:03|【特朗普抨击美联储对银行业的监管 指责鲍威尔未能阻止通胀】美国总统特朗普抨击美联储对银行的监管，指责美联储主席鲍威尔在对抗通胀方面失手，不过他避免直接评论利率问题。“美联储在银行监管方面做得很糟糕。财政部将带头削减不必要的监管，并将向所有美国人民和企业释放贷款，”特朗普周三在其社交媒体网站上表示。并将通胀归咎于美联储所谓的对“多元、平等和包容(DEI)，性别意识形态，‘绿色’能源和虚假的气候变化”的关注。特朗普在上任的头10天一直在努力从联邦机构中取缔DEI办公室以及气候倡议。
14:05:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.2660元，较周二纽约尾盘涨92点，日内整体交投于7.2806-7.2565元区间。
13:19:29|美国总统特朗普表示：如果美联储少花些时间在多元化、公平与包容（DEI）、性别意识形态、‘绿色’能源和虚假的气候变化上，通胀就不会成为问题。
13:18:18|美国总统特朗普：美联储在银行监管方面做得很糟糕。
13:00:16|【热门中概股多数下跌 纳斯达克中国金龙指数跌1.16%】热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.16%。好未来跌超4%，哔哩哔哩、爱奇艺跌超3%，唯品会、网易、富途控股、蔚来跌逾2%，小鹏汽车、京东、腾讯音乐跌超1%；贝壳涨超1%，阿里巴巴小幅上涨。
12:52:54|特朗普的边境事务助手表示：“我们将对关塔那摩湾现有的设施进行扩建。”
12:26:07|比特币向上触及104000美元/枚，日内涨2.63%。
12:24:28|【FOMC声明后：美联储3月按兵不动的概率为77.6%】据CME“美联储观察”：美联储到3月维持当前利率不变的概率为77.6%，累计降息25个基点的概率为22.3%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到5月维持当前利率不变的概率为55.5%，累计降息25个基点的概率为38.0%，累计降息50个基点的概率为6.4%。
12:20:19|提醒：美联储主席鲍威尔新闻发布会结束，美联储将于3月18-19举行下一轮FOMC货币政策会议，届时将有季度性质的点阵图。
12:13:54|美联储主席鲍威尔：没有数据体现出总统特朗普调整移民政策所造成的影响。
12:08:34|【美元指数29日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于108.000。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0416美元，低于前一交易日的1.0435美元；1英镑兑换1.2444美元，高于前一交易日的1.2443美元。 1美元兑换155.25日元，低于前一交易日的155.53日元；1美元兑换0.9073瑞士法郎，高于前一交易日的0.9040瑞士法郎；1美元兑换1.4421加元，高于前一交易日的1.4396加元；1美元兑换11.0014瑞典克朗，高于前一交易日的10.9899瑞典克朗。（新华社）
12:07:49|【鲍威尔：当前政策具有“实质性的”但并非“高度”的限制性】美联储主席鲍威尔表示，当前政策具有“实质性的”但并非“高度”的限制性。
12:05:18|【鲍威尔：美联储并不需要2%的通胀才能再次降息】美联储主席鲍威尔表示，美联储并不需要2%的通胀才能再次降息。长期利率的上升与美联储的政策无关，长期利率的上升更多是由于期限溢价的影响。
12:04:35|【鲍威尔明确表态：美联储无需急于降息】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，央行在利率的调整上可以保持耐心，他还指出政策目前处于应对通胀和劳动力市场风险的有利位置。“鉴于我们的政策立场跟以前相比在限制性上已大大降低，而且经济也保持着强劲，我们不需要匆忙去调整我们的政策立场，” 鲍威尔周三在美联储一致决定维持利率不变后说。在此前三次会议上将利率降低了整整一个百分点后，美联储停下了脚步来评估通胀前景，因相关进展在2024年底陷于停滞。此外议息会议声明中另一处措辞变动也表明，决策者们对劳动力市场的状况更有信心，暗示未来要恢复降息会门槛更高。
12:03:47|【鲍威尔：人工智能是股市发展的重要因素 但美联储更关注宏观经济】美联储主席鲍威尔表示，人工智能是股市发展的重要因素，但美联储更关注宏观经济。人工智能行业引发的抛售并不是一个实质性的、持续的变化。
12:00:47|【分析师：股市对美联储决议反应方式发生了变化】市场分析师表示，近几个月来，美联储会议日已成为股市的一个难点，股市在过去三次美联储会议上都出现了下跌。而与12月会议相比，股市这次对美联储声明的反应较为温和。这标志着自2024年初以来股市的反应方式发生了变化。这一切都表明，通胀问题再次引发不安，尤其是在关税威胁迫在眉睫的情况下。
11:59:42|鲍威尔：我们（美联储的政策利率）显著地高于中性利率。
11:58:12|鲍威尔：我们的政策对经济产生了有意义的影响，控制了通货膨胀。
11:56:23|【鲍威尔：移民数量已大幅减少 减速趋势可能会持续】美联储主席鲍威尔表示，跨境移民流动已减少，所有迹象表明这一趋势将持续下去，但就业创造也在下降。移民数量已大幅减少，减速趋势可能会持续。
11:51:14|【鲍威尔：美联储需要看到12个月通胀的进展】 美联储主席鲍威尔表示，在看到更多证据之前，美联储不会采取行动。美联储需要看到12个月期通胀数据取得进展。
11:48:16|新兴市场货币指数跌幅收窄，美联储主席鲍威尔正举行新闻发布会。
11:43:28|【加拿大外长将访美 讨论关税议题】 加拿大全球事务部当地时间1月29日发布公告称，加拿大外交部长乔利将于1月29日至31日前往美国首都华盛顿进行访问。其间，乔利将与美国国务卿卢比奥举行首次正式会晤。她还将会见其他美国政府官员，强调美国对加拿大商品征收高额关税将对两国经济、工人和企业产生的负面影响。乔利还将在访问中强调加美关系的重要性以及加拿大为确保边境安全而采取的努力。（央视新闻）
11:43:06|美元指数DXY短线下挫逾30点，现报107.93。现货黄金短线上扬近13美元，现报2756.22美元/盎司。
11:42:56|【鲍威尔：通胀数据连续两个月传达了良好的信息】美联储主席鲍威尔表示，通胀数据连续两个月传达了良好的信息。
11:42:31|【布基纳法索、马里、尼日尔正式退出西共体】非国家经济共同体（简称西共体）1月29日发表声明说，布基纳法索、马里和尼日尔当天正式退出该组织。（央视新闻）
11:39:37|美联储主席鲍威尔：需要在通胀方面取得实质性进展，或者就业市场疲软才能考虑降息。
11:39:16|美联储主席鲍威尔：当前的政策相比于我们开始降息时显著宽松。
11:33:56|美联储主席鲍威尔：劳动力市场不是通胀压力的来源。
11:31:18|【鲍威尔：经济仍然总体强劲 2024年GDP预计将超过2%】美联储主席鲍威尔表示，经济仍然总体强劲，2024年GDP预计将超过2%。劳动力市场状况已经降温，但依然稳健。
11:31:12|【国际原油期货结算价收跌】WTI 3月原油期货收跌1.15美元，跌幅将近1.56%，报72.62美元/桶。布伦特3月原油期货收跌0.91美元，跌幅1.17%，报76.58美元/桶。NYMEX 2月汽油期货收报2.0357美元/加仑，NYMEX 2月取暖油期货收报2.4540美元/加仑。NYMEX 2月天然气期货收报3.5350美元/百万英热单位。
11:22:50|美国总统特朗普：暂停向外国组织支付17亿美元。
11:19:13|亚马逊(AMZN.O)在最新一轮裁员中削减了数十个企业职位。
11:15:43|道琼斯日内跌幅达0.5%，报44626.57点。
11:04:27|【交易员预计美联储将等到6月才会降息】 交易员预计美联储将等到6月才会降息，预期今年美联储将减少政策宽松。
11:04:00|【FOMC声明：将贴现率维持在4.50%不变】美联储FOMC声明显示，将贴现率维持在4.50%不变。资产负债表缩减将继续以先前的速度进行。维持国债减持限额为250亿美元，MBS为350亿美元。
11:03:30|【FOMC声明：委员们一致同意此次的利率决定】美联储FOMC声明显示，委员们一致同意此次的利率决定。
11:03:11|非美货币集体走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点，现报1.0403；英镑兑美元GBP/USD短线走低20后小幅回升点，现报1.2436；美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，现报155.35。
11:01:15|两年期美债收益率上扬2个基点，在美联储按兵不动之际刷新日高至4.24%，金价短线走低3美元刷新日低至2747美元下方，日内跌0.6%。标普跌0.7%，道指跌0.3%，纳指跌1%。
11:01:10|【FOMC声明：失业率“稳定” 劳动力市场依然“强劲”】美联储FOMC声明显示，失业率“稳定”，劳动力市场依然“强劲”；失业率稳定在低水平，劳动力市场状况保持稳固；取代先前声明中提及的情况已经缓和。重申通胀“仍然略显偏高”。删去有关通胀朝目标取得进展的表述。
11:00:18|【美联储宣布维持联邦基金利率不变】美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%的区间，这是美联储自去年9月开启降息周期以来首次暂停降息，符合外界普遍预期。
10:16:27|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了35个对手方的1218.42亿美元。
10:15:43|【黄金价格持稳，投资者等待美联储的政策暗示】金价周三保持稳定，投资者等待美联储当天晚些时候的利率决定，同时也关注美国总统特朗普在关税威胁后的贸易政策。市场普遍预计美国央行将保持利率稳定，等待进一步的通胀和就业数据，以及特朗普政策对经济影响的更明确化，然后再决定是否再次降息。High Ridge Futures金属交易主管David Meger表示，美联储关于在3月会议上降息可能性的评论将成为此次决议的焦点。
09:58:29|【市场猜测美国可能征收黄金进口关税 伦敦黄金市场排队提取黄金】两名知情人士称，伦敦黄金市场参与者正竞相借入存放在伦敦的央行黄金，因市场猜测美国可能征收进口关税，向美国的黄金交付量激增。其中一位消息人士称，从为各国央行储存黄金的英国央行提取黄金的最短等待时间已达到四周，而在正常情况下是几天或一周。美国总统特朗普并未在其关税计划中提及贵金属，但这一风险已足以提振纽约的黄金交割量，因为部分市场寻求对冲其在纽约商品交易所（COMEX）的头寸，部分市场寻求从COMEX期货对伦敦现货合约的溢价大幅上升中获利。行业专家Robert Gottlieb表示，对英国央行来说，关键在于它不是一个商业金库，因此没有准备好应对银行向央行大举借入黄金的要求。
09:57:59|据华盛顿邮报：白宫预算办公室已正式撤回对联邦拨款冻结的授权命令。
09:45:34|市场资讯：由于市场猜测美国可能征收黄金进口关税，导致运往美国的黄金数量激增，伦敦金银市场参与者正竞相从英国央行借入黄金。从为各国央行储存黄金的英国央行运出黄金的最短等待时间已达到四周。
09:45:09|美国参议院多数党领袖舒默在参议院发表讲话，将与民主党州长谈论暂停融资问题。
09:07:48|【商务部长提名人Lutnick听证会：倾向普征关税】美国总统唐纳德·特朗普提名的商务部长Howard Lutnick称，他倾向于对进口商品全面加征关税。Lutnick周三在参议院举行的提名确认听证会上还表示，他主张针对不同国家适用不同的税率。“我们可以利用关税来创造对等、公平和尊重，” 他说。Lutnick还反驳了关税引发通货膨胀的观点，称这种说法是“胡扯”。这位长期担任Cantor Fitzgerald LP首席执行官的特朗普金主表示，若提名获得确认他会出售自己所有的资产和商业权益。“我将卖掉我所有的权益、我所有的商业权益、我所有的资产、一切的一切，” Lutnick说，“一旦获得确认我的生意就将被出售，” 他接着说将在90天内处理。
08:48:32|【牛津经济研究院：即使不加征关税，加拿大央行也将继续降息】加拿大央行降息25个基点，将其政策利率下调至3%。这略低于央行2.25—3.25%中性区间的上限，但仍高于牛津经济研究院2.75%的中性估计。该机构经济学家Tony Stillo和Michael Davenport表示，由于潜在通胀率趋于2%左右，而且经济仍存在充足的疲软，他们预计在接下来的三次政策会议上，撇开关税风险不谈，加拿大央行将进一步依次降息25个基点。他们指出，加拿大央行的基线展望不包括新关税，尽管它强调了关税的滞胀性质以及为什么货币政策是应对这些关税的无效工具。
08:42:36|【道明证券：美联储料按兵不动，未来政策走向或更受特朗普影响】道明证券分析师在前瞻美联储议息会议时表示，市场普遍预计FOMC本周将维持其政策利率在4.25%—4.50%不变，预计鲍威尔将传达近期可能采取谨慎的政策制定过程，同时仍支持宽松的倾向。在我们看来，美联储官员的决定虽然仍然高度依赖于数据，但也正越来越依赖特朗普。
08:33:25|美国总统特朗普的商务部长候选人卢特尼克：美国经济将会好得多，远远超出预期。关税不会导致通货膨胀。
08:33:10|【投行：如果贸易战爆发，预计加拿大利率将有下调空间】加鼎银行（Desjardins）分析师Royce Mendes表示，加拿大央行再次降息25个基点，将政策利率降至预期的3%。不过官员们对做出更多承诺犹豫不决。尽管如此，Mendes认为，央行对贸易战中经济增长和通胀的估计表明，未来还有大幅降息的空间。该行预计，如果贸易战爆发，加拿大的政策利率将降至1.5%左右。因为加拿大央行相当清楚，如果美国对所有从加拿大进口的商品征收25%的关税，加拿大经济将陷入衰退。
08:17:55|【加拿大蒙特利尔银行：加拿大央行准备应对贸易方面的影响】加拿大蒙特利尔银行分析师Douglas Porter认为，加拿大央行正在为可能爆发的贸易战做好准备。正如预期的那样，再次降息25个基点，巩固了加拿大央行作为世界上降息力度最大的央行的地位。令人有些意外的是，加拿大央行还突然结束了量化紧缩政策，并将在3月初开始定期回购。迄今为止的降息为加拿大经济提供了一个积极得多的背景。接下来的政策行动显然取决于贸易方面的进展，尽管面对贸易战，加拿大央行最终可能被迫大幅降息，幅度可能远超市场预期。
08:13:07|加拿大央行行长麦克勒姆：删除利率指引的相关表述，因为存在很多不确定性。
08:11:12|加拿大央行行长麦克勒姆：如果有关税，我们将尽一切努力（为经济）提供稳定性。
08:04:34|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.3%，此前预计为3.2%。
07:32:35|消息人士：乌克兰无人机还袭击了俄罗斯在图韦尔地区的导弹储存设施。
07:32:03|据乌克兰安全局：乌克兰无人机在夜间袭击了俄罗斯特维尔地区的一处石油泵站，导致了石油产品泄漏和火灾。
07:12:12|【加拿大央行结束量缩计划 将于3月初逐步重启资产购买】加拿大央行正式结束了缩减央行储备的计划，并预计将于3月5日恢复资产购买。大约两周前，副行长已暗示量化紧缩计划将在今年上半年停止。央行在周三透露，在决定降息25个基点的同时，已经完成了对其资产负债表的正常化。央行表示，将于3月5日重新启动其定期回购计划，每两周进行一次操作，金额在20亿至50亿加元之间。加拿大央行表示，国债购买将在今年晚些时候恢复，而通过二级市场购买加拿大政府债券的行动最早将在2026年末开始。
07:07:22|【加拿大央行如期降息25BP 关税政策或对经济造成重大冲击】周三，加拿大央行连续第六次降低基准利率，并警告称，美加贸易冲突——高达25%的关税，将给经济造成重大冲击。加拿大央行降息25个基点至3%，符合预期。加拿大央行表示，自去年6月以来通过积极的降息措施推动了近期的经济反弹，如果特朗普总统兑现关税威胁，对来自加拿大和墨西哥的进口商品征收25%的关税，经济反弹将岌岌可危。加拿大官员已誓言将进行强有力的报复。央行行长麦克勒姆表示，“一场持久且广泛的贸易冲突将严重影响加拿大的经济活动。”
07:05:36|【加拿大央行降息并放弃给予利率指引 关税威胁令经济蒙阴】在特朗普关税威胁给前景蒙上阴影之际，加拿大央行将基准利率下调25个基点。以行长Tiff Macklem为首的政策制定者周三将基准隔夜利率下调至3%，符合市场和接受彭博调查的经济学家普遍预期。该行在声明中写道，“经济预计将逐步走强，通胀将保持在接近目标的水平，但如果关税被大幅提高，加拿大经济的韧性将受到考验”。官员们称，6月以来降息200个基点的力度相当大，他们在声明中拿掉了任何有关进一步降息的指引。
07:03:32|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月28日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.35%，之前一天报4.34%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
07:03:20|加拿大2年期国债收益率下跌至2.79%，为2022年以来最低。
06:47:01|加拿大央行利率决议公布后，美元兑加元USD/CAD短线走低20点。
06:45:42|加拿大央行声明取消利率指引，关税威胁迫在眉睫；宣布结束量化紧缩，将于三月初逐步重启资产购买计划。
06:45:09|【加拿大央行如期降息25个基点】2025年首份利率决议，加拿大央行降息25BP至3.00%，符合市场预期，为连续第六次会议降息，此前两次会议均降息50BP。
06:31:39|COMEX白银期货日内涨幅达2.0%，报31.51美元/盎司。
06:16:42|现货白银日内涨幅达到1.02%，报30.71美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报31.30美元/盎司，日内涨1.35%.
06:02:34|美联储：联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议于美东时间09:00继续举行。
06:02:24|【美联储1月货币政策会议关注点】 1、是否会暂时按兵不动。 2、是否会讨论未来的利率路径。 3、对美国经济前景的看法，尤其是总统特朗普关税、移民、财政等政策主张的影响。 美联储将于美东时间1月29日14:00（北京时间1月30日03:00）公布联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议的决议声明，届时不会发布与利率展望点阵图相关的季度性经济预期概要（SEP），鲍威尔将于03:30举行例行新闻发布会。
06:01:55|【印度大壶节踩踏事故已致30死60伤，莫迪发声：极其悲痛】 据《今日印度》报道，印度北方邦普拉亚格拉杰市大壶节一活动现场1月29日发生的踩踏事故已造成30人死亡，另有60人受伤。印度总理莫迪在社交平台发文表示悲痛。（环球网）
05:30:10|美国12月商品贸易帐 -1221亿美元，预期 -1050亿美元，前值 -1029亿美元。
04:15:39|【普京：若乌克兰没有资金和弹药援助，俄乌冲突将在两个月内结束】据俄新社报道，俄罗斯总统普京1月28日接受俄罗斯电视记者扎鲁宾的采访，谈及与乌克兰停火的前景。扎鲁宾在社交平台发布的视频显示，普京在接受提问时说，乌克兰的主权几乎为零，如果没有资金和弹药援助，俄乌冲突将在一个半到两个月内结束。（环球网）
04:15:15|【普京：西方想实现俄乌和平很简单，我曾向拜登发出过相应信号】据俄新社报道，俄罗斯总统普京1月28日接受俄罗斯电视记者扎鲁宾的采访，谈及与乌克兰停火的前景。普京称，自己曾向时任美国总统拜登发出信号，尝试和平解决俄乌冲突。“如果他们的（乌克兰的）西方支持者想要实现和平，路径非常简单，我也曾向拜登发出过相应信号。有意愿，那好，请行动吧。他们会迅速找到所有合法途径，迅速解决所有法律问题，包括取消这项禁止谈判的法令。”（环球网）
04:11:44|【农历新年长三角首趟中欧班列从义乌开出】1月29日凌晨4时40分许，一趟满载110标准箱日用百货、服装鞋袜、汽车配件等出口货物的中欧班列，从铁路义乌西站开出。这趟班列是农历新年长三角开出的首趟中欧班列。据统计，2025年以来，义乌中欧班列已累计开行89列、运送货物9478标箱，已开辟运输线路20条，可通达俄罗斯、哈萨克斯坦、波兰、德国等50余个国家。义乌中欧班列（含中亚方向）运送的货品品类也由初期的1万余种，增长到目前的5万余种，为畅通国内国际“双循环”、促进沿线国家和地区经济社会发展提供有力支撑。（新华社）
01:35:14|【期货公司前瞻1月美联储利率决议】 1. 国信期货：当下市场预期1月美联储大概率维持利率不变，但后续美联储主席鲍威尔的发言仍将对未来降息预期产生重要影响，若鲍威尔进一步延续鹰派发言，贵金属潜在下挫风险将显著增加。 2. 广州期货：市场普遍预期，美联储将在此次会议上维持利率不变，但2025年降息的可能性正在上升。 3. 格林大华期货：美联储一月不降息基本确定，后期将根据经济数据情况考虑降息是否持续，但降息的频率及幅度都将下降。 4. 五矿期货：在特朗普表明将干预美联储货币政策的情况下，联储主席鲍威尔的表态将会为市场带来预期差，若鲍威尔如11月议息会议般表态强硬，对后续利率政策态度偏鹰，则金银短期将面临较大的价格回落风险。 5. 徽商期货：预计本次会议或维持基准利率不变，美联储的货币政策声明可能不会有太大变化，但美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上将为未来几个月定调。在未来的一年中，若通胀持续反弹美联储存在不降息，甚至加息的可能；但若再通胀风险低于市场预期，或劳动力市场形势逆转，2025年美联储将超预期降息，仍有两到三次的降息空间。(金十数据)
01:33:53|【分析师：美联储会议料不太可能搅乱市场预期】加拿大皇家银行资本市场的分析师表示，美联储 1月份的会议似乎不太可能改变市场叙事。分析师们在一份报告中表示，市场在议息间隙的大部分时间里已经完全消化了暂停加息的预期，美联储发言人也没有试图进行反击。然而，他们表示，即使美联储暂停降息，它也几乎肯定会维持降息倾向。这与目前的市场价格基本一致，不过加拿大皇家银行的预测是今年不会再降价。他们说，在没有最新预测的情况下，任何潜在的市场反应都可能取决于美联储主席鲍威尔的新闻发布会。
01:26:58|【刚果（金）和卢旺达两国领导人计划就近期冲突局势举行会见】刚果（金）总统费利克斯·齐塞克迪计划于当地时间1月29日在肯尼亚主办的东非共同体特别峰会上，就刚果（金）东部冲突局势会见卢旺达总统保罗·卡加梅。近日来，中非国家刚果（金）政府军与反政府武装“M23运动”在该国东部地区的冲突陡然升级。“M23运动”27日宣称，已经占领北基伍省首府戈马。而来自当地医院的消息显示，戈马冲突已导致至少17人死亡、将近370人受伤，其中绝大多数都是平民。
01:16:09|德国年度政府经济报告：德国设备投资预计在2025年增长1.1%，政府预计2025年出口将下降0.3% 。德国政府预计到2025年进口将增长1.9%。
01:13:28|美元指数DXY短线走高十点，现报108.02。
01:10:54|【日本禽流感蔓延 蛋价持续上涨被推至历史高位】 继去年夏天热浪导致鸡蛋减产后，日本近日迅速蔓延的禽流感疫情将鸡蛋价格推至历史高位。日本广播协会（NHK）电视台网站当地时间1月29日援引一个行业组织的数据报道，东京中等大小鸡蛋基准批发价28日涨至每公斤295日元（约合14元人民币），较2024年1月平均水平高出近60%。在东京一家超市，一板10个中等大小的鸡蛋价格比本月初上涨10%左右。（央视新闻）
00:47:37|【美联储和欧洲央行利率决定出炉前 英债和欧元区政府债券收益率下跌】在一些主要央行的利率决议于本周出炉前，英国国债收益率以及欧元区政府债券收益率下跌。美联储周三料将维持利率不变，而欧洲央行可能会在周四降息25个基点。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“投资者期待着来自美联储和欧洲央行的货币政策最新消息，以获得与未来方向有关的线索。”Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌3个基点，最新报4.580%。10年期德国国债收益率下跌2个基点，至2.542%。
00:45:19|【力争全产业链产值规模达250亿元！浙江印发实施方案，建设现代化海洋牧场】 据“浙江发布”消息，为加快推动浙江深远海养殖发展，科学指导全省现代化海洋牧场发展与建设工作，加快培育新质生产力，浙江省海洋经济发展厅近日印发《加快推进深远海养殖发展 建设现代化海洋牧场实施方案（2025—2030年）》。《实施方案》提出，到2030年建成20个深远海大型养殖渔场，建设5个现代化海洋牧场综合体，深远海养殖产量达到8万吨，全产业链产值规模达250亿元，以“海上风电+深远海养殖”为载体向专属经济区拓展，推进产业空间拓展和结构转型升级，将浙江打造成深远海养殖和现代化海洋牧场创新省份。
00:40:34|【2025春节档新片总票房破20亿】据猫眼专业版数据，2025年1月29日16时35分，2025年春节档新片票房（含点映及预售）破20亿。《哪吒之魔童闹海》《唐探1900》《封神第二部：战火西岐》分列2025年春节档新片票房榜前三。
00:13:53|【俄副外长率团访问叙利亚】据叙利亚国家通讯社29日报道，俄罗斯外交部副部长波格丹诺夫28日率团访问叙利亚，同“叙利亚沙姆解放武装”领导人艾哈迈德·沙拉举行会谈。这是去年12月叙政局剧变后俄罗斯政府代表团首次访叙。（新华社）
00:00:12|西班牙第四季度GDP年率初值 3.5%，预期3.2%，前值3.30%；季率初值 0.8%，预期0.6%，前值0.80%。
