23:40:00|【比特币上涨，美联储料将降息】比特币小幅走高，因对美联储将在周三会议上再次降息的预期支撑了风险偏好。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“我们预计美联储本周将降息，但会表明后续降息将取决于数据。“他称，存在一种风险，即美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)会暗示2026年的降息步伐将会放缓。他称，劳动力市场指标一直好坏参半，近期数据并未给美联储示意将继续降息提供令人信服的理由。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币上涨1.6%，至91,700美元。
22:52:30|【分析师：美联储降息预计将带有偏紧缩基调】BNY的分析师在一份报告中称，市场已充分反映美联储本月降息的预期，与此同时，认为此次降息将被定性为偏紧缩的共识正日益增强。这些分析师称，这意味着进一步的货币政策宽松将取决于2026年3月和6月出现更疲软的数据或更低的通胀。这些分析师称，即将到来的美联储主席换届也构成一个风险，因为市场将对任何新的领导层进行评估。美国联邦公开市场委员会也将发布季度《经济预测摘要》，其中将包含对2026年及以后利率的看法，这可能会证实该委员会内部近期的意见分歧。BNY的分析师称：“我们预计，对于2026年的政策方向，看法将出现很大分歧，这反映了我们预见的未来双向经济风险。”
22:43:02|【美国国债收益率小幅走高，市场注意力转向美联储会议】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，本周市场的关键焦点将是美联储周三的利率决定和预测。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“现在需要应对周三美国联邦公开市场委员会决定的事件风险，任何鹰派迹象都可能对市场情绪造成短期冲击。“不过，这位高级研究策略师表示，美联储的鹰派立场应被视为买入机会。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映出降息25个基点的可能性为86%。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.567%，而10年期美国国债收益率小幅上升0.4个基点，至4.142%。
22:32:13|【伊朗外长：核设施虽遭美以摧毁 但伊朗和平核计划决心不变】伊朗外长阿拉格齐周末在德黑兰接受日本共同社采访时称，在6月与美以为期12天的战争中，伊朗的核设施遭到“摧毁和严重破坏”，但伊朗仍决心继续推进其和平核计划。他表示，伊朗的核设施在美国和以色列的空袭中遭到“轰炸、摧毁和严重破坏”，称这些袭击明显严重违反国际法——“或许是国际法的最大违反行为”，因为这些设施受到保障并处于国际原子能机构的监督之下。然而，阿拉格齐强调，伊朗作为《不扩散核武器条约》的成员国，决心继续推进其和平核能计划，并指出在袭击中被摧毁的是设施本身，而非伊朗的核技术。
22:17:03|【分析：日本国债收益率上升对美国国债不构成重大风险】Payden & Rygel表示，日本国债收益率上升对美国国债不构成重大风险。该公司称，在日本央行行长植田和男暗示可能很快会再次加息后，10年期日本国债遭抛售，一些投资者因此询问日本国债收益率上升对美国国债可能意味着什么。“在我们看来，影响不大。“该公司表示：“与其担心对美国国债的溢出效应，我们认为日本实际收益率的上升是姗姗来迟的正常化。“据Tradeweb的数据，10年期日本国债收益率最新上涨1.5个基点，报1.963%；10年期美国国债收益率上涨0.6个基点，报4.144%。
22:04:58|【美联储议息会议在即 市场预期再次降息可能性大】美国联邦储备委员会定于9日和10日举行货币政策例会并公布议息决定。市场普遍认为，美联储再次降息可能性较大。 市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点，当前国际金融市场走势已体现美联储降息预期。 美联储10月29日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。这是美联储继9月17日降息25个基点后再次降息，也是自2024年9月以来第五次降息。 不久前公布的10月货币政策会议纪要显示，会议上，美联储公开市场委员会以10票赞成、2票反对的结果通过降息25个基点的决议。反对者中一名成员投票支持降息50个基点，另一名成员投票支持维持利率不变。（央视新闻）
22:00:35|欧洲央行施纳贝尔：放心押注下一步行动将是加息。
21:14:19|【美联储议息会议在即 市场预期再次降息可能性大】美国联邦储备委员会定于9日和10日举行货币政策例会并公布议息决定。市场普遍认为，美联储再次降息可能性较大。 市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点，当前国际金融市场走势已体现美联储降息预期。 美联储10月29日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。这是美联储继9月17日降息25个基点后再次降息，也是自2024年9月以来第五次降息。（新华社）
21:08:02|州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰苏梅州，至少七人受伤。
21:01:44|10年期日本国债收益率升至1.955%，为2007年7月以来的最高水平。
20:51:32|【特朗普：对泽连斯基尚未阅读俄乌“和平计划”感到失望】美国总统特朗普7日表示，对乌克兰总统泽连斯基尚未阅读俄乌“和平计划”感到失望。特朗普当天在华盛顿肯尼迪表演艺术中心红毯活动上接受媒体采访时表示：“我有点失望，泽连斯基总统至今尚未阅读这份提案——截至几小时前仍是如此。”他同时说：“俄罗斯方面，我相信应该对计划没问题，但我不确定泽连斯基是否接受。他的团队很满意，但他本人尚未准备好。”（新华社）
20:25:15|据俄新社报道，俄罗斯防空系统一夜之间击落67架乌克兰无人机。
18:52:32|【专家谈我国外汇储备创十年新高】据国家外汇管理局数据，截至2025年11月末，我国外汇储备规模为33464亿美元，较10月末上升30亿美元，创2016年1月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛表示，反映主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响下，汇率折算和资产价格变化带来的正估值效应。11月末，中国黄金储备为7412万盎司，环比增加3万盎司，为中国人民银行连续第13个月增持黄金。管涛分析，在外部环境不确定性增加背景下，中国国际储备资产多元化进程继续稳步推进。今年以来，受地缘政治与经济不确定性加剧、美元走弱以及积极的价格动量共同支撑，黄金价格年内创下逾50次历史新高，累计涨幅超60%，有望创1971年以来黄金年度涨幅第四强的纪录。(中新经纬）
16:49:14|泰国军队发言人表示，军方对与柬埔寨存在争议的边境地区发动了空袭。
16:37:56|【第三季GDP环比年率下修 创2023年第三季以来最快萎缩速度】日本政府周一公布的修正数据显示，7-9月当季日本经济较前季的萎缩速度快于最初报告。日本内阁府公布的国内生产总值(GDP)修正数据显示，日本经济在7-9月当季环比年率为萎缩2.3%，这是自2023年第三季以来的最快萎缩速度。而经济学家的预测中值为萎缩2.0%，初值为萎缩1.8%。当季GDP较前季萎缩0.6%，分析师预测中值与初值分别为萎缩0.5%和萎缩0.4%。不过经济学家认为，该修正数据对日本央行下一次利率决定的影响不大。消息人士此前表示，日本央行很可能在12月18-19日的会议上调高政策利率，而政府也将容忍这一决定。
16:36:06|【美联储12月利率预测：降息25个基点的概率93%】据Polymarket网站显示的最新预测结果，美联储12月议息结果概率：降息25个基点的概率93%，维持不变的概率7%，降息50+个基点的概率<1%，加息25+个基点的概率<1%。
16:27:15|【日本经济萎缩幅度大于初步估计】修正后的数据显示，日本经济在7-9月当季的萎缩幅度大于初步估计，证实了这是六个季度以来的首次萎缩。经济学家表示，第三季度的疲软在很大程度上是由于监管变化导致的住宅投资暂时性下降。周一公布的官方数据显示，第三季度实际国内生产总值(GDP)按年率计算萎缩2.3%。相比之下，初步估计值为萎缩1.8%。修正后的数据显示，该国经济环比萎缩0.6%。这些结果不太可能干扰日本央行寻求进一步加息的立场，因为通胀一直居高不下，而且围绕贸易问题的不确定性已经缓解。在行长植田和男表示日本央行将在即将召开的政策会议上考虑加息的利弊之后，过去一周市场已反映出12月加息的预期。
16:24:07|【中信建投：铜的结构性牛市启航】 中信建投指出，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特成为新一届美联储主席的热门人选，其偏鸽的政策主张或加速美联储降息进程，低利率预期驱动有色金属价格向上。与宽泛流动性预期共振的是铜铝等有色金属偏紧张的供应，美国对铜计划分阶段加征关税的预期被COMEX计价，货物继续搬往美国，非美区域流通货物的减少引发盘面挤仓，演绎结构性牛市。
16:22:19|【亚市早盘金价上涨 受美联储降息预期提振】金价在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,204.41美元。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，一项美国通胀指标符合市场预期，为美联储本周晚些时候降息提供了支持。被广泛视为美联储首选通胀指标的个人消费支出平减指数9月份保持在3%以下，并显示价格环比温和上涨。
15:51:14|【俄称继续围困乌军 乌称坚守防御阵地】当地时间7日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的两个居民点。此外，7日凌晨，俄军利用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器和无人机对乌克兰交通基础设施进行了打击。俄军“中部”集群部队继续围困位于顿涅茨克地区季米洛沃居民点的乌军，同时清理位于顿涅茨克地区格里辛纳居民点的乌军。俄军还打击了乌军的军用机场和燃料仓库等军用基础设施。乌克兰东部战区7日通报称，乌克兰武装部队目前正在波克罗夫斯克（俄称红军城）市区开展搜索突击和清剿行动。在米尔诺格勒，乌军坚守防御阵地，并在通往城市的路上打击俄军。为确保乌克兰部队持续获得必要补给，目前正在为波克罗夫斯克和米尔诺格勒开辟额外的后勤保障通道，以确保乌军所需的物资供应不间断。据悉，俄军7日袭击了哈尔科夫的佩切尼希水库大坝，大坝公路交通中断。
15:50:14|日本第三季度GDP折合年率-2.3%，预估为-2.0%。
15:32:01|【美国财长贝森特：美国经济将以3%的增速结束2025年】美国财政部长斯科特·贝森特表示，尽管政府本次停摆时间较长，美国将以3%的实际GDP增速结束2025年。贝森特表示，他预计明年通胀率将“大幅下降”。他说，债券市场“刚刚迎来了自2020年以来最好的一年”。他表示，财政部正在与主要慈善家洽谈为特朗普账户补充资金，并将在未来几周内公布更多信息。
15:25:28|【中国央行连续13个月增持黄金 国际机构继续看好明年金价】12月7日公布的数据显示，中国人民银行黄金储备11月份环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第13个月增持黄金。世界黄金协会数据显示，10月份各国央行净增持黄金53吨，环比增幅达36%，这一规模创下今年以来单月净买入的最高纪录。与此同时，国际金价在年内已超50次突破历史峰值，累计回报率超过60%，成为全球表现最为亮眼的资产之一，目前正朝着1979年以来的最强年度表现迈进。国际黄金协会认为，2026年金价很可能继续带来“惊喜”。如果全球经济增长放缓，利率进一步下降，黄金可能会温和上涨。在以全球风险上升为特征的更为严重的经济低迷时期，黄金可能会表现强劲。而美债收益率下行、地缘政治风险高企以及显著增强的避险需求叠加，将为黄金提供极为强劲的顺风。目前，国际投资机构普遍预测，2026年黄金目标价在每盎司4500美元至5000美元一线。
15:13:20|【泰柬边境紧张对峙】12月7日晚20点左右，泰柬边境再次发生小规模交火。泰国军方称发现柬军火箭炮和坦克靠近边境，并且柬埔寨疏散了边境村庄。当日，泰方边境村庄和医院也基本疏散完毕。另外航空雷达网站图像显示泰国边境领空已清空。
14:47:22|【全球央行购金热未减 国际机构继续看好明年金价】全球央行仍在延续自2022年以来的“购金热”，成为支撑国际金价上涨的重要力量。黄金不仅在价格上屡创历史纪录，更在全球宏观经济和地缘政治格局中扮演了重要角色。分析人士认为，从中长期来看，黄金上涨的核心驱动因素仍未改变，即美元信用体系受到挑战。国际黄金协会认为，2026年金价很可能继续带来“惊喜”。如果全球经济增长放缓，利率进一步下降，黄金可能会温和上涨。在以全球风险上升为特征的更为严重的经济低迷时期，黄金可能会表现强劲。而美债收益率下行、地缘政治风险高企以及显著增强的避险需求叠加，将为黄金提供极为强劲的顺风。目前，国际投资机构普遍预测，2026年黄金目标价在每盎司4500美元至5000美元一线。工银瑞信基金认为，随着美联储降息预期进一步升温，新一轮货币宽松及债务扩张将大幅削弱纸币信用，从而利好金价表现。长期来看，黄金将持续受益于全球多极化与信用格局的重塑，这将推动黄金在外汇储备中的占比提升。（证券时报）
14:01:10|【美联储12月降息25个基点的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
11:35:34|【美联储12月利率决议将至 全球风险资产迎关键窗口】当地时间12月10日，美联储将在议息会议上公布本年度最后一次利率决议。此前，美联储已两次降息，累计下调利率50个基点。近日，受多重因素影响，市场对美联储降息的预期不断升温，业内人士认为，若此次议息会议如期宣布降息，将为全球风险资产注入新一轮动力，并推动股票及黄金等资产延续积极表现。（上证报）
10:38:36|【我国外储规模连续4个月稳居3.3万亿美元上方 央行连续13个月增持黄金】国家外汇管理局12月7日公布的数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为33464亿美元，较10月末上升30亿美元，升幅为0.09%。至此，我国外储规模已连续四个月保持在3.3万亿美元之上，并刷新2015年12月以来最高纪录。同日，中国人民银行公布的数据显示，截至11月末，我国黄金储备为7412万盎司，环比增加3万盎司，已连续第13个月增持黄金。这意味着，在外部不确定性增加的背景下，我国国际储备资产多元化进程继续稳步推进。（上证报）
07:39:52|美国财长贝森特：预计明年通胀率将大幅下降，债券市场迎来2020年以来表现最佳的一年。
07:35:05|美国财长贝森特：美国今年 GDP 增长率将达 3%。
07:29:22|2026 年临近，白银和铜已取代黄金，成为热门金属交易品种，机构交易员与散户交易员均在布局，押注其价格将创下历史级上涨行情。
02:30:02|【泽连斯基：本周俄向乌发射超1600架无人机】乌克兰总统泽连斯基7日在其官方社交平台发文称，仅本周，俄罗斯就向乌克兰发射了超过1600架无人机、约1200枚制导航空炸弹和近70枚各种类型的导弹。泽连斯基称，7日，俄军用超过240架无人机和5枚弹道导弹袭击了乌克兰。乌克兰有7个地区受损，部分地区有人员伤亡。他表示，乌克兰方面继续与合作伙伴合作以加强防御。
