22:44:04|【王秀英：治沙、致富一起抓 沙地上种出“吨粮田”】今天（3月11日），十四届全国人大三次会议第三场“代表通道”在人民大会堂举行，全国人大代表、辽宁彰武农经总站农艺师王秀英接受记者采访。王秀英表示，一代代彰武人在800里“旱海”的沙窝子探索出了中国三大治沙法之一的灌木综合治沙法，开创了樟子松人工治沙的先河，并为全国荒漠化治理提供了“彰武方案”。通过一系列综合治理模式，“三北”防护林带向科尔沁沙地的腹地推进了13公里，有效阻挡了科尔沁沙地南侵的脚步。王秀英介绍，在“治沙”的同时，当地百姓也没忘记“致富”。依托“光伏治沙”、玉米单产提升工程等项目，她所在的团队在沙地上种出连续两年亩产超2000斤玉米的“吨粮田”，逐步实现祖祖辈辈期盼的沙地变良田的梦想。（央视新闻）
22:36:58|【摩根大通将美国经济衰退几率上调至40%】华尔街投行摩根大通的经济学家将美国今年的经济衰退风险从2025年初的30%上调至40%。分析师写道：“由于美国的极端政策，我们认为美国今年陷入衰退的风险很大。”此前有消息称，摩根士丹利经济学家上周下调了美国经济增长预期，并上调了通胀预期。该行预测2025年美国GDP增长率仅为1.5%，2026年将降至1.2%。高盛经济学家也将12个月经济衰退概率从15%上调至20%。
22:09:16|【美联储传声筒：美国经济或面临硬着陆】美联储传声筒NickTimiraos发表文章称，过去一年，美国经济政策制定者一直专注于实现所谓的软着陆，即在不出现经济衰退的情况下降低通胀。现在，一组“新的飞行员”正在考虑修正航向，他们自己也承认，这可能会使经济走向硬着陆。
22:08:26|【沪深京三市成交额突破1.2万亿元】截至目前，沪深京三市成交额突破1.2万亿元，其中沪市成交额4626亿元，深市成交额7088亿元，北证50成交额298亿元。
21:57:28|莫斯科市长：乌克兰最大规模的无人机袭击已被击退。
21:44:44|【俄罗斯莫斯科遭大规模无人机袭击，已致1死5伤】截至莫斯科时间3月11日8时15分，据相关部门通报，无人机袭击造成莫斯科州1人死亡，5人受伤，20辆交通工具受损。此外，无人机残骸击中了拉缅斯科耶的一栋公寓楼，至少7套公寓受损。俄罗斯卡卢加州州长11日早间说，俄防空部队一夜之间在该州上空摧毁了八架乌军无人机。莫斯科州至少13个地区报告发现了无人机的踪迹，紧急情况部门正在现场展开工作。（央视新闻）
21:43:16|【俄称乌发动年内最大规模无人机袭击 已拦截337架】俄罗斯国防部通报称，自当地时间11日凌晨起，俄军防空系统共击落337架无人机，其中莫斯科州91架、库尔斯克州126架、布良斯克州38架、别尔哥罗德州25架、梁赞州22架、卡卢加州10架、利佩茨克州和奥廖尔州各8架、沃罗涅日州6架、下诺夫哥罗德州3架。俄罗斯国防部称这是2025年规模最大的一次乌方无人机袭击。（央视新闻）
21:23:29|莫斯科市长：俄罗斯防御部队已摧毁73架针对莫斯科的乌克兰无人机，创历史纪录。
21:11:36|【华尔街先知：美股熊市或已开始，恐重演1987年的闪电崩盘】被誉为华尔街先知，著名的大多头之一，Yardeni Research Inc.总裁Ed Yardeni近期对美股的看法出现了微妙转变。这位曾预测标普500指数将攻上7,000点的坚定多头，如今却表示：“我们不能排除熊市可能已悄然开始。”他进一步指出，“特朗普的关税2.0可能引发类似1962年和1987年的罕见闪电崩盘。这类崩盘通常来得迅速，逆转也同样快速，因此，这可能为投资者提供逢低买入的机会，尤其是那些估值过高但近期已下跌的股票。” 值得注意的是，Yardeni已将美国经济衰退及股市步入熊市的可能性从过去的20%上调至35%，将2025年牛市持续的机率从此前预期的80%下调至65%。
20:59:52|法国兴业银行驻香港的利率策略师Stephen Spratt表示，特朗普和贝森特在隐约承认他们将可以接受短期经济阵痛。注：当被问及是否预计今年会出现经济衰退时，特朗普周末表示经济面临“过渡期”。在此之前，美国财长贝森特表示，对政府支出产生了依赖的经济将经历一段“脱瘾期”。
20:36:45|【无人机袭击致俄莫斯科州人员伤亡】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队已在莫斯科州击落69架企图飞往莫斯科的敌方无人机。莫斯科州州长称，无人机袭击已造成该州一人死亡，3人受伤，多个建筑受损。莫斯科州至少13个地区报告发现了无人机的踪迹。紧急情况部门正在现场展开工作。 莫斯科州多莫杰多沃市长表示，由于无人机残骸坠落造成铁轨受损，多莫杰多沃火车站已暂停列车通行。此外，谢列梅捷沃机场、多莫杰多沃、茹科夫斯基机场已暂停航班起降。据了解，这是目前针对莫斯科的最大的一次无人机袭击。目前乌克兰方面尚无回应。（CCTV国际时讯）
20:05:35|【在岸、离岸人民币双双大涨，花旗上调中国股市评级至增持】3月11日，在岸、离岸人民币兑美元双双升穿7.25，日内均涨超100点。消息面上，3月11日，花旗将美国股票评级从增持下调至中性，同时将中国股票评级上调至增持，称美国例外论至少暂停了。（21财经）
19:58:36|【美国中东特使称泽连斯基已向特朗普道歉】当地时间3月10日，美国中东问题特使史蒂文·威特科夫称，乌克兰总统泽连斯基已就白宫争吵事件向美国总统特朗普道歉。威特科夫说，“泽连斯基致信总统，他为在白宫椭圆形办公室发生的整个事件道了歉。”威特科夫还说，“我认为这是重要的一步。我们的团队和乌克兰，以及与此讨论相关的欧洲人进行了大量讨论，我愿把它描述为一种进展。”威特科夫抛出这一说法，正值他将启程飞往沙特阿拉伯，与美国国务卿鲁比奥等人于11日同乌方代表团就俄乌和谈、美乌矿产协议等问题进行谈判前夕。威特科夫表示，他预计此次谈判将“取得实质性进展”。（央视）
19:20:36|特朗普：美国将不再补贴加拿大。美国不需要加拿大的能源、木材和汽车。
19:07:06|【美能源部长表示已对伊朗石油实施制裁做好准备】美国能源部长赖特（Chris Wright）表示，特朗普政府已对伊朗石油生产实施制裁做好准备。赖特周一在接受采访时说：“拜登上次担任总统时，伊朗的石油出口缩减到了非常温和的水平。拜登没有取消这些制裁，但他停止了执行制裁，让伊朗变得更加富有。现在我们看到了胡塞武装、真主党和哈马斯的所作所为是一场混乱。特朗普总统是否希望阻止这种混乱并为世界带来和平呢？当然。我们能承受伊朗石油出口被切断的后果吗？当然可以。”
18:56:42|现货黄金站上2900美元/盎司，日内涨0.43%。
18:56:25|【美乌今日在沙特会谈】由乌克兰和美国高级官员组成的两国代表团当地时间3月11日将在沙特吉达举行会谈，本次会谈核心议题是“制定和平协议框架，并推动实现初步停火”。乌克兰外长瑟比加在会谈前表示，“我们比任何人都更希望结束战争”。美国国务院发言人布鲁斯表示，美国国务卿鲁比奥将讨论如何“推进美国总统特朗普结束俄乌战争的目标”。 沙特分析人士指出，丰富的国际会议举办经验、与各大国间的战略关系和中立的外交地位保证了沙特充当“中间人”的角色，此次美乌会谈为沙特提供又一次展现调解能力的机会。可以说，此次美乌在沙特会谈为结束俄乌冲突提供了新的契机，但也面临诸多挑战。
18:55:02|【俄击落33架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队已在莫斯科州击落33架企图飞往莫斯科的无人机。初步消息称没有人员伤亡，也没有造成地面建筑破坏。紧急情况部门正在现场进行处理。（CCTV国际时讯）
18:28:34|【俄罗斯击落数十架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当地时间今天（3月11日）凌晨，俄军防空部队一个小时内已在莫斯科州击落26架企图飞往莫斯科的无人机。初步消息称没有人员伤亡，也没有造成地面建筑破坏。紧急情况部门正在现场进行处理。（CCTV国际时讯）
18:23:57|纽约期金突破2900美元/盎司，日内涨0.02%。
18:19:26|在岸、离岸人民币兑美元双双升穿7.25，日内均涨超100点。
18:07:11|【卡塔尔强烈谴责以色列切断加沙地带供电】卡塔尔外交部当地时间10日晚发表声明，强烈谴责以色列切断加沙地带供电。声明表示，以色列围困加沙地带，不断阻止人道主义援助物资进入加沙，导致当地局势持续恶化，以方此举公然违反国际人道主义法。卡塔尔敦促国际社会采取紧急行动，保护加沙地带平民。（央视新闻）
17:54:07|俄罗斯航空管理局：因无人机袭击，莫斯科地区的两座机场已暂停航班。
17:52:03|【民生证券：美股下跌核心原因是衰退预期下的流动性紧缩恐慌】 民生证券研究报告指出，纳指近四周跌13%，跌出了经济衰退的味道。那么美股究竟在跌什么？民生证券认为核心原因是衰退预期下的流动性紧缩恐慌：一方面，特朗普的“衰退”引导正好碰上了经济数据的走弱；另一方面，流动性担忧背后，既有美联储缩表末期的不适，更有来自中国和欧洲的“分流”，以及日本央行进一步紧缩的“阴影”。美国经济正经历大幅放缓的担忧。关税反复、DOGE裁员减支影响，美国经济乐观情绪反转。亚特兰大联储2月以来将一季度GDP预期从+3.9%下调至衰退-2.4%，居民消费和净出口是下调的主因。
17:41:34|美国2年期国债收益率跌至3.829%，为去年10月份以来的最低水平。
17:12:29|【美国务卿鲁比奥称乌克兰必须在和谈中做出领土让步】据美国媒体10日报道，美国国务卿鲁比奥当天称，乌克兰在未来达成的任何俄乌和平协议中都必须做出领土让步。《纽约时报》报道，鲁比奥在飞往沙特阿拉伯吉达参加即将于11日举行的美乌会谈的飞机上对媒体表示，作为结束俄乌冲突任何协议的一部分，乌克兰必须做出领土让步。鲁比奥说，俄乌双方都需要做一些困难的事情来结束这场冲突，或至少以某种方式暂停它，要达成不能用军事手段解决问题的共识。他称，俄罗斯无法征服整个乌克兰，而乌克兰显然“很难在任何合理的时间内把俄罗斯赶回2014年边界”。（央视）
17:11:33|【日元兑美元升至10月以来最强水平 日本债券期货上涨】日元兑美元延续涨势，升至10月以来最高，日本债券期货上涨。日元兑美元一度上涨0.5%至146.54。10年期债券期货上涨0.5%至138.87。在此同时，随着美国总统特朗普的政策为经济前景带来不确定性，美国国债延续涨势。
17:11:09|【深圳近450个“AI+医疗”产品落地】深圳正推进人工智能技术在16类63个医疗卫生服务场景中落地应用。据深圳市卫健委消息，初步统计已有近450个人工智能产品在全市各级医疗卫生机构应用落地，其中临床医疗服务类404个，医院管理类29个，公共卫生管理类4个，科教研辅助类2个，支撑环境类8个。在深圳加快打造人工智能先锋城市的背景下，深圳卫健系统也明确了自己的目标：全力打造医学人工智能创新发展先锋城市。
17:05:51|【避险买盘推动美国国债扩大涨幅 澳大利亚债券追随上涨】美国国债在亚洲交易时段延续涨势，对美国经济放缓的担忧推动了对安全资产的需求。美国10年期国债收益率下跌5个基点至4.16%。同期限澳大利亚债券收益率一度下跌10个基点至4.34%。
15:48:39|【特朗普不排除经济衰退言论致美股大跌后 白宫官员对此避而不谈】记者获悉，当地时间3月10日，美国股市在特朗普称不排除经济衰退的可能性后暴跌，美国白宫官员在接受媒体采访时对此避而不谈，而是称赞特朗普的政策刺激了投资，并指出特朗普将在第二任期内再次实现就业、工资和投资增长。 (央视新闻)
15:03:21|【美国能源部长：特朗普政府准备执行对伊朗的石油制裁】美国能源部长Chris Wright称，特朗普政府准备执行美国对伊朗石油生产的制裁。“他上次担任总统时，伊朗石油出口萎缩到非常保守的水平，”Wright表示。“拜登没有取消这些制裁，但他停掉了执行，”他补充道，“这让伊朗有了钱。现在，我们已经看到了胡塞武装、真主党和哈马斯的所作所为。这是一场混乱。那么特朗普总统是否希望制止混乱、给世界带来和平？当然。我们能承受挤压伊朗石油出口的影响吗？当然。”
14:05:27|【伊朗重申不接受基于恐吓和威胁的谈判提议】伊朗外交部发言人巴加埃10日在首都德黑兰表示，伊朗不接受基于恐吓和威胁的谈判提议。伊朗未收到来自美国的任何信件。巴加埃说，伊朗从未关闭谈判大门，但在恐吓和威胁下进行谈判“基本上毫无意义”。（新华社）
12:53:22|【避险日元于非农次日涨0.5%】 周一（3月10日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.50%，报147.31日元，全天处于下跌状态，整体交投区间为147.99-146.64日元。欧元兑日元跌0.52%，报159.54日元；英镑兑日元跌0.85%，报189.643日元。美元兑瑞郎涨0.12%，报0.8810。
11:40:26|【短中期美债收益率跌超9个基点，特朗普衰退“预判”引发主权债避险需求】 周一（3月10日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌7.85个基点，报4.2226%，全天处于下跌状态，北京时间14:41震荡上行至4.2953%，随后加速下跌，22:58刷新日低至4.1960%。两年期美债收益率跌9.78个基点，报3.9019%，全天处于下跌状态，交投区间为3.9852%-3.8791%。三年期美债收益率跌9.94个基点，五年期美债收益率跌10.33个基点，七年期美债收益率跌9.38个基点。20年期美债收益率跌5.97个基点，30年期美债收益率跌4.89个基点。2/10年期美债收益率利差涨2.043个基点，报+31.673个基点。
11:24:51|【俄称库尔斯克州一购物中心遭乌军袭击 已致3人死亡】根据俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因公布的消息，当地时间3月10日晚间，乌克兰武装部队袭击了库尔斯克州一处购物中心，已致3人死亡，9人受伤。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
11:15:24|【经济衰退担忧刺激纽约股市大幅下跌】由于美国经济衰退风险上升引发市场严重担忧，纽约股市三大股指10日低开低走，道琼斯工业平均指数午后下跌超过1100点，跌幅超过2.5%，标普500指数和纳斯达克综合指数的跌幅分别超过3%和4.5%。（新华国际）
11:00:25|美国2年期国债收益率下跌10个基点,至3.89%。
10:40:18|贝莱德(BLK.N)CEO芬克：市场正在低估通货膨胀；在接下来的6到9个月里将会看到更多通货膨胀。
10:30:22|交易员：若经济出现衰退，美联储或在6月开始一系列快速降息。
10:07:09|现货黄金日内跌幅达1%，现报2882.04美元/盎司。
09:40:25|现货黄金回落至2890美元/盎司下方，日内跌0.73%。现货白银回落至32美元/盎司下方，日内跌1.65%。
09:39:19|【受特朗普贸易政策影响 高盛下调2025年美GDP增长预期】当地时间3月10日，因为美国总统特朗普的贸易政策已被证明比预期更为激进，可能导致物价上涨和金融状况收紧，高盛下调了2025年美国国内生产总值（GDP）增长预期，将美国内生产总值的增长预期从年初的2.4%下调至1.7%。据悉，这是高盛两年半以来首次调低对美国的经济预期。
09:38:36|消息人士：欧盟反垄断监管机构关注的是苹果(AAPL.O)和Meta Platforms(META.O)是否遵守欧盟《数字市场法》(DMA)，而不是制裁。
09:22:03|【美加贸易战继续加码 加拿大安大略省对输美电力加税25%】加拿大经济第一大省——安大略省政府当地时间3月10日宣布，即日起开始对输美电力征收25%的关税，作为对美国总统特朗普对加拿大商品征收关税的报复措施的一部分。安大略省表示，新征关税将使输往美国的电力每兆瓦时增加约10加元。美国从安大略省输入电力的州包括纽约州、密歇根州和明尼苏达州等北部边境州，共有大约150万客户。安大略省省长道格·福特表示，这些州的家庭或企业每月的电费将增加100加元。
09:19:02|【华尔街预测美股波动性升高，大摩预计标普500上半年至多跌5%】 多位华尔街策略师齐声警告美股波动性正在上升，摩根士丹利的Michael Wilson提醒投资者对贸易战下经济增长放缓前景保持警惕。这位在2024年年中前一直看跌股市的策略师说，特朗普的关税政策及财政支出下降将令企业利润受创，标普500指数今年上半年料最多下跌5%至5,500点左右。该基准指数周五收于5,770点。摩根大通、加皇资本市场等机构的市场预测师对今年美股的看涨预期降温，因特朗普的关税措施引发他们对经济增长放缓的担忧。标普500指数今年累计下跌约2%，投资者对大型科技股的高估值提出质疑。
08:33:31|【比特币跌破80000美元 宏观经济不利因素令币圈对特朗普光环清醒】加密货币价格延续跌势，关税战升级和美联储进一步降息的前景减弱抵消了特朗普上周支持加密货币的声明带来的利好刺激。由于担心关税和政府裁员将拖累美国的经济增长势头，加密货币等风险资产面临压力。随着投资者寻求避险，美国股市下挫，美国国债上涨。B2C2主管Nikolay Karpenko写道，虽然特朗普的加密货币战略储备声明最初推动了乐观情绪，但由于宏观环境恶化引发大举抛售，这波涨势很快瓦解。比特币周一一度下跌4.5%至79334美元，为2月28日以来最低水平，此后跌幅有所收窄。 Solana、Cardano、XRP下挫，特朗普曾经提到将把这三种代币列为加密货币储备，但最终的行政令却没有提及。
07:53:54|【纽约联储调查：美国消费者对经济悲观加深】纽约联储的消费者预期调查显示，对未来一年通胀率的预期中值从1月的3%升至2月的3.1%。消费者对未来三年和五年通胀率的预期稳定在3%。月度调查显示，美国消费者预计短期通胀率将小幅上升，他们对自己的财务状况越来越悲观。
07:48:58|【乌称袭击俄两座炼油厂】当地时间3月10日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队无人系统部队与乌军其他军队配合，袭击了俄罗斯多个重要目标。3月9日凌晨，乌军袭击了梁赞州一座向俄罗斯军队提供补给的炼油厂，目标区域记录到爆炸声。通报称，该炼油厂平均每年生产84万吨最高等级的喷气发动机燃料。此外，3月10日凌晨，乌军袭击了俄罗斯萨马拉州新古比雪夫斯克炼油厂的生产设施。俄罗斯方面对此暂无回应。
07:45:48|【欧盟称美国无意达成避免关税的协议】欧盟贸易专员Maros Sefcovic表示，特朗普政府尚未接受欧盟提出的就贸易协议进行谈判的提议，而两天后美国将开始对钢铁和铝征收关税。双方上个月就可以合作解决并对双方都有益的问题达成了一致。但他补充说，美国政府“似乎无意达成协议”。欧盟此前曾表示，如果美国按计划对金属征收关税，欧盟打算进行报复。
07:32:04|【大范围市场走软，周一的美国公司债供应量缩水】大约10家高评级公司推迟3月10日发行美国公司债的计划。此前，美国总统特朗普在上周末宣称，随着自己的政策生效、美国面临一场“转型期”。对交易商的非正式调查结果显示，上周五（非农日）左右，大约10-15家公司称计划本周出售投资级债券。但周一，仅仅AMD、Extra Space Storage Inc.等六家公司供应了债券。北京时间23:30，美国10年期国债收益率跌7.66个基点，报4.2245%，22:58曾刷新日低至4.196%。
07:26:32|加拿大安大略省省长：如果美国升级（关税措施），我将毫不犹豫地完全切断（对美国的）电力供应。
07:22:20|美元兑日元USD/JPY创下五个月来的新低146.625，一度跌0.8%。
07:20:52|加拿大安大略省：已对向美国纽约、密歇根和明尼苏达州的电力出口征收25%的附加费。任何向美国出口电力的发电机都必须增加25%的附加费，每兆瓦时10美元。
07:01:01|美联储：美国2月一年期通胀预期上升至3.13%，前值3.0%。三年期、五年期通胀预期持稳于2%。
07:00:05|美国10年期国债收益率跌10个基点，报4.2%。
06:48:28|恐慌指数VIX触及去年12月18日以来的最高位，上涨3.52点，至26.89。
06:47:28|【纳斯达克100指数重挫3% 大型科技股跌势毫无放缓迹象】 纳斯达克100指数周一大幅下跌，进一步深陷近期进入的回调区。纽约时间10:36该指数下跌3%，目前较上个月触及的纪录高位下跌了约12%。大型科技股今日走低，苹果跌4.1%、英伟达跌4%、Meta Platforms跌4.6%、亚马逊跌2.8%。
06:45:01|【德意志银行：贝森特和特朗普周末的言论可能向市场发出了变化的信号】德意志银行的分析师Jim Reid表示，尽管周末相对平静，但确实听到了贝森特和特朗普的消息，他们似乎在表示，他们准备好了重新定位经济的一些痛苦。贝森特说：“我们可能会看到，我们继承的这个经济开始滚动一点。当我们从公共支出转向私人支出时，会有一个自然的调整。市场和经济已经被迷住了。我们已经对政府开支上瘾了，这将是一段戒断期。”与此同时，特朗普表示，“会有一个过渡期，因为我们正在做的事情非常大。我们正在把财富带回美国。这是件大事。我要做的是建设一个强大的国家。你无法真正地观察到股市情况。”如果从表面上看，这些引述的言论表明他们的疼痛程度比几周前大多数人认为的要高。
06:35:27|【美国股市延续跌势 标普500指数跌超2%】美国股市延续跌势，标普500指数跌超2%，纳指现跌3.2%，道指跌超1%。
06:15:25|【美股周一早盘下跌 避险交易推动公用事业等防御性板块走高】标普500指数在上周下跌3.1%之后周一一度下跌1.8%，市场担心关税和政府解雇将导致美国经济陷入衰退。美国国债收益率也在下降。房地产、能源、公用事业、医疗保健和必需消费品等防御性板块周一表现最佳。
05:56:28|【关税、联邦政府裁员点燃衰退之忧 美国信用风险攀升】周一上午，相关指标显示美国信用风险达到今年以来的最高水平，投资者对关税和联邦裁员行动下的经济状况展现出新一轮的担忧。随着诸多投资级借款人不选择在周一发行债券，Markit CDX北美投资级指数走扩多达2.06个基点，至53.54点，再创2025年以来的新高。随着信用风险的攀升，该指数走高。而随着信用风险增加而下行的Markit CDX北美高收益指数则一度下跌0.5个点，至106.4，为六个月新低。巴克莱策略师Bradley Rogoff和Dominique Toublan等在周五的报告中写道，如果美国果真在2025年出现衰退，那么将由消费疲软引领。他们认为这一可能性虽然不大，但已不再不可想象。“我们越来越认为，由关税不确定性、DOGE裁员和股市疲软等因素导致的大规模消费下滑是不容忽视的尾部风险。”
05:55:51|美国能源部长：美国旨在扭转对电动车的“有害规定”。飙升的美国电力需求“是一个等待发生的火灾”，解决这一挑战需要投资和监管改革。
05:43:13|【美国股指期货跌势明显 经济忧虑激励资金流入债券】由于市场担心关税和政府裁员将拖累美国经济增长，美国股指期货显著走低，全球市场过去三周的动荡走势在周一持续。美股预测人士的看多观点转弱，同时衰退忧虑提升了美国和欧洲主权债券的需求。“市场上总是有多种力量在起作用，但目前几乎所有力量都让位于关税，”摩根士丹利E*Trade的Chris Larkin表示。“在贸易政策更加明朗之前，市场将继续动荡的行情。本周的通胀数据将再次考验市场。”
05:19:45|【机构：鲍威尔讲话后，美国通胀数据对美元至关重要】XTB的分析师Kathleen Brooks在一份报告中称，本周晚些时候公布的美国通胀数据将是美元表现的关键，此前美联储主席鲍威尔表示，央行不急于降息。鲍威尔周五淡化了对美国经济增长的担忧，并暗示美联储在再次降息之前需要看到劳动力市场走弱和反通胀取得进展。Brooks说，住房指数已被证明是核心通胀的一个棘手点，租金则受到加州野火的影响。他表示，“总的来说，如果该指数没有改善，那么我们可能会在本周晚些时候看到美元全面复苏。”
05:19:06|【美国与哈马斯就加沙人质问题直接接触 引发以色列不满情绪】以色列和美国总统唐纳德·特朗普政府之间罕见的紧张关系正在浮现，此前美国与哈马斯就加沙人质问题进行了直接谈判。随着美国人质问题特使Adam Boehler与哈马斯高级代表会谈的细节浮出水面，以色列领导人低调地表达了他们的不满。Boehler在周日的电视采访中承认，以色列“提出了一些关切”，但他说，听听哈马斯想要什么、能提供什么是有帮助的。“我们不是以色列的代理人。我们有特定的利益在发挥作用，”他表示。
04:37:14|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②道指期货跌1.11%，标普500指数期货跌1.28%，纳指期货跌1.49%。③德国DAX指数跌1.27%，英国富时100指数跌0.60%，法国CAC40指数跌0.52%，欧洲斯托克50指数跌1.01%。④WTI原油涨0.55%，报67.41美元/桶。布伦特原油涨0.51%，报70.72美元/桶。⑤3月9日起美国进入夏令时，自3月10日起，美股市场开盘和收盘均将提前一小时，即盘前交易时间为北京时间16:00至21:30；盘中交易时间为北京时间21:30至次日凌晨04:00；盘后交易时间为北京时间04:00至08:00。⑥本周美国CPI、PPI重磅来袭，关税阴霾下通胀成市场关注焦点。⑦英伟达盘前跌超2%，特斯拉盘前跌超3%。⑧诺和诺德美股盘前跌近6%，此前公布了减肥药Cagrisema的数据。⑨Redfin美股盘前涨逾70%，此前Rocket同意以17.5亿美元收购房地产经纪公司Redfin。
02:40:50|【美债走强 特朗普有关经济的言论令衰退忧虑高涨】美国国债上涨，美国总统特朗普有关美国经济面临“转型期”的表态加剧了人们对经济恐很快放缓的担忧。特朗普周日发表上述言论后，10年期美债收益率一度下滑6个基点。此前，市场经历了动荡的一周，投资者担忧关税和联邦政府裁员对经济增长的影响。目前，10年期国债收益率在4.25%左右，而两年期国债收益率 —— 对利率前景最为敏感 —— 为3.95%。特朗普的表态削弱了投资者对市场暴跌情况下美国将改变政策方向的信心；而这样的假设此前曾帮助平息市场的不安。
02:40:26|【千循科技：推出行业首款二手3C交易AI工具】千循科技公告，公司于2025年3月正式推出基于全球领先AI大模型DeepSeek研发的二手3C智能决策引擎“分毫云AI助手”。该工具深度融合SAAS平台“分毫云”的实时交易数据与DeepSeek的智能决策能力，提供智能定价、智能调价、风险预警、自动采购四大功能，旨在为商家与消费者提供全链条智能化AI服务，标志着二手3C行业正式迈入AI决策时代。
01:21:24|【分析师：受美国监管不确定和普遍避险情绪影响 比特币下跌】Zaye Capital Markets分析师Naeem Aslam在一份报告中指出，由于美国监管方面的不确定性以及普遍的避险情绪给加密货币带来压力，比特币价格下跌。 上周五在白宫举行的一场加密货币峰会并未透露特朗普总统对该行业监管计划的任何细节。 Aslam表示，市场同时还在应对对于全球贸易紧张局势的担忧以及美国经济可能走弱的预期。据LSEG数据，比特币在隔夜触及80，085美元的一周低点。
01:09:49|【大摩警告：标普500指数可能会因增长风险而下跌5%】摩根士丹利的分析师Michael Wilson表示，由于担心关税和财政支出减少对企业收益的影响，美国股市有可能再次下跌5%。这位策略师称，他预计标普500指数将在今年上半年触及约5500点的低点，然后在2025年底之前回升至6500点。在2024年中之前，这位策略师是对股市普遍持悲观看法的人士之一。Wilson在一份报告中写道，他的年终目标意味着股市将从目前的水平上涨13%，不过“随着市场继续考虑这些增长风险，这条道路可能会出现波动，在好转之前可能会变得更糟。”这位策略师还警告称，如果出现经济衰退，该指数可能下跌20%。Wilson说：“我们还没有到那种地步，但事情瞬息万变，因此了解熊市的不利因素对管理风险是有用的。”
00:38:33|【港交所：新增泰国证券交易所为认可证券交易所】香港交易所的全资附属公司香港联交所今天宣布，已新增泰国证券交易所（The Stock Exchange of Thailand）为认可证券交易所。这意味着在泰国证券交易所主市场主要上市的公司可以在香港申请第二上市。其他在东南亚地区的认可证券交易所名单包括印尼证券交易所及新加坡交易所。
00:35:02|【乌克兰将在与美国会晤时提议俄乌部分停火】据乌克兰真理报3月10日引述英国《金融时报》的报道称，在沙特举行的会谈中，乌克兰方面将提出部分停火，乌克兰希望谈判的进展将促使美国方面撤销冻结对乌情报共享和武器供应的决定。乌克兰将试图说服美国恢复向乌提供情报和军事支持，同时也将试图证明乌克兰总统泽连斯基正在争取尽快结束与俄罗斯的冲突。当地时间9日，两名美国官员表示，美方计划11日在沙特阿拉伯与乌克兰代表团的会晤，来评估乌克兰是否愿意向俄罗斯作出实质性让步，以结束俄乌冲突。此外，一位美国官员表示，美国代表团还将关注乌克兰方面是否有认真改善与特朗普政府关系的迹象。
00:34:29|【伊朗称不会在威胁下进行谈判】伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗从未真正关闭谈判之门，但伊朗不接受建立在恐吓和威胁基础上的谈判，原则上，伊朗也不认为这是一种谈判。
