23:56:51|伊朗伊斯兰革命卫队表示，他们已经为任何情况做好了准备，并制定了军事战略。
23:56:39|【珍酒李渡集团预热申遗大使，业内人士：姚安娜将代言】今日珍酒官方微博发布视频，称将在6月16日揭晓“珍酒李渡集团申遗大使”，据业内知情人士透露，该申遗大使为姚安娜，珍酒官方将宣布其代言。
23:54:01|【研究：日本央行料维持利率不变 关注减码计划走向与通胀信号】日本央行6月16日至17日的政策委员会会议预计将维持利率不变，会议可能还会发布大量前瞻性指引。在开始缩减资产负债表近一年之后，会议重点可能是对其缩减债券购买计划进行审核。无论怎样，央行在未来两年甚至更长的时间里都将大量持有日本国债。但即使央行如市场预期般放慢减码步伐，退出政策的大方向不会改变。此次会议为其未来的行动提供更明确的线索。政策利率的信号将来自行长植田和男的讲话以及他如何平衡两大风险：通胀上行风险（需要削减刺激措施）和关税对经济增长的潜在冲击（需要维持政策支持）。预计他会略微将注意力引向前者，为在政治大环境（包括美日关税谈判和7月份参议院选举）有利的情况下加息做铺垫，最快将在7月30日至31日的会议上采取行动。
23:48:29|【快讯：黄金ETF(518880)涨0.93％ 成交额29.2亿】 6月12日，黄金概念震荡走高，四川黄金、紫金矿业涨超4％，赤峰黄金、中金黄金、西部黄金、山东黄金涨超2％。受此影响，多只黄金ETF上涨，最高涨超3％。其中，规模最大的黄金ETF（518880）涨0.93％，最新报价7.497元，换手率4.81％，成交额29.20亿。昨天欧洲央行发布报告显示，截至2024年底，黄金占全球官方储备的20％，超过了欧元的16％。这也意味着，黄金已经超越欧元，成为全球第二大储备资产。浙商证券首席经济学家李超认为，预计黄金未来仍有进一步提升空间。中长期来看应重点关注各国央行的购金行为对黄金价格的正向驱动，预计来自各国央行的资金有望保持净流入。
23:47:54|【飞天茅台跌破2000元 经销商称仅是个别地区】近日，据“今日酒价”平台飞天茅台批发参考价呈现明显下跌态势。在电商平台领域，飞天散装批发价更是出现显著价格差。拼多多平台部分店铺，飞天散瓶单瓶售价甚至低至1900元。一位经销商向记者透露，“今日酒价”平台所展示的报价属于个别地区情况，目前市场上飞天散装瓶的普遍报价维持在2030元左右。白酒行业分析师蔡学飞对此次价格波动进行了深入剖析。他指出，飞天茅台批发价持续走低，是多重因素共同作用的结果。首先，端午旺季市场需求不及预期。经销商为加速资金回笼，不得不采取赔本出货策略，加剧了价格下行压力。其次，电商平台的618大促促销策略对市场冲击明显。多家平台将低价茅台作为引流利器，进一步拉低了市场平均价格。再者，当下消费环境发生了显著变化。值得注意的是，伴随茅台批发价格持续下跌，消费者的观望情绪日益浓厚。据业内反馈，已有不少消费者选择持币待购，期待价格进一步下探。（蓝鲸财经）
23:44:27|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.30美元/盎司，日内跌0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3360.40美元/盎司，日内涨0.50%。现货钯金日内跌2.00%，现报1035.88美元/盎司。
23:44:22|【中国贸促会副会长李兴乾率团访问乌兹别克斯坦】 当地时间6月9日至12日，中国贸促会副会长李兴乾率团访问乌兹别克斯坦，推动中乌两国工商界交流合作，促进双边经贸关系发展。
23:37:59|市场消息：美国总统特朗普将在几天内颁布美英贸易协议的关键部分。
23:37:35|【国金证券：予瑞芯微“买入”评级，目标价175.85元】 国盛证券日前研报指出，瑞芯微为国内AIoT SoC龙头厂商，为汽车电子、机器视觉、工业应用、教育办公、商业金融、智能家居以及消费电子等百行百业的客户提供多算力、多层次的芯片解决方案，拥抱AIoT快速发展的全新机遇，市场份额实现快速提升。公司营收高速增长，盈利能力持续改善，正处于新一轮上升周期。据公司25年一季报，实现营收8.85亿元，同增63.0%。实现归母净利润2.09亿元，同增209.7%。看好公司作为端侧SoC芯片龙头，积极因应端侧发展趋势，在AIoT领域形成高中低端全平台产品布局，市场份额持续提升。给予2026年60倍估值，市值736.63亿元，目标价175.85元，给予公司“买入”评级。
23:36:49|欧洲央行管委西姆库斯：我不排除2025年再次降息的可能性。
23:36:43|美国驻巴格达大使馆发表声明，建议美国公民不要前往伊拉克。
23:36:29|【韩越领导人通电话 欲加强多领域合作】韩国新任总统李在明同越南国家主席梁强12日通电话，双方欲在高铁、核电等领域加强合作。据韩国总统府消息，双方通话约25分钟，李在明在通话中表示，希望进一步发展韩越两国全面战略伙伴关系，将以亚太经合组织领导人非正式会议等为契机，积极开展两国高层交流。双方还决定在高铁和核电站等领域深化合作。据越通社12日报道，梁强当天同李在明通话时表示，希望推动两国关系发展。双方还同意拓展防务、预防跨国犯罪等领域合作，并将科技创新合作作为推动两国关系发展的重要支柱。（新华社）
23:34:02|现货铂金刚刚跌破1260.00美元/盎司关口，最新报1259.80美元/盎司，日内涨0.62%；Nymex铂金期货主力最新报1248.2美元/盎司，日内跌0.91%。
23:33:03|欧洲央行管委Simkus：欧洲央行已经达到中性利率水平。由于通胀低于预期的风险增加，利率可能仍需下调。
23:30:20|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：对未来利率决策无固定立场】 欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，他对未来利率路径没有固定立场，政策决定将取决于数据。“至于未来利率，我们将根据通胀形势的变化来决定，”周四他表示。“我从来不会提前有固定立场——我相信货币政策的务实性和灵活性，我们将拭目以待。”欧洲央行上周在本轮周期内第八次下调借贷成本，在7月会议上预计将按兵不动。知情人士透露，一些决策者暗示降息可能已经结束。
23:28:03|【华福证券：C影石积极迭代产品，硬件软件双端持续升级】华福证券研报指出，全景相机系C影石(688775)核心品类，贡献半成以上营收。2024年公司全景运动相机（ONE系列）营收约30 亿元，占主营比重约54%，非全景运动相机（Ace 系列+GO 系列）营收约15亿元，占主营比重约27%。公司积极迭代产品，硬件软件双端持续升级。目前公司产品尤其是全景相机产品与同行业可比公司同类产品相机在价格、分辨率、续航、流畅性方面的性能比较中具有较强的综合竞争力。认为公司在全景领域绝对领先地位突出，且有望更受益于品类需求的高景气，但考虑新股上市股价波动较大，首次覆盖，暂不给予评级。
23:20:01|伊朗高级官员：该地区一“友好”国家已向德黑兰发出关于潜在以色列袭击的警告。
23:19:48|伊朗高级官员：日益升温的地区紧张局势是“心理战”，旨在影响德黑兰与美国的核谈判。尽管地区局势紧张，伊朗不会放弃其铀浓缩的权利。
23:18:46|英国财政大臣里夫斯：4月份是艰难的一个月，因为特朗普的关税措施打击了出口。
23:15:00|【伊朗高级官员：伊朗正处于“最高军事戒备状态”】据报道，一位伊朗高级安全官员表示，伊朗正处于“最高军事戒备状态”，并警告美国或以色列，任何侵略行为都将遭到迅速且意想不到的回应，必将让他们措手不及。与此同时，这位官员淡化了美国的撤离行为，称这是对伊朗警告的防御性回应。伊朗此前曾警告称，若本国遭到任何形式的侵略，将会打击美国在该地区的资产和军事基地。
23:14:46|英国财政大臣里夫斯：支出计划得到落实，符合财政规定。
23:13:55|【日本央行前委员政井贵子：特朗普关税已经刹停日本央行加息周期】日本央行前委员政井贵子周四表示，美国总统特朗普的关税可能已经令日本央行的加息周期结束，由于预计出口将受到打击，进一步加息的可能性正在迅速下降。与现任决策者保持密切联系的政井表示，美国贸易政策的不确定性正在对全球经济造成巨大干扰，这可能会打击日本的出口、产出、工资增长和消费。由于汽车行业在日本经济中扮演着巨大的角色，美国的汽车关税尤其具有破坏性。她说，“对日本经济的真正考验可能会在2026年到来”，因为美国关税的影响将在6到12个月后开始显现。“日本央行可能在相当长一段时间内无法加息，”她表示。
23:13:16|【6月12日沪深两市涨停分析】沪指全天窄幅震荡，新消费概念股持续爆发。易明医药7连板，苏州龙杰、北矿科技4连板，一图看懂>>
23:12:43|罗马尼亚债务主管重申，在降低预算赤字的财政措施得到批准之前，不会发行新的欧洲债券。
23:11:21|罗马尼亚债务负责人表示，他对组建新政府以及实施降低赤字的财政措施的谈判持乐观态度。
23:11:06|【分析师：关税辩论对美元造成了严重影响】VP Bank首席投资官菲利克斯•布里尔表示，关税辩论对美元造成了严重影响。投资者转而青睐欧洲投资，这对欧元有利。在美元大幅下挫之后，技术分析显示美元将出现盘整。鉴于美国的高额贸易逆差，贸易加权美元被严重高估，并容易进一步贬值。这一赤字与创纪录的外债水平密切相关。外债越高，就越难以获得额外的资金。“纠正这种不平衡需要更具吸引力的美国资产价格，这主要是通过美元贬值来实现的，”布里尔说。
23:10:53|罗马尼亚债务机构负责人：目前对欧洲债券的需求巨大，我们已经进行了几笔私募，其收益率比我们进行欧洲债券招标所能获得的收益率更高。
23:10:29|【受油价上涨影响 欧洲石油个股普涨】受油价上涨影响，富时能源板块上涨1.5%。英国石油公司（BP）股价上涨1.9%，壳牌股价上涨1.1%，道达尔能源（TotalEnergies）股价上涨1.5%，在法国CAC 40指数成分股中涨幅居首。布伦特原油和WTI周三均大涨逾4%，创4月初以来新高。美国总统特朗普稍早表示，美国人员正在撤离中东，因为“那里可能是一个危险的地方”。经历周三大涨后，周四油价下跌，扭转了亚洲交易时段早些时候的涨势。市场参与者评估美国从中东撤出人员的决定。
23:10:18|【乌方称掌握俄方向朝鲜转让军事技术的信息，外交部表态】6月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，乌克兰情报部门负责人表示，乌方掌握了俄罗斯向朝鲜转让一系列军事技术的信息。请问发言人，平壤和莫斯科之间的军事合作是否会对地区稳定构成挑战？“我不了解你提到的具体情况。”林剑表示，关于俄朝的双边交往，我们已经多次阐明了立场，中方在乌克兰危机和朝鲜半岛问题上的立场是一贯的、明确的。（北京日报）
23:06:53|日本内阁官房长官林芳正：我方高度关注中东地区的局势，强调持续关注伊拉克等中东国家的局势变化。关于伊朗的核问题，日方表示坚决希望和平解决，并强烈要求伊朗采取具体行动解决问题。同时，我们也在推动双方不要错失实现美伊间协议的机会。
23:06:31|NHTSA： 三菱汽车北美公司正在美国召回198,940辆汽车。
23:06:11|【看图：受特朗普关税冲击 英国对美商品出口创历史最大降幅】 美国总统特朗普发动全球贸易战后，英国4月对美商品出口创下1997年有记录以来的最大单月跌幅。4月包括贵金属在内的对美商品出口较3月下降20亿英镑（27亿美元），英国国家统计局称这“可能与美国对进口商品征收的关税有关”。当月英国对美出口降至41亿英镑，为2022年2月以来最低水平。
23:02:58|布伦特原油期货主力日内跌幅达到1.01%，报69.17美元/桶。
22:57:25|【美元下滑 因美联储降息预期升温及贸易争端形势不明】美元周四下滑，因美联储今年降息的预期升温，以及关税争端的不确定性挥之不去。美元指数跌至七周低点98.247；最近报98.366。欧元升至七周高位1.1532美元，最新报1.1520美元。韩元兑美元上涨1%至1357.1韩元。美元兑日元扩大下跌，挫低0.62%至143.71。特朗普周三表示，他愿意延长7月8日与各国完成贸易谈判的最后期限，但他补充说，美国将在未来几周内向其他几十个国家发函，明确贸易协议的条款，然后这些国家可以接受或拒绝这些条款。美元兑一篮子货币跌至4月22日以来最弱水平，报98.284。
22:56:51|【自去年初国际现货金价飙升超60% 全球央行掀囤金潮】尽管黄金不产生利息且储存成本高，但由于其高流动性、无对手风险、不受制裁影响，仍被全球投资者视为最安全的资产。去年年初以来，国际现货黄金价格涨幅超过60%，金价飙升不仅是市场避险情绪的体现，也提高了黄金在全球储备资产中按市值计算的比重。近年来，出于对地缘政治动荡和美国债务风险担忧，各国央行纷纷加速去美元化，试图降低对美元的依赖。分析人士指出，目前全球各央行“囤金潮”或将继续削弱美元储备货币的地位，随着美元信用风险持续发酵，各国央行可能会进一步削减美元储备。（央视财经）
22:54:36|【荣盛发展：拟“以物抵债”方式化债约8.1亿元】6月11日，荣盛发展（002146.SZ）发布公告，披露了关于子公司债务加入及以物抵债的详细信息。
22:45:01|乌克兰军方：在夜间袭击了俄罗斯莫斯科地区的一家电子工厂。
22:41:19|英国GDP数据公布后，交易员增加了对英国央行降息的押注，预计今年将降息52个基点。
22:40:22|【阿曼宣布第六轮伊美核问题谈判6月15日举行】当地时间6月12日，阿曼外交大臣巴德尔通过其社交账号表示，伊朗和美国的第六轮间接核谈判将于6月15日在马斯喀特举行。伊朗外交部发言人巴加埃10日也表示，根据目前进行的磋商，下一轮伊美间接会谈计划于15日在阿曼马斯喀特举行。美国和伊朗自今年4月以来已举行五轮间接会谈。美伊4月12日在阿曼首都马斯喀特举行了首轮间接会谈，这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议后双方首次正式谈判。（央视）
22:39:52|德意志银行首席执行官：我们能够有机增长，不会过于寻求并购。
22:17:35|【看图：2013至23年美国人工智能公司累计吸引4861亿美元投资，远超欧盟和英国】 数据显示，在2013年至2023年间，美国、欧盟和英国的人工智能公司累计吸引了高达5620亿美元的资金。这十年间，美国的人工智能公司累计获得了4861亿美元的投资，比欧盟和英国(合计757亿美元)高出5倍多。
22:12:41|知名投资者Paul Tudor Jones预测，明年鲍威尔任期结束后，美联储将任命一位 "超级鸽派 "主席，这可能导致美国短期利率大幅下降。
22:12:33|【路维光电：公司二季度以来生产接近满载】 路维光电(688401)近日接受机构调研时表示，二季度下游需求旺盛，下游客户开模诉求强烈，带动公司掩膜版需求上涨，公司二季度以来生产接近满载。长期来看，掩膜版国产化率目前仍处于较低水平，公司亦在加快在平板显示掩膜版以及半导体掩膜版的投资节奏，多个扩产项目有条不紊推进。
22:07:09|【英国4月经济萎缩0.3%】官方数据显示，当美国总统特朗普宣布大范围征收关税的冲击波冲击全球经济时，英国4月份经济产出收缩0.3%，低于市场预期。英国经济在2025年第一季度增长了0.7%，超过了G7集团其他发达经济体的增长，促使英国央行上个月将其全年增长预测上调至1%。然而，英国央行将其对2026年的增长预测下调至1.25%，并表示预计关税将在三年内使英国产出减少0.3%。预计下周将维持利率不变的英国央行决策者面临两股力量的撕扯：顽固的通胀和相对疲弱的经济。
22:00:57|英国4月季调后商品贸易帐录得-232.06亿英镑，为2022年1月以来最大逆差。英国4月GDP年率录得0.9%，为2024年6月以来最小经济增速。 英国4月季调后对欧盟贸易帐 -145.57亿英镑，前值-130.35亿英镑。
21:58:54|【英国海上贸易管理局警告海湾地区紧张局势升级，敦促船只谨慎行事】英国海上贸易行动办公室（UKMTO）周三向在阿拉伯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡作业的海员发出警告，称地区紧张局势加剧可能影响商业航运。UKMTO在一份声明中表示，它“已经意识到该地区紧张局势加剧，这可能导致军事活动升级，对海员产生直接影响。”该机构建议通过该地区的船只“谨慎通过阿拉伯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡，并报告事故或可疑活动。”霍尔木兹海峡是波斯湾和阿拉伯海之间的战略要地，近年来一直是海上事件和地缘政治摩擦的焦点，特别是涉及伊朗和西方大国。
21:57:12|沪深两市成交额连续第11个交易日突破1万亿。
21:56:22|波兰央行委员Kotecki：利率可能在七月下调。预计到2025年底，基准利率可能降至4.75%，如果11月的预测显示通胀路径会触及更低，利率或有望降至4.5%。
21:44:18|【担心以色列袭击伊朗 美国缩减在中东存在】美国《华盛顿邮报》报道指出，由于担心以色列对伊朗发动袭击，美国正缩减在中东地区的存在，同时，美国在中东地区的使馆和军事基地均处于高度戒备状态。《华盛顿邮报》在报道中援引了美国总统特朗普有关美国与伊朗伊核问题谈判的表态，特朗普称，他对于达成协议的信心大大降低。报道还称，近几个月来，美国情报官员越来越担心以色列可能会在未经美国同意的情况下，袭击伊朗的核设施。《华盛顿邮报》报道称，一直以来，伊朗方面表示，如果以色列袭击伊朗，那么作为以色列最大的军事和政治支持者，美国将承担后果。（央视新闻）
21:41:08|恒生指数日内跌超1%，恒生科技指数跌1.78%，小鹏汽车(09868.HK)跌近6%，快手(01024.HK)、百威亚太(01876.HK)均跌超5%。
21:32:28|【美元兑日元跌0.4%，石破茂称日本不急于与美国达成贸易协议】 美元兑日元跌0.4%，现报143.88。日本首相石破茂表示，他不会仓促与美国达成损害国家利益的贸易协议，但他欢迎在与美国总统特朗普料将举行的峰会前取得的任何进展。石破茂说，重要的是达成一项对日、美都有利的协议。不会为了快速达成协议而损害日本的利益。
20:36:29|杰富瑞：将达美航空公司目标价从46美元上调至56美元。
19:25:10|【伊朗总统：伊朗不会不惜一切代价达成核协议】据央视新闻报道，当地时间11日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗不会不惜一切代价达成核协议。佩泽希齐扬重申，伊朗不会制造核弹，但不允许任何人对伊朗施加压力。
19:11:50|【道明证券：将一个月金价目标定为3650美元】道明证券：作为对中东紧张局势升级的对冲手段，黄金是在潜在地区动荡中风险较低的避险资产，现将一个月的黄金价格目标定为3650美元/盎司。
18:55:57|【美国特使计划于周日会见伊朗外交部长】一名美国官员周三晚间表示，美国中东问题特使威特科夫计划周日在阿曼会见伊朗外交部长阿拉格齐，讨论伊朗对美国最近提出的核协议提议的回应。伊朗方面周一表示，该国将很快向美国提交一份核协议的反提案，以回应“不可接受”的美国提议，而美国总统特朗普表示，谈判将继续进行。特朗普周一在播客上表示，他对伊朗是否会同意在与华盛顿达成的核协议中停止铀浓缩不太有信心。特朗普一直在寻求达成一项新的核协议，限制伊朗有争议的铀浓缩活动，并威胁说，如果达不成协议，将对伊朗进行轰炸。
18:31:12|【美国官员被告知，以色列已做好对伊朗发起军事行动的充分准备】 多名消息人士告诉CBS，美国官员被告知，以色列已做好对伊朗发起军事行动的充分准备。报道称，美国预计伊朗可能会对美国在伊拉克的某些军事基地进行报复。这也是美国早些时候建议一些美国人离开该地区的部分原因。美国务院已下令使领馆非紧急人员撤离伊拉克，理由是“地区紧张局势加剧”。（环球网）
17:42:54|【美国务院要求驻伊拉克使馆非必要人员撤离】美国国务院11日说，已要求美国驻伊拉克使馆非必要人员及其家属撤离伊拉克。美国国务院在一份声明中说，它“正在不断评估所有使馆的人员部署是否合适……根据最新分析，我们决定减少驻伊拉克使团的规模”。五角大楼同一天表示，美国防长赫格塞思批准驻中东地区的美军家属自愿撤离。美媒援引匿名国防部官员的话报道，美军中央司令部正在监视“中东地区日益紧张的局势”。（新华社）
17:42:27|【港股药品股走强 中国生物制药涨近14%】截至发稿，中国生物制药(01177.HK)涨13.84%、开拓药业(09939.HK)涨7.14%、远大医药(00512.HK)涨4.43%、三生制药(01530.HK)涨3.48%。
17:31:24|据AXIOS网站记者报道，美国总统中东问题特使威特科夫将于周日在马斯喀特会见伊朗外交部长，讨论伊朗对近期美国提议的回应。
16:59:35|【道明证券：公司已建立战术性黄金多头头寸】道明证券研报称，该公司已建立战术性黄金多头头寸。这家券商表示，这样做是“对中东潜在地缘政治动荡进行最低风险的对冲”。中东地区的紧张局势可能会重新点燃对黄金的避险需求。美国国务院和国防部在周三表示，随著中东紧张局势加剧，美国正在将部署在中东部分地区的驻留人员缩减至只留必要人员。道明证券设定的黄金多头头寸目标价为每盎司3,650美元，预计持仓时间为一个月。
16:53:49|【知名投资人：预计未来一年美元将跌10% 明年特朗普可能会任命一位“超级鸽派”的美联储主席】知名投资人 Paul Tudor Jones表示，随着短期利率大幅下降，他预计未来一年美元将下跌。这位160亿美元的宏观对冲基金Tudor Investment Corp的创始人称，随着收益率曲线变陡，一年后美元汇率可能比现在要低10%。“你知道的，短期利率明年将大幅下调，”Jones周三接受采访称。“你也知道，美元汇率可能会因此下跌。大幅下跌。”70岁的Jones还表示，等到鲍威尔任期明年结束的时候，总统唐纳德·特朗普可能会任命一位“超级鸽派”的美联储主席，来配合他的增长议程。
16:51:45|美元指数跌至98.327，为4月22日以来最低。
16:28:05|【地平线机器人：拟先旧后新方式配股筹47.2亿港元】地平线机器人称， 同意先旧后新方式配售681,000,000股股份，配售价为每股6.93港元较周三收市价折让约6.85%。 本公司拟将认购事项的估计所得款项净额约4,674.0百万港元用于优化资本结构并支持本公司的健康及可持续发展。
16:24:37|【超越欧元！黄金成为全球第二大储备资产】当地时间周三，欧洲央行发布重磅报告《欧元的国际地位》。报告中称，黄金已经超越欧元，成为全球第二大储备资产，这是全球央行资产多元化的标志之一。 虽然美元依然把持榜首地位，其市场占有率正在逐年下滑，全球去美元化的趋势持续进行中。 在黄金崛起的同时，美元作为全球储备货币的市场份额继续下降。 欧洲央行表示，仅在2024年，美元在全球外汇储备中的份额就下降了2个百分点，尽管欧元份额小幅上涨，日元和加元是最大的赢家。到2024年底，美元在全球外汇储备中仍占46%的市场份额，但在过去十年中下降了10个百分点。
16:23:45|【中信证券：产业园区REITs量价下行持续，以服务求集聚】中信证券研报表示，整体来看，产业园区行业仍处于供给过大的阶段，且短期内需求相对疲弱，难以消化新增供给。园区普遍采用以价换量的方式维持出租率，但整体作用有限，供给过大的局面影响仍大。办公楼的租赁需求复苏是后周期的，因此我们认为短期内需求难以修复。新兴产业集聚基础好，产业服务相对专业的厂房型园区需求更为扎实。总体来看，园区REITs的风险仍然不小。
16:13:31|【中金：2025H2建议资产配置增加韧性，稳中求进，增配黄金、高股息、中债等安全资产】中金公司研报称，4月份以来美国关税冲击超预期，宏观环境再次发生明显变化。2025H2我们建议资产配置增加韧性，稳中求进，增配黄金、高股息、中债等安全资产；等待时机增配代表新科技浪潮的成长风格股票。
16:10:20|【中金：鲍威尔在6月议息会议上的态度可能偏鹰】中金公司发文称，下周美联储将迎来6月议息会议。我们认为，相较于3月未见“对等关税”之时的点阵图，6月FOMC可能会小幅上调通胀预测，但由于非农就业韧性以及关税降温，联储对于增长的判断可能比3月更乐观。由此，鲍威尔在这次会议上的态度可能偏鹰，这或让期待美联储降息的投资者感到失望。
16:05:25|【机构：特朗普单边关税言论及美国CPI令美元承压】 AT Global Markets称，美国总统唐纳德·特朗普宣布将于未来一两周内设定单边关税税率，给市场带来了更多不确定性，并与显示核心通胀率连续第四个月低于预期的数据一起，给美元造成压力。“我们似乎从美国政府那里得不到完整细节，这整件事增加了不确定性，”该公司驻悉尼首席分析师Nick Twidale表示。“毫无意外，外汇交易员正在冲击美元”。
15:54:54|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.78美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3380.30美元/盎司，日内涨1.09%。
15:40:00|市场消息：韩国总统李在明将于6月13日会见五家财阀集团的负责人。
15:00:28|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到1.16%，报68.94美元/桶。
14:59:07|受特朗普关税言论影响，美元兑其他货币走弱。
14:55:00|美国总统特朗普：（就伊朗紧张局势）我们将拭目以待。他们不能拥有核武器，非常简单。
14:52:11|现货铂金刚刚突破1270.00美元/盎司关口，最新报1270.10美元/盎司，日内涨1.45%；Nymex铂金期货主力最新报1243.0美元/盎司，日内跌1.32%。
14:39:21|现货黄金震荡走高，刷新四个交易日高点至3367.08美元/盎司，涨幅约0.36%，因市场对中东地缘局势担忧情绪升温。
14:10:06|现货黄金站上3360美元/盎司，日内涨0.14%。
14:06:34|【美联储6月维持利率不变的概率为97.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，降息25个基点的概率为2.4%。美联储7月维持利率不变的概率为80.5%，累计降息25个基点的概率为19.1%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
13:47:22|【苏丹一难民营遭炮击 造成8名平民死亡】当地时间6月11日晚，苏丹人道主义救援团体“急诊室”发表声明称，该国西部北达尔富尔州阿布舒克难民营当天遭遇炮击，造成营地内8名平民死亡，另有多人受伤。（央视新闻）
13:29:31|参议员科鲁兹向特朗普和共和党兜售美联储终止对准备金支付利息的观点，称该提案将在10年内节省1.1万亿美元。
13:16:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为934.19吨。
13:12:38|布伦特原油日内涨幅达5.0%，报70.28美元/桶。
13:11:53|周三（6月11日）纽约尾盘（周四北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1986元，较周二纽约尾盘跌99点，日内整体交投于7.1823-7.2002元区间。
13:09:57|【美国财长贝森特放风愿意延长关税暂停期】美国财政部长贝森特周三表示，只要美国的主要贸易伙伴在目前的谈判中表现出“诚意”，特朗普政府愿意将目前的90天关税暂停期延长至7月9日之后。贝森特在华盛顿众议院筹款委员会举行的听证会上说，美国有18个“重要的贸易伙伴”，特朗普政府正在与这些国家努力达成协议。对于那些“正在真诚谈判”的国家和贸易集团（如欧盟），“很有可能”美国将“把截止日期延后，以继续真诚的谈判”。他还表示，“如果有人不谈判，那么我们就不会谈判。”特朗普政府官员到目前为止还没有表示，如果在关税暂停到期前没有达成“协议条款”，他们愿意将关税暂停延后。贝森特讲话表明，随着截至期限的临近，特朗普政府可能更倾向于改变自己设定的最后期限。
12:53:58|COMEX黄金期货涨0.9%，报3373.5美元/盎司；COMEX白银期货跌0.76%，报36.365美元/盎司。
12:52:12|【纽约期金在美国CPI发布日涨0.9%，数据发布后一度涨穿3380美元，纽约铜跌2%】 周三（6月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.86%，报3352.18美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之后迅速呈现出短暂而尖锐的冲高回落行情，20:36刷新日高至3360.77美元，02:00再次快速拉升，使得CPI数据发布后那一波涨幅在很大程度上得到恢复。COMEX黄金期货涨0.9%，报3373.50美元/盎司，也逼近20:36刷新的日高3382.30美元。费城金银指数收涨0.56%，报203.16点。现货白银跌0.74%，报36.2677美元/盎司，17:00陡然从36.50美元上方跳水，17:07刷新日低至36.0255美元。COMEX白银期货跌0.76%，报36.365美元/盎司。COMEX铜期货跌2.06%，报4.7990美元/磅。
12:26:16|【因中东紧张局势升温，现货黄金重新涨回3350美元/盎司关口之上】现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.03美元/盎司，日内涨0.83%；COMEX黄金期货主力最新报3371.50美元/盎司，日内涨0.84%。
12:20:21|以色列官员称，以色列国防军最近几天一直处于高度戒备状态，以防与伊朗的冲突可能升级。
11:53:05|【巴勒斯坦媒体：以军在加沙物资分发点附近打死至少28人】据巴勒斯坦通讯社11日报道，以色列军队当天在加沙地带中部一处援助物资分发点附近打死至少28名巴勒斯坦人。（新华社）
11:10:42|【美元指数在美国CPI发布日跌约0.5%】 周三（6月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.48%，报98.621点，日内交投区间为99.221-98.525点，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时瞬间从99.05点一线跳水至98.60点下方。彭博美元指数跌0.29%，报1207.13点，日内交投区间为1212.24-1205.64点。
11:07:43|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于98.631。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1486美元，高于前一交易日的1.1420美元；1英镑兑换1.3547美元，高于前一交易日的1.3494美元。
11:05:20|伊朗总统：我们正在与美国和欧洲进行会谈，但我们不会向武力屈服。
11:04:42|【美国防长下令美军家属可从中东各地自愿撤离】据报道，两名美国官员星期三表示，由于与伊朗的紧张局势加剧，美国军方已经授权美军家属可自愿从中东各地离开。一名美国国防官员表示，该命令来自美国国防部长赫格塞思。这位官员说，美国军方正在与国务院及其在该地区的盟友合作，“保持持续的战备状态”。
11:04:26|【在岸人民币兑美元较周二夜盘收盘跌20点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1890元，较周二夜盘收盘跌20点。成交量286.09亿美元。
11:04:10|【美官员称将减少美国驻伊拉克使团规模】当地时间11日，美国国务院官员表示，根据最新的安全分析，他们决定减少美国驻伊拉克使团规模。此外，美国白宫官员当天表示，美国总统特朗普知晓美国在中东人员的调动。
10:44:42|【普京：新国家军备计划应重点关注“核三位一体”力量】当地时间6月11日晚，俄罗斯总统普京主持召开以国家军事装备为主题的会议。在会议上，普京指出，新的国家军备计划的实施期为2027年至2036年。他表示，当前任务是制定一项涵盖所有武器型号的新的长期国家计划，同时必须借鉴特别军事行动的经验。普京强调，新的国家军备计划应侧重于研制最现代的武器系统。普京在国家军备计划会议上强调新版国家军备计划应重点关注“核三位一体”力量，它过去是、现在仍然是俄罗斯主权的保障，对维护全球力量平衡具有关键作用。他还表示，俄战略核力量现代化装备占比已达95%。他指出，必须在最短时间内完成对特别军事行动前线部队的武器装备增供任务。（央视新闻）
10:42:40|【伊朗防长称中东美军基地均在射程内】伊朗与美国将于本周日（6月15日）在阿曼举行新一轮间接谈判。伊朗国防部长纳西尔扎德6月11日警告称，如果谈判失败，伊朗与美国发生军事冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的军事基地。在阿曼的斡旋下，美伊今年4月以来已进行5轮间接谈判。但双方在一些核心问题上仍存分歧，尤其是美方坚持伊朗应全面停止其境内所有级别的铀浓缩活动，伊朗则拒绝“零浓缩”要求。（CCTV国际时讯）
10:38:13|市场消息 ：美国官员称，美国国防部长赫格塞思已批准中东各地军人家属自愿撤离。
10:31:04|【国际原油期货结算价大涨超4%】国际原油期货结算价大涨超4%。WTI 7月原油期货收涨3.17美元，涨幅4.88%，报68.15美元/桶。布伦特8月原油期货收涨2.9美元，涨幅4.33%，报69.77美元/桶。NYMEX 7月天然气期货收报3.5070美元/百万英热单位。NYMEX 7月汽油期货收报2.1668美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报2.2053美元/加仑。
10:28:43|【黄金原油齐涨 原油大涨5%】现货黄金30分钟短线上扬超20美元，现报3343美元/盎司。WTI原油日内大涨5.00%，现报67.10美元/桶。布伦特原油涨近5%，现报69.38美元/盎司。
10:21:01|“新债王”冈拉克：黄金被视作“真实的资产类别”，而不仅仅是投机资产。黄金“不再是疯狂的生存主义者”。投资者应当配置资产到非美元资产。
10:16:16|【美、布两油大涨4% 消息称科威特、巴林、伊拉克的美国人员正在撤离】美、布两油日内大涨4.00%，现分别报66.47美元/桶和68.79美元/桶。此前报道称，由于地区局势紧张，科威特和巴林的美国非必要人员及其家属可以离境，此外，美国驻伊拉克大使馆准备有序撤离。
10:00:07|美国5月政府预算 -3160亿美元，预期 -3140亿美元，前值 -3471亿美元。
09:58:02|俄罗斯总统普京：在新的国家军备计划中应特别关注核三位一体（战略核力量）。
09:07:25|美国国债收益率在国债拍卖后继续下跌；10年期国债收益率现跌5个基点至4.424%。
09:02:31|美国财政部拍卖390亿美元20年期国债，得标利率4.421%，投标倍数2.52（前次为2.60）。
08:50:47|美国财长贝森特：国会山必须提高债务上限，并延长债务上限措施的期限。债务上限违约发生是 “不可想象的”。如果债务上限问题得不到解决，可能遭遇自2008-09年以来最大的危机。
08:43:52|【贝森特预计美国2025财年预算赤字将接近7%】美国财长斯科特·贝森特指责民主党造成了今年可能再度异常庞大的预算赤字。他预计本财年赤字与GDP之比将介于6.5%至6.7%。这将标志着这一比重连续第三年超过6%。根据财政部的数据，2024财年的赤字率为6.4%，而2023财年则为6.2%。财年持续到9月底结束。
08:16:34|【以军宣布军事改革计划 将扩编部队】当地时间6月11日，以色列国防军宣布启动一项广泛的军队结构改革与扩编计划，涵盖陆军、海军、空军及国土防御部队，旨在应对2023年10月7日遭哈马斯袭击后暴露出的防务短板。此次改革由以军副总参谋长塔米尔·亚代主导，部分措施将在未来几个月内启动。该计划主要内容包括，新建1个陆军师；重建此前裁撤的第500装甲旅；扩编部署在以色列北部的2个旅等。此外，以色列空军将继续扩建其防空系统，并计划组建一支新的攻击型无人机部队，以提升远程打击能力和战术灵活性。以色列海军则将着力发展远距离作战能力，使其在地中海及更广范围内具备打击与战略威慑能力。（央视新闻）
08:06:33|【伊朗伊斯兰革命卫队总司令：已为任何战斗准备好升级版导弹】当地时间11日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米表示，伊朗已为任何战斗准备好升级版导弹。萨拉米在视察伊斯兰革命卫队海军第一作战部队时说，波斯湾及其邻近地区是伊朗重要的防御区域。伊海军能够进行近海作战，也能够管控远距离海战，海军的快速攻击艇数量已大幅增加，导弹和无人机取得了较大的发展。同时他重申，伊朗已为应对任何威胁情景做好准备。（央视新闻）
07:54:31|【美国5月消费者价格指数同比上涨】美国劳工部11日公布的数据显示，今年5月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.4%，较上月2.3%的涨幅有所上升。剔除波动较大的食品和能源价格后，5月核心CPI同比上涨2.8%。数据显示，5月美国消费者价格指数环比上涨0.1%，其中食品价格涨势明显，从4月份环比下跌0.1%转为5月份环比上涨0.3%。不过，由于能源价格环比有所回落，当月CPI涨幅相对缓和。市场分析人士认为，5月份美国通胀数据涨幅有限，原因可能是企业使用已有库存导致价格维持相对稳定。美国加征进口关税的影响可能在未来几个月更为明显。
07:47:11|美国财长贝森特：债务上限到期日（X-Date）是一个不断变化的目标；（在被问及截止日期是否为7月或8月时）此说法不够准确。美国将在今年夏中至夏末的某个时候达到债务上限截止日期（X-Date）。
07:10:05|美国财长贝森特：5月CPI数据又是一个极好的通胀数据。
06:00:41|美国财长贝森特：今年五月美国预算收入较去年同期增长14.7%，此前四月份收入增长了9.5%。政府已削减国税局的开支，并计划在科技方面的支出减少20亿美元。
05:55:44|【特朗普：CPI数据非常好 美联储应该降息100个基点】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“CPI数据刚刚公布，数据非常好！美联储应该降息整整一个百分点。这样到期债务的利息支付就会少很多。这非常重要！”
05:09:38|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：美国总统特朗普将会选择一位“非常鸽派”的美联储主席。
05:01:28|美国副总统万斯：美联储拒绝降息是货币政策失当行为。
04:58:29|【欧洲央行年度报告：美元在全球外汇储备中占比下降】当地时间6月11日，欧洲央行发布题为《欧元的国际地位》的年度报告。报告指出，2024年美元在世界各国外汇储备中占比46%，比前一年小幅下降。报告称，黄金在各国外汇储备中的占比明显上升，达到20%，超过欧元成为全球第二大储备资产。报告称，这显示出各国央行倾向于使外汇储备多元化，并力求规避地缘政治风险。报告还称，欧元在各国外汇储备、国际贸易结算和全球债券市场等多项指标综合评估中总体占比19%，与前一年持平，为世界第二大货币。（央视新闻）
04:54:30|美债10年收益率日内跌幅达到1.03%，报4.422。
04:51:04|美国银行首席执行官：在过去两年里我们非常迅速地积累了资本。
04:47:00|【美国CPI公布后，美联储6月维持利率不变的概率升至100%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为100%（数据公布前为99.8%）。美联储7月维持利率不变的概率为84.5%，累计降息25个基点的概率为15.5%。
04:44:24|【美国核心通胀率连续第四个月低于预期】美国5月份核心消费者价格指数(CPI)升幅连续第四个月低于预期，这表明企业正在想方设法限制将关税带来的成本上升转嫁给消费者。美国劳工统计局周三公布的数据显示，不包括经常波动的食品和能源类别在内的消费者价格指数较4月份上升0.1%。与一年前相比，该指数上升2.8%。
04:39:29|【美国通胀意外低于预期 5月整体CPI同比增2.4%】尽管美国总统特朗普的贸易战加剧了价格压力，但美国5月未季调CPI年率升至2.4%，高于4月份2.3%的增幅，但不及分析师预测的2.5%。随着特朗普4月份公布的关税政策的影响转嫁到这个世界最大经济体的消费者和企业身上，预计未来几个月通胀将进一步上升。预计美联储在下周召开会议时，将把借款成本维持在4.25%至4.5%之间，因预计通胀将进一步上升。特朗普向美联储主席鲍威尔施压，要求他跟随欧洲央行和英国央行的脚步，在今年削减借贷成本，推动降息整整一个百分点，并称鲍威尔是“灾难”。美联储青睐的通胀指标PCE通胀在4月份降至2.1%，但预计未来几个月也将上升。
04:37:41|美国CPI数据公布后，德国两年期政府债券收益率下跌2个基点，至1.84%。
04:37:05|CBOE波动率指数创下自2月21日以来的最低点，最新下跌0.56点，报16.39。
04:36:03|美国CPI数据公布后，市场预期美联储未来一年将累计降息77个基点，到12月累计降息48个基点，此前预期未来一年降息67个基点，到12月降息42个基点。
04:35:12|在美国CPI数据公布后，欧元区政府债券收益率涨幅收窄，德国10年期国债收益率上涨0.5个基点，至2.53%。
04:34:50|美国消费者通胀数据公布后国债收益率下跌，10年期国债收益率最新下跌2.6个基点，至4.45%。
04:34:01|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3355.83美元/盎司。
04:33:46|【分析师：美国CPI出现大意外】分析师Anstey：美国核心CPI0.1%的增长实际上表明通胀较上月有所放缓。对于经济学家来说，这是一个很大的意外，他们认为，到5月份，关税上调将导致更大的价格上涨。
04:30:12|【美国5月CPI数据全线低于预期】美国5月未季调CPI年率 2.4%，预期2.50%，前值2.30%；月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。美国5月未季调核心CPI年率 2.8%，预期2.90%，前值2.80%；月率 0.1%，预期0.30%，前值0.20%。
04:28:37|【智光电气：副董事长拟减持0.3885%公司股份】智光电气公告，副董事长芮冬阳计划在未来3个月内减持不超过304.06万股，占公司总股本的0.3885%。减持方式包括集中竞价交易和大宗交易，减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的3个月内。芮冬阳先生目前持有公司股份1216.22万股，占总股本的1.5539%。减持原因为个人自身资金需求。
03:24:32|【欧洲央行：2024年黄金超越欧元成全球第二大储备资产】欧洲央行6月11日发布报告显示，随着金价屡创新高，按市场价格计算，去年黄金占全球外汇储备的比例达到20%，超越欧元的16%位居第二，仅落后于占比46%的美元。欧洲央行表示，各国央行持续以创纪录的速度增持黄金。报告指出，2024年各国央行购入逾1000吨黄金，为2010年代年均购金量的两倍。各国央行的黄金持有量目前达到3.6万吨。
01:13:56|日本央行行长植田和男：市场的规避风险行为有所减缓，但关于日本及海外经济的不确定性仍然非常高。日本央行将继续密切关注市场动向及其对经济的影响。国内金融状况仍然宽松。
01:04:19|伊朗政府：核协议“触手可及”，能够“迅速达成”。
01:02:40|【中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行】当地时间6月9日至10日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及商务部长卢特尼克、贸易代表格里尔在英国伦敦举行中美经贸磋商机制首次会议。双方进行了坦诚、深入的对话，就各自关心的经贸议题深入交换意见，就落实两国元首6月5日通话重要共识和巩固日内瓦经贸会谈成果的措施框架达成原则一致，就解决双方彼此经贸关切取得新进展。 何立峰表示，本次会议是在两国元首今年6月5日战略共识指引下开展的一次重要磋商。中方对中美经贸问题的态度和立场是明确的、一贯的。中美经贸关系的本质是互利共赢，中美在经贸领域合则两利、斗则俱伤。贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。双方应通过平等对话、互利合作解决经贸分歧，中方对经贸磋商是有诚意的，也是有原则的。下一步，双方要按照两国元首通话达成的重要共识和要求，进一步发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作。中方重申，双方应相向而行，言必行、行必果，拿出恪守承诺的诚信精神和切实履行共识的努力行动，共同维护来之不易的对话成果，继续保持沟通对话，推动中美经贸关系行稳致远，为世界经济注入更多确定性和稳定性。 美方表示，本次会议取得积极成果，进一步稳定了双边经贸关系，将按照两国元首通话要求，与中方相向而行，共同落实好本次会议共识。（央视新闻）
01:01:53|【普来仕：预计短期内美联储不会以降息的形式出手托市】 普来仕(T.Rowe Price)资本市场策略师Tim Murray表示，美联储仍将依据经济数据调整货币政策，避免前瞻性指引，并会继续谨慎避免任何可能被解读为带有政治倾向的表述。美联储认为，降息并非消除不确定因素的最有效办法。另外，由于关税可能推高通胀，联储局对降息仍持审慎态度。该行指，鉴于美联储政策工具对经济有滞后影响，当局的决策必须以预测为基础。然而，在当前经济高度不明朗的环境下，要对相关预测有足够信心实属困难。普来仕预计，短期内美联储不会以降息的形式出手托市。
00:26:13|【策略师：美国国债收益率曲线陡峭化趋势或未结束】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中称，近期美国国债收益率曲线陡峭化趋势可能尚未结束。所谓收益率曲线陡峭化是指短期和长期债券收益率之差扩大。该高级策略师称：“美国目前仍缺乏财政纪律。”“一些传统的美债买家正在离场。”他表示，许多国家的国内市场也为国际投资者提供了更具吸引力的回报，例如日本。他称，随着投资者要求更高的期限溢价，收益率曲线趋陡的状况至今已持续了近24个月。期限溢价是指投资者为持有更长期债券所要求的额外收益率。
00:18:31|【机构预期今晚20:30公布的美国5月季调后CPI月率（前值：+0.2%）】 荷兰银行：+0.1%；法巴银行：+0.1%；花旗集团：+0.1%；高频经济：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%； 穆迪分析：+0.1%；野村证券：+0.1%；潘森宏观：+0.1%；澳新银行：+0.2%；帝国商业银行：+0.2%； 美国银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；德商银行：+0.2%；大和资本：+0.2%；澳洲联邦银行：+0.2%； 高盛集团：+0.2%；汇丰控股：+0.2%；荷兰国际：+0.2%；德意志银行：+0.2%；西太平洋银行：+0.2%； 瑞穗证券：+0.2%；牛津经济：+0.2%；加皇银行：+0.2%；丹斯克银行：+0.2%；三井住友银行：+0.2%； 法兴银行：+0.2%；渣打银行：+0.2%；道明证券：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；蒙特利尔银行：+0.2%； 富国银行：+0.2%；瑞银集团：+0.2%；摩根大通：+0.2%；劳埃德集团：+0.2%；奥克兰储蓄银行：+0.2%； 瑞杰金融：+0.3%；贝伦贝格：+0.3%；苏黎世州银行：+0.3%；巴登-符腾堡州银行：+0.3%。[路透预期：+0.2%]
00:13:14|【机构预期今晚20:30公布的美国5月未季调核心CPI年率（前值：+2.8%）】 荷兰银行：+2.8%；澳新银行：+2.8%；高频经济：+2.8%；美国银行：+2.9%；摩根士丹利：+2.9%； 凯投宏观：+2.9%；花旗集团：+2.9%；高盛集团：+2.9%；荷兰国际：+2.9%；巴克莱银行：+2.9%； 摩根大通：+2.9%；野村证券：+2.9%；丰业银行：+2.9%；加皇银行：+2.9%；蒙特利尔银行：+2.9%； 法兴银行：+2.9%；道明证券：+2.9%；瑞银集团：+2.9%；富国银行：+2.9%；第一线国民银行：+2.9%； 渣打银行：+2.9%；联信公司：+2.9%；劳埃德银行：+2.9%；汇丰控股：+3.0%；三井住友银行：+3.0%； 国民威斯敏斯特银行：+3.0%；加拿大帝国商业银行：+3.0%；贝伦贝格银行：+3.1%。[路透预期：+2.9%]
00:10:48|【机构预期今晚20:30公布的美国5月未季调CPI年率（前值：+2.3%）】 澳新银行：+2.3%；法巴银行：+2.4%；美国银行：+2.4%；花旗集团：+2.4%；瑞银集团：+2.4%； 摩根大通：+2.4%；野村证券：+2.4%；道明证券：+2.4%；高频经济：+2.4%；巴克莱银行：+2.4%； 富国银行：+2.4%；荷兰银行：+2.4%；瑞杰金融：+2.4%；劳埃德银行：+2.5%；帝国商业银行：+2.5%； 荷兰国际：+2.5%；丰业银行：+2.5%；法兴银行：+2.5%；摩根士丹利：+2.5%；加拿大皇家银行：+2.5%； 高盛集团：+2.5%；汇丰控股：+2.5%；渣打银行：+2.5%；蒙特利尔银行：+2.5%；国民西敏寺银行：+2.5%； 凯投宏观：+2.5%；日本三井住友银行：+2.5%；星展银行：+2.6%；贝伦贝格银行：+2.7%。[路透预期：+2.5%]
00:05:14|【伊朗警告美国：小心你们的基地】伊朗国防部长阿齐兹·纳希尔扎德周三表示，如果核谈判失败，并与美国发生冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的基地。几天后，伊朗将与美国将举行第六轮核谈判。
00:01:56|欧洲央行行长拉加德：全球货币可能出现更多调整。汇率波动可以增强欧元的国际作用。
