22:23:26|【讽刺？美媒：美民主党领袖严厉批评美政府“大而美”法案，将其更名为“好吧，我们都会死”法案】据美国《国会山报》《新闻周刊》等媒体报道，美国国会参议院少数党领袖、民主党人查克·舒默当地时间4日在国会山严厉批评特朗普政府提出的一项“大而美”大规模税收与支出法案，将其更名为“好吧，我们都会死”法案，因为该法案提议削减医疗补助和其他项目。（环球网）
22:08:23|北约秘书长吕特：我们必须加大对防空系统、远程导弹、陆军编队、指挥控制系统的投资，这意味着巨大的投入，将使欧洲和加拿大的军费支出与美国持平。
21:07:34|【机构：金价今年可能会保持在每盎司3,100美元至3,500美元之间】道富环球投资的策略分析师表示，就今年余下时间而言，黄金市场可能已转入每盎司3,000美元上方的更高价格区间。道富环球投资的基本情景预测提示，即使全球贸易紧张局势缓和，黄金今年仍有望维持在位于每盎司3,100美元至3,500美元之间的创纪录价格水平。“我们的乐观情景（30%的概率）预计，在某些宏观经济条件下，包括滞胀和加速的去美元化，在未来六到九个月内，金价将逼近每盎司4,000美元。”这些策略分析师认为，有几个主题因素支撑看涨的黄金价格环境，例如黄金ETF资金流入增加的可能性、中国消费者黄金需求的反弹，以及对美联储降息的预期。
20:01:08|【日本首席贸易谈判代表启程赴美 将举行第五轮关税谈判】 日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，日本将坚持寻求研议所有美国关税的立场，这可能是本月两国领导人峰会前的最后一次部长级谈判。“日本将继续强烈敦促美国重新考虑其一系列关税措施，”赤泽亮正周四在东京启程前往华盛顿时表示。他补充道，他不确定将与哪些美国官员展开第五轮贸易谈判。赤泽亮正定于周日返回日本，大约在G-7加拿大会议召开的一周前。日本首相石破茂和美国总统特朗普预计将在会议间隙会晤，外界对两国届时宣布贸易协议的预期升温。
19:45:54|【欧元区5月通胀降幅超预期 欧洲央行本周降息似成定局】周三发布的一份报告显示，欧元区5月份消费者价格调和指数(HICP)同比升幅降至1.9%，低于欧洲央行设定的2%的目标。该指数是衡量欧元区成员国通胀状况的一项关键指标。这是自2024年9月以来的最低水平，并且似乎为政策利率连续第八次下调25个基点至2%铺平了道路。欧洲央行管理委员会定于周四召开议息会议。
19:02:41|【IMF官员：贸易战对新兴市场的影响更甚于疫情期间】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁戈皮纳特警告称，特朗普发起的贸易战给新兴市场政策制定者带来的挑战，甚至比五年前的新冠疫情危机更为严峻。她表示，在疫情初期，全球各地的央行都在朝着同一方向行动，迅速放松货币政策。但这一次，冲击的影响各不相同。这次的挑战将比疫情期间更加严峻。戈皮纳特还指出，新兴经济体的韧性也受到非银金融渠道依赖加深以及加密货币作为一种资产类别日益重要的影响。她说，这还处于早期阶段，但我们已经看到一些新兴市场对加密资产的接受速度非常快。特别是稳定币的发展，可能会导致金融中介功能被削弱，甚至引发货币替代的风险，这对新兴市场来说是一个日益增长的威胁。
18:32:27|【美银策略师预计随着美元走弱 新兴市场有望为投资者带来丰厚回报】 美银证券称，鉴于美元料继续下跌，新兴市场资产今年有望实现“数个百分点”的回报。“今年，我们可以轻松保持两位数的回报，因为我们认为美元是最重要的驱动因素，并且美国长端利率料保持稳定，”这家美国券商的全球新兴市场固收策略主管David Hauner称。
16:30:52|【看图：日本4月基本薪资加速增长 或支持日本央行年内再次加息】 日本基本薪资加速增长，这对正在寻求加息机会的日本央行而言是一个积极信号。根据日本厚生劳动省周四发布的数据，4月基本薪资同比增长2.2%，高于前一个月修正后的1.4%增幅。名义薪资增长2.3%，低于经济学家预期的2.6%。一项更稳定、能避开抽样误差并排除奖金与加班费的薪资指标显示，全职员工薪资同比上升2.5%，连续第20个月维持在2%或以上。但不利的一面是，实际现金收入同比下降1.8%，降幅大于市场预期的1.6%。名义薪资的增长是日本央行长期以来追求的“良性经济循环”的关键组成部分。在考量未来政策路径的过程中，决策者正在寻找薪资上升推动由需求带动的物价上涨的更多证据。若整体条件允许，周四的薪资数据可能支持日本央行年内再次加息。
16:21:55|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.03美元/盎司，日内涨0.23%；COMEX黄金期货主力最新报3403.50美元/盎司，日内涨0.13%。
15:39:57|【瑞银资产管理建议日本停止发行长期国债 以遏制抛售潮】一位资深投资组合经理向日本提出建议：为了平抑该国政府债券市场的波动，应停止发行期限超过30年的国债。40年期日本国债收益率上月飙升至3.675%，创下2007年该期限国债推出以来的最高水平。瑞银资产管理的全球主权和货币主管Kevin Zhao称，这是日本财务省应停止发行长期国债的最新一个原因，由于日本老龄化社会的人口结构变化，对长期债券的需求正在减少。他表示，日本婴儿潮一代的预期寿命还剩下约20年，因此日本的寿险公司和养老基金不再需要像过去几十年那样储备30年或更长期限的债券。“日本财务省是时候认识到长期国债需求的结构性转变了，”拥有32年债券市场从业经验的Zhao表示。“财务省应该宣布停止发行任何30年期以上的债券，因为现在已经没有需求了。”
15:16:57|美联储官员卡什卡利： 债券和股票市场发出截然不同的信号。
15:16:42|美联储官员卡什卡利： 经济面临不确定性之际，美联储必须耐心观望。
15:11:37|美联储官员卡什卡利：劳动力市场出现一些放缓迹象。我们仍然没有完全回到2%的通胀目标。
13:29:55|【中长期美债收益率普遍跌约10个基点，美国经济数据疲软和油价下跌带来双重冲击】 周三（6月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.86个基点，报4.3552%，日内至北京时间20:00在4.46%附近高位横盘震荡，20:15发布ADP就业数据（小非农）之后开始加速下行，00:52刷新日低至4.3473%。两年期美债收益率跌8.46个基点，报3.8665%，日内交投于3.9676%-3.8562%区间。20年期美债收益率跌10.61个基点，报4.8812%；30年期美债收益率跌10.35个基点，报4.8775%。
13:23:58|【美国会预算办公室：特朗普关税将削减赤字 也将拖累经济】当地时间6月4日，美国国会预算办公室发布的一份分析报告显示，美国总统特朗普的关税政策将在10年内削减赤字2.8万亿美元，但同时将导致经济萎缩、通胀率上升并降低美国家庭的整体购买力。根据报道，美国国会预算办公室在一封致民主党国会领导层的信中，概述了特朗普政府对世界各国征收广泛关税的计划将如何影响美国家庭。其中一项预测显示，美国家庭将减少从那些被加征关税的国家购买商品。此外，国会预算办公室估计，关税政策将导致2025年和2026年美国年均通胀率上升0.4个百分点。
11:45:43|【哈梅内伊︰完全放弃铀浓缩百分百违背伊朗利益】伊朗最高领袖哈梅内伊说，美国要求伊朗完全放弃铀浓缩的主要目的是阻碍伊朗发展，并迫使伊朗依赖外国势力，伊朗明确拒绝这类胁迫手段，强调完全放弃铀浓缩百分之百违背伊朗的利益。哈梅内伊在首都德黑兰出席活动时表示，美国在核问题上的言论和要求，实质上是剥夺伊朗参与该行业的权利，及其为人民带来的各种利益，本质是反对伊朗的进步与发展。他说，伊朗的选择掌握在自己手中，美国没有法律依据来干涉伊朗是否进行铀浓缩。
11:37:01|【以军袭击加沙地带致52人死亡】当地时间4日晚获悉，自当天黎明以来，以色列对加沙地带的袭击已造成52人死亡。
11:36:39|【美俄总统通话讨论俄乌冲突等问题】美国总统特朗普4日在社交媒体上说，他当天与俄罗斯总统普京进行了长约75分钟的通话，双方讨论了俄乌冲突和伊朗核问题。俄总统助理乌沙科夫同日表示，两国领导人在通话中同意继续就乌克兰问题进行接触。特朗普说，他与普京讨论了乌克兰对俄战略轰炸机的袭击，以及俄乌双方正在展开的“各种相互袭击”。普京“态度非常坚决地”表示将对俄机场遭袭事件作出回应。特朗普表示，“这是一次很好的通话，但并不是一次可以马上带来和平的通话”。特朗普说，他与普京还讨论了伊朗核问题。伊朗必须就核武器问题“尽快做出决定”。他认为普京与他在伊朗不能拥有核武器这一问题上意见一致。特朗普还说，普京表示他将参与和伊朗之间的讨论，“或许可以帮助让事情迅速有个结果”。（新华社）
11:23:26|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.45%，在汇市尾市收于98.786。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1421美元，高于前一交易日的1.1375美元；1英镑兑换1.3558美元，高于前一交易日的1.3525美元。1美元兑换142.81日元，低于前一交易日的143.91日元；1美元兑换0.8178瑞士法郎，低于前一交易日的0.8238瑞士法郎；1美元兑换1.3665加元，低于前一交易日的1.3716加元；1美元兑换9.5725瑞典克朗，低于前一交易日的9.6231瑞典克朗。
11:16:11|【美联储“褐皮书”显示经济前景悲观 关税推升物价及生产成本】当地时间6月4日，美联储发布的最新一期全国经济形势调查报告（简称“褐皮书”）显示，美国经济活动自上次报告以来略有下降，企业和消费者面临政策不确定性上升、物价压力加大的压力，整体经济前景仍显悲观。 经济增速放缓 地区表现分化：报告显示，六个联邦储备区报告经济活动小幅下降，三个地区保持稳定，另有三个地区实现微弱增长。制造业活动有所减弱，消费者支出表现不一，部分地区的企业因关税影响提前增加相关商品采购。住宅房地产市场基本持平，但多数地区的新屋开工和建筑活动停滞或放缓。 就业市场疲软 部分行业出现裁员：就业市场整体变化不大，多数地区报告就业水平持平，仅少数地区出现小幅增减。劳动力需求普遍下降，表现为工时缩短、招聘冻结甚至裁员。尽管部分行业出现零星裁员，但未形成广泛趋势。工资水平保持温和增长，但生活成本上升持续对薪资构成压力。 通胀压力加大 企业酝酿涨价：物价水平继续温和上涨，企业普遍预计未来成本将加速上升，部分甚至预测“显著或大幅增长”。关税政策成为推高成本的关键因素，部分企业计划在未来三个月内提高价格以转嫁成本压力，方式包括调整利润率、加收附加费或全面涨价。 经济前景仍不明朗：褐皮书指出，受政策不确定性和成本压力影响，企业对未来经济走势持谨慎态度，整体预期与上一期相比未现改善。美联储将继续关注经济数据，为下一步政策调整提供依据。 据悉，“褐皮书”是美联储根据12个地区联储的经济调查汇总而成，每年发布8次，为货币政策决策提供参考。（央视新闻）
11:10:52|【美元指数跌超0.4%】 周四（6月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报98.782点，日内交投区间为99.392-98.673点，继续下探4月21日底部97.921点。彭博美元指数跌0.46%，报1208.39点，日内交投区间为1215.07-1207.30点。
10:30:10|【美宣布提高进口钢铝关税至50% 加拿大总理：毫无正当性】据加拿大广播公司报道，加拿大总理马克·卡尼当地时间4日表示，美国的钢铝关税毫无正当性，也没有法律依据，不仅对美国工人和产业不利，对加拿大产业同样造成冲击。卡尼表示，作为美国最大的钢铝供应国，加拿大将作出回应。
10:17:58|【特朗普的住房部门主管Pulte继续要求鲍威尔降息】 美国联邦住房金融局（FHFA）局长Bill Pulte称，此前在金融监督委员会会议上碰见美联储主席鲍威尔，鲍威尔需要“迅速”降息。自5月27日以来，这已经是Pulte至少第四次明确要求鲍威尔降息。
10:07:18|【美联储褐皮书：受关税影响的商品支出有所增加】美联储褐皮书表示，半数地区报告经济活动轻微至中度下滑，3个地区表示无变化，3个地区报告略有增长。所有地区均指出，经济和政策不确定性处于高位，导致企业和家庭在决策时犹豫不决并采取谨慎态度。制造业活动略有下降。消费支出报告喜忧参半，多数地区称支出略有下降或无变化；然而，部分地区报告称预计受关税影响的商品支出有所增加。住宅房地产销售变化不大，多数地区关于新屋建设的报告显示施工活动持平或放缓。银行贷款需求和资本支出计划的报告情况不一。港口活动活跃，但其他地区的运输和仓储活动报告喜忧参半。
10:02:15|【美联储褐皮书：关税正在对成本和价格构成上行压力】美联储褐皮书表示，自上次报告以来，价格以温和速度上涨。普遍有报告称，受访对象预计未来成本和价格将以更快速度上升。少数地区称这些预期的成本上涨为强劲。所有地区的报告均指出，更高的关税税率正在对成本和价格构成上行压力。然而，受访对象对这些更高成本的应对方式各异，包括对受影响商品提价、对所有商品提价、缩减利润率，以及收取临时费用或附加费。计划转嫁与关税相关成本的受访对象预计将在三个月内采取行动。
10:01:30|【美联储褐皮书：就业情况基本没有变化】美联储褐皮书表示，自上次报告以来，就业情况基本没有变化。大多数地区称就业持平，3个地区报告就业轻微至适度增长，2个地区报告就业略有下降。许多地区报告员工流动率降低，空缺职位的申请者增多。普遍存在关于不确定性导致招聘延迟的评论。所有地区都提到劳动力需求下降，理由包括工作时长和加班减少、招聘暂停以及裁员计划。一些地区报告某些行业出现裁员，但这些裁员并不普遍。两个地区指出，对于许多受访对象而言，招聘计划自年初以来没有变化。工资继续以温和速度增长，尽管许多地区报告工资压力普遍缓解。少数地区表示，生活成本上升继续对工资构成上行压力。
10:00:52|【美联储褐皮书：经济活动略有下降】美联储褐皮书：自上次报告以来，价格以适度的速度上涨。然而，少数地区报告显示经济前景已恶化，而另一些地区则表明前景有所改善。十二个联邦储备区的报告显示，自上次报告以来，经济活动略有下降。
09:27:21|【特朗普敦促国会山取消债务上限制度，称这样做可以防止美国发生经济灾难】美国总统特朗普表示：“我很高兴地宣布，这么多年过去了，我终于同意（参议院民主党成员）伊丽莎白·沃伦参议员在某些问题上的观点了。债务上限应该彻底取消，以防止经济灾难的发生。它太具破坏性，不应该被那些想利用它的政客们掌控，尽管它可能对我们国家，甚至间接地影响到全世界，造成可怕的后果。至于沃伦参议员关于4万亿美元的第二次声明，我也很喜欢，但这必须在一个尽可能短的时间内完成。让我们团结起来，共和党和民主党，一起行动起来！”
08:44:54|【特朗普：与普京电话长谈 俄方强调将回应乌方袭击】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“我刚刚通过电话与俄罗斯总统普京完成了通话。通话时长约1小时15分钟。我们讨论了乌克兰对俄罗斯停靠在机场的飞机发动的袭击，以及双方近期发生的各类其他袭击事件。这是一次良好的对话，但并非能立即促成和平的对话。普京总统非常坚决地表示，他必须对最近发生的机场袭击事件作出回应。我们还讨论了伊朗问题，事实上，伊朗在核武器相关决策上的时间已所剩无几，必须尽快作出决定！我向普京总统表明，伊朗不能拥有核武器，在这一点上，我相信我们达成了共识。普京总统表示，他将参与与伊朗的讨论，并可能有助于推动该问题迅速达成结论。在我看来，伊朗在这一极其重要的问题上一直拖延决策，我们需要在极短时间内得到明确答复。”
08:24:41|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.35%。
08:11:04|【多数期限美债收益率创近一个月新低 非农“领先指标”疲软强化降息预期】大多数期限的美国国债收益率跌至近一个月以来的最低水平，此前公布的新增岗位数量和服务业活动指标弱于预期，强化了交易员对美联储今年将恢复降息的预期。2年期至10年期国债收益率降至5月9日以来的最低水平，此前ISM服务业指数意外下滑，显示该行业自去年6月以来首次出现萎缩。稍早ADP Research公布的数据显示，私营部门就业增幅创两年来的最弱，债券市场因此走强，随后涨势再接再厉。美国政府将于周五公布范围更广的5月非农就业数据，预计也将显示增速放缓。
08:08:18|美国30年期国债收益率跌10个基点，报4.88%。
08:06:23|美债10年收益率日内跌幅达到2.00%，报4.358。
08:04:46|【美国国会预算办公室称共和党税收法案将使财政赤字增加2.4万亿美元】根据无党派的美国国会预算办公室(CBO)的最新估计，在众议院通过的总统唐纳德·特朗普税收和支出法案版本将在未来十年内使美国预算赤字增加2.42万亿美元。CBO周三公布了其对“美丽大法案”的评估，结果显示，相对于基线预测，到2034年的十年间，收入将减少3.67万亿美元，支出将减少1.25万亿美元。
07:59:30|【乌克兰安全部门发布“蛛网行动”视频，显示41架俄罗斯飞机被击中】乌克兰安全局（SSU）发布了“蛛网行动”的视频，该行动袭击了41架俄罗斯战略军用飞机。SSU称：“相当多的飞机被不可挽回地摧毁，而一些受损的飞机需要数年才能修复。视频显示，SSU第一视角无人机袭击了四个敌方机场，包括奥伦亚、伊万诺沃、迪亚吉列沃和贝拉亚。受影响的飞机包括安-50、图-95、图-22、图-160、安-12和伊尔-78。”
07:17:53|【美国服务业活动近一年来首次萎缩 需求急剧回落】美国上个月的服务业活动近一年来首次落入萎缩区间，原因是需求急剧回落，而随着关税上调对整个经济产生影响，价格上涨加速。供应管理学会(ISM)周三表示，服务业指数5月份下降1.7点，至49.9点。低于50表明处于萎缩状态，最新数据低于接受调查的绝大多数经济学家预测值，只有两个预测值除外。新订单萎缩最大，支付价格指数达到2022年底以来最高，显示美国加征进口税对需求和通胀的影响更为明显。
06:41:01|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.77。
06:40:36|现货黄金站上3380美元/盎司，日内涨0.81%。
06:11:27|美国2年期至10年期国债收益率跌至5月9日以来的最低水平。
06:11:17|【美国众议院税收法案针对法官，不太可能在参议院获得通过】 美国众议院共和党人提出的庞大预算方案中，一项旨在限制法官执行裁决权力的条款在参议院面临艰难的审批，因为参议员们表示，这些措施不太可能符合参议院的规则。6月3日，两名参议院司法委员会共和党人表示，作为总统特朗普标志性国内政策法案的一部分，限制司法机构的措辞（这是国会共和党人的优先事项）很难通过和解程序。
06:09:33|【ISM调查：美国5月服务业意外收缩 通胀升温】美国5月服务业出现近一年来首次萎缩，企业投入价格上涨，表明美国经济仍有可能经历一段非常缓慢的增长和高通胀时期。美国供应管理协会（ISM）周三表示，美国非制造业PMI降至49.9，跌破50大关，也是自2024年6月以来的最低水平。新订单指数从4月份的52.3降至46.4，可能是由于与关税相关的领先优势带来的提振减弱。服务业客户认为，库存相较需求过高，这对短期内的经济活动来说不是好兆头。供应商的交货表现继续恶化，工厂交货时间延长，表明供应链紧张，可能会因供应短缺而推高通胀。企业也在寻求将关税转嫁给消费者。服务投入支付价格指数从4月份的65.1飙升至68.7，为2022年11月以来的最高水平，进一步强化了这一点。多数经济学家预计，关税对通胀和就业的冲击可能会在夏季所谓的硬经济数据中显现出来。
06:06:15|【“抢疯了”，英媒发现：中国产太阳能和风能发电设施，备受邻国热捧】据英国《金融时报》报道，中国生产的太阳能和风能发电设施，以及同样来自中国的电池储能系统，正在给即将面临酷暑和电价飞涨的邻国巴基斯坦的民众，带来巨大帮助。甚至有当地企业表示，这些中国产品已经被抢疯了。（环球时报）
06:04:53|【数据公布后美元指数扩大跌幅】数据公布后美元指数扩大跌幅，最新下跌0.27%，报98.89。美元/日元下跌0.43%，报143.34。欧元上涨0.4%，报1.1417美元。英镑上涨0.26%，报1.3555美元。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报0.6026。美元兑瑞郎USD/CHF向下触及0.82，日内跌0.46%。
06:01:39|ISM服务业PMI数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌6.3个基点，至4.397%。
06:01:06|波兰央行表示可能干预外汇市场。
06:00:09|美国5月ISM非制造业PMI 49.9，预期52，前值51.6。 美国5月ISM非制造业新订单指数 46.4，前值52.3。 美国5月ISM非制造业就业指数 50.7，前值49。 美国5月ISM非制造业物价指数 68.7，预期65，前值65.1。
05:58:46|墨西哥总统辛鲍姆：阿吉拉尔当选墨西哥最高法院院长。
05:20:35|【美特使：乌克兰的战争风险大幅上升】据路透社6月4日报道，美国总统特朗普的乌克兰问题特使称，在乌克兰军队使用无人机袭击了深入俄罗斯境内几个空军基地，并破坏了可携带核弹头的轰炸机后，乌克兰的战争风险正在“大幅上升”。 乌克兰称，它上周末袭击了西伯利亚和俄罗斯远北地区的机场，打击了距离冲突前线最远4300公里的目标。 报道称，特朗普的特使基思·凯洛格在接受福克斯新闻频道采访时说：“我告诉你，风险等级正在大幅上升——我说的是这个周末发生的事情。” 凯洛格说：“在国家安全领域，人们必须明白：当你攻击对手国家生存体系的组成部分、即他们的三位一体、核三位一体时，这意味着你的风险等级会上升，因为你不知道对方会做什么。你不确定。” （参考消息）
05:20:03|【莫斯科交易所向合格投资者推出比特币期货交易】俄罗斯莫斯科交易所宣布，计划于2025年6月4日正式推出比特币期货交易。这一产品仅向合格投资者开放，首批IBIT期货合约将于2025年9月到期。该合约以美元报价，并以卢布结算，基于比特币信托ETF的价格。俄罗斯央行已在5月批准金融机构向合格投资者提供加密货币挂钩的金融衍生品，但建议避免直接投资加密货币。
04:48:11|【广东新规终结政府投资基金管理人“稳赚不赔”模式】广东省财政厅的一纸新政，终结了当地政府投资基金管理人在管理费收取上“稳赚不赔”的模式。 近日广东省财政厅公布的《广东省政府投资基金管理办法》（下称《办法》）中，关于当地政府投资基金管理费的新规引起外界关注。 根据《办法》，当地政府投资基金管理费从基金收益或利息中支付，原则上不允许在本金中列支，如基金暂未产生收益或利息，可先从本金中预支，待基金产生收益或利息后补回。（第一财经）
04:36:29|【ADP数据公布后 新兴市场货币指数升至盘中高点】MSCI新兴市场货币指数上涨至盘中高点，美元下跌，此前报告显示ADP就业变化数据远低于预期。指数一度上涨0.1%；美元指数下跌0.2%
04:30:38|【贸易战担忧导致招聘放缓 美国5月“小非农”就业人数为约两年地位】美国ADP数据显示，5月份，私营企业仅创造了37,000个新工作岗位，这是两年多来的最小增幅，因为自20世纪30年代以来最严重的全球贸易战促使许多公司暂停招聘。私营部门的就业增长远低于预期。接受调查的经济学家此前预计将增加11万人。尽管特朗普总统放宽了对其他国家的关税，但由于贸易战的持续，企业在招聘方面变得更加犹豫。然而，少数企业仍在选择性地填补新的就业岗位，并为贸易争端平息后的增长做好准备。调查显示，预计美国政府周五将公布5月份新增12.5万个就业岗位。
04:30:24|【批发价跌破2000元 飞天茅台价格再下探】近期，飞天茅台价格再度下探，部分地区批发价格跌破2000元/瓶。记者走访上海多家零售商发现，飞天茅台零售端价格也已低至2100元左右。有商家表示，以往价格出现下行趋势时，贵州茅台往往会采取停货、限货等措施来稳定价格，而此次价格波动以来，茅台暂未限制出货量。（一财）
04:26:51|【东方证券：已斥资2.4亿元回购2562.45万股】6月4日，东方证券发布公告称，截至2025年5月31日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购A股股份2562.45万股，占公司总股本的比例为0.3016%，购买的最高价为人民币9.55元/股，最低价为人民币9.19元/股，已支付的总金额为人民币2.40亿元(不含交易费用)。
04:26:23|【美国企业新增就业岗位数量创两年新低 且低于所有预期】美国企业招聘速度放缓至两年来的最低水平，表明雇佣需求减弱。据ADP Research的数据，美国上月新增私营部门就业岗位3.7万个，低于接受彭博调查的所有经济学家的预期。“今年开局强劲，但招聘势头正在减弱。”ADP首席经济学家Nela Richardson周三在一份声明中表示。
04:25:46|Arini创始人兼首席投资官HAMZA LEMSSOUGUER的对冲基金计划开设阿布扎比办事处。
04:21:46|【美国总统特朗普：鲍威尔现在必须降息】在美国5月ADP就业数据发布后，美国总统特朗普表示，鲍威尔现在必须降息。他还表示“这令人难以置信，欧洲已经降息九次了”。稍早前，美国5月ADP就业人数增3.7万人，预期增11.0万人，前值增6.2万人。美国5月份的招聘速度达到2023年3月以来的最低水平。
04:21:28|路透调查：66位外汇分析师中有59位表示，与往年相比，未来一年对美元计价资产的需求将下降。
04:16:26|美国自动数据处理公司ADP：5月私营部门就业岗位在5月份增加了37,000个，年薪同比增长4.5%。ADP首席经济学家Nela Richardson称，在经历了今年的强劲开局后，招聘正在失去动力。然而，5月份的薪酬增长几乎没有变化，无论是留在工作岗位还是跳槽的人，都保持在强劲的水平。
04:15:05|【“小非农”人数较上月回落】美国5月ADP就业人数录得3.7万人，为2023年3月以来最小增幅，市场预期为11万人，前值为6.2万人。
04:13:51|【金山办公：继续聘任雷军为公司名誉董事长】金山办公(688111.SH)公告称，公司于2025年6月4日召开第四届董事会第一次会议，审议通过《关于聘任公司名誉董事长的议案》，同意继续聘任雷军为公司名誉董事长。雷军为公司创始人、实际控制人，将指导和帮助公司在技术创新、管理优化、推进企业文化传承与发展等方面发展。雷军担任名誉董事长后，不享有作为董事以外的其他权利、承担其他义务，不因担任名誉董事长而在公司领取薪酬。
02:52:55|【哈梅内伊称美国无权干涉伊朗铀浓缩】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（4日）表示，通过不懈努力，伊朗最终实现了完整的核燃料循环。核工业不仅仅是能源开发，更是伊朗的基础工业，确保伊朗不会受制于人。哈梅内伊还表示，铀浓缩是解决核问题的关键，美国说伊朗不应该拥有核工业完全是胡言乱语。美国无权干涉伊朗是否应该进行铀浓缩，伊朗不需要寻求美国的同意。
02:51:30|因弹道导弹威胁，乌克兰基辅及部分地区发布防空警报。
02:40:57|【美媒称伊朗正考虑铀浓缩联营体提议】 当地时间6月4日，美国阿克西奥斯新闻网援引一名匿名伊朗高级官员的话报道，伊朗方面正考虑在伊美核协议框架下组建铀浓缩区域联营体的提议，但这个联营体必须建设在伊朗境内。按照这名伊朗官员的说法：“若联营体在伊朗领土运营，此事可能值得考虑。然而，如果设在这个国家境外，则此事注定失败。”据多家媒体先前报道，此前，参与伊美核协议斡旋的阿曼方面提议组建一个由美国以及国际原子能机构主持的民用铀浓缩区域联营体。设施选址尚未确定，但美方希望位于伊朗境外。（央视新闻）
02:22:03|【本轮巴以冲突已致加沙地带54607人死亡】当地时间4日，加沙地带卫生部门发布消息称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动已造成97人死亡、440人受伤。自2023年10月7日巴以爆发大规模冲突以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成54607人死亡、125341人受伤。（央视新闻）
02:15:09|【碧兴物联：丰图汇烝拟减持不超3%公司股份】 碧兴物联公告，股东丰图汇烝因自身经营需要，计划减持不超过235.56万股，占公司总股本的3%。其中，通过集中竞价减持不超过78.52万股，占总股本1%；通过大宗交易减持不超过157.04万股，占总股本2%。减持期间为2025年6月26日至2025年9月25日。
02:14:59|【日本央行将考虑明年放慢缩减购债规模的步伐】四位熟悉日本央行想法的消息人士称，日本央行正考虑从下一财年开始放慢缩减购债规模的步伐，此举将暗示其重点是避免债券市场出现大规模动荡。上月，日本超长期国债收益率飙升至创纪录高位，反映出投资者对日本不断恶化的公共财政状况的担忧。消息人士称，日本央行内部尚未达成共识，一些人认为央行应专注于减少在债券市场的干预，因此倾向于维持目前的步伐。日本央行将在6月16日至17日的下次政策会议上做出最终决定，届时将对当前持续至3月的缩债计划进行评估，并提出2026年4月以后的后续计划。
02:08:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-04）】 1. 美国白宫宣布提高进口钢铝关税至50%——当地时间6月3日，美国白宫发表声明称，美国总统特朗普宣布将进口钢铁和铝及其衍生制品的关税从25%提高至50%，该关税政策自美国东部时间2025年6月4日凌晨00时01分起生效。声明表示，美国从英国进口的钢铝关税仍将维持在25%。 2. 特朗普拟援引《国防生产法》放宽关键矿产生产限制——文件显示，美国总统特朗普将动用紧急权力，大幅放宽关键矿物与军事物资生产的法律限制，以及免除部分需经国会批准的拨款流程。特朗普计划援引《国防生产法》，该法案赋予总统广泛的紧急权力，以便在国家安全紧急情况下控制国内产业和资源。 3. 敦促党内弥合分歧以推动立法 怒斥议员“永远说不”——特朗普总统周二加大了对参议院共和党人的压力，要求他们迅速接受并通过与他的国内议程有关的立法。周二，特朗普在社交媒体上对拒绝支持该法案的肯塔基州共和党参议员兰德·保罗进行猛烈抨击，称保罗对该法案知之甚少，并补充说：“他的想法实际上是疯狂的（失败者的想法！）。”特朗普写道，“他喜欢对所有事情投‘否定’票，他认为这是好的政治，但事实并非如此。” 4. 白宫发布特朗普新官方肖像 不再以美国国旗为背景——白宫周一公布了美国总统特朗普的全新官方肖像，这张照片将取代今年早些时候总统就职典礼上发布的版本。照片中，特朗普总统系着一条红色领带，背景为纯黑色。他的表情略显严肃，照片整体采用了高对比度处理，并突出了光影效果。外媒指出，最新肖像中缺少美国国旗元素，是对一项当代传统的背离。 5. 特朗普对未能“正确站队”的大法官表示不满——据多位消息人士透露，特朗普总统私下抱怨他任命的最高法院大法官没有充分支持他的议程，特别是最近任命的艾米·康尼·巴雷特。消息人士称，这些控诉已经持续了至少一年。今年3月，巴雷特“出人意料”地投票否决特朗普冻结近20亿美元外援的计划，她还先后在多个关键案件中未能如特朗普所愿般“站队”，而是根据其司法理念独立裁决。 6. 美国遣返航班数量达到特朗普执政以来新高——公开航班数据显示，特朗普总统的大规模驱逐计划似乎在5月份加快了步伐，美国移民和海关执法局5月遣返航班比他上任以来的任何一个月都多。最新的政府数据显示，在5月的头两周，每天被驱逐出境的人数平均约为850人，6月份被驱逐出境的人数可能继续呈上升趋势。
01:43:23|【三菱日联：瑞士央行可能重返负利率】三菱日联的Lee Hardman在报告中指出，市场预期瑞士央行可能在9月重返负利率。瑞士通胀持续低于预期，同时瑞士法郎保持坚挺，促使市场形成这一预期。分析师认为，瑞士央行可能会选择干预外汇市场以削弱瑞郎，但此举可能引发特朗普政府的批评。瑞士央行当前政策利率为0.25%，三菱日联预计其将在6月会议上降息至0%。受此消息影响，欧元兑瑞郎上涨0.1%，至0.9373。
00:10:25|【加皇银行：黄金期货上涨，受市场波动和美元走弱推动】黄金期货上涨，受持续的关税担忧、地缘政治忧虑以及美元走弱推动。黄金期货价格上涨0.1%，报每盎司3,379.50美元。加拿大皇家银行资本市场上调了该公司的黄金价格预期。该行将其2025年黄金平均价格预期上调5%，至每盎司3,163美元，并将其对2026年平均价格预期上调12%，至每盎司3,162美元。由于地缘政治紧张局势持续升温，且美国关税形势的不确定性导致市场波动性居高不下，黄金价格因避险需求而上涨。黄金的避险属性因美元走弱而得到进一步增强，美元也是一种被视为具有防御性的资产。各国央行也在继续增加它们的黄金储备，不过4月份的增速有所放缓。
