23:49:41|【通化东宝：拟推员工持股计划并向子公司提供8000万元资助】通化东宝公告称，2025年12月15日召开第四次临时股东会，审议多项议案。一是拟推研发生产系统员工持股计划，首次授予参与对象不超122人，拟持700万股，占总股本0.357%，设63万股预留份额；二是制定该员工持股计划管理办法；三是提请授权董事会办理员工持股计划相关事宜；四是拟以自有资金向控股子公司上海隆棵药业提供不超8000万元财务资助，期限不超三年，年利率2.5%。
23:45:41|【巴西央行行长：中国商品输入助缓解国内通胀压力】巴西中央银行行长加布里埃尔·加利波洛日前表示，中国电商商品的快速流入正成为影响巴西价格结构的重要外部因素，对巴西形成“输入通缩”，在当前食品和能源高位波动的背景下，为控制通胀提供了缓冲。（新华财经）
23:33:45|【供应紧张叠加美联储降息预期升温 沪铜、国际铜主力合约日间盘创新高】兴业期货研报表示，供应紧张格局仍是驱动铜价上涨的主要因素，同时美联储降息预期升温，美元走弱也对基本金属提供较强支撑。 五矿期货研报认为，地缘层面仍有一定逆风因素，不过市场关注点更多转向美联储议息会议，降息概率提高使得情绪面偏暖。产业上看铜原料供应维持紧张格局，冶炼减产预期推动铜价走势较强，短期供应则有边际增加预期，在下游开工率仍有支撑的情况下，铜价有望维持偏强运行。（上证报）
23:19:45|【澳大利亚政府宣布向乌克兰提供新的军事援助】澳大利亚政府4日宣布再向乌克兰提供价值9500万澳元（约合6278万美元）的一揽子军事援助，这使澳对乌援助总额超过17亿澳元（约合11亿美元）。澳国防部长理查德·马尔斯、外交部长黄英贤和国防工业部长帕特·康罗伊发表联合声明说，这项新援助将向“乌克兰优先需求清单”提供5000万澳元（约合3304万美元），该清单旨在向乌克兰提供关键军事装备。澳还将向乌克兰另外援助价值4300万澳元（约合2841万美元）的物资和装备，涵盖战术防空雷达、弹药和作战工程装备。此外，澳大利亚还将向“无人机能力联盟”提供200万澳元（约合132万美元），该联盟旨在向乌克兰提供先进无人机技术。（新华社）
23:12:06|乌克兰能源公司DTEK称，俄罗斯袭击了其位于敖德萨地区的能源设施。
23:01:37|【瑞银财富管理CIO：有利环境或继续利好全球股市】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)表示，随着美联储进一步降息，且增长将在明年下半年重新加速，当前经济环境有利于全球股市。从历史上看，当经济没有衰退且美联储降息时，股票表现最佳，而最新的经济数据表明目前正处于有利环境。美国经济目前的疲态可能是暂时性现象，全球增长应在2026年加速。强劲的盈利增长预期应推动股市进一步上涨。尽管全球股票估值仍处于历史高位，但估值溢价主要归因于基准权重中估值较高板块的增长。瑞银还认为，盈利增长才是衡量未来回报的更重要指标，预期主要市场明年的盈利增长将在7%-14%的稳健水平，为短期上行提供支持。“因此，随着当前有利的环境延续到2026年，配置不足的投资者可以考虑增加股票敞口。”瑞银看好美国科技、医疗保健、公用事业和银行板块，并认为“欧洲领军者”有望受益于政策和结构性增长。在亚太地区，看好澳大利亚、日本和中国，尤其是中国科技板块。
22:58:56|【惠誉：日元有升值空间】惠誉国际评级在其12月份的全球经济展望中表示，随着日本央行料将推进其货币政策立场正常化，日元存在一定的升值空间。该机构称，对美元兑日元而言，160日元仍是一个重要门槛，并指出，日元近期的疲软促使日本财务省加强了口头警告。惠誉称，日本央行可能会在2025年底前再加息一次，不过这一举动可能会推迟到1月份。“鉴于通货再膨胀的环境和日元疲软，我们认为到2026年底政策利率将达到1.5%，不过，首相高市早苗对宽松政策的偏好使风险偏向于减少加息次数，“该机构称。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元报155.34日元。
22:56:38|【PGIM基金经理：市场对哈塞特担任美联储主席存在疑虑】PGIM Fixed Income联席首席投资官Gregory Peters表示，凯文·哈塞特即便被批准出任下一任美联储主席，也可能无法如美国总统唐纳德·特朗普所希望的那样快速降息。目前外界普遍猜测，如果白宫国家经济委员会主任哈塞特被任命为美联储主席，他可能会为了取悦特朗普而大幅放松货币政策。但Peters指出，由于美联储利率决策最终由委员会做出，哈塞特本人无权自己做出政策决定。“他在政策委员会内部是否有足够的威信来促成共识？”Peters说道，“我们不知道答案。我认为他没有那种威信。我认为债券市场也在印证这一点。”
22:53:18|俄新社消息：普京表示，俄罗斯将通过军事手段或其他方式控制顿巴斯地区。
22:46:41|俄罗斯梅德韦杰夫：如果欧盟窃取俄罗斯被冻结资产，那么莫斯科可能会认为这等同于一种足以引发战争的行为。
22:43:33|【野村：美元料将基本保持稳定】野村全球外汇策略主管Craig Chan在周四的一场媒体吹风会上表示，美元料将在2026年基本保持稳定，不过这一预测存在重大的下行风险。他指出，尽管标普500指数和纳斯达克指数涨势强劲，但流入美国市场的外国资金正在减少，这增加了资金流入降至零或转为负值的风险。Chan补充说，卖出美元和进行对冲可能成为一种强有力的交易。2026年需要关注的其他主要风险包括：最高法院对特朗普政府关税的裁决、围绕美联储独立性的问题和正在进行的莉莎·库克解雇案等。
21:36:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，报155.36。
21:35:12|台湾证交所加权股价指数收盘变动不大，报27,795.71。
21:28:07|泰国考虑对黄金交易制定更严格的报告规定。
21:25:13|【阿里巴巴首家人才公寓在南京建邺正式运营】12月4日，阿里巴巴首家人才公寓——亲橙寓在南京建邺正式运营。亲橙寓位于南京阿里中心T7栋，楼内共有565间客房，面积38-95平方米不等，提供五种户型。据亲橙寓运营方介绍，开业期间将面向南京青年人才推出租金优惠政策。
21:10:07|【中国将举办2027年U20亚洲杯】北京时间12月4日，亚足联官方宣布，中国将承办2027年的U20亚洲杯，作为唯一申办国，中国将连续举办两届U20亚洲杯。2025年的U20亚洲杯于今年2月12日至3月1日在深圳成功举办，主场作战的中国U20男足小组第二出线，四分之一决赛0比1遭沙特国青绝杀无缘晋级四强，连续九届亚青赛冲击世青赛失败。2027年U20亚洲杯预选赛将于2026年8月开始，决赛阶段将于2027年3月举行。与往届一样，决赛阶段将作为亚洲球队晋级2027年U20世界杯的途径。2027年U20世界杯将由阿塞拜疆和乌兹别克斯坦联合举办。(足球报)
20:37:56|12月4日，国家主席习近平同法国总统马克龙在北京共同会见记者。
17:10:50|【日本10年期国债收益率升至2007年7月以来最高水平】记者12月4日获悉，在当天的日本债券市场上，作为长期利率指标的10年期新发国债收益率升至1.9%，为自2007年7月以来的最高水平。由于市场认为日本央行可能会继续分阶段加息，国债被抛售，导致长期利率上升。
17:06:33|日本央行行长植田和男将于当地时间上午11点29分出席参议院财政银行委员会会议。
16:08:40|现货黄金突破4210美元/盎司，日内涨0.15%。
16:08:33|纽约期金突破4240美元/盎司，日内涨0.16%。
15:20:18|【美国信贷拒贷率飙升】美国信用卡、信用卡额度增加、抵押贷款、汽车贷款和其他贷款的拒绝率飙升至 25%，这是自 2013 年有数据记录以来的最高水平。
14:58:42|【特朗普亲信探讨哈塞特接掌美联储后的人事安排 贝森特或兼任NEC主任】据知情人士透露，特朗普的智囊和盟友正在探讨总统暗示的美联储新主席凯文·哈塞特赴任后人事安排 —— 有无可能让美国财政部长斯科特·贝森特兼任白宫首席经济顾问。若白宫国家经济委员会现职主任哈塞特如特朗普所暗示成为美联储主席鲍威尔的接班人，由贝森特兼管该机构能让他整合总统的经济政策。知情人士在不公开身份的前提下透露了这一尚无定论的潜在安排。如果贝森特同时接掌国家经济委员会，他将成为特朗普政府经济事务的首席仲裁者，权责范围涵盖财政部和白宫。此外，他还会获得白宫西翼的办公室，从而在物理距离上和总统走得更近。
14:39:16|【以军空袭加沙南部 至少6人死亡】以色列国防军3日晚以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“明显违反停火协议”为由，对加沙地带南部发动报复性空袭。据巴勒斯坦媒体报道，至少6人死亡。
14:21:40|SPDR黄金信托报告称，截至12月3日，其持仓量下降0.16%，即1.71吨，至1046.58吨。
14:04:26|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89%，维持利率不变的概率为11%。
13:49:17|周三（12月3日）纽约尾盘，现货黄金大致持平，报4207.07美元/盎司，日内呈现出M形走势，交投于4241.50-4194.65美元区间。COMEX黄金期货涨0.44%，报4239.30美元/盎司，交投于4273.30-4225.10美元区间。
13:42:09|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.51%，在汇市尾市收于98.855。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1672美元，高于前一交易日的1.1622美元；1英镑兑换1.3350美元，高于前一交易日的1.3211美元。1美元兑换155.15日元，低于前一交易日的155.88日元；1美元兑换0.7994瑞士法郎，低于前一交易日的0.8032瑞士法郎；1美元兑换1.3948加元，低于前一交易日的1.3971加元；1美元兑换9.3744瑞典克朗，低于前一交易日的9.4286瑞典克朗。
13:41:36|阿拉斯加航空集团公司第四季度展望：可用座位英里（ASMs）与预计的2024年数据相比，增幅约为2%。
12:59:23|【指责哈马斯违反停火 以军对加沙南部发动报复式空袭】当地时间3日，以色列国防军发布声明称，当天早些时候，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装组织在加沙地带拉法地区公然违反停火协议，武装人员袭击了正在当地部署的以色列军队，造成5名士兵受伤。声明指出，作为回应，以军在情报部门的指引下，在加沙地带南部对一名哈马斯成员实施了空袭。
10:59:26|道指上涨425点，涨幅扩大至0.9%，美国ADP私人部门就业数据（小非农）欠佳，激发投资者对美联储的降息预期。标普500指数 目前涨0.39%，纳指涨0.25%。
10:28:11|以色列总理办公室：已明确真主党解除武装具有强制性。（就美国、以色列与黎巴嫩三方对话）已同意举行后续讨论。
10:17:04|周三（12月3日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为25.14亿美元，上个交易日报56.20亿美元。
08:12:01|美元兑日元跌0.5%，报155.10。
07:28:27|【美国11月私营部门就业意外减少3.2万个】美国自动数据处理公司3日发布数据显示，今年11月美国私营部门就业岗位减少3.2万个，与此前预期大相径庭。10月修正后数据显示，美国私营部门就业岗位增加了4.7万个，而此前市场预期11月将增加2万个。 3日发布的最新数据显示，11月美国商品生产部门就业人数和服务业就业岗位分别减少1.9万个和1.3万个。 值得注意的是，小型私营企业就业岗位减少12万个，而中型和大型私营企业就业岗位分别增加5.1万个和3.9万个。美国东北部和南部地区私营部门就业分别减少10万个和4.3万个，而中西部和西部地区分别增加4.5万个和6.7万个。 自动数据处理公司表示，今年下半年，就业创造一直处于停滞状态，薪酬增长呈下行趋势。11月制造业、专业和商业服务、信息和建筑行业招聘活动尤为疲弱。（新华社）
07:01:15|美国11月ISM非制造业PMI 52.6，预期52.1，前值52.4，为2025年2月以来新高。
06:39:53|【美元随美债收益率回落而走低】周三早间美元走软，欧元兑美元汇率突破上行，因美国国债收益率回落；交易员关注景顺美元指数看涨基金（UUP）等与美元挂钩工具的持仓情况。
06:15:13|【高盛策略师认为美元将进一步走弱】高盛首席外汇及新兴市场策略师Kamakshya Trivedi表示，美国经济和市场已不复往昔的“非凡表现”，美元料将进一步走弱。他补充道，“我们认为美元还有进一步贬值空间，这反映出美联储料将在12月及明年继续放松货币政策。”
06:01:39|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨0.82%。
05:28:15|【美国劳动力市场放缓态势在11月加剧】美国劳动力市场放缓态势在11月加剧，美国自动数据处理公司ADP周三报告显示，当月私营企业裁员3.2万人，其中小型企业受冲击最为严重。随着市场对美国国内就业形势的担忧升温，ADP数据显示问题比预期更为严峻。这份薪资下降报告标志着就业市场较10月急剧恶化（10月数据上修为增加4.7万个岗位），且远低于道琼斯调查经济学家预测的4万人增幅。这份ADP报告是美联储在12月利率决议前获得的最后一份就业数据。尽管部分官员对是否需要进一步宽松存在疑虑，但期货交易员仍认为美联储有近90%概率将关键利率再下调25个基点。
05:27:44|巴西肉类行业游说组织巴西动物蛋白协会（ABPA）表示，巴西可能在2025年成为全球第三大猪肉出口国。
05:24:07|【飞荣达：可提供灵巧手、关节模组等 部分产品处于送样、测试或小批量供货阶段】飞荣达在互动平台表示，公司目前持有果力智能55%的股权。公司在具身智能领域聚焦人形机器人、AR/VR、智能穿戴等应用场景进行布局，围绕其AI芯片、关节电机、传感器等部件的散热与结构支撑需求。飞荣达可提供灵巧手、关节模组相关产品、风扇、一体化散热模组、轻量化结构件及导热材料等产品，适配高功率密度、小型化及动态交互场景，可支撑设备稳定运行。目前，部分产品已通过部分客户认证，处于送样、测试或小批量供货阶段。
05:18:29|【美国11月私营企业就业人数减少3.2万人】ADP报告：2025年下半年就业增长停滞不前，就业人数增长呈下降趋势。11月份制造业、专业及商业服务业、信息业和建筑业的招聘情况尤为疲软。与去年同期相比，就业人员的工资增长了4.4%，低于10月份的4.5%。对于换工作的人来说，工资增长了6.3%，低于前一个月的6.7%。
05:17:59|英镑上涨0.73%，至1.3312美元。欧元上涨0.4%，报1.1673美元。
05:16:48|ADP首席经济学家Nela Richardson：由于雇主们经受住了消费者情绪谨慎和宏观经济环境不确定性的考验，最近的招聘一直起伏不定。虽然11月的经济放缓是广泛的，但主要是小企业的萎缩。
05:16:35|彭博美元现货指数因ADP数据不及预期而跌至当日低点。
05:16:28|美国10月ADP就业人数变动从4.2万修正为4.7万。
05:15:16|【“小非农”人数录得负值 不及预期】ADP RESEARCH INSTITUTE称美国11月份就业人口减少32,000。
05:14:36|【万物云：拟动用资金上限为人民币5亿元回购股份】万物云公告，董事会已开始行使其于2025年股东周年会上获得的回购H股的一般性授权。计划在公开市场回购H股，拟动用资金上限为人民币5亿元。根据授权，可回购最多1.16亿股H股，占已发行H股总数的10%。回购价格将根据市场情况、H股市价波动等因素确定。回购期至2025年股东周年会结束时或股东会撤销授权之日止。资金来源为公司自有财务资源。
04:53:38|【市场当前押注11月ADP数据不足以阻止美联储12月降息】从目前市场持仓情况来看，美联储12月降息的可能性接近确定，今天公布的ADP数据及PMI数据料不会强劲到足以阻止美联储在12月降息。11月ADP就业人数预计将新增1万人，远低于10月的4.2万人。由于政府停摆导致关键劳动力市场数据延迟发布，本月的ADP报告尤为重要。此前，ADP周度就业报告已连续三周录得负值，不过目前尚不清楚这些数据与实际月度数据的吻合程度。
04:30:54|欧盟借款将依赖欧盟预算的可用空间，赔款贷款将基于被冻结的俄罗斯央行资产。
04:09:44|穆迪：将发行人评级上调至CAA2反映了老挝进入国际市场的条件有所改善。
04:07:40|【精工科技：公司中标武汉青山高性能碳纤维生产基地项目，中标金额为7.29亿元】精工科技公告，公司近日参与了由湖北裕创碳纤维有限公司招标的《武汉青山高性能碳纤维生产基地项目》所需采购的原丝生产线和碳化生产线公开招标活动。2025年12月3日，本次招标代理机构湖北省招标股份有限公司在中国招标投标公共服务平台对本次招标中标结果进行了公告。公告载明，经评标委员会评审，确认精工科技为本次招标项目采购中标单位，中标金额为7.29亿元，占公司2024年度经审计营业收入的42.16%。
04:03:36|【欧洲央行要求意大利政府重新审视黄金储备提案】欧洲央行已要求意大利重新审议其推动将国家黄金储备宣布为意大利人民财产的提案，此举最终可能导致政府出售部分黄金储备。欧洲央行在一份意见书中表示：“建议意大利当局重新考虑该草案条款，同时应着眼于维护意大利银行根据条约履行欧洲央行体系相关基本职责的独立性。”根据意大利央行数据，意大利持有约2452吨黄金，储量位居美国和德国之后全球第三。随着金价持续上涨，意大利总理梅洛尼所属的中右翼政党部分议员在即将提交的预算案中提出一项修正案，确认黄金储备由意大利银行管理和持有，但同时补充说明其“属于意大利人民”。欧洲央行指出：“该草案条款的具体目的尚不明确。”
03:42:31|美元指数DXY跌至98.977，创一个月新低。
03:39:24|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普政府取消了原定于本周与几位美联储主席候选人进行的面试。特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时表示，这位潜在的美联储主席人选就在这里。特朗普称将在2026年初宣布美联储主席人选。 2、毒品：特朗普周二告诉记者，任何向美国输送非法毒品的国家都可能遭到陆上打击，“不仅仅是委内瑞拉”。特朗普说：“我听说哥伦比亚正在制造可卡因，他们有可卡因制造工厂，然后把可卡因卖给我们。” 3、关税：特朗普内阁会议在谈到美国对各国实施关税的相关情况时表示，本届政府施加的关税“从全球给美国带来了数十亿美元的收入”。他还提到了自己对一些“美国盟友国家”的不满。“很多国家都在剥削我们，包括我们的盟友，他们多年来一直在剥削我们。我不会说出它们的名字，我不会提到日本，我拒绝提到韩国。”特朗普在发言中称。 4、医疗：特朗普表示，与民主党就医保问题展开谈判；医疗保健领域将有新动向，但这不会一帆风顺。 5、能源：特朗普拟宣布提议放宽汽车燃油经济性标准。另外，特朗普政府对美国某能源实验室进行了更名，移除名称中的“可再生”一词。 6、马斯克：特朗普称，“我和马斯克相处得很好。我只是不希望市场上只有电动汽车。” 7、戴尔：特朗普在社交媒体上称“我爱戴尔”，戴尔向特朗普儿童账户注资62.5亿美元。 8、委内瑞拉：特朗普表示，“（美国）是否有能力摧毁委内瑞拉整个国家，这一点毋庸置疑，我认为马杜罗清楚这一点。” 9、巴西：特朗普表示，与巴西总统卢拉的通话富有成效，讨论的事项中包括贸易。巴西方面表示，卢拉感谢特朗普决定取消对咖啡、牛肉等产品的关税，卢拉告知特朗普巴西希望在其他产品的关税谈判方面取得进展。 10、拜登：特朗普宣布，拜登执政时期的所有文件、公告、行政命令、备忘录及合同均无效。 11、移民：美国政府料将禁止入境令的范围扩大至约30个国家，以更激进的措施遏制移民。美国国土安全部一位官员透露，预计很快将公布新增国家名单。 12、国民警卫队：特朗普12月2日表示，将在“几周内”向美国路易斯安那州新奥尔良市派遣国民警卫队。
03:18:06|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀风险并非单向的，近期我们看到了一些上行意外情况。
03:10:24|【交易员押注美联储降息步伐将加快 为经济数据和主席人选的敲定布仓】交易员们正在集中押注，美联储新主席的任命以及延迟的经济数据在本月的发布将支持总统唐纳德·特朗普的降息呼声。在美国期货市场，与担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的短期利率曲线结构的需求正在增加，其密切反映市场对美联储利率决策结果的预期。这些押注反映出，在主席杰罗姆·鲍威尔明年5月任期结束后，货币政策宽松步伐可能加快。明年6月17日的声明将是新任美联储主席上任后的首次公开表态。自白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特成为接替鲍威尔的热门人选后，市场开始布局新仓位。特朗普周二在内阁会议上称，美联储主席的角逐已“缩小到一人”，并称哈塞特为“潜在的美联储主席”。他表示将在明年初宣布最终决定。
02:52:39|【美国国债收益率大多下跌、美元走软，受美联储降息前景影响】随着对美联储降息的预期升温，美国国债收益率大多小幅走低，美元也下跌。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中称：“降息将收窄与其他主要经济体的收益率差，并削弱美元对套利交易的吸引力。“他表示，市场也在为周三的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)数据做准备，平均预期显示招聘和商业活动降温，这可能会进一步强化降息预期。两年期美国国债收益率下跌1.6个基点，至3.499%；10年期美国国债收益率下跌0.7个基点，至4.081%。不过，根据Tradeweb的数据，30年期美国国债收益率小幅上升0.5个基点，至4.746%。DXY美元指数下跌0.4%，至99.012。
02:33:55|受哈塞特言论及人民币走强影响，澳元兑美元汇率升至接近0.66水平。
02:00:13|欧元区10月PPI月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.10%。 欧元区10月PPI年率 -0.5%，预期-0.4%，前值-0.20%。
01:23:02|文件显示，欧洲央行呼吁意大利重新考虑一项议会修正案，该修正案宣称央行持有的黄金归意大利人民所有。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的4吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
00:00:10|【比特币回升，在美联储即将做出决定前降息押注升温】比特币升至两周高点，从周一的大幅抛售中反弹，因市场押注美联储将在12月10日再次降息。在美国总统特朗普表示他将于明年初宣布下一任美联储主席人选，并称凯文·哈塞特是一个潜在人选后，降息押注升温。外界预计哈塞特将响应总统降低利率的呼吁。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映出下周降息的可能性接近85%。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币升至93,965美元的高点。周一，比特币经历了3月份以来最糟糕的一天，此前日本央行行长植田和男强烈暗示将于12月19日恢复加息。
