23:34:35|【标普：预计本周美联储和加拿大央行均将降息25个基点】标普预计，在就业数据降温、通胀居高不下的情况下，本周美联储将降息25个基点，将利率降至4%至4.25%，预计第四季度将再次降息。该机构还预计，加拿大央行将降息25个基点至2.5%，今年可能至少还会再降息一次。
23:32:31|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.18，为7月初以来首次，日内涨0.35%。
23:32:14|【2025年全球创新指数发布 中国跻身前十】世界知识产权组织发布2025年全球创新指数，瑞士、瑞典、美国、韩国和新加坡位居前列。中国跻身前十，在全球中等收入经济体中保持领先地位，并在研发支出、高科技出口和创新产出方面持续保持强劲势头。以中国、印度、土耳其为首的一批中等收入经济体排名持续攀升，17个中低收入经济体的表现超出其发展水平预期，撒哈拉以南非洲地区创新超水平表现的经济体数量最多。
23:13:50|【联合国报告认定以色列在加沙地带犯下种族灭绝罪】当地时间16日，联合国巴勒斯坦被占领土（包括东耶路撒冷）独立国际调查委员会发布报告，认定以色列在加沙地带对巴勒斯坦人犯下种族灭绝罪行。通过近两年的调查，调查委员会得出结论，以色列当局和以色列安全部队犯下了《防止及惩治灭绝种族罪公约》所定义的五种种族灭绝行为中的四种，即杀害某一群体的成员；对该群体成员造成严重的身体或精神伤害；故意破坏该群体的生存基础，使该群体全部或部分遭到毁灭；阻止该群体生殖繁衍。
22:51:07|乌克兰总统泽连斯基表示，截至目前，俄罗斯在9月已向乌克兰发动超3500架次无人机袭击，并发射190枚导弹。
22:50:31|【金价再创历史新高 美联储降息预期压制美元走软】受美元走软支撑，金价周二攀升至历史新高，现货黄金站上3690美元关口。市场普遍预期美联储将在本周政策会议上降息。Capital.com分析师Kyle Rodda表示：“市场情绪非常乐观......在联邦公开市场委员会决议前，市场正在押注降息。黄金中短期前景依然强劲。”他补充道：“利率曲线已消化大量鸽派预期，如果美联储在指引和预测中未予支持，可能导致金价遭遇断层式下跌。若美联储符合市场定价，则可能成为推动金价突破3700美元的催化剂。”
22:46:00|现货黄金持续走高，历史首次站上3690美元/盎司，剑指3700美元整数关口。
21:20:15|【以媒称以军已开始对加沙城地面进攻】据总台记者赵兵在前方观察，以色列媒体报道，以色列军方9月15日夜间开始对加沙城发动地面进攻。有报道称以军坦克已进入加沙城，不过以色列尚未官宣对加沙城地面进攻。目前加沙城仍有数十万巴勒斯坦民众无法撤离，以军地面攻势或将造成大量平民伤亡。（CCTV国际时讯）
20:31:00|【高盛：无人机袭击使俄罗斯炼油能力减少约30万桶/天】高盛称，根据俄罗斯石油公司的估计，由于无人机袭击了该国的石油加工和出口设施，俄罗斯的炼油能力在8月份和9月份到目前为止减少了约30万桶/天。
20:12:58|【美国国债跑赢全球其他主要债市 因美联储新一轮宽松周期启动在即】随着美联储新一轮降息前景扭转了投资者普遍看跌美国国债的观点，美债今年已跃居主要主权债市场之首。根据彭博指数，按本币价格计算，美债2025年以来的回报率为5.8%，在全球前15大债券市场中表现最佳。美债较全球其他债券的收益率溢价尽管仍然显著，但已降至三年来最低水平，体现出了其上涨力度。
19:35:03|【招银国际：市场已完全反映美联储本周减息25个基点预期】招银国际发布研报称，市场已完全反映美联储本周减息25个基点预期。美国上诉法院驳回特朗普罢免美联储理事库克的请求，为库克出席本周美联储会议扫清道路，本周议息会议可能见证美联储内部分裂局面。美债收益率回落，美元指数下跌，加密货币普跌，黄金再创新高，油价上涨。
19:08:47|美元指数跌至97.226，为7月24日以来最低水平。
19:07:12|【安徽高投新芯产业投资合伙企业注册成立】企查查APP显示，近日，安徽高投新芯产业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额6010万元，经营范围包含技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动。企查查股权穿透显示，该合伙企业由安徽省高新技术产业投资有限公司、安徽皖投工业投资有限公司共同持股。
19:05:25|【哈马斯谴责美政府“双标”：对加沙冲突升级负有直接责任】当地时间16日凌晨，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，强烈谴责美国总统特朗普关于哈马斯转移被扣押人员的言论，称其“公然偏袒以色列”，并“体现出双重标准”，完全无视以色列对加沙地带的大规模袭击。声明提到，以色列对卡塔尔的袭击，以及以色列试图在哈马斯谈判代表团讨论美国停火提案时实施暗杀，表明内塔尼亚胡政府正在阻碍和平进程。声明批评以色列总理内塔尼亚胡正“摧毁一切达成释放停火与人员交换协议的可能”，而美国政府在知情的情况下仍支持以色列总理内塔尼亚胡的政策。声明称，因其支持与误导政策，美国政府对冲突升级负有直接责任。
18:23:56|日本首席谈判代表赤泽亮正：从9月16日起，美国对日本的汽车关税将降至15%。
17:03:11|现货黄金触及每盎司3689.27美元的历史高位。
17:00:03|金价升至每盎司3,685美元上方的纪录高位，受降息预期推动。
16:42:17|【印媒：若印度批准价值超两万亿印度卢比采购案，法国将成印度头号武器供应国】据印度《欧亚时报》14日报道，随着印度与法国在防务合作领域的关系越来越近，法制武器在印度进口武器中的比重也越来越大。目前印度空军已经提议采购114架法国研制的“阵风”战斗机，价值超过两万亿印度卢比（约合226亿美元）。报道称，如果印度批准这项采购案，法国将超过俄罗斯，一跃成为印度头号武器供应国。（环球网）
16:33:36|【美联储9月议息名单敲定：米兰提名通过、库克解雇令被驳回】周一，美国一家上诉法院拒绝了美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的请求，这是自1913年美联储成立以来，总统首次尝试采取此类行动。哥伦比亚特区巡回上诉法院的裁决意味着，美联储在当地时间周二和周三的政议息会议期间，库克暂时可以继续留在美联储。预计特朗普政府将向美国最高法院提起上诉。此外，当地时间周一，特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数，这将使其能与其他11名票委共同参与美联储本周的利率决策。
16:24:13|【美上诉法院裁定 特朗普不能在美联储会议前解雇理事库克】美国上诉法院阻止美国总统特朗普解除美联储理事丽莎·库克的职务，她就解雇事宜提出异议的诉讼仍在继续。华盛顿一家上诉法院周一裁定，库克暂时可以继续工作。这项裁定意味着她可能能够出席备受期待的9月16日至17日美联储会议，就是否降息进行投票。特朗普料将请求最高法院介入。
16:19:24|特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数。
16:18:55|美国参议院确认米兰将参加美联储利率会议。
16:09:54|美国法院目前的裁决为库克出席9月16日至17日的会议扫清了道路。
16:09:13|美国上诉法院驳回特朗普罢免美联储理事库克的请求。
16:00:18|【中信建投：持续看好持有矿产的建筑企业】中信建投研报表示，美国8月通胀较强，符合市场预期，9月及年内多次降息预期再次强化，铜金等金属也持续上涨，LME铜价达10064.5美元/吨，SHFE铜价上涨1.4%，钴价也因库存与刚果（金）政策因素上升，持续看好持有矿产的建筑企业。
15:16:13|【米兰出任美联储理事只待最终投票 有望赶上周二的货币政策会议】在参议院周一进行了程序性投票后，唐纳德·特朗普的经济顾问斯蒂芬·米兰离加入美联储担任理事只差临门一脚。参议院基本按照党派分野投票决定推进对他提名确认的程序，并计划于周一晚间晚些时候进行最终确认投票。如果得到确认，将使米兰能够在周二早上走进美联储在华盛顿的办公室，及时参加联邦公开市场委员会定于周二和周三举行的利率政策会议。由于就业增长放缓，预计联邦公开市场委员会将自12月以来首次降息。在特朗普向美联储施压要求降息的情况下，共和党加速推进了批准程序。投资者和接受媒体调查的经济学家预计美联储官员周三将降息25个百分点。特朗普则毫不气馁，预测会“大幅降息”。
14:43:58|特朗普提名的美联储理事候选人米兰通过了美国参议院的程序性阻碍，即将获得确认。
14:31:17|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 澳洲联储负责经济事务的助理主席Sarah Hunter在悉尼2025 AFIA会议的间隙参与炉边闲聊； ② 时间待定 2025腾讯全球数字生态大会，2025世界储能大会在福建宁德举办，2025金砖国家新工业革命伙伴关系论坛举办； ③ 14:00 英国7月三个月ILO就业人数和和失业率； ④ 14:30 泰国央行行长塞塔普特就经济和货币政策举行简报会； ⑤ 15:00 欧洲央行管委Gediminas Simkus递交立陶宛经济预期报告； ⑥ 时间待定 时间待定 美国总统特朗普到访英国——可能会持续至9月18日，英伟达、OpenAI、贝莱德集团等企业的高管陪同前往； ⑦ 16:00 欧洲央行管委Jose Luis Escriva在西班牙马德里讲话； ⑧ 17:00 德国9月ZEW经济景气指数； ⑨ 19:00 西班牙央行发布新版经济预期报告； ⑩ 20:30 美国8月零售销售、8月进口价格指数和出口价格指数，加拿大8月CPI； ⑪ 时间待定 美联储为期两天的FOMC货币政策会议开幕； ⑫ 21:15 美国8月工业产出； ⑬ 22:00 美国9月NAHB房产市场指数，7月商业库存； ⑭ 次日04:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
13:11:58|SPDR黄金信托报告称，截至9月15日，其持仓量增加0.21%，即2.00吨，至976.80吨。
13:07:51|【卡塔尔称遭以色列卑劣背叛】9月15日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆在多哈举行的阿拉伯-伊斯兰国家紧急峰会上强烈谴责以色列9月9日对多哈的袭击，指出以色列在谈判过程中蓄意暗杀哈马斯领导层暴露其“假谈判真破坏”的战略意图，并警告以色列正企图将阿拉伯世界变为其势力范围的“危险幻想”。本次紧急峰会为期一天，与会国家会后发表联合声明，“对以色列袭击卡塔尔的野蛮侵略行径予以最强烈谴责”。声明强调，与会国家与卡塔尔站在一起，共同对抗以色列的侵略，对卡塔尔的袭击“被视为对所有阿拉伯和伊斯兰国家的侵略”。声明指出，以色列对卡塔尔的野蛮袭击破坏了地区和平前景，对斡旋方和中立调节场所的袭击是对外交努力的公然挑衅，破坏了国际斡旋进程。与会国家支持卡塔尔等国为结束加沙冲突所作的调停努力。声明表示坚决拒绝任何对以色列侵略行为的辩护，拒绝以色列威胁再次袭击卡塔尔的言论。（CCTV国际时讯）
12:54:09|【国际金价涨超1%，和美股金银指数、金矿股指数创历史新高，现货白银继续创2011年以来新高】周一（9月15日）纽约尾盘，现货黄金涨1.04%，报3681.17美元/盎司，北京时间20:20之前持续交投于3640美元一线——形成日内底部，随后持续上涨，00:34涨至3685.64美元——突破9月9日所创历史最高位3674.27美元。 COMEX黄金期货涨0.93%，报3720.70美元/盎司，日内交投区间为3662.80-3724.90美元，也在00:34突破9月9日所创盘中历史最高位3715.20美元。 费城金银指数收涨1.78%，报277.84点，时隔一个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.76%，报1965.79点，继续创收盘历史新高。 现货白银涨1.31%，报42.7390美元/盎司，不断逼近2011年8月23日顶部44.2175美元和当年4月25日顶部49.8044美元。COMEX白银期货12月合约涨0.92%，报43.225美元/盎司。 COMEX铜期货12月合约涨1.53%，报4.2180美元/磅。现货铂金涨0.74%，报1407.25美元/盎司；现货钯金跌0.48%，报1194.62美元/盎司。
12:45:54|【农产品基金收涨约1.5%，和黄金ETF领跑美股大类资产类ETF】周一（9月15日），农产品基金收涨1.49%，黄金ETF涨1.04%，美国布伦特油价基金涨0.96%，纳指100 ETF涨0.86%，新兴市场ETF涨0.73%，标普500 ETF涨0.53%，罗素2000指数ETF、欧元做多、美国国债20+年ETF、道指ETF、日元做多至多涨0.42%。美国房地产ETF则收跌0.16%，大豆基金和做多美元指数至多跌0.33%。
12:26:05|【联合国：以色列对加沙城轰炸升级致大量平民撤离】当地时间15日，联合国人道主义事务协调办公室发布报告称，上周末加沙城遭受猛烈袭击和轰炸，联合国谴责以色列军事攻势升级，再次呼吁保护平民和人道主义人员，并充分尊重国际法。据联合国近东救济工程处统计，该机构在加沙城的10栋建筑遭到袭击，其中包括七所学校和两家诊所，它们曾是数千名流离失所者的避难所。随着加沙城和北部地区空袭加剧，大量平民再次被迫撤离，人们正在通过唯一可以向南逃亡的拉希德路逃离。（央视新闻）
12:25:34|美国联邦贸易委员会调查 Ticketmaster是否采取了足够措施阻止抢票机器人。
11:57:24|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于97.300。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1769美元，高于前一交易日的1.1741美元；1英镑兑换1.3605美元，高于前一交易日的1.3570美元。 1美元兑换147.32日元，低于前一交易日的147.49日元；1美元兑换0.7942瑞士法郎，低于前一交易日的0.7959瑞士法郎；1美元兑换1.3778加元，低于前一交易日的1.3839加元；1美元兑换9.2722瑞典克朗，低于前一交易日的9.3218瑞典克朗。
11:28:04|周一（9月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.26%，报97.296点，日内交投区间为97.702-97.273点。彭博美元指数跌0.31%，报1194.60点，日内交投区间为1199.03-1194.44点，北京时间14:30之前高位震荡，随后持续走低。
11:26:02|【美英承诺加强金融联系 黑石拟投1000亿英镑】美国总统特朗普将于周二晚抵达英国，展开为期三天的国事访问。美英双方承诺将加强金融联系，包括探讨两国资本市场更紧密的对接。英国首相斯塔默希望借特朗普的来访，将英国展示为外来投资热点目的地。美国私募股权公司黑石集团已承诺在未来十年向英国资产投资1000亿英镑。美国官员表示，此次访问将至少达成100亿美元的科技领域投资协议、一项核能合作协议，以及探讨“如何在未来维持主要金融中心之间的深厚联系”。然而，特朗普的到访可能会给斯塔默带来麻烦。这位美国总统在英国民意中不受欢迎，其行程安排也经过精心设计，以避免任何公众或政治抗议。
11:13:03|【美债收益率普遍跌超2个基点，美联储9月FOMC货币政策会议即将开幕】周一（9月15日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.87个基点，报4.0356%，日内交投区间为4.0853%-4.0280%，北京时间20:00前后出现一波显著的下跌行情。 两年期美债收益率跌2.10个基点，报3.5347%。 20年期美债收益率跌2.84个基点，30年期美债收益率跌2.60个基点。 三年期美债收益率跌3.05个基点，五年期美债收益率跌3.12个基点，七年期美债收益率跌3.08个基点。 2/10年期美债收益率利差跌0.568个基点，报+49.885个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.83个基点，两年期TIPS收益率涨0.64个基点，30年期TIPS税率跌2.14个基点。
11:11:20|加拿大总理办公室：加拿大、法国、埃及、约旦、卡塔尔和英国领导人周一就中东局势举行了电话会议。
11:04:43|【华尔街重量级策略师发出警告：美联储降息后美股涨势或暂歇】华尔街顶级策略师表示，在美联储本周预期中的降息之后，美国股市连创新高的上涨行情面临暂时熄火的风险。摩根士丹利、摩根大通和奥本海默资产管理公司的策略师警告称，随着投资者将注意力转向潜在的经济放缓，更为谨慎的基调可能会取代目前的乐观情绪。
11:03:54|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1175元，较上周五夜盘收盘涨71点。成交量321.43亿美元。
10:55:08|【以军夜间大规模空袭加沙城】以色列多家媒体援引军方消息报道称，当地时间9月15日晚，以军正在对巴勒斯坦加沙地带北部的加沙城实施大规模空袭。以色列瓦拉通讯社援引以军总参谋部人士消息报道称，以军在最新一轮的行动中使用了多种火力，而这仅仅只是“开始”。
10:54:53|布拉德表示美联储必须捍卫美元地位、维持低通胀并维护自身独立性。
10:54:41|前圣路易斯联邦储备银行行长布拉德表示，上周三就美联储主席一职与美国财政部的贝森特进行了交谈。
10:54:22|以色列国防军：不久前，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部纳巴提耶地区的真主党总部。总部设在该地区违反了以色列和黎巴嫩之间的谅解协议。真主党继续试图在黎巴嫩重建其基础设施，同时危及黎巴嫩平民，并将他们用作人盾。以色列国防军将继续行动，以消除对以色列国的任何威胁。
10:34:13|市场资讯：以色列国防军对加沙城进行了一系列“强烈而重大”的袭击。
10:31:01|美国原油期货结算价报每桶63.30美元，上涨61美分，涨幅0.97%。
10:30:42|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.11%，报493.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.78%，沪银收涨0.84%。
10:30:35|墨西哥央行将比索官方汇率设定为18.3635比索/美元。
10:21:47|【摩根资管的Kelly警告称美联储降息恐损害股市和债市】摩根资产管理首席全球策略师David Kelly表示，市场普遍预计美联储本周会降息，如果此举被认为是出于政治压力，而与央行对经济的预测不相符，则将加大股票、债券和美元面临的风险。 Kelly周一在报告中写道，华尔街债市和股市投资者近期因预计美联储将在暂停九个月后重启降息而欢呼，但在市场近期的大涨之后，投资者应转持谨慎立场，寻求多元化配置。
10:19:02|铀能源股扩大涨势，Centrus Energy延续涨势，现涨5.6%。
10:12:57|特斯拉股价涨幅从稍早的7.5%收窄至3.8%。
09:20:25|【特朗普：美联储主席鲍威尔必须立即降息】当地时间9月15日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔必须立即降息，而且幅度必须比他预想的更大。此前，特朗普已多次要求鲍威尔降息。美国8月失业率上升至4.3%，创近4年来新高，就业数据恶化强化了市场对美联储降息的预期，分析人士预计美联储或于9月开启新一轮降息。4日，特朗普对记者表示，他预计美联储将在本周的会议上宣布“大幅降息”。若成真，这将是美联储自去年12月以来首次降息。美联储将于9月16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储届时将开启新一轮降息。
09:19:42|海湾合作委员会秘书长：最高理事会强调，对任何成员国的攻击就是对整个理事会的攻击。
09:14:25|海湾合作委员会秘书长：最高理事会以最强烈措辞谴责针对卡塔尔国的侵略。
09:06:32|英国央行预计将减缓资产负债表缩减的速度。
09:06:00|美国联邦住房金融局局长Pulte：推动房利美、房地美发力增加住房供应。
08:34:23|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报3723.3美元/盎司。
08:34:00|联合国发言人：加沙大多数人无法或不愿离开。
08:22:53|现货黄金升至每盎司3682美元上方的新纪录。
08:22:37|美国航空公司飞行员协会（ALPA）：因谈判陷入僵局，越洋航空（Air Transat）飞行员向联邦政府提交纠纷通知。
08:18:00|【铜价创15个月高位 降息乐观情绪升温】在风险偏好情绪升温的推动下，铜价跃升至15个月高点，交易员们为本周预期中的美联储降息做准备，并寻求今年晚些时候进一步宽松政策的线索。伦敦金属交易所铜期货上涨1%，至每吨10,173美元，创2024年6月以来最高。投资者预期本周将降息25个基点，此前劳动力市场疲软迹象显现，货币市场已将年底前再降息两次的高可能性纳入定价。利率下调通常通过提振需求和削弱美元来支撑铜等大宗商品价格，令使用其他货币的买家更易负担。
08:15:56|英国政府：预计英国战机将在未来几天内开始在波兰上空执行飞行任务。
08:15:30|【30年期德债收益率跌约4个基点，尾盘加速走低】周一（9月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.4个基点，报2.691%，日内交投于2.711%-2.688%区间，欧股开盘之前“跳空低开”，全天低位震荡。两年期德债收益率大致持平，报2.018%，日内交投于2.000%-2.021%区间；30年期德债收益率跌3.8个基点，报3.260%，日内大部分时间震荡于3.3%-3.28%一线形成日内顶部，北京时间23:00之前开始相对显著地加速下挫。2/10年期德债收益率利差跌2.362个基点，报+67.153个基点。
08:13:37|美国国防部监督机构完成对国防部长赫格塞斯使用Signal应用程序的审查。
08:08:10|【中美就TikTok等经贸问题在西班牙马德里举行会谈】当地时间9月14日至15日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特以及贸易代表格里尔在西班牙马德里举行会谈。双方以两国元首通话重要共识为引领，就双方关注的经贸问题进行了坦诚、深入、富有建设性的沟通，就以合作方式妥善解决TikTok相关问题、减少投资障碍、促进有关经贸合作等达成了基本框架共识。双方将就相关成果文件进行磋商，并履行各自国内批准程序。何立峰表示，中方维护自身正当权益的决心坚定不移，将坚决维护国家利益和海外中资企业的合法权益。对于TikTok问题，中方将依法依规开展技术出口审批。同时，中国政府充分尊重我海外企业意愿，支持企业在符合市场原则基础上，与合作方开展平等商业谈判。何立峰指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方拥有广阔的合作空间和广泛的共同利益。中美合则两利、斗则俱伤。希望美方与中方相向而行，尽快取消有关对华限制措施，以实际行动共同维护来之不易的会谈成果，为中美经贸关系的稳定持续营造良好氛围。双方一致认为，稳定的中美经贸关系对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。双方将继续落实好两国元首通话重要共识和前期经贸会谈成果，充分发挥中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、化解分歧、加强合作，争取更多双赢结果，促进中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多稳定性。（新华社）
07:56:02|现货黄金进一步上涨，最新上涨1%，触及每盎司3679.63美元的纪录高位。
07:52:03|现货黄金涨0.85%，再创历史新高。
07:49:53|现货黄金继续走高，向上触及3670美元/盎司，日内涨0.73%。
07:48:12|声明显示：海湾领导人呼吁启动联合防御机制。
07:47:09|声明显示：以色列发动袭击后，海湾领导人指示海湾合作委员会联合防御理事会在多哈召开紧急会议。
05:57:00|【纽约期金站上3700美元/盎司】纽约期金站上3700美元/盎司，日内涨0.38%。
05:40:41|【现货黄金站上3660美元/盎司】现货黄金站上3660美元/盎司，日内涨0.47%。
04:54:05|【特朗普敦促鲍威尔降息且幅度“比设想更大”】美国总统特朗普表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔必须现在降息，“而且幅度要比他设想的更大”。
04:40:22|特朗普：鲍威尔降息幅度必须超过他的预期。
04:36:42|美元指数跌至六日低点，最新下跌0.35%，报97.31。
04:36:39|欧元上涨0.3%，报1.1769美元。
04:36:36|英镑上涨0.48%，至1.3615美元。
04:34:15|【中国对俄罗斯实施免签政策 首批旅客入境】9月15日是中国对俄罗斯试行免签政策首日，多个口岸迎来新政实施后首批持俄罗斯普通护照免签入境的旅客。为进一步便利中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，自2025年9月15日至2026年9月14日，对俄罗斯持普通护照人员试行免签政策。俄罗斯持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天，可免办签证入境。（新华社）
04:31:57|纽约联储制造业数据公布后，美国国债收益率小幅走低；10年期国债收益率最新下跌0.7个基点，至4.053%。
04:30:10|美国9月纽约联储制造业指数 -8.7，预期5，前值11.9。
04:25:35|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.20%，标普500期货涨0.29%，纳指期货涨0.21%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.57%，法国CAC40涨1.35%，欧洲斯托克50涨1.00%，英国富时100涨0.01%。 ③美联储、英国、日本等央行将陆续公布利率决议，市场普遍预计美联储将因劳动力市场疲软而降息25个基点，英日央行大概率维持利率不变。特朗普再次施压，预测本周将“大幅降息”。 ④摩根士丹利和德意志银行上调降息预期，预计美联储将在今年剩余的三次会议上连续降息25个基点。 ⑤高盛警告，若AI投资放缓，可能引发标普500指数下跌15%-20%，因AI相关企业在市场中权重超乎寻常。 ⑥英伟达盘前跌逾2%，此前中国市场监管总局对英伟达涉嫌违反反垄断法进行进一步调查。 ⑦特斯拉盘前涨近8%，此前文件显示马斯克于9月12日买入超250万股特斯拉股票，总价值约10亿美元， ⑧Avita Medical盘前涨超13%，其RECELL GO系统获欧盟CE认证，该系统用于烧伤和皮肤缺陷的自体细胞采集。 ⑨ 英特尔将2025年经调整运营开支目标下调至168亿美元，主要因旗下可编程芯片业务Altera不再纳入公司合并财务报表。
04:21:49|【北京市市场监督管理局：已关注到西贝预制菜争议 正进一步了解相关情况】连锁餐饮集团西贝的预制菜争议持续发酵。对此，记者获悉，北京市市场监督管理局已关注到相关信息，正进一步了解相关情况。资料显示，西贝品牌餐饮连锁门店的总公司为内蒙古西贝餐饮集团有限公司，其第一大股东为北京西贝企业管理有限公司。（人民财讯）
04:19:03|【高盛：预计美联储9月后还将降息一次】除周三如市场普遍预期降息25个基点外，美联储官员或还将在计划中纳入年底前至少再一次的降息安排。高盛分析师David Mericle表示，美联储6月最新发布的“点阵图”显示，官员们的中位数预期是2025年累计降息两次，此次预期很可能维持这一水平。他指出，通胀仍是棘手问题，但劳动力市场的紧迫性已有所上升。Mericle还称，美联储主席在新闻发布会上可能不会直接承诺10月降息：“不过，鲍威尔主席或许会在发布会上委婉暗示这一方向。”
04:18:26|【阿拉伯－伊斯兰国家紧急峰会在卡塔尔举行】当地时间9月15日，阿拉伯－伊斯兰国家紧急峰会在卡塔尔首都多哈举行，重点商讨以色列对卡塔尔袭击事件。来自阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织成员国的国家元首、政府首脑或代表出席峰会，将对各国外长级官员在14日举行的峰会筹备会议上形成的一份声明草案进行审议。在筹备会上，与会代表一致谴责以色列袭击卡塔尔的野蛮侵略行为。
04:14:52|诺和诺德美股盘前涨近3%。
03:30:43|泰国央行：黄金交易商已提出措施，以鼓励以美元进行国内黄金交易。
03:25:01|泰国央行：将出台措施减轻黄金交易对泰铢的影响。
03:23:30|泰国央行：泰铢坚挺受经常账户盈余和黄金价格推动。
02:09:58|【黄金年内飙升幅度创1979年以来最大】据报道，道琼斯市场数据显示，黄金价格今年已飙升39%，年度价格涨幅有望超过新冠疫情最严重或2007-09年经济衰退期间的涨幅。自1979年以来，黄金期货还没有在一年内飙升这么多。1979年，全球能源危机引发了通胀冲击，重创了世界经济。近三年前，在各国央行和中国投资者大举增持黄金的推动下，金价开始上涨。但西方投资者对今年的涨势起到了推波助澜的作用，部分原因是他们涌入了ETF。晨星公司的数据显示，自今年1月以来，与实物黄金相关的美国ETF的净资产激增了43%。在鲍威尔暗示美联储将在本周的会议上开始降息后，金价在8月份再次上涨。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen说，截至9月初，对冲基金的大宗商品净持有量中有47%是黄金。
02:09:41|【财政部：关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知】海南省人民政府，财政部海南监管局，海口海关，国家税务总局海南省税务局： 为稳步推进海南自由贸易港建设，经国务院同意，现将《财政部 海关总署 税务总局关于海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策的通知》（财关税〔2025〕12号）中进口征税商品目录有关规定通知如下： 一、海南自由贸易港进口征税商品目录包括以下货物： （一）进口征税商品清单内货物，见附件。 （二）实施贸易救济措施的货物。 二、在全面评估、具备条件后，财政部、海关总署、税务总局会同有关部门结合相关税制改革、海南省实际需要和监管条件等，及时对进口征税商品目录进行调整。 三、本通知自海南自由贸易港封关运作之日起施行。
02:06:27|印度8月份进口黄金54亿美元。
01:59:44|据报道，以色列袭击了加沙城西北部的建筑物。
01:55:31|克里姆林宫：俄罗斯、乌克兰和美国三边峰会尚未取得任何进展。
01:47:56|克里姆林宫：显然，北约在俄乌冲突中是事实上的参与者。乌克兰方面没有灵活性。（关于被冻结的俄罗斯资产）没收这些资产将损害金融体系。（谈及美国总统特朗普表示耐心正在耗尽）我们已经听到这些言论。俄罗斯仍准备通过外交途径解决乌克兰危机。
01:46:54|克里姆林宫：俄罗斯总统普京将就经济问题举行会议，包括审议预算准备工作。旨在停止俄乌冲突的外交谈判暂停了。北约已向基辅提供了直接和间接的支持。北约正在与俄罗斯作战——这是肯定的。
01:26:54|【米兰将参加本周FOMC会议？答案明天揭晓】美国参议院将于当地时间周一晚上就米兰的美联储理事提名进行投票表决。根据参议院日程，参议院议员将在当地时间下午05:30（北京时间16日凌晨05:30）进行程序性投票，并在晚上8点左右（北京时间16日08:00）开始最终确认投票。如果所有正式程序都顺利完成（确认提名、文件手续以及宣誓就职），米兰就有可能参加本周二开始的美联储议息会议。不过，他能否在足够短的时间内完成宣誓就职并参与会议，目前仍不确定；从参议院批准到就职通常需要几天时间，但也有过先例，即一些理事在获得提名确认后仅一天就参加了FOMC议息会议。
01:18:17|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-15）】 1. 凌晨将签署备忘录——特朗普将于美东时间周一下午 （北京时间次日凌晨）4 点签署总统备忘录。 2. 愿意对俄罗斯实施制裁——美国总统特朗普：我愿意对俄罗斯实施制裁，而欧洲必须以与美国相称的方式采取行动。 3. 预计美联储本周将“大幅降息”——美联储本周召开重要会议之前，特朗普周日在返回华盛顿途中对记者说：“我想会有大幅下调，现在降息时机完美。” 4. 加快与英国共建核电站速度——英国政府表示，美国和英国将在美国总统特朗普本周访问英国期间签署一项协议，加快两国企业建设核电站的速度。 5. 新美国证交会官员废除激进执法——特朗普今年任命的美国证交会主席阿特金斯承诺，在对企业“破门而入”进行激进执法之前，将向企业发出技术违规通知。 6. 指责华盛顿市长助长犯罪风险——特朗普称，华盛顿市长穆丽尔·鲍泽近日通知联邦政府，大都会警察局将终止与移民及海关执法局（ICE）在驱逐危险非法移民方面的合作。我郑重承诺：必要时我将宣布国家紧急状态并启动联邦接管程序！ 7. 试图挽留外国工人——特朗普称，希望外国公司能把专业人才带来，让他们教导和培训我们的员工，学会如何制造这些独特而复杂的产品。不想因为过度限制而吓跑或打击来自外国的对美投资。
01:15:24|【欧洲央行管委Kazimir呼吁警惕通胀上行风险】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，欧洲央行必须保持警惕，以应对通胀上行风险。这位斯洛伐克官员警告称，尽管欧洲央行已将利率带入“舒适的中性区域”，但在日益动荡的全球环境中仍需保持灵活。Kazimir周一在一篇评论文章中表示，“实现通胀目标的道路并不平坦，我们必须保持警惕以应对持续存在的风险，其中包括通胀上行风险。忽视这些风险将是错误之举。”欧洲央行上周第二次会议上维持利率不变，理由是通胀率已接近2%的目标，且该地区经济面临的威胁有所减弱。会议发布了最新季度预测，将2027年通胀预期从2%下调至1.9%，但Kazimir示意无需担忧这一变化。他表示，“我们不应因微小偏差就调整政策，因为这类波动在所难免。相反，我们必须保持所有政策选项开放，随时准备根据新证据作出调整。”
01:09:20|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰扎波罗热地区的奥尔希夫斯克。
00:57:43|【美媒：美联储将于9月会议启动降息进程】根据美国媒体报道，外界普遍预期美联储将在9月16日至17日举行的货币政策会议上启动降息进程。就业市场疲软增强了市场对此轮降息的预期。芝加哥商品交易所美联储观察工具预测，美联储9月降息至少25个基点的可能性很高。此外，本周多国央行也将作出利率决定，涉及全球经济总量约五分之二的经济体。预计美联储将降息25个基点，加拿大和挪威可能类似，而其他一些经济体可能会更加谨慎。（央视新闻）
00:51:00|【德明利今日大宗交易折价成交201.49万股，成交额2.04亿元】9月15日，德明利大宗交易成交201.49万股，成交额2.04亿元，占当日总成交额的4.62%，成交价101元，较市场收盘价117.91元折价14.34%。
00:50:12|【吉祥航空：公司及所属子公司8月旅客周转量同比下降1.91%】吉祥航空(603885)9月15日晚间公告，公司及所属子公司九元航空2025年8月份旅客周转量（按收入客公里计）同比下降1.91%，其中国内、国际和地区航线旅客周转量同比变动分别为-7.06%、20.44%和-52.31%；客座率为88.96%，同比上升0.69%。
00:49:41|【英镑触及两个月高点 伦敦市场开盘后美元遭卖出】随着美元走低，英镑扩大涨幅，交易员在本周美联储和英国央行决策之前调整仓位。英镑/美元一度上涨0.3%至1.3599，为7月10日以来最高；欧元/英镑下跌0.2%至0.86344，为8月28日以来最低。交易员们正在为美联储降息做准备，此外，还预计英国央行将在年底前降息8个基点。彭博美元即期指数逆转亚洲时段涨势，一度下跌0.1%。欧元/美元上涨0.1%至1.1744。
00:43:49|【郭明?：iPhone 17首周末预购五大要点，Pro Max需求最强、Air需长期观察】知名苹果分析师郭明?表示，iPhone 17系列首周末预购重点有以下几个重点：①iPhone 17系列之首周末预购需求优于去年的iPhone 16；②以Pro Max、Pro与标准版的第三季总生产量来说，iPhone 17较iPhone 16同比多约25%，但出货时间仅约增加一周，代表上述三款iPhone 17机型的总预购需求较好；③iPhone Air开卖有现货，看似预购需求低于去年同期的iPhone 16 Plus (出货时间约2周)，但需考虑iPhone过去没有类似Air这样定位的产品，故开卖一段期间后再观察需求较为客观；④需求最强机种还是Pro Max。iPhone 17 Pro Max的3Q25生产量较去年同期的16 Pro Max增加约60%，但出货时间相似；⑤iPhone 17系列预购表现较去年好，有利Apple 3Q25财报，但对供应链股价帮助较有限，投资人目前高度关注的还是明年开始的大幅度创新产品对供应链的贡献。
00:40:29|【商务部新闻发言人就美方要求相关方面以进口俄罗斯石油为由对华加征关税情况答记者问】有记者问：近期，美方要求七国集团及北约以中国购买俄罗斯石油为由，对中国征收50%-100%关税，以推动中方在结束俄乌冲突上发挥作用。请问商务部有何回应？ 答：中方一贯反对以所谓“涉俄”为由，对中国采取经贸限制措施。美方此次意图胁迫相关方面，以购买俄罗斯石油为由，对中国加征“次级关税”，是典型的单边霸凌和经济胁迫行径，严重违反中美两国元首通话共识，可能对全球贸易和产供链稳定造成严重冲击，中方对此坚决反对。如果任何方面损害中方利益，中方将采取一切必要措施维护自身合法权益。 希望美方谨言慎行，与中方相向而行，继续通过平等对话协商妥善解决经贸分歧。同时，也希望相关方面坚持原则，与中方一道，共同维护世界贸易秩序和全球产供链安全稳定。
00:30:51|欧洲央行管委卡兹米尔：通胀也存在上行风险。
00:30:09|【铜冠铜箔：公司HVLP铜箔目前在手订单充足】铜冠铜箔9月15日在互动平台表示，公司HVLP铜箔定价综合考虑成本、市场供需及客户情况确定产品售价。公司HVLP铜箔目前在手订单充足。
00:26:33|中美在西班牙就有关经贸问题举行的会谈进入第二天。（新华社）
00:24:27|英镑/美元涨0.3%至1.3596美元为7月10日以来最高。
00:19:40|【俄远程轰炸机在巴伦支海中立水域上空执行作战训练任务】当地时间9月15日，俄罗斯国防部通报称，作为俄罗斯与白俄罗斯代号为“西部-2025”的联合战略演习的一部分，俄空天军的图-22M3远程战略轰炸机在巴伦支海中立水域上空执行了作战训练任务，飞行时间约为4小时。所有飞行均严格遵守国际空域使用规则。俄国防部称，作为演习的一部分，在加里宁格勒州的俄海军波罗的海舰队训练场，俄军演练了在海岸防御战中应对假想敌海上登陆的行动任务。（央视新闻）
00:17:27|【伊朗总统：地区国家应团结并与以色列断绝关系】当地时间9月15日，伊朗总统佩泽希齐扬在前往卡塔尔出席阿拉伯－伊斯兰紧急峰会前表示，本次会议应卡塔尔埃米尔的邀请举行，旨在讨论以色列无视国际法、公然进行侵略的议题。佩泽希齐扬指出，以色列不承认任何（国际）框架，袭击了包括卡塔尔、黎巴嫩、伊拉克、伊朗和也门在内的多个地区国家。不幸的是，这些行动也得到了美国和欧洲国家的支持。该政权正在加沙地带实施种族灭绝，包括杀害妇女、儿童和老人，与此同时美国通过向以色列提供支持，使这些行动合法化。佩泽希齐扬呼吁，地区国家必须团结起来，在经济、文化和社会等各领域实施切实措施，与以色列断绝关系。他强调，如果地区各国团结一致，以色列就不敢入侵这些国家，也不敢违反国际法。
