23:50:29|据灯塔专业版实时数据，截至5月1日15时49分，影片《水饺皇后》票房突破5000万。
23:34:30|日本央行行长植田和男：汇率应以经济基本面为基础进行变动。当基础通胀停滞不前时，没有必要仓促加息。
23:34:02|日本央行行长植田和男：如果美国总统特朗普将关税降至零或维持在较低水平，则可能更快地加息。
23:32:31|日本央行行长植田：对于外国官员有关外汇的言论不予置评。
23:32:22|日本央行行长植田和男：希望外汇稳定运行。货币的稳定变动对于反映基本面至关重要。
23:31:29|日本央行行长植田和男：关税对有效资源分配不利。
23:31:09|日本央行行长植田和男：（当被问及关税不确定性是否会扰乱服务业通胀和价格传导时）这一可能性是合理的。
23:30:07|【深蓝汽车今年4月全系交付超2万辆】5月1日，深蓝汽车发布的数据显示，今年4月全系交付达2.01万辆，同比增长58%。
23:28:17|日本央行行长植田和男：工资持续上涨，但涨幅尚不足以传导至服务价格。工资与物价的良性循环在一定程度上正在发挥作用。目前难以判断关税措施是否会影响自然利率水平。
23:27:22|日本央行行长植田和男：通胀与服务价格的利差还没有那么大。
23:26:22|日本央行行长植田和男：工资和物价上涨周期的假设受到去年年中以来意外食品价格上涨的影响。
23:21:04|【印度对巴关闭领空 巴控克什米尔地区为冲突做准备】印度政府4月30日发布通告称，印度即日起至5月23日对巴基斯坦航空公司和军用飞机关闭领空。同一天，巴控克什米尔地区官员呼吁国际社会就巴印紧张局势展开调停，并表示当地政府正在做人道主义方面的准备工作，以防范局势升级。（央视新闻）
23:08:35|美债10年收益率日内跌幅达到0.60%，报4.156。
23:01:41|【美元升至两周高点 受美国贸易乐观情绪推动】受全球贸易战趋于缓和的乐观情绪影响，美元近期的跌势暂时停止，升至两周以来的高点。本周早些时候，特朗普政府采取行动，意图减轻汽车关税带来的影响。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份研究报告中指出，“特朗普或许能较为顺利地与印度、日本、韩国达成协议，但与欧盟的协议磋商势必更加艰难。”他表示，市场关注重点可能会转向关税政策对经济的影响，不过这种影响在5月下半月之前公布的经济数据中尚无法显现。期间，DXY美元指数攀升至100.0260的高位。
22:47:03|【美元兑日元日内涨超1.00%】美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报144.48。日本央行行长植田和男称实现2%通胀目标的时间将有所推迟。此前日本央行维持利率不变。
21:48:00|乌克兰空军表示，俄罗斯在夜间发射了5枚弹道导弹和170架无人机袭击乌克兰。
21:26:08|【美指向上突破100关口】美元指数DXY站上100关口，为4月16日以来首次。
20:47:16|【避险情绪扭转，黄金价格“崩了”】5月1日，现货黄金继续走低，向下跌破3230美元/盎司，日内跌超2%。由于美国与多个国家的贸易谈判出现进展迹象，黄金连续第三天下跌，尽管全球最大经济体显现放缓迹象，但避险需求仍然减弱。投资者情绪因特朗普的贸易代表表示即将宣布首批贸易协议而改善，推动华尔街情绪转好。进一步提振市场乐观情绪的是，据玉渊谭天消息，从相关人士处获悉，近一段时间，美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判。近期，美国总统特朗普和其经贸团队也频频放风，称美国正在与中国进行经贸谈判。此外，美国商务部长卢特尼克表示，至少有一项贸易协议即将宣布，更多的贸易协议接近达成，特朗普可能正在等待一个机会，将它们一起公布。（中国基金报）
20:43:51|【印度指责巴基斯坦连续7天违反停火规定】印度国防部官员苏尼尔·巴特瓦尔5月1日向媒体通报，4月30日夜间至5月1日清晨，巴基斯坦陆军越过克什米尔实际控制线沿线部分哨所，使用小型武器射击，印度陆军对此予以了相应回击。据了解，暂时没有人员伤亡的报告。印方表示，这是巴基斯坦军队连续第7晚违反克什米尔实际控制线停火规定，向沿线三个边境地区的多个地段“无端开火”，印度军方均做出了相应的回应。
20:43:26|【美国经济萎缩意味着什么？】美国商务部4月30日公布数据显示，2025年第一季度，美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.3%。这是2022年以来美国经济的最差季度表现。不少市场人士表示，此前已预判美国经济会因关税政策而表现糟糕，但没想到竟如此糟糕，给刚刚迎来执政百日的美国本届政府的信心和声誉再次带来沉重打击。美国政府表示，糟糕的经济数据“都是前任的祸”，呼吁民众“保持耐心”。但观察人士认为，美国政府对贸易伙伴一系列高关税政策正是经济萎缩的“幕后元凶”。美国金融分析账号库贝西简报30日指出，多项指标显示，2025年美国经济陷入衰退已经成为“基本预期”。一般来说，美国研究机构将连续两个季度GDP增速为负值定义为经济衰退。美国上一次经济陷入衰退是在2020年，持续两个月。如今，越来越多的分析认为，美国经济再一次衰退的时间似乎就在眼前。（新华社）
20:32:19|【日元兑美元下跌0.5% 日本央行将推迟加息的预期升温】东京外汇市场上日元兑美元下跌0.5%。日本央行将实现2%物价稳定目标的时间较此前估计推迟了约一年，市场预期加息将推迟，导致日元抛售加剧。日元兑美元汇率跌至143.82日元，较纽约收盘价下跌0.5%。三菱日联银行全球市场研究分析师称，总体而言，展望报告和其他报告给人的印象是，上次加息的势头已经消退。这表明，实现通胀目标的时间比预期明显延迟。美元能否升至144日元的水平，还需等待日本央行行长在新闻发布会上的讲话。
19:52:42|【中国首条 花湖机场开通“鄂州⇌萨尔瓦多”货运航线】5月1日5点05分，伴随着飞机引擎的轰鸣声，满载67吨平板电脑和41吨跨境电商货物的K4865航班从鄂州花湖国际机场腾空而起，在迈阿密短暂停留后飞往中美洲的萨尔瓦多，“鄂州⇌萨尔瓦多”航线正式开通，这是中国首条飞往萨尔瓦多的货运航线。
19:11:54|【日本央行维持利率不变 并推迟通胀趋势达到目标的预期时间】日本央行周四决定维持政策利率在0.5%不变。日本央行推迟了通胀趋势达到目标的预期时间。日本央行称，贸易政策将如何演变极具不确定性。日本央行决策后，日元兑美元下跌0.2%。
19:02:12|【日本央行继续维持利率不变】日本央行连续第二次会议将目标利率维持在0.50%不变，符合市场预期。日本央行全票一致通过利率政策决定。日本至5月1日央行目标利率 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。
17:28:15|美国财长贝森特：正与美国的前17大贸易伙伴合作推进协议磋商。
17:23:11|【印度将在24至36小时内对巴基斯坦动武？专家：大战可能性不大】据新华社报道，巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔4月30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方的任何军事冒险行为将遭到巴方坚决果断回击。尽管如此，在复旦大学南亚研究中心副主任林民旺看来，印巴两国爆发全面战争的可能性不大。林民旺指出，作为枪击事件的受害方，印方显然需要对国内的群情激愤有所交代，而“泄火”巴基斯坦是其常规操作。“印方几次开会、与军方商讨采取措施等，莫迪都在社交平台高调发帖。真要动手的话，一般不会这么做。”林民旺认为，莫迪授权军方行动，更多是向巴方示威、令国内降火。而巴基斯坦方面，尽管铁道部长发出了以断气应对断水的狠话，但巴方对战争持谨慎态度。巴国防部长阿西夫表示，两国之间的紧张局势可能升级，但不至于发展到爆发核战争的程度。林民旺认为，印巴接下来可能会互有比划，这也符合双方一直以来的互动模式，即把矛盾和冲突拉高，然后慢慢降温。（新民晚报）
16:22:51|【特朗普再提降息 呛声鲍威尔"我比他更懂利息"】美国总统特朗普周三似乎暗示自己比美联储主席鲍威尔更了解利率，而且应该要降息。特朗普在白宫一场活动中表示："尽管美联储里有个人我不是很喜欢，但抵押贷款利率实际上是稍微下降的。""他应该降低利率。我觉得我比他更懂利息，因为我是真正使用过利率的。"
16:16:57|特朗普：我们今天就乌克兰问题达成了一项协议。
16:13:21|【美国参议院勉强否决旨在推翻特朗普关税措施的议案】共和党控制的参议院勉强否决旨在推翻特朗普关税措施的议案。美国总统对全球贸易伙伴发起的关税战已经引发公众对通胀和经济衰退的担忧。在周三的投票中，参议院以49票赞成、49票反对未能通过这项议案。有三名共和党参议员加入所有民主党参议员的行列，投了赞成票。由于特朗普此前已宣称将对该议案行使否决权，因此即便获得通过，也只是象征意义。
15:45:12|【政策反复无常引发担忧 美多家企业重评业绩指】由于美国政府关税政策带来的不确定性，多家企业宣布撤回或取消发布业绩指引。美国三大汽车制造商之一的斯特兰蒂斯汽车公司4月30日表示，由于美国政府关税政策带来的不确定性，它将撤回此前发布的2025年度业绩指引。美国捷蓝航空公司于4月29日表示，由于美国政府的政策给宏观经济带来不确定性，公司将撤回年度业绩指引，其首席执行官乔安娜·杰拉蒂表示，公司正在考虑因需求下降而进一步削减运力，并重新规划飞机退役计划。
15:00:17|澳大利亚4月标普全球制造业PMI终值 51.7，前值51.7。
15:00:08|【美国参议院否决了推翻特朗普关税的最新提议】周三，美国参议院否决了推翻特朗普一系列关税的最新提议。几小时前，美国政府数据显示，在关税计划混乱的情况下，美国经济出现了三年来的首次萎缩。旨在阻止特朗普关税的措施以49赞成和49票反对的投票结果无法获得通过，三名与特朗普决裂的共和党人投了赞成票。
14:09:11|美国贸易代表格里尔：初步贸易协议的宣布只需几周，而非几个月。
14:01:28|【PCE数据公布前，美联储5月维持利率不变的概率为94%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为94%，降息25个基点的概率为6%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.9%，累计降息25个基点的概率为63.2%，累计降息50个基点的概率为3.9%。
13:34:53|特朗普：对于想要购买住房和其他物品的人来说，（利率降低）会很不错。
13:34:20|特朗普：他（美联储主席）应该降低利率，我比他更懂利率政策。
13:34:06|特朗普：我们应该让利率下降。
13:34:02|特朗普：我不太喜欢美联储的那个人。
13:12:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.87吨，当前持仓量为944.26吨。
12:48:07|【现货黄金4月份涨超5%，费城金银指数累涨超5.8%】周三（4月30日）纽约尾盘，现货黄金跌0.89%，报3287.77美元/盎司，4月份累计上涨5.34%，4月8日跌至2956.71美元之后持续上涨，4月22日北京时间14:00涨至3500.10美元创历史最高，随后回落只3300美元并持续交投于这一水平附近。COMEX黄金期货跌1.04%，报3298.90美元/盎司，4月份累涨4.64%，整体交投于2970.40-3509.90美元区间。费城金银指数收涨1.14%，报187.49点，4月份累涨5.84%。
12:26:44|美元指数日内涨幅达0.50%，现报99.70。
11:22:52|【两年期美债收益率4月份累跌超28个基点，一度逼近3.43%】周三（4月30日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌0.97个基点，报4.1619%，4月份累计下跌0.89个基点，4月4日跌至3.8564%之后反弹，4月11日涨至4.5864%，随后持续回吐这一波涨幅。两年期美债收益率跌4.92个基点，刷新日低至3.6007%，4月份累跌28.24个基点，交投区间为4.0305%-3.4305%。2/10年期美债收益率利差涨超5.8309个基点，刷新日高至+94.140个基点，4月份累涨26.668个基点。
11:07:06|【美元指数4月30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于99.468。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1348美元，低于前一交易日的1.1382美元；1英镑兑换1.3339美元，低于前一交易日的1.3402美元。1美元兑换142.77日元，高于前一交易日的142.29日元；1美元兑换0.8229瑞士法郎，低于前一交易日的0.8242瑞士法郎；1美元兑换1.3785加元，低于前一交易日的1.3846加元；1美元兑换9.6559瑞典克朗，高于前一交易日的9.6292瑞典克朗。
11:03:05|惠誉：预计到2025年底，美国的通胀率将升至4.3%。预测2025年全球GDP将增长1.9%。
09:47:50|【美国财政部考虑改进回购计划 此前市场经历动荡】美国财政部表示，目前正在考虑“增强”旧债回购计划。就在几周前，财长斯科特·贝森特曾暗示，在市场出现重大动荡的情况下，可能会加强该计划。财政部周三在声明中表示，“财政部将评估一系列潜在的增强措施，例如：调整最高买入额、回购操作安排及频率”等。继美债随美股和美元罕见同步下跌、收益率创2001年以来最大上涨之后，贝森特本月早些时候在接受采访时表示，财政部拥有“丰富的工具箱”以应对紧急情况。他表示，“如果我们愿意，我们可以增加回购。”
09:06:47|【美方多渠道主动接触中方希望谈关税】从消息人士处获悉，近一段时间，美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判。近期，美国总统特朗普和其经贸团队也频频放风，称美国正在与中国进行经贸谈判。国际经贸谈判专家跟谭主分析，美国越是频繁释放消息，就越显现出其急于推动谈判的心理。从谈判的角度来讲，目前，美国一定是更着急的那一方。当前，特朗普政府面临多重压力，首先就是经济压力，其次是舆论压力。谭主认为，在美国没有实质性举动前，中方没必要和美方谈。但是美国如果希望同中国接触，现阶段对中国来说也没有坏处，中方需要观察甚至逼出美方的真实意图，掌握谈和打的主动权。 (玉渊谭天)
08:31:49|【特朗普宣称正在酝酿可能比关税还大的“美丽大法案”】美国总统特朗普表示，目前正在酝酿的“美丽大法案”可能“比关税还要大”。特朗普赞扬了美国参议院多数党领袖图恩在立法方面所做的工作，并补充说，民主党人“处处试图阻止它”，他警告称，“如果他们成功的话，这将意味着58%的增税”。特朗普重申，拟议的支出法案将意味着“美国历史上最大的减税措施”。
08:22:26|【美国贸易代表格里尔：美国已收到数十份书面贸易提议】美国贸易代表贾米森·格里尔在白宫内阁会议上发表讲话称，美国已收到数十份书面提议，但与各国的贸易协议尚需数周时间。
08:22:02|【两年期德债收益率4月份累跌超36个基点，创203年12月以来单月最差】 周三（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.3个基点，报2.444%，4月份累计下跌29.4个基点，月初出现V形走势，随后又回落并低位震荡，整体交投于2.732%-2.430%区间。两年期德债收益率跌5.0个基点，报1.686%，4月份累跌36.1个基点，整体交投于2.048%-1.622%区间；30年期德债收益率跌4.5个基点，报2.882%，4月份累跌20.8个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.370个基点，报+75.473个基点，4月份累涨6.681个基点。
08:03:00|俄罗斯3月零售销售同比增长2.2%，预期增长2.8%。2月薪资同比增长3.2%，预期增长3.6%。4月28日当周CPI周环比上升0.11%，2025年迄今累计上升3.19%。
07:59:00|【石油交易员预计在沙特主导下 OPEC+将再次增加石油供应】沙特继续开展行动惩戒OPEC+违规成员国的同时，石油交易员预计沙特将带领OPEC+下周就再次增加供应达成一致。交易员和分析师认为，OPEC+主要成员国在5月5日举行视频会议时，可能会同意在6月份提高产量，增幅将远超过原定计划。本月早些时候，沙特推动OPEC+在5月份每日增产411,000桶的产量，是计划量的三倍，这令原油交易商感到震惊。代表们称此举旨在通过压低价格来惩罚产量超标的成员国哈萨克斯坦和伊拉克。
07:57:26|纳斯达克100指数跌幅收窄至1%。
07:57:13|美国总统特朗普：（讨论可能签订的空中交通管制系统合同）我们将拥有一家大型承包商，可能考虑雷神公司和国际商用机器公司，承包商将负责一个系统的建设。
07:55:08|美国交通部长Duffy：如果没有新的航空管理系统我们将失去生命。
07:54:32|美国交通部长Duffy：资助航空管理系统需要国会山审批。
07:54:02|伦敦可可期货上涨3%至每吨6,489英镑。
07:53:02|美国总统特朗普: 我们希望在美国部署全新的空中交通管制系统。
07:51:14|【据悉沙特愿意接受低油价，不愿削减供应】五位知情人士称，沙特官员正在向盟友和行业专家通报，称沙特不愿进一步削减供应来支撑石油市场，并能应对长期的低油价。沙特政策的这一可能转变可能表明，该国正朝着增加产量和扩大市场份额的方向发展，这是沙特作为欧佩克+产油国集团的领导者，五年来通过深度产出来平衡市场的一个重大变化。减产支撑了油价，进而增加了许多石油生产国依赖的石油出口收入。消息人士称，沙特对哈萨克斯坦和伊拉克的产量高于欧佩克+目标感到愤怒，在推动成员国坚持这些目标并弥补近几个月的供应过剩后，沙特正在改变策略。
07:49:12|美国商务部长卢特尼克宣称：主权财富基金将在美国投资。
07:47:42|【巴基斯坦外长：巴方没有参与印控克什米尔地区袭击事件】当地时间4月30日，巴基斯坦政府就近期巴印在控制线附近的冲突以及印控克什米尔地区袭击事件中巴方所受的指控举行新闻发布会。巴基斯坦副总理兼外长达尔表示，巴基斯坦谴责任何地方一切形式的恐怖主义，这是国家政策。针对无辜平民的行为当然应受谴责。由于印控克什米尔地区游客遇袭事件之后印度“不负责任的行为”，整个地区都处于危险之中。巴基斯坦没有参与印控克什米尔地区游客遇袭事件，也不会从中受益。（央视新闻）
07:44:48|美国总统特朗普：关税尚未发挥作用。
07:42:48|空中客车首席执行官：我们正按照计划加快生产，交付计划将偏向延后安排，这反映了我们今年所面临的供应链挑战。关税在执行、范围和持续时间方面带来了复杂性和不确定性。
07:42:18|【沙特称有能力维持长期低油价，国际油价下跌2.5%】五位了解谈判情况的消息人士向路透社透露，沙特阿拉伯官员最近几周向盟友和行业专家通报，沙特有能力维持长期低油价。WTI原油日内跌幅达2.5%，报58.87美元/桶。布伦特原油日内跌幅达2.5%，报61.65美元/桶。OPEC即将于下周开会。
07:40:44|美国总统特朗普：核心GDP增长了，尽管存在扭曲，国内总投资表现良好，对美国的投资包括芯片和汽车公司。
07:40:29|【美国已出现政策驱动下的经济下滑】美国商务部4月30日公布最新数据显示，2025年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.3%。中国现代国际关系研究院宏观经济与战略研究所副所长魏亮表示，美国2025年第一季度经济出现负增长，是近几年来没有过的。凭现在的数据就可以看出，美国经济已经出现了这种政策驱动下的经济下滑。只要美国政府滥施关税等政策不撤回，美国经济就还会恶化，并且形成恐慌放大和经济下滑相互作用的恶性循环。（CCTV国际时讯）
07:39:12|美国总统特朗普：4月30日发布的美国GDP数据反映的是前总统拜登，而不是我本人。我非常反对拜登在经济方面所做的一切。
07:37:48|美国总统特朗普：我们存在一些法官问题。
07:36:14|【空客维持全年业绩目标不变，称特朗普关税加重“复杂性”】 空中客车一季度营收135.4亿欧元，分析师预期132.1亿欧元。一季度调整后EBIT为6.24亿欧元，分析师预期7.193亿欧元。一季度调整后自由现金流（FCF）为-3.10亿欧元，分析师预期-15.8亿欧元。仍然预计全年将交付飞机大约820架，分析师预期交付824.27架。维持全年调整后EBIT预期在70亿欧元左右不变，分析师预期70.6亿欧元。维持全年调整后FCF预期在45亿欧元左右不变，分析师预期48.3亿欧元。
07:34:52|【美国二手房签约量创逾一年来最大增幅 因利率回落和房源增加】在抵押贷款利率短暂回落以及房源供应回升的推动下，美国3月二手房签约量创下一年多以来的最大涨幅。美国全国地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，二手房签约量指数攀升6.1%至76.5，为2023年12月以来的最大涨幅。经济学家的预估中值为增长1%。3月销售回暖恰逢融资成本短暂下降，美国抵押贷款银行家协会(MBA)的数据显示，30年期抵押贷款利率在3月初一度降至6.67%。利率此后反弹至6.89%，但“即使是小幅波动”也会激励买家入市，NAR首席经济学家Lawrence Yun在声明中表示。Yun表示：“虽然签约并不能保证最终成交，但签约量显著增长意味着，在就业持续增长的推动下潜在购房者大幅增加。”
07:34:15|【中国代表在世贸组织会议上谴责美国“对等关税”】在29日举行的世界贸易组织补贴与反补贴措施委员会会议上，中国代表全面驳斥美国等个别成员就“产能过剩”对中国提出的不实指责，谴责美国“对等关税”和歧视性补贴政策严重破坏世贸组织规则，呼吁成员团结合作，反对单边主义、保护主义，捍卫以世贸组织为核心的多边贸易体制。（新华社）
07:32:19|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.190%（4月23日报4.210%），投标倍数3.08（前次为2.92）。
07:32:00|德国DAX 30指数初步收涨0.10%，报22447.94点，4月份累涨约1.3%。法国股指初步收涨0.42%，4月份累跌约2.6%。意大利股指初步收跌0.86%、4月份累跌约1.3%，银行指数跌1.92%、4月份累跌约0.7%。英国股指初步收涨0.12%，4月份累跌约1.3%。丹麦股指初步收涨2.51%、4月份累跌约3.8%，哥本哈根25指数收涨2.25%、4月份累跌约2.9%。
07:31:55|欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.1326。
07:31:43|联合国特使对叙利亚大马士革和霍姆斯发生的不可接受的暴力事件表示“深切关切”。
07:30:32|欧洲STOXX 600指数初步收涨0.29%，报526.62点，4月份累计下跌大约1.4%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.10%，报5156.92点，4月份累跌约1.7%。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.26%，报2089.68点。
07:28:00|美股脑再生科技一度暴涨逾98%，最新市值达7.2亿美元。
07:25:31|【冯德莱恩呼吁欧洲加强防务自主】随着美欧裂痕日益加深，加速摆脱对美安全依赖、发展独立防务成为欧洲国家的共识。欧盟委员会主席冯德莱恩4月29日在西班牙巴伦西亚举行的2025年欧洲人民党大会上再次提到，欧洲应推进防务自主，以对冲美国对欧政策“大转向”带来的冲击。 （CCTV国际时讯）
07:25:09|【耶路撒冷发生山火 以防长宣布紧急状态】耶路撒冷郊区30日发生较大规模山火，多个社区的居民已被疏散。以色列国防部长卡茨当天宣布“国家紧急状态”。（新华社）
07:23:25|【世界黄金协会：一季度全球黄金总需求量创2016年来最强劲纪录】当地时间4月30日，总部位于英国伦敦的世界黄金协会发布了2025年第一季度《全球黄金需求趋势报告》。报告显示，第一季度包含场外交易投资的全球黄金总需求同比增长1%，达到1206吨，创2016年以来最强劲的第一季度需求纪录；不含场外交易的需求则同比增长16%。世界黄金协会的数据显示，今年第一季度平均金价达每盎司2860美元（约合人民币20791元），同比提高38%。世界黄金协会认为，美国关税阴影、地缘政治不确定性、股市波动以及美元走弱，推动了金价屡创新高。（央视新闻）
07:22:47|高盛将星巴克评级从买入下调至中性，目标股价从每股103.00美元下调至85.00美元。
07:22:22|【中东股市收盘播报｜沙特股指4月份累跌超2.9%，阿美跌超5.2%，迪拜股指则涨超3.8%】 周三（4月30日），沙特证交所全股指数收跌0.64%，报11671.58点，4月份累计下跌2.94%。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.17%，报25.35沙特里亚尔，4月份累跌5.23%，4月7日利雅得盘初曾跌至24.60里亚尔。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收涨0.39%，报10.23沙特里亚尔，4月份累跌3.40%，整体呈现出V形走势，4月8日利雅得盘初曾跌至8.83里亚尔。4月份，卡塔尔证交所指数累涨2.22%、月初跳水之后持续震荡上行，科威特证交所超级市场价格回报指数累跌0.84%，埃及证交所EGX 30指数累涨0.99%。迪拜金融市场综合指数累涨3.81%，阿布扎比证券市场综合指数累涨2.14%。
07:13:59|摩根大通维持Meta Platforms的目标股价为每股750.00美元。
07:11:44|【外交部发布金砖国家外长会晤主席声明】当地时间2025年4月28日至29日，金砖国家外长会晤在巴西里约热内卢举行。会晤发表主席声明，阐释金砖国家在坚持多边主义、捍卫公平正义、促进共同发展等问题上的共同立场。金砖国家外长支持以规则为基础、以世贸组织为核心的开放、透明、公平、可预测、包容、平等、非歧视的多边贸易体系。外长们严重关切违反世贸组织规则的、不公正的单边保护主义行径，包括滥施对等关税。外长们警告此类措施会破坏全球供应链、加剧全球经济不确定性，呼吁各方采取措施捍卫自由贸易和多边贸易体制，应对当前贸易挑战，为各方特别是新兴市场国家和发展中国家创造良好贸易投资环境。（外交部）
07:11:14|【周六大选前，澳大利亚房价创历史新高】 尽管美国引发的全球贸易动荡对经济影响的不确定性不断上升，澳大利亚房价仍连续第三个月攀升至历史新高。4月29日，房地产咨询公司Cotality（前身为CoreLogic Inc.）声明称，4月份房屋价值指数上涨0.2%，所有主要城市均录得上涨。达尔文和霍巴特涨幅最大，分别上涨1.1%和0.9%，而领头羊悉尼则小幅上涨0.2%。
07:10:51|标普500指数盘中跌幅收窄至1%，重回5500点大关。
07:09:04|【波罗的海干散货运价指数下跌，因船舶需求下降】据外媒报道，波罗的海干散货运价指数下跌，因所有船型运费均下降。波罗的海干散货运价指数下跌12点，或0.86%，报1386点。海岬型船运价指数下跌17点，至1961点。海岬型船日均获利下跌143美元，至16265美元。巴拿马型船运价指数下跌9点，报1380点。巴拿马型船日均获利下跌81美元，至12423美元。超灵便型散货船运价指数下跌10点，至957点，连续第三日下跌。
07:08:28|谷歌母公司Alphabet的CEO Pichai：谷歌希望今年与苹果公司达成关于大模型Gemini的协议。
07:07:55|【值得买：今年计划消费内容和营销服务同步出海 年底实现在5个国家落地】值得买(300785.SZ)发布投资者关系活动记录表，公司今年的出海计划是消费内容和营销服务同步出海，计划年底实现在5个国家的落地，以亚洲国家为主。目前，除了已经签约的泰国站合作伙伴外，印度尼西亚的合作伙伴也将在上半年签约。
07:07:08|【美乌矿产协议签署被曝“临门一脚”时生变 美方提附加条件】据《金融时报》报道，美国与乌克兰原定于4月30日签署矿产资源框架协议，但在最后关头遇到障碍。《金融时报》援引三名乌克兰官员消息称，乌克兰第一副总理兼经济部长斯维里登科已飞赴华盛顿，原计划与美国财政部长贝森特签署矿产协议。然而在最后关头问题浮出水面。三名知情人士透露，美方告知斯维里登科，“要么准备好签署所有协议，要么回国”。两名乌克兰官员称，美国方面希望乌克兰不仅签署框架协议，还要一并签署一份详细的基金协议，以完成整个矿产协议的落地。一位参与谈判的乌克兰官员对美方表达了不满，称担心“无论我们做什么，美国都不会满意”。这位官员表示“我们已经准备好今天签署框架协议”，但坦言达成协议的可能性“仅五五开”。（央视新闻）
07:05:42|【活力集团重新向港交所递交上市申请】 据港交所文件，4月30日，活力集团控股有限公司重新向港交所递交上市申请书，联席保荐人为招商证券国际、民银资本。此前，该公司于2024年10月29日递交的港股上市申请文件满6个月，于2025年4月29日失效。
07:05:22|【美国消费支出增长 而关键通胀指标放缓】美国3月份消费者支出增长，而一项关键的通胀指标则减速，这在关税预计将广泛推高物价之前带来了一丝喘息之机。根据美国经济分析局周三公布的数据，经通胀调整的消费者支出上月攀升0.7%。这是2023年初以来最高升幅，表明家庭在新关税到来前大举支出。与此同时，美联储青睐的通胀指标个人消费支出价格指数环比出现近一年来的首次停滞。不包括食品和能源，核心PCE价格指数也持平，为近五年来最低。
07:04:59|英国两年期国债收益率跌4个基点，报3.8%，创9月份以来新低。
07:03:59|ICE原糖期货涨0.68%，暂报17.74美分，白糖期货跌0.4%，刷新日低至494.50美元。美国农业部长Rollins宣称，将决定糖关税的税率。
07:02:33|元保（YB）美国IPO首日开盘报21.66美元，此前给出的IPO发行价为每份ADS 15美元。
07:02:29|【纳瓦罗：媒体在制造关税恐惧，恐惧会随着协议达成而消失】特朗普贸易顾问纳瓦罗在最近的一次采访中猛烈抨击了媒体，认为在特朗普总统实施他的贸易议程时，新闻媒体使用“恐吓战术”，在公众中制造更多的恐惧。纳瓦罗表示，“通常达成协议，需要很长时间——18个月左右。但我们将用‘特朗普的时间’，也就是正常时间做这件事。美国公众的记忆力很差，媒体现在给他们带来的所有痛苦，以及所有的恐吓战术，都会随着第一项协议的达成而消失。”纳瓦罗预测，美国可能首先与英国、印度或韩国达成贸易协议，在这些问题得到解决后，公众将看到特朗普的贸易策略的有效性。“一旦我们开始达成一连串的协议，人们就会开始明白，特朗普采取的策略是完全正确的，世界需要停止捉弄我们。”
07:01:24|【特斯联营收大涨83.2%，新增上市前战略股东投资6.5亿，加速港股IPO进程】 特斯联更新招股书，2024年营收同比增长83.2%，达18.43亿元，三年CAGR为58.0%，AI产业数智化营收16.4亿元，同比增长162.9%。在手订单23亿，总客户数达342个；应收账款周转天数大幅缩减至104天，三费费用率下降至45%；同时，2025年特斯联获得D++轮投资所得款项6.55亿元，新增投资人包括国有资本及产业基金。
06:59:20|白宫经济顾问委员会斯蒂芬·米兰将支出疲弱归咎于前总统拜登的政策。
06:56:17|【经济学家预测美国经济衰退概率90%】美国政府滥施关税给美国国内带来的影响正不断显现。美国最大、最繁忙的集装箱港口洛杉矶港的官员预计，下周入境货运量将大幅下降。美国阿波罗全球管理公司的首席经济学家托斯滕·斯洛克近日预测，美国出现经济衰退的概率高达90%。 （CCTV国际时讯）
06:55:40|消息人士：美国希望乌克兰除了矿产协议外，同时签署另外两份文件，而基辅认为还需要进一步的努力。
06:54:14|【明亚保险经纪董事长凌晨凯任职资格获批】 4月30日，北京金融监管局网站发布批复，核准凌晨凯明亚保险经纪股份有限公司董事长的任职资格。公司应严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起2个月内对上述核准任职资格人员作出任命决定，未在上述规定期限内任命的，其任职资格自动失效。
06:53:44|港交所文件显示，特斯联智慧科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信里昂证券有限公司、海通国际证券有限公司和广发证券（香港）经纪有限公司。
06:53:15|港交所文件显示，北京讯众通信技术股份有限公司向港交所提交上市申请书，独家保荐人为星展银行；活力集团控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为招商证券国际、民银资本。
06:53:04|希腊预计2025年经济增长2.3%。
06:52:03|【邴亮获批担任京东保险代理有限公司董事长】 4月30日，北京金融监管局网站发布批复，核准邴亮京东保险代理有限公司董事长的任职资格。公司应严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起2个月内对上述核准任职资格人员作出任命决定，未在上述规定期限内任命的，其任职资格自动失效。
06:51:36|【2024年产品质量国家监督抽查25250批次产品 不合格率为14.3%】记者今天（30日）了解到，市场监管总局通报2024年产品质量国家监督抽查情况：2024年，市场监管总局对147种产品组织开展产品质量国家监督抽查。全年共组织抽查检验23764家企业生产经营的25250批次产品，发现3437家企业的3601批次产品不合格，监督抽查不合格率为14.3%。（央视新闻）
06:51:26|美国能源部长赖特：现在对西班牙停电的原因下结论还为时过早。过度依赖可再生能源可能是导致停电的原因之一。
06:50:13|【中国邮轮经济加速前行】近年来，我国港口码头变身国际打卡地，越来越多的外国人，坐着邮轮来中国。我国首艘国产大型邮轮“爱达•魔都号”2024年首航第一年，共运营84个航次，运输出入境旅客60万人次，2025年1至4月共运营29个航次，运输出入境旅客超20万人次。不仅带火了码头经济，更激活了上下游产业链，成为拉动消费的新引擎。4月28日，第二艘国产邮轮“爱达•花城号”也迎来重要进展，顺利完成坞内起浮，计划2026年底交付。（央视财经）
06:48:58|【美乌矿产协议或最后关头遇阻】据《金融时报》报道，美国与乌克兰原定于当地时间今天（4月30日）签署一项矿产框架协议，但在最后关头遇到障碍。《金融时报》援引多名乌克兰官员的消息报道称，乌克兰第一副总理兼经济部长尤利娅·斯维里登科已飞赴华盛顿，原计划与美国财政部长贝森特签署协议。但就在斯维里登科赴美途中，问题浮出水面。据知情人士透露，美方告知斯维里登科，“要么准备好签署所有协议，要么回国”。据知情的乌克兰官员称，美方希望乌克兰“不仅签署框架协议，还要一并签署一份详细的基金协议，以完成整个矿产协议的落地”。一位参与谈判的乌克兰官员对美方表达了不满，称担心“无论做什么，美国都不会满意”。（CCTV国际时讯）
06:46:47|【56.0%！沪深上市公司2024年年报“交答卷”】截至4月30日，沪深共5100多家上市公司披露了2024年年报。根据年报数据，2024年沪深上市公司业绩保持韧性，74%的上市公司实现盈利，48%的公司盈利正增长。分行业来看，28个实体大类行业中，农林牧渔、电子、交通运输、汽车、商贸零售等行业增幅靠前；金融业实现净利润2.7万亿元，同比增长10.3%，增速较三季报进一步提升。上市公司营业收入相当于GDP的56.0%，实体上市公司利润总额相当于规模以上工业企业的54.9%，上市公司作为国民经济压舱石的地位进一步凸显。（上证报）
06:46:29|美国对七个从事伊朗石油贸易的实体实施制裁。
06:44:20|【印媒爆料：印巴军方官员通话讨论当前紧张局势，巴方暂未回应】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据印度亚洲新闻国际通讯社(ANI)报道，印度国防部消息人士4月30日透露，印度和巴基斯坦军方官员于29日通过热线电话进行交谈。ANI称，印方官员在通话中警告巴方不要在实控线沿线无端违反停火协议。目前暂未看到巴基斯坦方面对此作出回应。（环球网）
06:42:34|谷歌首席执行官皮查伊：美国（恢复竞争）的补救措施实际上是在分拆谷歌的搜索业务。
06:42:01|墨西哥总统辛鲍姆：美国放宽汽车行业关税是向前迈出的一步，彰显了对北美贸易协定的认可。
06:40:24|【据悉美乌矿产协议在最后关头遇阻】 据报道援引三位未具名知情人士消息称，美国和乌克兰在签署矿产框架协议的最后关头遇阻。报道指出，美国财政部长斯科特·贝森特领导的团队告诉乌克兰方面“准备好签署所有协议”。两位乌克兰官员透露，美国希望乌克兰同时签署框架协议和详细的基金协议，以完成整个矿产交易。一位乌克兰官员称：“我们随时准备在今天签署框架协议”。
06:39:38|高盛将星巴克的评级从“买入”下调至“中性”，目标价从103美元下调至85美元。
06:39:15|【苏州雷允上12家中医馆入驻美团 打造线上线下一站式中医健康服务】记者4月30日从美团获悉，日前，雷允上与美团医药健康宣布合作升级。苏州雷允上中医馆将全面入驻美团，双方将逐步打通“线上挂号、线下初诊、线上复诊、在线开方、配送到家、到店理疗”服务模式，实现线下名中医诊疗和开方送药到家服务一站式闭环。
06:39:01|【上海市科协韩志强：围绕产学研用金打造多层次交流的大平台】近日，上证·长三角科创沙龙聚焦中国半导体产业如何化挑战为动能这一主题，邀请半导体行业企业家、上市公司高管、券商研究员等齐聚一堂，共探产业发展新路径、新趋势。上海市科协党组书记、副主席韩志强表示，上海市科协紧紧围绕世界科技前沿、国家战略方向、上海重点产业发展需求，助力打造多层次学术交流的大讲台、科技创新服务经济社会发展的大平台、科技工作者释放创新活力的大舞台，通过桥接多元主体协同创新参与，促进更多科技成果向新质生产力转化。（上证报）
06:38:52|【安徽新设200亿元投资平台推动新兴产业“双招双引”】4月30日，安徽省政府新闻办举办新闻发布会，介绍近日出台的《推动新兴产业“双招双引”和产业培育提质增效（2.0版）的意见》。《意见》新设立总规模200亿元的安徽省新质生产力投资平台，赋能各市开展重大产业项目、人才团队投资和招引；梳理潜在并购标的企业清单，支持优质企业开展并购重组。
06:38:42|据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚4月1-30日棕榈油出口量为825309吨，较上月同期出口的827183吨减少0.23%。
06:38:13|【特斯拉领跌七巨头 科技股整体走弱】 市场整体面临抛售之际，特斯拉领跌七巨头板块，因为有报告显示美国国内生产总值(GDP)萎缩、招聘降温、通胀持续高企，为本月的宏观经济动荡画下句号。英伟达周三一度下跌4.5%，半导体和计算机硬件板块下挫，此前Super Micro Computer发布的第三财季调整后利润及净销售额初步数据均低于此前预期。七巨头方面，特斯拉跌6.4%，亚马逊跌3.9%，Meta跌3.3%，Alphabet跌2.1%，微软跌2.0%，苹果跌1.5%。彭博七巨头指数今年以来累计下跌18%，此前2024年上涨67%。
06:37:43|杰富瑞将第一太阳能公司评级从买入下调至持有；将目标价从202美元下调至127美元。
06:37:03|【非盟解除对加蓬制裁】非洲联盟（非盟）当地时间4月30日发表声明，宣布解除对加蓬的制裁，允许其参与非盟各项活动。非盟政治事务、和平与安全部门在声明中表示，和平与安全理事会审议了加蓬的政治过渡进程，认为其“整体进展顺利”，符合恢复成员国地位的条件。（央视新闻）
06:36:15|美国更新与伊朗相关的制裁名单。
06:35:52|美国农业部长罗林斯置评美国GDP疲软：我们正处于一个不确定的时期。
06:34:49|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3309.90美元/盎司，日内跌0.71%。
06:34:38|美国能源信息署（EIA）数据显示美国每周原油库存意外减少，美国和布伦特原油期货缩减跌幅。
06:34:16|英伟达CEO黄仁勋：特朗普应修改人工智能芯片出口规则。
06:33:14|德意志银行将通威股份评级下调至卖出，目标价13元人民币。
06:33:05|欧洲央行官网显示，欧洲央行管委会决定对专门的欧元体系隔夜信贷工具进行调整，该工具作为应对危机的流动性保障措施，旨在为符合条件的欧元区中央对手方提供流动性支持。
06:32:13|英伟达首席执行官黄仁勋表示，中国在人工智能领域并不落后。
06:31:37|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.52%。
06:31:26|道琼斯工业平均指数刚刚突破40100.00关口，最新报40102.56，日内跌1.05%。
06:30:17|【美国一周原油库存减少269.6万桶】美国一周原油库存减少269.6万桶，市场预估为增加42.9万桶。美国一周汽油库存减少400.3万桶，市场预估为减少103.1万桶。美国一周原油每日进口量减少66.3万桶。美国至4月25日当周EIA战略石油储备库存 106.5万桶，前值46.8万桶。 美国至4月25日当周EIA精炼厂设备利用率 88.6%，预期88.2%，前值88.1%。 美国至4月25日当周EIA新配方汽油库存 0万桶，前值0万桶。 美国至4月25日当周EIA精炼油库存 93.7万桶，预期-156.6万桶，前值-235.3万桶。 美国至4月25日当周EIA取暖油库存 25.2万桶，前值-2.1万桶。
06:30:12|美国至4月25日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 68.2万桶，前值-8.6万桶。
06:30:02|贾里德·艾萨克曼将面临参议院全体成员的确认投票。
06:29:25|美国参议院商务委员会投票推进美国国家航空航天局（NASA）局长及联邦通信委员会委员提名人选。
06:29:12|巴西财政部长哈达德：我们正在与美国财政部长建立联系以安排会面。
06:28:54|【第十三届海峡两岸旅游观光研讨会在京举办】近日，第十三届海峡两岸旅游观光研讨会在北京市门头沟区忠良书院开幕。本次研讨会以“共绘诗画乡村：生态、文化与产业的乡村发展融合之路”为主题，吸引了海峡两岸150余名专家学者、文旅行业代表及相关部门负责人齐聚一堂，共同探讨旅游产业创新发展与交流合作的新路径。 北京市门头沟区委书记喻华锋表示，近年来，门头沟区以新时代首都发展为统领，坚持以文旅农林商体学融合发展为抓手，积极探索以旅游业发展助力“诗画乡村”建设的有效路径。通过打造“门头沟小院”精品民宿、檀谷时尚商圈等品牌项目，持续提升文旅产业承载力、吸引力。 北京市文化和旅游局副局长刘壮指出，2025年是加快建设旅游强国的关键之年，北京将充分发挥示范引领作用，推动文旅高质量发展，助力打造国际一流旅游城市和中国入境旅游首选地。（中青报）
06:28:19|Scotiabank将无线服务提供商T-Mobile的评级从“与大市同步”上调至“跑赢大市”，目标价从275美元上调至277.5美元。
06:28:10|特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，特朗普政府正在尽快与其他国家谈判达成协议。
06:27:43|乌兹别克斯坦同意为131名中亚移民支付费用并接收他们。
06:27:11|白宫首席经济学家斯蒂芬·米兰：对贸易谈判的进展印象深刻。
06:26:47|赞比亚将于5月1日起将柴油价格下调9%。
06:26:12|白宫首席经济学家斯蒂芬·米兰：美国正在敲定贸易谈判细节。
06:25:52|【毕马威：中国企业融资渠道的日益多元化，为科研注入源源活力】4月30日，国际四大会计师事务所之一的毕马威表示，当前，中国企业不断加大科技研发投入，延伸产业链附加值，并深度参与全球市场。其中，融资渠道的日益多元化，为行业发展注入源源不断的活力。“随着全球产业链格局加速调整，中国企业在核心技术攻关、产业链协同创新上的突破。从‘创新链’到‘产业链’，科技成果转化正在推动新质生产力的加速发展。”毕马威指出。毕马威进一步指出，而融资渠道日益多元化，带动产学研投深度融通，为AI、5G、大数据、生物科创等行业发展注入源源不断的活力。（澎湃新闻）
06:25:38|【美团免除骑手外卖柜使用费】美团4月30日官宣，2025年5月1日0点起，平台为美团骑手提供配送权益，该权益可自动兑换支付外卖柜入柜费用。 美团骑手配送入柜时，系统将为骑手自动兑换入柜权益，无需额外支付费用。权益覆盖所有美团外卖柜点位，由美团专送骑手及美团众包骑手为美团用户提供的配送服务。
06:24:57|【中阿快线标准集装箱运量实现万箱】从中国甘肃省兰州市出发的中阿快线4月30日将第1万个标准集装箱运抵阿富汗北部口岸海拉顿，当地举行庆祝仪式。阿富汗临时政府公共事务部副部长兼铁路局局长毛拉维·穆罕默德·伊沙克·萨希卜·扎达、中国驻阿富汗大使赵星、阿富汗巴尔赫省省长优素福、乌兹别克斯坦铁路代表等出席仪式。（新华社）
06:24:24|【紫天科技：未聘请年审会计师，无法披露年报，股票停牌】 紫天科技公告，因未聘请年审会计师，公司无法在法定期限内披露2024年年度报告和2025年第一季度报告。根据规定，公司股票自2025年5月6日起继续停牌，预计继续停牌时间不超过两个月。公司将继续联络审计机构，持续推进年报编制及披露工作。
06:24:19|道琼斯工业平均指数刚刚突破40000.00关口，最新报40000.62，日内跌1.30%。
06:24:01|【贝莱德过去7天增持超2.5万枚比特币】据Lookonchain追踪数据，贝莱德旗下比特币现货ETF（IBIT）在过去7天内增持25,430枚比特币，价值约23.7亿美元。截至目前，IBIT总持仓达601,209枚比特币，总价值约为561.1亿美元（按最新市价计算）。
06:23:35|巴基斯坦副总理：巴基斯坦要求对克什米尔袭击进行独立调查。巴基斯坦将对印度升级局势作出强烈回应。
06:21:11|【广药集团与广州公交集团签署战略合作协议】 4月30日，广药集团与广州公交集团正式签署战略合作框架协议。双方将以“两业融合”为纽带，在物流供应链、老字号文化焕新、跨境产业协同等八大领域开展45项深化合作，共同探索国有企业高质量发展新路径，助力广州市加速建设“12218”现代化产业体系，为粤港澳大湾区打造世界级健康产业集群与国际综合交通枢纽注入新动力。
06:18:37|【向“新”发力 提质筑基 科创板公司2024年经营业绩稳中有进】截至2025年4月30日，科创板全部586家公司披露了2024年度主要经营业绩信息。面对复杂多变的外部环境，科创板上市公司坚定创新驱动发展理念，砥砺奋进、攻坚克难，以点带面、稳链强链，引领集成电路、人工智能、创新医药、先进制造等重点产业高质量发展，为我国加快发展新质生产力、推进高水平科技自立自强贡献科创板力量。（上证报）
06:18:24|【美PCE通胀回落进展停滞不前，而消费者支出强劲】美联储青睐的PCE通胀数据3月出现近一年来的首次停滞，消费者支出强劲，这是在市场预计关税将普遍推高物价之前的可喜缓解。美国经济分析局公布的数据显示，PCE指数自2月份以来停滞不前。除去食品和能源，核心PCE也保持平，为近五年来最温和的水平。经通胀调整后3月实际个人消费支出月率增长0.7%，此前该数据较上月向上修正，表明家庭为规避新关税而大举支出。这些数据为一季度画上句号，当季美国经济因关税前进口激增和消费者支出较为温和而出现2022年以来首次萎缩。
06:18:05|【美学者直言白宫在白费功夫】自美国政府于今年4月对包括中国在内的世界众多国家和地区发动关税讹诈以来，白宫为这种“损人更损己”的做法找来的一个借口是，这能让制造业岗位“回流”美国。然而，美国智库卡托研究所（Cato Institute）的两名学者却在题为“让制造业岗位‘回流’是白费工夫”的文章中，用详实的数据驳斥了这一说法。他们还直言所谓的制造业岗位“回流”美国，其实是一种忽悠人的民粹政治陷阱。（环球时报）
06:16:00|【科创新源：三亚荣盛业基金拟减持公司不超1%股份】 科创新源(300731)4月30日晚间公告，公司持股5.14%的股东三亚荣盛业基金计划15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持公司股份合计不超过126.43万股，即不超过公司当前总股本的1%。
06:15:28|【厦门国际银行与华为签署深化合作框架协议】 厦门国际银行与华为在第八届数字中国峰会上签署深化合作框架协议。根据合作协议，双方将围绕金融服务创新、金融科技赋能、人才培养共建等方面加深合作，共同探索金融与科技融合发展的新路径，推动金融行业的数字化转型与智能化升级。厦门国际银行副行长邹志明表示，此次与华为深化战略合作，是该行在成立40周年之际，进一步推动AI技术与金融场景深度融合的重要举措。华为中国地区部副总裁彭雄基表示，此次合作是双方在2021年达成战略合作协议基础上开启的崭新合作篇章，双方将携手共进，为金融行业的高质量发展和实体经济的繁荣贡献更多力量。（华为中国政企业务）
06:15:24|【大唐新能源：一季度归母净利润10.21亿元，同比下降4.4%】 4月30日，大唐新能源在港交所公告，第一季度营收35.58亿元，同比增长0.93%；归属于母公司所有者的净利润10.21亿元，同比下降4.4%；基本每股收益0.1266元。
06:15:21|亚马逊股价下跌3.9%。
06:15:03|【中冶建研院回应网传董某莹父亲情况：正在核实】北京中日友好医院胸外科副主任医师肖某遭举报婚内出轨多人，引发广泛关注。该院规培住院医师、协和医学院4+4博士董某莹也成为焦点。网传董某莹父亲为中冶建筑研究总院有限公司总经理、董事董某某。4月30日，记者致电中冶集团建筑研究总院，办公室工作人员称，已注意到网上相关讨论，正在核实。 (现代快报)
06:14:58|据报道，美国与乌克兰矿产协议在最后关头遇阻。美国财长贝森特告知乌克兰准备好签署所有协议。
06:14:05|特斯拉(TSLA.O)跌幅扩大至6%。
06:12:53|捷克总理菲亚拉称，捷克政府批准新核电站的融资模式。
06:12:13|【4月买断式逆回购操作规模1.2万亿元 专家：买断式逆回购常态化操作可对市场形成示范作用】2025年4月，人民银行开展12000亿元买断式逆回购操作，其中3个月期7000亿元，6个月期5000亿元。浙商证券宏观联席首席分析师廖博指出，五一劳动节假期将至，资金可能面临一定的跨节压力，料将对市场流动性形成一定扰动。因此，无论是4月放量MLF净投放，还是买断式逆回购操作，或指向对冲后续债券集中在二三季度发行对流动性的压力。买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，更真实反映机构资金需求。廖博认为，该操作有利于保持各期限流动性合理充裕，提升流动性管理精细化水平。（每经网）
06:11:16|以色列空袭叙利亚大马士革郊区目标。
06:11:04|商品货币纽元/美元日内跌幅达0.5%，报0.5898。
06:08:40|【杭州挂牌临平区两宗住宅用地，起始总价约11.02亿元】4月30日，杭州市区发布2025年第十四批住宅用地挂牌公告，共2宗，起始总价11.02亿元，地块将于2025年5月30日交易。此次出让的两宗地块均位于临平区，地块按照价高者得的原则确定竞得人。截至目前，杭州已完成出让十批次住宅用地，后续第十一批次3宗地块将于5月13日交易；第十二批次3宗地块将于5月20日交易。（澎湃）
06:05:21|【2025五一档新片电影总票房破亿】据网络平台，截至4月30日22时05分，2025年五一档新片（含重映）总票房（含点映及预售）突破1亿，影片《水饺皇后》《雷霆特攻队*》《人生开门红》《猎金·游戏》《幽灵公主》《苍茫的天涯是我的爱》暂列前六。
06:04:22|PCE数据公布后，现货黄金短线下挫12美元，现报3305.17美元/盎司。
06:04:06|【晶澳科技：预计阿曼项目投产后能快速提升产能】 晶澳科技(002459)今日在业绩说明会上表示，公司在加速推进阿曼年产6GW高效太阳能电池和3GW高功率太阳能组件项目建设，按照规划在明年一季度投产，有中国工程师支持，爬坡节奏可控度较高，预计能快速提升产能。
06:03:44|在个人消费支出（PCE）数据公布后，欧元兑美元的跌势扩大，最新下跌0.2%，报1.1362美元。
06:03:23|特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，我们需要支持波音。部分国家愿意购买波音飞机。
06:03:14|美国国债收益率在PCE数据公布后略有上升。
06:02:43|【美国与乌克兰的矿产协议未具体说明美国是否会从中获利】媒体看到的矿产协议草案显示，预计美乌将在周三晚些时候签署协议，让美国优先参与乌克兰新的自然资源交易，但不会自动将乌克兰矿产财富或任何天然气基础设施的份额交给美国。该草案规定建立一个美国-乌克兰联合重建基金，该基金将从乌克兰新自然资源许可中获得50%的利润和特许权使用费。美国未来对乌克兰的任何军事援助都将计入美国对联合基金的贡献。然而，草案没有详细说明联合基金的收入将如何使用，谁将从中受益，以及谁将控制支出决策。根据草案，美国或其指定的其他实体将优先获得乌克兰自然资源领域的新许可证、执照和投资机会，但不是排他性的。现有的交易不包括在内。
06:02:27|乌克兰3月份经常账户赤字8.61亿美元。
06:02:13|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.61美元/盎司，日内跌0.53%；COMEX黄金期货主力最新报3310.00美元/盎司，日内跌0.71%。
06:01:53|在美国个人消费支出（PCE）数据公布后，美国股票指数维持跌势。标准普尔500指数下跌2.1%，纳斯达克指数下跌2.7%，道琼斯指数下跌1.7%。
06:00:52|UNICA：巴西中南部地区双周食糖产量为73万吨。
06:00:31|【美国核心PCE创去年6月以来新低】美国3月核心PCE物价指数年率录得2.6%，创2024年6月以来新低，符合预期。美国3月核心PCE物价指数月率录得0%，创2020年4月以来新低，低于预期的0.1%。美国3月核心PCE物价指数月率 0%，预期0.10%，前值由0.40%修正为0.5%。
06:00:13|美国3月份个人消费支出环比增长0.7% 预估为0.6%。 美国3月个人收入月率 0.5%，预期0.40%，前值由0.80%修正为0.7%。 美国3月实际个人消费支出月率 0.7%，预期0.5%，前值0.10%。
06:00:05|美国3月成屋签约销售指数月率 6.1%，预期1%，前值由2.00%修正为2.1%。美国3月未季调成屋签约销售指数年率 -0.1%，预期-5.7%，前值-7.20%。
05:59:45|布伦特原油期货主力刚刚突破62.00美元/桶关口，最新报61.98美元/桶，日内跌1.56% 。
05:59:42|【巴基斯坦陆军在该国多地举行军事演习】当地时间4月30日获悉，巴基斯坦陆军29日在该国锡亚尔科特、纳罗瓦尔、扎法尔瓦尔和沙卡尔加尔等地举行军事演习，包括坦克、火炮以及步兵参加了演习。
05:59:33|【晶澳科技：2025年全球装机预期较2024年有微量增长】 晶澳科技(002459)今日在业绩说明会上表示，2025年全球装机预期较2024年有微量增长，在550GW—600GW之间。国内需求占比大概维持在50%左右。欧洲户用市场逐渐恢复理性，订单价格比2024年更加稳健一些。美国市场因为关税问题，目前较难判断，公司在积极跟下游客户沟通缩小对装机的影响。公司也在积极寻求一些新兴的市场，例如中东市场、非洲市场等。
05:59:18|【中国证监会党委召开会议 坚决拥护党中央对王建军进行纪律审查和监察调查的决定】4月30日晚，中国证监会党委书记、主席吴清主持召开党委会议，传达中央纪委国家监委对王建军涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定，证监会党委班子成员出席。驻中国证监会纪检监察组有关同志列席。大家一致认为，中央纪委国家监委决定对王建军涉嫌严重违纪违法进行审查调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之推进全面从严治党的坚定决心和坚强意志，再次释放了一步不停歇、半步不退让，把反腐败斗争进行到底的强烈信号。证监会党委坚决拥护党中央决定，将切实引以为戒，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，全面落实二十届中央纪委四次全会部署，坚持刀刃向内、自我革命，坚定不移把证监会系统全面从严治党向纵深推进，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。(证监会)
05:59:06|【投资者建议发行优惠套票给“被套”小股东，张家界：将研究考虑】 有投资者在互动平台向张家界旅游集团股份有限公司提问称：“请问贵公司为提升消费有无具体举措，是否考虑发行优惠套票提供给被套的小股东们？”ST张家界回复称：“您提的措施公司将研究考虑。”
05:58:24|哈萨克斯坦第一季度初步贸易顺差为60.85亿美元。
05:58:06|【PCE数据公布前，美联储5月维持利率不变的概率为92.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.9%，累计降息25个基点的概率为60.5%，累计降息50个基点的概率为3.6%。
05:57:01|特朗普贸易顾问纳瓦罗：进口异常激增，世界试图向美国出售石油。
05:56:43|道琼斯工业平均指数刚刚跌破39800.00关口，最新报39781.73，日内跌1.84%。
05:56:37|现货铂金刚刚突破960.00美元/盎司关口，最新报959.79美元/盎司，日内跌2.33%；Nymex铂金期货主力最新报965.1美元/盎司，日内跌2.07%。
05:56:30|特朗普贸易顾问纳瓦罗：这是我见过的最好的GDP负增长数据。
05:56:01|市场消息：当地应急服务部门消息称，哥本哈根有多人被汽车撞到。
05:55:44|【乌克兰总理：乌克兰准备很快与美国签署经济协议】乌克兰总理Denys Shmyhal在当地电视表示，乌克兰与美国就新经济协议的要点达成一致。Shmyhal表示，乌克兰内阁准备好批准并签署该协议，这份协议后还有另外两项协议。协议与乌克兰的欧盟愿景不冲突。Shmyhal称，美国过去向乌克兰提供的军事援助不会成为协议的一部分，美国未来对乌克兰的援助可能作为对联合基金的出资。
05:54:52|【消息人士：欧洲难以向乌克兰派出2.5万人“威慑”部队】据英国《泰晤士报》网站4月29日报道，消息人士透露，由于欧洲国家军队人手不足、资金不足，欧洲将难以作为整体部署2.5万名士兵到乌克兰，组成“威慑”部队。报道说，《泰晤士报》记者难得地了解到欧洲各国国防部长和军方领导人在讨论组建“志愿联盟”部队计划时的对话。据消息人士说，英国国防参谋长拉达金曾询问欧洲各国国防部长，如果俄乌达成和平协议，欧洲国家是否可以组建一支6.4万人的部队，派往乌克兰。（参考消息）
05:52:16|Reddit股价下跌10%，拼趣（Pinterest）下跌5.3%，Meta下跌3.6%。
05:51:58|【商品涨价近400%美国消费者惊呆】在美国，关税重压下，多家电商平台纷纷涨价，许多消费者无奈表示将不得不承担转嫁而来的关税成本。美媒记者表示，涨价才“刚刚开始”。在电商平台Temu，三条男式运动短裤原先的价格是23.61美元，而新增32.75美元的进口费用后，总价变成了56.36美元。而电商平台希音的部分商品价格更是最高上涨了377%，许多消费者表示错愕。这两家电商平台发布公告称，由于“近期国际贸易规则以及关税的变化”，他们不得不通过提升商品价格以应对关税带来的冲击。（央视财经）
05:51:28|【加拿大三大党表态：合作应对特朗普】据法新社4月29日报道，加拿大总理马克·卡尼29日承诺，将带领一个团结的加拿大以“压倒性积极力量”对抗美国总统唐纳德·特朗普。此前，一场充满戏剧性的选举胜利让自由党能够组建少数派政府。卡尼领导的自由党所获得席位略低于议会多数控制权所需的172席，但随着确认获得169席，该党将在通过立法方面处于有利地位。卡尼表示：“现在是时候大胆行动了，让团结的加拿大以压倒性的积极力量来应对这场危机。”他强调需要跨越党派界限开展工作。（参考消息）
05:51:08|特朗普贸易顾问纳瓦罗：苹果将制造业迁移到美国“非常可行”。
05:48:27|【美股早盘跌势明显 数据显示美国滞胀风险不容小觑】美股早盘显著下跌，数据显示美国在2025年初增长动能减弱，且有迹象显示通胀顽固，市场对美国总统特朗普的贸易冲突可能进一步加剧经济损害的担忧升温。纽约时间9:30，标普500指数下跌1.4%，纳斯达克100指数跌1.9%，道指跌0.7%。美股暂停六日的涨势。作为经济晴雨表的卡特彼勒公司预计，若关税持续且美国陷入衰退，今年销售额将略有下降。微软和Meta Platforms Inc.将在盘后公布财报。10年期美国国债收益率基本持平，报4.17%。美国经济今年年初出现自2022年以来的首次收缩，主要受关税实施前进口激增和消费者支出放缓影响。
05:46:51|交易员完全定价美联储将在2025年底前四次降息25个基点。
05:46:24|特朗普贸易顾问纳瓦罗：GDP被拖累下跌，但下季度不会再出现。
05:46:02|矿物交易草案未阐明美乌联合基金的资金将如何使用，也未说明由谁控制该基金的支出决策。
05:45:55|美乌矿产协议草案：乌克兰同意给予美国或其指定方自然资源新投资机会的优先权，以及颁发自然资源许可证和执照的优先权。矿产协议不涵盖乌克兰能源或港口基础设施。
05:45:47|美乌矿产协议草案：如果美国未来向乌克兰提供军事援助，这种援助的费用将计入美国对美乌基金的贡献。
05:45:05|美国4月芝加哥PMI 44.6，预期45.5，前值47.6。
05:45:01|斯托克欧洲600指数跌幅扩大至0.6%盘中低点。
05:44:53|特朗普贸易顾问纳瓦罗置评美国GDP负增长：市场需要看到表象背后。
05:44:30|【石油交易商预计下周“欧佩克内战”将继续升温】多数交易商和分析师预期，下周沙特将率领欧佩克+的盟友继续超预期增产，通过打压油价来“整顿”组织内部违规增产的成员国。市场也认为，沙特的策略类似于2020年初逼迫俄罗斯同意减产，所以多数分析师认为沙特在实现目标前不会善罢甘休。
05:43:48|【伊朗外长：伊美第四轮间接谈判将于5月3日举行】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月30日报道，伊朗外交部长阿拉格齐当天说，伊朗和美国将于5月3日在意大利首都罗马举行第四轮间接谈判。阿拉格齐当天在首都德黑兰举行的内阁会议间隙作出上述表示。报道说，作为调停人的阿曼“出于技术和后勤原因”决定，新一轮间接谈判在罗马举行。他同时强调，尽管谈判未设时限，但伊朗“无意进行消耗性谈判或浪费时间”，并表示“相信美方也有相同意愿”。（新华社）
05:42:34|比特币跌幅扩大至1%，跌破94000美元；以太坊跌超3%，报1750美元。
05:42:32|道琼斯工业平均指数刚刚跌破39900.00关口，最新报39899.26，日内跌1.55%。纳指跌2.69%。
05:42:02|【王受文已任中华全国工商业联合会领导班子成员】 王受文已任中华全国工商业联合会领导班子成员。王受文，男，汉族，1966年3月生，安徽宣城人，1989年2月参加工作，1986年4月加入中国共产党，湖南大学工学学士，对外经济贸易大学经济学硕士研究生，北京大学经济学博士研究生。王受文此前担任商务部党组副书记、国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长。（澎湃新闻）
05:41:54|美国股市跌势延续，标准普尔500指数下跌2.00%。
05:41:44|纳斯达克指数刚刚跌破17000.00关口，最新报16998.68，日内跌2.65%。
05:41:29|【特朗普将经济问题归咎于拜登 称关税将很快发挥作用】美国总统特朗普在Truth Social上发文称，美国经济将需要“一段时间”才能显现当前政策的效果。“这需要些时间，与关税没有关系，只是他留给我们糟糕的数据，但当繁荣开始时，它将前所未有。请耐心等待，”特朗普表示。他称，关税措施将很快开始奏效，企业正以“创纪录”的数量开始迁入美国。自就职日以来，标普500指数、纳斯达克100指数和道琼斯指数分别下跌约7%、8%和6%。
05:40:57|Seaport Global Securities给予英特尔卖出的初始评级；目标价18美元。
05:40:52|Seaport Global Securities给予AMD公司买进的初始评级。
05:40:27|【河南舞阳县一公司发生蒸馏釜爆炸事故，致1死3伤】 河南漯河舞阳县应急管理局通报，4月30日13时35分，舞阳县经开区漯河美迪康生物科技有限公司发生蒸馏釜爆炸事故。截至15时50分，事故现场火势已全部扑灭，未发生次生灾害。另据现场认真搜救，事故造成1人死亡、3人受伤，目前伤者生命体征稳定，善后工作正在有序开展。事故原因正在进一步调查中。
05:39:01|道琼斯工业平均指数跌破40000.00关口，最新报39996.68，日内跌1.31%。
05:38:50|罗素2000指数跌超2%。
05:38:39|【波罗的海指数下跌，船舶需求全面下滑】波罗的海交易所干散货海运指数周三下跌，所有船舶细分市场均出现亏损。 主要指数下跌12点至1386，该指数监测好望角型、巴拿马型和超灵便型船舶的运价。好望角型指数下跌17点至1961，其平均日收入下降143美元至16265美元，通常运输铁矿石和煤炭等15万吨货物。BIMCO在报告中指出：“我们预计干散货市场的供需平衡将在2025年和2026年恶化，美国贸易政策的变化导致经济前景恶化和不确定性增加。”
05:38:04|美国银行全球研究部门将辉瑞目标股价从26美元上调至27美元。
05:37:35|【消息称特斯拉电动汽车上周在国内市场新注册1.03万辆 近七成是焕新Model Y】据报道，有机构的数据显示，在上周，也就是4月21日到27日的那一周，在国内市场新注册的特斯拉电动汽车，较此前一周有大幅增加，其中大部分是焕新Model Y。具体而言，机构的数据是显示上周在国内市场新注册的特斯拉电动汽车共有 10,300辆，较此前一周的6,780辆增长51%，但不及去年同期，同比下滑了30.5%。
05:36:59|美股第一太阳能股价下跌8.9%，此前公司下调了年销售额和利润前景。
05:35:42|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.51美元/盎司，日内跌0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3319.70美元/盎司，日内跌0.42%。
05:35:19|西部数据(WDC.O)涨超6%，因公司第三季度指引超出预期。
05:32:05|【上交所：2024年度科创板五成公司实现净利润增长】 4月30日，上交所发布科创板公司2024年度经营业绩概览。截至2025年4月30日，科创板全部586家公司披露了2024年度主要经营业绩信息。2024年度，科创板公司共实现营业收入14,221.70亿元，同比增长0.24%；近七成公司实现营业收入增长，同比增加3.09个百分点，其中54家公司增幅超过50%，285家公司营收创历史新高。全年共实现净利润475.23亿元，五成公司实现净利润增长，同比增加7.17个百分点，其中30家公司实现翻番，32家公司扭亏为盈。
05:31:57|彭博美股七巨头指数下跌2.7%。
05:31:54|【策略师：GDP数据信号好坏参杂 引发债市波动】芝加哥DRW公司的市场策略师说，“当你看到最终销售下降2.5%时，这是不包括库存数据的GDP，你要知道这是一个非常疲弱的数字。这是自新冠时期以来最疲软的，在新冠之前，你必须回到2009年，才能找到一个实际最终销售额较弱的季度。所以我认为这可能是债券最初上涨的原因，但重新考虑一下，他们可能会关注通胀指标，GDP平减指数和个人消费支出核心指数，两者都明显高于预期。因此，这份报告对债券市场产生了一点推动作用。”
05:31:47|超微开盘暴跌20%，此前财报未达预期。
05:31:17|【交通运输部救捞系统部署“五一”假期海上值守】记者30日从交通运输部救助打捞局获悉，为确保“五一”假期海上交通运输安全，交通运输部救捞系统将在我国沿海部署45艘专业救助船艇、17架救助航空器、19支应急救助队、3艘应急打捞工程船以及65艘打捞联动船舶，全力筑牢海上安全防线。（新华社）
05:23:45|【分析师：美国GDP数据差得令人惊讶 但其中确实存在一些噪音】Sarmaya Partners公司总裁兼首席投资官瓦西夫·拉提夫就美国一季度GDP表示：这是一个令人惊讶的市场下行数字。这在某种程度上符合我们的预期，即我们可能会进入70年代那样的情景，经济增长疲软，通胀仍然居高不下。这也与债券收益率上升和股票收益率下降相符合。但我们确实需要退后一步，因为这份GDP报告中存在一些噪音，因为提前囤积库存的活动，以及影响到GDP数据中的国际贸易数据的黄金发货量。
05:23:27|乌克兰总理：未来的美国援助可以被视为美国对协议下投资基金的贡献。之前对乌克兰的美国军事援助并不属于协议内容。协议将在议会获得批准，明天开始磋商。
05:20:44|【江天化学：股东江山股份计划减持不超过3%公司股份】江天化学(300927.SZ)公告称，持股15.02%的股东江山股份计划在2025年5月27日至8月26日期间，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过4,330,800股，即不超过公司总股本的3.00%。减持价格将根据二级市场价格确定，并不低于公司首次公开发行股票时的发行价格。
05:15:15|波兰财政部副部长透露：截至4月底，波兰已为其2025年总借款需求的约62%筹集到资金。
05:14:42|【特朗普：美国经济萎缩和股市糟糕是因为接了拜登烂摊子 复苏需要时间】美国经济出现2022年以来首次萎缩。美国总统特朗普在社交媒体发文称：“这是拜登的股票市场，不是特朗普的，我直到1月20日才接手。” 特朗普表示，关税将很快开始生效，企业开始以创纪录的数量进入美国，而美国会繁荣起来，但必须摆脱拜登的“重担”，这将需要一段时间。美国经济萎缩与关税无关，只是他留下了糟糕的数字，但当繁荣开始时，（美国）将与众不同。要有耐心！ ！自1月就职以来，标普500指数在特朗普任内已暴跌近8%。特朗普政府的前100个交易日创下了现代总统史上最糟糕的股票市场纪录——这是自50年前杰拉尔德·福特接替理查德·尼克松以来最差的开局表现，也是近一个世纪中位列第五的惨淡开局。
05:14:31|美国总统特朗普：美国将会迎来繁荣，但我们必须摆脱拜登的影响。越来越多的公司开始纷纷迁入美国。
05:13:34|英镑/美元跌0.5%至1.3341领跌G-10货币。
05:12:35|哈里斯金融集团执行合伙人Jamie Cox：鉴于进口激增，整体GDP数据没有更糟并不令我意外。但深层来看，实际最终需求依然非常强劲。那些低估美国消费者的人，只会自食其果。
05:12:25|【伊朗称处决了一名受雇于以色列的高级间谍】 据隶属于伊朗司法部的“平衡”通讯社30日报道，经过一系列相关法律程序，伊朗于当天处决一名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的高级间谍。（环球网）
05:08:42|安序源科技向港交所递交上市申请书。
05:08:27|【德国通胀降至七个月低点 支持欧洲央行进一步降息】德国通胀率放缓至七个月以来的最低水平，为在美国关税不确定性之际考虑是否进一步降息的欧洲央行带来了一些信心。德国统计局周三表示，4月份消费者价格同比上升2.2%，低于3月的2.3%。该数字略高于调查得到的预测中值2.1%。
05:07:48|智利3月份铜产量同比增长9.1%。
05:06:56|纳指期货跌幅扩大至2%，道指期货跌0.85%，标普500指数跌1.45%。
05:06:20|市场消息：美国出口商向身份不明的买家出售了12万吨玉米。
05:05:28|【分析：美国进口飙升拖累GDP逾5个百分点 但趋势可能在未来逆转】美国经济在2025年前三个月出现萎缩，在特朗普总统第二任期开始之际加剧了对经济衰退的担忧。在过去一天左右的时间里，一些华尔街经济学家将他们的GDP预期改为负增长，主要原因是由于企业和消费者囤货导致进口意外增加。由于进口会从GDP中扣除，因此鉴于这一趋势有可能在随后几个季度逆转，这次收缩可能不会被视为负面。进口将整体读数拉低了逾5个百分点。出口增长1.8%。消费支出有所放缓，但仍是积极的。个人消费支出增长了1.8%，是自2023年第二季度以来最慢的季度增长，低于上一季度的4%增长。此外，私人国内投资大幅增长，增长了21.9%。
05:05:07|【国家金融监督管理总局修订发布《行政处罚办法》，7月1日起施行】 4月30日，据金融监管总局网站，为了深入贯彻中央金融工作会议精神，优化行政处罚执法方式，持续推动行政处罚工作高质量开展，国家金融监督管理总局修订发布了《行政处罚办法》，自2025年7月1日起施行。修订后的《行政处罚办法》包括总则、管辖、立案与调查、取证、审理、审议、权利告知与听证、决定与执行、法律责任、附则等十章共一百条。主要修订内容包括：一是完善行政处罚决策和流程，增加重大复杂案件行政机关负责人集体决策规定，增设行政处罚案件中止办理和销案程序。二是优化行政处罚管辖及协同机制，将行政处罚对象从银行保险机构扩展为金融机构，明确行政处罚管辖分工规则和外部协同机制。三是完善调查取证及当事人权利救济规则，明确不予处罚程序和执行程序。四是强化全流程监督管理和数字化建设，增加主动纠正行政处罚决定错误或行政处罚被撤销程序，建立行政处罚跟踪评价机制，完善电子送达和公告送达等相关规定。《行政处罚办法》的修订发布实施，有利于提高金融监管行政处罚工作的规范性和科学性，引导金融机构形成正确的行为预期，更好地服务于经济社会发展。
05:04:42|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货维持下跌，美国第一季度GDP不及预期。②截至发稿，道指期货跌0.94%，标普500指数期货跌1.43%，纳斯达克100指数期货跌1.99%。③德国DAX指数跌0.46%，法国CAC指数跌0.19%，英国富时指数跌0.26%。④WTI原油跌1.49%，报59.52美元/桶。布伦特原油跌1.39%，报62.40美元/桶。⑤美国第一季度实际GDP年化初值环比降0.3%，市场预期为增长0.3%，创2022年第二季度以来新低。美国经济第一季度出现萎缩，企业为规避成本上涨而大量囤积进口商品成为主要拖累，凸显特朗普混乱关税政策的破坏性影响。⑥美国商品贸易逆差在3月份出人意料地扩大至历史新高，因企业继续抢在关税生效前进口商品，这预示美国第一季度经济产出数据可能将受到重大拖累，单月进口规模激增可能是美国企业在关税生效前确保商品和材料供应的最后一搏。⑦超微电脑美股盘前跌超19%，公司业绩预告远不及预期。⑧西部数据盘前上涨11.5%，因其第三季度收入和利润指引高于预期。⑨卡特彼勒美股盘前跌近6%，Q1营收不及市场预期。
05:00:47|欧洲斯托克600银行指数下跌3%，有望创下自4月9日以来最大单日跌幅。
05:00:43|智利3月份零售销售同比增长6.9%预估增长6.5%。
05:00:30|【美联储5月维持利率不变的概率为92.3%】美国多个经济数据公布，小非农断崖式暴跌、美国一季度GDP出现收缩，现CME“美联储观察”显示， 美联储5月维持利率不变的概率为92.3%，降息25个基点的概率为7.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率为60.2%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
04:59:07|【电商平台Etsy首季营收超预期 同比转盈为亏】 电商平台Etsy公布第一季度业绩，营收同比增长0.8%，达6.512亿美元，分析师预期为6.416亿美元。期内录得亏损5210万美元，或每股49美分，而去年同期则盈利6300万美元，或每股48美分。总商品销售额为27.9亿美元，同比下降6.5%，符合预期。公司首席财务官Lanny Baker表示，正在努力保持灵活的政策，因为关税导致不确定性，消费者对Etsy核心市场的信心可能正在发生改变。Etsy曾在四月早些时候表示，将出售旗下的乐器市场Reverb，预计该交易将在未来几个月内完成。
04:57:47|CBOE波动率指数在美国GDP数据公布后上涨，日内上涨2.18点，至26.35。
04:57:13|荣耀发布MagicBook Pro 16 2025笔记本电脑。
04:52:52|【俄总统新闻秘书：普京支持与乌克兰长期停火 但要先解决细节问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4月30日在莫斯科出席活动时说，俄总统普京支持与乌克兰达成长期停火协议，但在此之前需要解决一系列细节问题。佩斯科夫说，俄方确认愿在不设先决条件情况下与乌方直接谈判，但乌方并未明确表示对此是否做好准备。“基辅方面为谈判设定了一系列先决条件。”佩斯科夫表示，俄方需要与乌克兰而非美国达成和平协议，乌方应是推动和平进程的另一方。他强调，美国致力于迅速解决乌克兰危机，俄方希望美方的调解努力能成功。但乌克兰危机根源十分复杂，不可能在朝夕之间得到解决。（新华社）
04:52:40|百胜：没有看到任何反美情绪影响到门店。
04:48:50|百胜餐饮集团首席财务官表示，由于一次性支出，预计第二季度利润增长将放缓。
04:47:54|【美国经济出现2022年以来首次萎缩 受进口激增影响】受关税行动前进口激增以及消费者支出放缓影响，美国经济在今年第一季度出现2022年以来的首次萎缩，标志着特朗普贸易政策所带来的连锁反应初步显现。根据美国政府周三发布的初步估算数据，第一季度经通胀调整后的国内生产总值折合年率下降0.3%，远低于前两年约3%的平均增长率。美国经济分析局的报告显示，净出口拖累GDP接近5个百分点。占GDP三分之二的消费者支出折合年率增长1.8%，是自2023年中以来的最低水平。报告中的一个亮点是企业设备支出，折合年率增长了22.5%。
04:47:29|俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）称，2024年营收为10.7万亿卢布。
04:45:09|【COMEX铜期货跌幅扩大至7%】 COMEX铜期货跌幅扩大至7%，现报4.53美元/磅。
04:44:28|【今年美国经济衰退的概率为74%】美国第一季度GDP意外陷入萎缩，美国经济衰退风险激增。美国金融交易和预测市场平台Kalshi目前预期今年美国经济衰退的概率为74%。
04:43:17|【盛银消金2024年实现净利润0.86亿元，营收增超20%】4月30日，盛银消费金融有限公司披露的2024年度报告显示，2024年，该公司营实现业收入2.93亿元，同比增长20.23%；净利润0.86亿元，同比增长4.9%。2024年，盛银消金公司规模再创新高，2024年末公司资产总额为79.02亿元，同比增长19.97%；贷款余额为72.87亿元，同比增长25.8%；不良贷款率为1.31%，保持消金同业较低水平。
04:42:29|南非将2025年玉米总产量估计上调0.72%。
04:41:26|【进口激增导致美国经济自2022年以来首次收缩】美国一季度经济自2022年以来首次出现收缩，原因是加征关税前的进口大幅飙升和消费者支出走软，这是特朗普贸易政策带来的连锁反应的第一个缩影。据美国政府周三公布的初步数据，美国第一季度实际GDP年化季率初值收缩0.3%，远低于前两年约3%的平均增速。美国经济分析局的报告显示，净出口拖累GDP近5个百分点。占经济总量三分之二的消费者支出增长1.8%，为2023年年中以来最弱表现。企业设备支出成为报告亮点，按年率计算增长22.5%。
04:40:32|【加拿大2月份GDP收缩0.2%，3月份可能略有增长】周三公布的数据显示，加拿大2月国内生产总值环比下降0.2%，为去年11月以来首次环比下降，因矿业、油气和建筑业活动萎缩。美国总统特朗普不断威胁征收关税，迫使许多人提前购买，但随着库存增加，对关税的担忧吸走了需求，阻碍了投资，并开始在各个经济指标上表现出来。2月份房价下跌的部分原因还在于加拿大各省的恶劣天气和暴风雪。加拿大统计局说，加拿大经济3月份可能增长0.1%，第一季度折合成年率的GDP预计将增长1.5%。
04:38:15|【美国一季度GDP陷入萎缩 凸显特朗普关税政策的破坏性影响】美国经济第一季度出现萎缩，企业为规避成本上涨而大量囤积进口商品成为主要拖累，凸显特朗普混乱关税政策的破坏性影响。美国商务部公布的初步数据显示，美国第一季度实际GDP年化季率初值收缩0.3%。虽然消费支出仍保持温和增长，使报告可能过度夸大了经济前景的黯淡，但适逢特朗普执政百日之际，该数据仍将强化民众对特朗普经济政策日益增长的不满。去年11月特朗普正是凭借选民对经济（尤其是通胀）的焦虑赢得大选。当前消费者信心接近五年低点，商业情绪急剧恶化。经济学家警告称关税将推升企业和家庭成本。鉴于异常规模的非货币性黄金进口占据进口激增的部分原因，部分经济学家警告不宜过度解读GDP数据。但其他分析人士认为，这并未改变关税不确定性导致经济承压的基本面。
04:37:46|【沃森生物：董事黄镇辞职】 沃森生物公告，2025年4月30日，公司董事会收到董事黄镇先生的书面辞职报告。黄镇先生因个人原因辞去公司第五届董事会董事职务，辞职自报告送达董事会时生效。黄镇先生不再担任公司及子公司其他职务。截至公告披露日，黄镇先生持有公司股份1769.87万股。黄镇先生辞职不会导致董事会成员低于法定最低人数，不会对公司董事会的正常运作产生重大影响。
04:35:45|美国第一季度GDP发布后，美国国债收窄涨幅，曲线趋平。
04:35:33|标普500指数期货盘前跌幅扩大至1%。
04:33:51|【美国财政部设定季度再融资为1250亿美元，符合预期】美国财政部表示正在评估回购计划的增强措施。美国财政部预计至少在未来几个季度将保持稳定的国债拍卖规模。美国财政部将标售580亿美元三年期国债，250亿美元30年期国债，420亿美元10年期国债。
04:33:30|美元指数DXY短线走高逾10点，现报99.42。
04:33:09|美国国内生产总值（GDP）数据公布后，美国短期利率期货下跌。
04:30:13|【美国第一季度GDP负增长】美国第一季度实际GDP年化季率初值 -0.3%，创2022年第二季度以来新低，预期0.3%，前值2.40%。第一季度GDP价格指数初值 3.5%，预期3.1%，前值2.30%。第一季度年化实际GDP总量初值 235261亿美元，前值235423亿美元。美国第一季度实际个人消费支出季率初值录得1.8%，创2023年第二季度以来新低。
04:30:09|美国第一季度劳工成本指数季率 0.9%，预期0.9%，前值0.90%。
04:29:05|【佳兆业健康：拟8000万元收购有限合伙权益】佳兆业健康(00876.HK)公告，于2025年4月30日，买方（公司间接全资附属公司）、卖方与普通合伙人订立转让协议，据此，买方有条件同意收购而卖方有条件同意出售目标有限合伙权益，总代价为人民币8000万元。
04:27:20|【天力锂能：终止收购江苏大摩半导体科技有限公司控制权】天力锂能(301152.SZ)公告称，宣布终止对江苏大摩半导体科技有限公司的控制权收购。公司与交易对方于2024年1月16日签署《收购意向书》，并多次签订补充协议以确定交易方案。然而，由于客观情况发生变化，各方协商后同意终止本次交易，并计划签署补充协议（四）以处理终止交易后的遗留事项，包括收购意向金的返还。该协议的签订是公司与交易方经过审慎研究后的结果，各方均不会因此承担赔偿或法律责任。标的公司将在协议解除后按约定返还收购意向金，对公司经营业绩及财务状况无重大不利影响。
04:21:47|ADP报告：3月新增就业总人数从15.5万人修正为14.7万人。 4月建筑业就业人数增加1.6万人，3月增加0.6万人。 4月制造业就业人数增加0.4万人，3月增加2.1万人。 4月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.1万人，3月减少0.6万人。 4月金融服务业就业人数增加2万人，3月增加3.8万人。 4月专业/商业服务就业人数减少0.2万人，3月增加5.7万人。 4月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.7%，3月为4.7%。 4月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.6%，3月为4.8%。 4月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.3%，3月为4.3%。 4月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，3月为5.3%。 4月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.3%，3月为4.4%。
04:19:59|【美国4月ADP数据速评】 美国公司的招聘在4月份放缓，增幅为九个月以来的最低水平，显示出在经济不确定性中对工人的需求减弱。虽然ADP数据显示招聘有所回落，但失业救济申请仍接近疫情前的平均水平，表明裁员仍然处于低位。
04:19:42|【寒武纪：拟定增募资不超过49.8亿元】 寒武纪公告，公司拟向特定对象发行A股股票，本次募集资金总额不超过人民币49.8亿元，发行股票数量不超过公司发行前总股本的5%，即不超过2087.28万股。本次发行完成后，公司总股本将增加，募集资金投资项目存在一定的实施周期，可能在短期内难以实现预期效益，提醒投资者关注本次发行可能摊薄即期回报的风险。
04:17:11|美国国债收益率在ADP数据公布后继续下滑；10年期国债收益率最新下跌2.5个基点，报4.149%。两年期美国国债收益率下跌1.4个基点，报3.644%。
04:17:08|【日本央行召开货币政策会议】 日本央行4月30日开始召开为期2天的货币政策会议，将于5月1日决定当前政策，同时公布汇总今后3年经济及物价预期的《经济与物价形势展望报告》。（界面新闻）
04:15:07|美国4月ADP就业人数6.2万人，为2024年7月以来最小增幅，大幅低于预期的11.5万人，前值15.5万人。
04:13:45|【中金印力消费REIT上市1年内分红超亿元】4月29日，中金印力消费REIT业绩说明会在深圳印力中心举行。基金管理人、运营管理机构集中亮相，对中金印力消费REIT2024年度及2025年一季度表现进行详细分析。2024年，中金印力消费REIT实现可供分配金额约1.25亿元，可供分配金额相较于招募说明书预测达成率为103.20%。
03:35:25|路透调查：预计2025年黄金均价将达到3065美元/盎司，2026年将达到3000美元/盎司，这是首次有分析师预计黄金年平均价格将超过3000美元。预计2025年白银平均价格为33.10美元/盎司，2026年为34.58美元/盎司。
02:25:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-30）】 1. 近期将与加总理会面——加拿大总理卡尼与美国总统特朗普通话，将于近期会面。 2. 取消部分汽车关税——特朗普签署行政令，取消部分汽车关税以减少对本土汽车制造商的影响。 3. 称赞美防长——特朗普在密歇根州对国民警卫队士兵发表讲话。称赞美国国防部长赫格塞思做得很好。 4. 发表执政百日演讲——特朗普发表执政百日演讲，再度抨击美联储主席，称自己比鲍威尔更有见识；大力宣扬关税，并承诺不会削减医疗保险和社会保障。 5. 开玩笑说自己想当教皇——特朗普开玩笑称他自己会是担任天主教下一任领袖的“首选”。他对记者表示：“我想当教皇”，随后分享了他对实际接任者的看法。 6. 今晚举行内阁会议——特朗普将于美东时间11:00（北京时间今晚23:00）举行内阁会议，其将于美东时间16:00（北京时间次日04:00）发表“投资美国”讲话。 7. 整体支持率回升至42%——路透社/益普索民调显示，特朗普的整体支持率稳定在42%；对特朗普处理美国经济问题的支持率降至36%；对经济的不满率上升至56%。
02:16:27|【高盛下调美国一季度GDP增速至-0.8%】美国高盛公司大幅下调美国第一季度国内生产总值增速至-0.8%。报道称，美国3月份贸易逆差进一步扩大至1620亿美元，达历史新高。其中，美国商品进口额大幅增长163亿美元，达3427亿美元。与此同时，美国商品出口额仅小幅增加22亿美元。美国联信银行首席经济学家比尔·亚当斯表示，除非事态迅速发生改变，否则消费者可支配支出减少和企业资本支出减少的情况可能会在第二季度继续恶化。
02:13:06|【机构：鉴于不确定性急剧上升 预计日本央行下周将维持利率不变】日本Monex证券指出，鉴于全球不确定性急剧上升，日本央行下周几乎肯定会维持政策利率不变。特朗普4月2日关税政策的影响已经扼杀了日本央行短期内进一步加息的前景。会议的重点可能是前景展望报告。通胀仍处于高位，工资谈判证实价格压力仍植根于工资增长动态中。政策制定者如何在通胀与全球不确定性加剧之间取得平衡，将是未来利率路径的关键。我们仍然预计日本央行将在今年晚些时候再次加息，我们目前对9月份加息的信心较低，在会议后将重新审视这一预测。
02:07:27|【咨询公司：预计日本央行5月将按兵不动】金融咨询公司Continuum Economics表示，日本央行预计将在5月会议上维持利率在0.5%不变，且不改变前瞻性指引。在美国关税带来不确定性的情况下，通胀持续升温，令日本央行陷入两难境地。几乎可以肯定的是，美国的汽车关税将对日本经济产生重大的负面影响，但东京的工资谈判仍推动工资预期增长超过5%。如果工资增长能够很快转化为国内需求，如果通胀压力不是来自成本方面，日本央行将很难证明进一步推迟加息是合理的。
02:06:27|【白宫官员：已无力继续“补贴”北约盟友 乌克兰的防务必须由欧洲主导】美国总统国家安全事务助理迈克·华尔兹接受《纽约邮报》专访时称，美国负债33万亿美元，已无力继续“补贴”北约盟友，此外，乌克兰的防务也必须由欧洲主导。《纽约邮报》称，华尔兹此番表态确认特朗普政府将在军事和外交上支持欧洲，但同时也会在各个层面提出要求。
01:52:04|【美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报143.08】美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报143.08。
01:37:04|【巴基斯坦军方：巴印战机短暂对峙】巴基斯坦军方官员30日说，巴方前一晚监测到印度空军战机在克什米尔地区升空，巴空军战机立即升空对峙。巴基斯坦军方官员表示，29日深夜至30日凌晨，巴基斯坦空军监测到印度空军4架“阵风”战斗机在印控克什米尔地区空域升空巡逻，巴空军战机紧急升空采取行动，印军战机随后逃离。 (新华社)
01:35:01|【欧元区今年第一季度经济环比增长0.4%】根据欧盟统计局4月30日公布的初步快速估算数据，2025年第一季度，经季节调整后，欧元区国内生产总值（GDP）环比增长0.4%，同比增长1.2%。2025年第一季度，经季节调整后，欧盟整体GDP环比增长0.3%，同比增长1.4%。（央视新闻）
01:32:30|乌克兰安全局官员表示，乌克兰在夜间对俄罗斯弗拉基米尔地区进行无人机袭击，击中穆罗姆国防工业设施。
01:20:16|日本最大的人寿保险公司计划在战略转变中减持日本国债（JGB）。
01:18:01|【机构预期今晚22:00公布的美国3月核心PCE物价指数年率（前值：+2.8%）】 1. 法巴银行：+2.5%；巴克莱银行：+2.5%；日兴证券：+2.5%；丰业银行：+2.5%； 2. 摩根大通：+2.5%；劳埃德银行：+2.5%；蒙特利尔：+2.6%；美银美林：+2.6%； 3. 帝商银行：+2.6%；花旗集团：+2.6%；野村证券：+2.6%；渣打银行：+2.6%； 4. 瑞银集团：+2.6%；富国银行：+2.6%；荷兰国际：+2.6%；汇丰控股：+2.6%； 5. 凯投宏观：+2.7%；高盛集团：+2.7%；摩根士丹利：+2.7%；斯巴达资本：+2.7%；[路透调查：+2.6%]
01:16:59|俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰顿涅茨克地区的诺韦。
01:13:53|以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列军方对准备袭击叙利亚德鲁兹社区的极端分子进行了警告性打击。
01:11:46|【高盛预计各国央行将买入更多人民币和新加坡元】 Danny Suwanapruti和Rina Jio等该行策略师在一份报告中写道，尽管美元和欧元仍是最主要的储备资产，但随着美元主导地位的下降，各国央行有空间增加对“非传统”货币的配置。高盛认为，韩元、新加坡元和人民币可能是亚洲的首选货币。“我们认为远离美元的多元化趋势应该会持续，这一趋势在过去十年得到了加强，”他们写道。
01:07:16|中国人民银行：2025年4月，中国人民银行未开展公开市场国债买卖操作。
01:04:47|乌克兰空军表示，俄罗斯在星期二晚上及夜间向乌克兰发射了108架无人机。
01:00:15|欧元区第一季度GDP年率初值 1.2%，预期1.1%，前值1.20%。季率初值 0.4%，预期0.2%，前值0.20%。
00:41:50|英镑/美元扩大跌幅跌0.3%至1.3365美元。
00:39:00|【看图：特朗普上任100天 美股表现50年来最糟】从1月20日到4月下旬，标普500指数下跌近8%，这是自1974年福特继任以来最差的总统任期开局，也是标普全球市场情报公司自1928年有记录以来第五糟糕表现（虽然现行标普500指数始于1957年，但该公司整合了更早期的可比数据）。叠加美元疲软和美债这一传统避险资产遭抛售，市场经历了前所未有的动荡。"过去百日内，美国股市和美元的表现比1980年以来任何总统任期同期都糟糕，"资本经济首席市场经济学家约翰·希金斯在研报中写道。而拜登执政初期，随着全球市场从疫情中复苏，标普500指数飙升逾9%，创下1928年以来第三佳开局。
00:37:26|【美英对也门胡塞武装发起联合军事行动】英国国防部说，英国和美国4月29日对也门胡塞武装发起联合军事行动，打击目标为胡塞武装用于制造无人机的一处设施。上述行动为美国新一届政府上台后美英两国首次对胡塞武装发起联合打击。（新华社）
00:34:24|【机构预期今晚20:15公布的美国4月ADP就业人数（前值：+15.5万）】 1. 日兴证券：+6.5万；瑞穗证券：+8.5万；斯巴达资本：+9.0万；荷兰国际：+10.0万； 2. 蒙特利尔：+11.0万；高盛集团：+11.0万；斯蒂菲尔：+12.0万；法巴银行：+12.4万； 3. 劳埃德银行：+13.0万；丰业银行：+14.5万；德意志银行：+15.0万； [路透调查：+11.5万]
