23:53:03|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1765。
23:38:41|英国海事贸易行动组织：一艘船只在也门荷台达以西51海里处遭5枚火箭榴弹袭击后严重受损，失去了所有推进动力。该船只正遭受持续攻击，相关当局正在展开调查。
23:21:02|【外交部回应特朗普宣布对14国加征关税】今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，美国总统特朗普7日表示，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。外交部发言人毛宁表示，在关税问题上，中方的立场是一贯的，也是非常明确的，关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义损害各方利益。（日月谭天）
23:16:06|【分析师：美国关税似乎已失去对市场的震慑力】IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示，美国关税似乎已失去震慑市场的威力。Beauchamp表示，市场对关税方面的进展反应不大，反而似乎对该消息听之任之，这有可能导致危险的掉以轻心。不过，Beauchamp称，美国总统特朗普已表露出继续进行贸易谈判的意愿，这抵消了关税威胁的部分影响。Beauchamp说：“目前感觉美国政府对此事并不上心。”Beauchamp表示：“这虽然很可能促成更多谈判，”但市场可能只真正关注美国与韩国和日本的协议。
23:16:01|【FF：FX系列B端付费预订总量达4100台】7月8日，Faraday Future（FF）官微消息，针对FX Super One产品C端用户付费预订的提前预约注册下订窗口正式上线。目前，FX系列已累计获得4100份B端付费预订，涵盖四大核心领域FF Par（合作伙伴）、租车公司、直播电商MCN机构和房产经纪公司，该产品计划于2025年底前实现美国首辆车下线。
23:15:36|德国10年期国债收益率上升3个基点，至2.68%，为5月15日以来的最高水平。
23:15:29|普华永道报告预测显示，到2035年，中东地区GDP将从3.57万亿美元增长至4.68万亿美元，其中人工智能与气候管理将贡献2320亿美元。
23:13:08|【特朗普宣布将对14国加征关税】美国总统特朗普7月7日表示，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。特朗普在自己创立的“真实社交”网站上陆续发布了他写给日本、韩国、马来西亚、哈萨克斯坦、南非、老挝、缅甸、突尼斯、波黑、印度尼西亚、孟加拉国、塞尔维亚、柬埔寨、泰国等14国领导人的信函，阐述征税理由，并表示新关税将不包括其他行业关税。根据这些信的内容，日本、韩国、马来西亚、突尼斯、哈萨克斯坦将被征收25%的关税，南非和波黑将被征收30%的关税，印度尼西亚将被征收32%的关税，塞尔维亚和孟加拉国将被征收35%的关税，泰国和柬埔寨将被征收36%的关税，老挝和缅甸则面临高达40%的关税。*（新华社）
23:11:12|【诺华制药首款婴幼儿疟疾药物在瑞士获批】诺华制药周二表示，其首款治疗婴幼儿疟疾的药物Coartem Baby已在瑞士获得批准。预计参与评估的8个非洲国家将迅速批准这种疗法，该疗法在一些国家也被称为Riamet Baby。
18:48:37|【瑞银资产管理：各国央行对美元和美国国债的信心面临考验】 瑞银资产管理日前在瑞士举办第31届全球储备管理人研讨会，全球40多个国家和地区大约60家储备管理机构参与。研讨会调查显示，美元作为全球储备货币的地位依然不可撼动，不过各国央行对美元和美国国债的信心面临考验。在近期宏观经济和地缘政治变迁推动下，跨币种、资产类别和地区多元化的趋势正在加速。近30%的受访者表示鉴于近期的事态发展，他们已经减持或计划减持美国资产。瑞银资产管理全球主权市场策略及咨询主管Massimiliano Castelli表示，关注焦点已从货币政策转向地缘政治，这也是地缘政治有史以来第一次成为储备管理人的主要考量因素。近四分之三的受访者表示最大的风险是贸易战。无论是从外汇套期策略到流动性缓冲，储备管理人都在未雨绸缪。
18:42:40|【美联储报告称利率重回近零水平的风险依然存在】尽管当前短期借贷成本相对较高，但纽约联邦储备银行和旧金山联邦储备银行联合发布的一份新报告称，美联储在未来几年内再次将短期利率目标设定在接近零的水平的可能性仍然存在。这份由纽约联储主席约翰·威廉姆斯共同撰写的报告于周一发布。报告称，中长期来看，央行利率目标重回超低水平的风险“目前处于过去十五年观察到的范围的较低端”。但研究人员补充称，由于近期不确定性升高，“中长期来看，利率重回近零水平的可能性仍然很大”。接近零的联邦基金利率目标通常与经济困境时期及其后续阶段相关联。美联储在 2008 年金融危机爆发后将短期利率目标定在这一水平，直至 2015 年末，随后在 2020 年 3 月因新冠疫情再次将利率降至这一水平，之后从 2022 年春季开始大幅加息，以应对数十年来最严重的通胀。
17:32:37|航运港口概念开盘走强，宁波远洋、宁波海运均涨超3%，国航远洋、连云港、重庆港等个股跟涨；消息面上，胡塞武装自去年12月以来首次袭击红海商船。
16:50:13|【下一任美联储主席热门人选沃什：应当降息至更低水平，特朗普关税不会造成通胀影响】 下一任美联储主席的热门人选、美联储前理事沃什称，“美联储维持货币政策利率不变的做法让美国总统倍感挫折，我对此深表同情。应当降息至更低水平。特朗普关税不会造成通胀影响。”（新华财经）
16:45:34|【俄称打击乌兵员中心 乌称袭击俄边疆炼油厂】俄罗斯国防部当地时间7日发布战报称，过去一天，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州和苏梅州分别控制了1个定居点，并打击了乌军兵员补充中心、攻击型无人机组装及储存设施、弹药库与燃料库等目标。俄军防空部队则击落了乌军7枚航空炸弹和402架无人机。乌克兰武装部队总参谋部7日发布战况信息称，截至当天下午，前线发生了97次战斗，其中40次发生在波克罗夫斯克地区。乌克兰媒体当天援引乌国防部情报总局消息人士的表态报道称，乌军使用远程无人机袭击了一座位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的炼油厂。
16:15:51|【高盛上调标普500指数回报率预期 预计美联储将更早更大幅降息】高盛上调标普500指数三个月、六个月和12个月的回报预估，指因预期美国将更早、更大幅降息，以及大型股基本面将持续走强。该券商在报告中称，其新的三个月和12个月回报率预测分别为+3%和+11%，表明标普500指数将达到6,400点和6,900点的水平。与年底相对应的六个月回报率预估升至+6%，表明标普500指数将从之前预估的6,100点升至6,600点。
15:05:26|【穆迪维持以色列Baa1评级 警告与伊朗冲突将加剧财政压力】当地时间7月7日，国际信用评级机构穆迪维持以色列长期本币和外币评级为Baa1，并表示以色列与伊朗的直接军事冲突将进一步加剧公共财政压力。该评级反映出，自2023年10月以来，地缘政治风险上升导致以色列财政状况疲软。穆迪预计，由于国防开支增加和经济增长放缓，中期内以色列的债务与国内生产总值（GDP）之比将达到75%左右的峰值。在以色列与伊朗的军事冲突开始之前，该评级机构曾预测这一比值将达到70%的峰值。穆迪的报告称，再次爆发冲突还将威胁以色列的经济实力，因为冲突可能对基础设施造成实质性破坏，并削弱安全条件，从而对投资和整体经济活动造成压力。
14:07:07|【特朗普签署行政命令 将“对等关税”暂缓期延长至8月1日】 当地时间7日，美国总统特朗普签署行政命令，延长所谓“对等关税”暂缓期，将实施时间从7月9日推迟到8月1日。特朗普4月2日宣布开征所谓“对等关税”，引发美国金融市场暴跌。在多方压力下，特朗普又在4月9日宣布暂缓对部分贸易对象征收高额“对等关税”90天，但维持10%的“基准关税”。（央视新闻）
12:29:53|【也门胡塞武装称在红海击沉一艘货轮】 也门胡塞武装7日宣布，这一组织6日在也门西部荷台达省红海海域打击一艘“违禁”货轮，货轮现已沉没。也门政府官员说，另一艘货轮7日在红海遭胡塞武装袭击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚经由该组织控制的也门萨巴通讯社发表声明，证实胡塞武装的海军、导弹及无人机部队对“魔法海洋”号货轮实施联合打击，称总计动用两艘遥控爆炸艇、5枚弹道导弹和巡航导弹及3架无人机，“直接命中，造成船体进水”。胡塞武装允许船员安全撤离。“魔法海洋”号现已完全沉入海底。萨雷亚说，胡塞武装之所以发动打击，是因为“魔法海洋”号所属企业此前一周内有3艘船只进入以色列港口，违反胡塞武装发布的禁令，且胡塞武装海军多次警告无效。“我们将毫不犹豫地动用必要力量，阻止该公司任何船只驶入以色列港口。”（新华社）
12:00:51|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于97.480。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1719美元，低于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3612美元，低于前一交易日的1.3653美元。1美元兑换146.18日元，高于前一交易日的144.48日元；1美元兑换0.7983瑞士法郎，高于前一交易日的0.7935瑞士法郎；1美元兑换1.3662加元，高于前一交易日的1.3604加元；1美元兑换9.5113瑞典克朗，低于前一交易日的9.5581瑞典克朗。
11:31:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：7月1日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,213手合约，至136,697手合约，创11周新高。COMEX白银投机者将净多头头寸减少了62手至45,624手。COMEX铜投机者将净多头仓位增加了2,346手至31,544手。
10:12:37|【消息人士：以方研判特朗普或为对伊新军事行动开绿灯】据两位知情人士向AXIOS网站透露，以色列正为伊朗可能重启核计划做准备，其高级官员认为美国总统特朗普可能批准以军发动新一轮打击。特朗普和以色列总理内塔尼亚胡在当地时间周一晚于白宫共进晚餐时，伊朗核危机的前进道路将是一个主要话题。以方称，以色列总理内塔尼亚胡希望就未来美伊核谈判及可能触发军事行动的“红线”与美方达成共识。以总理高级顾问罗恩·德尔默在闭门简报中透露，他近期华盛顿之行获得明确信号——在某些情境下，特朗普政府将支持以色列对伊朗实施新打击。消息人士指出，触发情形包括：伊朗试图转移福尔多、纳坦兹及伊斯法罕受损设施内的高浓缩铀，以及德黑兰着手重建核计划（尤其是铀浓缩设施）。
10:02:04|高盛：预计美联储终端利率区间为3.00-3.25%，此前预期为3.50%-3.75%。
10:01:04|高盛：美联储可能在9月下调政策利率，由于关税影响减弱和通胀回落，美联储可能会提前降息。
09:58:34|【一商船在也门荷台达以西海域遭遇袭击】据英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报，当地时间7日，一艘商船在也门荷台达以西约51海里处海域遭遇袭击。报告称，袭击来自多艘小型船只，使用了多枚火箭推进榴弹。目前相关部门正在对事件展开调查。英国海上贸易行动办公室提醒，过往船只应提高警惕，谨慎通行，并及时向其报告任何可疑活动。
09:33:03|英国海上贸易组织（UKMTO）：一艘船只在也门附近遭火箭推进式榴弹袭击。
09:24:00|英国海事安全公司Ambrey：报告称利比里亚旗船上有两名船员受伤，另有两人失踪，地点位于也门荷台达西南偏南49海里。
09:23:01|巴西总统卢拉：世界需要找到一种不依赖美元的交易方式。
09:17:00|海事安全部门消息人士：也门荷台达附近的船只遭遇无人机袭击，船上有一人受伤。
09:15:23|【美联储研究发现中期利率降至零的可能性为9%】 包括美国纽约联储主席（在职时享有FOMC永久投票权，号称“美联储三把手”）威廉姆斯在内的一组纽约联储研究人员表示，美联储不能想当然地认为其基准贷款利率在未来某个时候不会回到零水平。在周一发表的一篇博客文章中，研究人员发现，在未来七年内，联邦基金利率触及所谓的零下限（ZLB）的可能性为9%，而当前利率的高不确定性加剧了这一风险。
09:13:34|【以防长：以方寻求达成加沙地带停火和交换被扣押人员协议】当地时间7月7日，以色列国防部长卡茨表示，以色列方面寻求就加沙地带停火和交换被扣押人员达成协议。卡茨说，以色列在加沙地带的军事行动有两大目标，分别是击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和解救所有被扣押人员，但以方现在意识到无法同时实现这两个目标，因此决定寻求达成加沙地带停火和交换被扣押人员协议。以色列公共广播公司7日援引消息人士的话称，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判没有陷入僵局，以方与斡旋方保持着持续的沟通和联系。另据沙特《中东报》报道，哈马斯消息人士表示，本轮停火谈判比之前几次都认真，最早可能在本周四达成协议。以色列与哈马斯6日在多哈就加沙地带停火和释放被扣押人员等问题开启新一轮间接谈判。首轮会谈于7日凌晨结束，各方未能达成一致。第二轮会谈于7日继续在多哈进行。（央视新闻）
09:06:26|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3340.20美元/盎司，日内跌0.08%。
09:04:04|【美联储研究报告警示：经济前景不明或再现零利率风险】纽约联储与旧金山联储联合发布的最新研究报告指出，尽管当前短期借贷成本处于相对高位，但未来数年美联储短期利率目标再度逼近零水平的可能性依然存在。这份由纽约联储主席威廉姆斯参与撰写的报告显示，美联储利率目标回归超低水平的中长期风险“目前处于过去十五年观察区间的低端”。但研究人员补充道，由于近期不确定性攀升，中期至长期内重返近零利率的可能性“仍然显著”。
08:58:37|【鲍威尔继任者尚未确定却已背负质疑 用顺从换来的提名能否撑起独立性】美国总统唐纳德·特朗普已经承认，由于他希望美联储降息而对其施加的巨大压力实际上使得降息更难落地。他的此种做法可能也会给自己将要挑选的美联储主席继任者“拖后腿”。现任主席杰罗姆·鲍威尔的任期将于明年5月届满。特朗普承诺要挑选“一个想要降息的人”，可能在下一任主席当选之前，就使其处于不利地位。公众和投资者有可能质疑，这位被提名人是会捍卫美联储的独立性，还是会对特朗普的要求低头。“大家会想，为了获得提名，做出了或是默许了怎样的承诺、给出了怎样的暗示或是示意，”约翰·霍普金斯大学金融经济中心研究员、前鲍威尔特别顾问Jon Faust表示。“我认为，这对下一任主席而言非常糟糕。我认为，这对美联储的信誉也非常不利。”
08:57:59|【日韩成特朗普单方面关税首批目标 两国8月起将分别面临25%的税率】 美国总统唐纳德·特朗普开始对尚未与其达成贸易协议的国家单方面课税，宣布自8月1日起对来自日本和韩国的商品分别征收25%的关税。特朗普此前就预告将于周一公布一系列信函和贸易协议，而这两个亚洲国家首当其冲。特朗普在第二任期内急于改革美国贸易政策，给市场、各国央行和企业高管带来了持续的不确定性和挑战。特朗普在其Truth Social社交媒体平台上公开了自己致日本和韩国领导人的信函，其中公布的税率与他此前宣布的水平大体一致。他4月初宣布的所谓对等关税对日本为24%，韩国税率则在25%。不久后特朗普宣布给予90天的暂缓期为谈判创造条件，其间关税暂降至10%。
08:55:36|欧元兑美元EUR/USD回落至1.17下方，日内跌0.62%。
08:46:53|【美国将自8月1日起对所有日本和韩国产品征收25%关税】当地时间7月7日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发布了致日本首相石破茂、韩国总统李在明的信件，表示美国将自2025年8月1日起对所有日本和韩国产品征收25%的关税。特朗普表示，尽管美国与韩国和日本之间存在巨额贸易逆差，美国仍决定继续与两国合作。然而，美国决定以更加平衡、公平的贸易为前提，继续向前推进。特朗普称，贸易逆差已对美国经济乃至国家安全构成重大威胁，因此必须作出改变。自2025年8月1日起，美国将对所有韩国和日本产品征收25%的关税，此项关税将独立于各类行业性关税。此外，任何试图通过第三国转运来规避该关税的做法，也将被征以更高的关税。特朗普称，选择在美国境内建厂或生产产品的公司无需缴纳此项关税。此外，若韩国和日本决定提高对美关税，则美国将在现有25%税率基础上追加同等幅度关税。
08:43:17|俄罗斯无人机袭击了乌克兰苏梅的电力分配厂。
08:40:47|美元兑日元USD/JPY持续拉升，较稍早低点反弹近40点，现报146.06。
08:36:22|【特朗普宣布8月1日起将对日韩加征25%关税】美国总统特朗普宣布，自8月1日起将对日本和韩国输美商品加征25%关税。此举标志着美国政府开始对尚未与其达成贸易协议的国家实施单边关税政策。这两个亚洲国家成为特朗普政府本周一承诺将密集发布的贸易要求函与协议中的首批对象。特朗普在第二个任期内加速推进美国贸易政策改革，持续为市场、央行官员和企业高管带来不确定性。各方正艰难评估这一政策对生产、库存、招聘、通胀及消费需求的影响——即便没有这种朝令夕改的关税政策，常规商业规划已属不易。根据特朗普发布的信函显示，日韩两国的关税水平基本符合其此前预警。特朗普最初对日本征收24%的关税、对韩国征收25%的关税，在他所谓的对等关税延期90天后，特朗普将这些关税降至10%，以便有时间进行谈判。
08:25:12|特朗普宣布对日本、韩国加征关税后，美国股市指数走低。
08:23:48|美元兑日元刚刚突破146.00关口，最新报146.01，日内涨1.06%。
08:22:52|标普500指数日内跌幅达到1.00%，报6216.34。美元指数DXY短线走高10点，现报97.37。英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点，现报1.3620。
08:05:30|日元兑美元下跌1%至145.92。
07:37:15|【纳瓦罗：鲍威尔的货币政策正在给美国造成严重经济损害】白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗表示，美联储主席鲍威尔拒绝降低利率正在对美国造成“严重的经济损失”。纳瓦罗在Substack上发帖呼吁美联储理事会干涉鲍威尔的政策立场。他写道，如果鲍威尔“不主动调整方向，理事会必须果断采取行动，防止进一步的经济损害”。他称， 美联储政策导致联邦税收收入减少、预算赤字加剧、国家债务加深。纳瓦罗称，美国家庭正感受到“尖锐的经济痛苦”。
07:24:53|【机构：美元小幅反弹难掩下行趋势】尽管面临关税风险，美元正在上涨，但目前仍仅略高于近年来的低位。BBH分析师Win Thin和Elias Haddad在报告中指出：“虽然美元目前出现小幅反弹，但我们认为其基本面的下行趋势仍未改变。”他们预计市场将更强烈地抵制美联储的鹰派立场，从而进一步对美元构成压力。同时，关税政策还可能加剧滞胀风险，成为压低美元走势的又一因素。“就像当时‘解放日’一样，如今的关税消息可能是推动美元下一轮走低的导火索。”
07:16:21|白宫贸易顾问纳瓦罗呼吁美联储理事会对鲍威尔的立场采取干预措施。
07:12:58|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储主席鲍威尔维持利率不变正在造成严重损害。鲍威尔（的决策）导致收入损失和更高的利息支出。
07:00:25|【胡塞武装自去年12月以来首次袭击红海商船】也门胡塞武装声称对周日袭击一艘穿越红海的船只负责，这是他们自去年12月以来首次袭击商船。胡塞武装发言人Yahya Saree周一在电视声明中说，向希腊Stem Shipping旗下的“魔法海洋”号（Magic Seas）发射了无人机和导弹。胡塞武装随后称，该船已经沉没。该组织称，这艘船之所以成为袭击目标，是因为它过去曾停靠过以色列港口。胡塞武装从2023年底开始袭击商船，导致通过苏伊士运河的船只数量锐减。今年5月，特朗普表示已经与胡塞武装达成停火协议。
06:53:36|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.01美元/盎司，日内跌0.51%；COMEX黄金期货主力最新报3329.90美元/盎司，日内跌0.39%。
06:05:39|【外汇期权市场：风险偏好与美元走势的转变】 美元在本周初出现一定程度的复苏，同时新兴市场风险情绪指标发生了变化，本周市场预计将被周三的美国关税截止日期主导。 美国总统特朗普威胁对与金砖国家结盟的任何国家征收额外10%的关税，这打击了风险偏好并推动美元上涨。 摩根大通的新兴市场风险偏好指数自2023年1月以来首次发出做空美元/新兴市场货币的信号。 关税截止日期临近的期权需求低迷，1周隐含波动率维持在数月低点附近，显示出市场对汇率实际波动率飙升的预期较低。 欧元兑美元看跌期权的需求和溢价近期有所上升，但由于大量与头寸相关的上方供应，1个月风险逆转指标从上方偏好转向中性。
06:00:35|美国6月谘商会就业趋势指数 107.83，前值107.49。美国6月全球供应链压力指数 0，前值0.19。
05:58:49|【经济学家：非农报告“虚胖”，实际增长乏力】FHN经济学家克里斯·洛指出，尽管6月非农就业数据好于市场预期，但整体来看并没有太多值得庆祝的地方。如果剔除州和地方政府新增的教师岗位，私营部门仅新增了7.4万个就业岗位，这一数字令人失望。他调侃道：“想让糟糕的数据看起来不错，秘诀就是把预期设得足够低。”他还表示，美联储可能会认为当前的就业市场状态尚可接受，因为疲弱的劳动力增长意味着就业岗位放缓并未推高失业率。但他也指出，美国将不得不面对整体经济增长放缓的现实。
05:58:10|【学生未报清北老师解散群聊？校方通报：涉事老师已检讨并道歉】 7月7日，江西瑞昌市第一中学就网传“老师因学生未报清北解散群聊”发布情况说明称：高考成绩公布后，漆某芳老师根据3名学生的高考成绩和与家长沟通的情况，建议填报“清北”相关专业志愿。7月5日，在得知3名学生未填报“清北”志愿后，漆某芳老师在微信群内发表了不当言语。针对这一情况，学校立即召开教师会议，漆某芳老师在会上作出了深刻检讨，充分认识到个人行为的不当。同时，学校进一步强调家校沟通纪律，要求老师强化考试招生正面宣传引导，充分尊重学生意愿，不得以任何方式干预学生的志愿填报。目前，学校和漆某芳老师已向学生及家长表达了诚挚歉意，争取他们的谅解。三名学生已按照自己的意愿填报志愿。
05:48:20|美债10年收益率日内涨幅达到1.02%，报4.375。
05:13:34|【也门胡塞武装称发动联合军事行动回应以军袭击】据新华社援引萨那消息，也门胡塞武装7日宣布，该组织当日发动联合军事行动，用导弹和无人机打击以色列的重要目标，以此回应以军对也门港口和电站的袭击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天在该组织控制的马西拉电视台发表声明称，该组织的火箭部队和无人机部队实施了一次联合军事行动，共动用了11枚（架）导弹和无人机，袭击了以色列的本·古里安国际机场、埃拉特港、阿什杜德港和阿什克伦的电站。萨雷亚说，此次行动“是对以色列侵略和袭击也门的回应”。
05:12:24|【受台风“丹娜丝”影响 深圳用电负荷连创新高】南方电网深圳供电局发布消息，受台风“丹娜丝”影响，7日13时37分，深圳电网用电负荷今年内首创历史新高，达2370.09万千瓦，较去年最高负荷（2332.12万千瓦）同比增长1.63%；当日16时55分，深圳电网用电负荷再创历史新高，达2371.86万千瓦。据了解，今年以来，深圳全市用电形势同比呈增长态势；而过去一周，受台风“丹娜丝”影响，深圳持续高温，电网负荷节节攀升。根据预测，今年深圳电网最高负荷或将达2560万千瓦，同比增长9.8%。
05:01:22|伊朗总统佩泽希齐扬：美国的袭击“严重破坏”了许多核设施。必须等待查看受损地点的情况。
05:00:02|以色列央行将基准利率维持在4.50%，符合市场预期。
04:50:18|【美银：过剩流动性推动各类资产上涨】美国银行信贷分析师在一份报告中指出，目前过剩的流动性正在追逐各类资产，这推动了金融资产（包括股票和债券）整体表现的改善。各国央行的降息举措增加了市场流动性，并进一步推升了资产需求。在2025年下半年开局之际，黄金、欧股以及部分主权债券和信用类资产表现亮眼，背后的主要支撑因素是投资者的强劲需求。
04:41:35|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.03美元/盎司，日内跌0.81%；COMEX黄金期货主力最新报3319.60美元/盎司，日内跌0.70%。
04:20:56|【美财长：未来48小时将公布几项贸易相关消息】美国财长贝森特表示，美国将在不导致通胀的情况下实现经济增长。将在未来48小时内宣布几项贸易相关消息。昨晚我收到了许多新的提议。许多人在谈判中改变了立场。在谈及关于财政部和美联储的职位时，贝森特说，我将按照总统的意愿行事。而在利率方面，他表示，市场可能在将特朗普对利率的观点计入价格。这不仅仅是美联储主席的问题，而是整个委员会的问题。（就美元走势）货币涨跌是自然现象，并非异常波动。
04:20:08|【欧盟称在与美国达成贸易协议框架方面取得进展】欧盟表示，在欧盟委员会主席冯德莱恩周日与美国总统唐纳德·特朗普进行通话后，双方正接近达成一项贸易协议的框架。“他们进行了很好的交流，”欧盟发言人Olof Gill周一在布鲁塞尔对记者表示。“我们已经进入‘终局阶段’的起点，至少是在达成原则性协议方面。”欧盟正在抓紧在最后期限之前与美国达成贸易协议，否则其几乎所有对美出口产品的关税都将提高至50%。
04:12:36|美国财长贝森特：（关于利率）市场可能正根据可能的降息预期对经济基本面进行定价。
04:12:30|美国财长贝森特：市场可能在将特朗普对利率的观点计入价格。这不仅仅是美联储主席的问题，而是整个委员会的问题。
04:06:43|美国财长贝森特：将在未来48小时内宣布几项贸易相关消息。
03:53:10|【杭州铁路公安通报杭州南站有人坠楼：男子自行跳下，已送医抢救】 杭州铁路公安通报，7月7日15时30分许，旅客汪某（男，42岁，持当日G2331次杭州南至余姚北车票）在杭州南站候车室二楼商业区，自行爬上二楼护栏扶手并跳下。工作人员第一时间联系120急救，将汪某送至医院进行抢救。相关情况在进一步调查中。
02:52:55|【关税谈判截止日临近 投资者谨慎观望黄金走势】金价周一跌至一周低点，因美元走强，投资者在关税谈判截止日期前等待贸易方面的细节。WisdomTree大宗商品策略师Nitesh Shah表示，由于美元短期走强，黄金市场出现小幅回调，或许这只是因为美国经济数据仍然相当强劲，消除了降息的迫切需要。90天的关税暂停期即将结束，但没有达成任何令人满意的贸易协议，这确实表明今年的贸易将出现净收缩，这不利于经济，反而更有可能对黄金构成支撑。
02:42:15|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.93美元/盎司，日内跌1.11%；COMEX黄金期货主力最新报3308.50美元/盎司，日内跌1.03%。
01:10:55|【胡塞武装称再次袭击本-古里安机场等多个以色列目标】当地时间7月7日中午，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，在6日夜间至7日凌晨以色列针对胡塞武装控制区的空袭中，胡塞武装向以色列战机发射了多枚地对空导弹，成功驱离了以色列战机。此外，胡塞武装对以色列进行了11次导弹和无人机袭击。其中包括针对本-古里安机场、阿什杜德港、阿什凯隆地区一座发电站的三次导弹袭击，袭击均动用高超音速导弹。胡塞武装还针对以色列南部的埃拉特港进行了8次无人机袭击。胡塞武装称导弹和无人机成功突破以色列防空系统，并命中目标。（央视新闻）
01:06:37|彭博美元即期指数涨幅扩大，上涨0.5%。
00:49:43|【胡塞武装称再次袭击本-古里安机场等多个以色列目标】当地时间7月7日，胡塞武装发表声明称，再次对以色列多个目标进行导弹和无人机袭击。其中包括本-古里安机场、阿什杜德港口、阿什凯隆发电站等。
00:45:32|【俄乌称击落对方无人机】俄乌冲突方面，俄罗斯国防部7日早晨通报称，6日夜间至7日凌晨，俄防空系统在多地共拦截和击毁91架乌克兰无人机，其中别尔哥罗德州20架，库尔斯克州14架，莫斯科州8架。俄国防部晚些时候又称，在别尔哥罗德州上空又击落2架乌克兰无人机。乌克兰空军7日通报称，当地时间6日21时30分至7日凌晨，俄军向乌克兰发射了4枚防空导弹和101架无人机。截至当地时间7日上午9时30分，乌军确认击落和电子战压制了共75架无人机。此外，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任科瓦连科在社交媒体称，位于俄罗斯莫斯科州的一座化工厂遭到攻击，该化工厂为俄军制造武器弹药。
00:42:57|【分析师：白银价格或上探2012年2月以来高点37.32美元】现货白银价格延续涨势，可能测试37.32美元/盎司的关键阻力位，该价位为2012年2月以来最高水平 技术指标显示，14日相对强弱指数（RSI）持续位于50中轴上方，强化了白银的看涨趋势。当前9日指数移动均线（EMA）36.49美元构成即时支撑位。若银价有效突破37.32美元阻力，或将打开进一步上行空间。市场关注贵金属避险需求及美元走势对白银的影响。
00:30:13|欧元区7月Sentix投资者信心指数 4.5，为2022年2月以来新高。预期1.1，前值0.2。
00:30:06|【美元扩大涨幅 兑日元升至日内高点】美元兑日元走强，7月9日最终期限临近，美国与贸易伙伴的谈判进入最后阶段，不确定性压制风险资产，推动避险美元需求。美元/日元上涨0.6%，至145.29，创当日高点；美元普遍走强，推动彭博美元即期指数上涨0.4%。投资者正等待观察，美国总统唐纳德·特朗普是否会在周三对等关税90天宽限期结束前，最终敲定对贸易伙伴的更多限制措施。
00:29:16|【国际油价跌幅收窄 供应紧张抵消OPEC+超预期增产影响】国际油价在触及日内低点后跌幅收窄。尽管OPEC+决定8月增产54.8万桶/日（高于此前三个月的41.1万桶/月增幅），但现货市场供应紧张形成支撑。布伦特原油现报68.08美元/桶，跌幅0.3%；WTI原油报66.63美元/桶，跌幅0.6%。瑞银分析师指出，当前油市仍处于紧平衡状态，能够消化新增供应。RBC资本数据显示，此次增产将使八国自愿减产量（220万桶/日）的近80%重返市场，但实际增产规模持续低于计划水平，且主要来自沙特。沙特周日将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价上调至四个月高位，高盛预计OPEC+将在8月3日会议上批准9月再增产55万桶/日。油价压力部分来自美国关税政策不确定性，市场担忧8月1日生效的新关税可能抑制经济及需求增长。分析师表示，美元走弱是目前油价的主要支撑因素。
00:24:56|【分析：日本长期债券遭遇抛售 令全球债市投资者感到不安】东京市场周一尾盘，较长期限的日本债券遭遇明显抛售，收益率曲线持续趋陡的主题令全球投资者感到不安。这可能使得本周四的20年期日本国债标售成为一大考验，凸显了市场持续担心，全球债券市场面临的较大风险在于长端。东京市场的抛售似乎在一定程度上是因为，本月日本参议院的选举结果有可能致使政府开支增加。由于通胀表现强劲，特朗普的贸易战给日本决策者的行动轨迹带来变数，日本央行加息前景不明，日本国债表现脆弱。30年期日本国债收益率跃升10个基点或更大幅度的景象可能也令美债投资者感到紧张，本周他们也将迎来10年和30年期美债标售。这将是特朗普税改法案通过后的首次债券发行，国会预算办公室预计，由于该法，未来10年的债务占GDP比重将大幅攀升。
00:24:30|印尼小麦面粉加工厂协会表示，该协会将在2025年剩余时间内购买约80万吨美国小麦，美国小麦进口增加不会减少其他国家的市场份额。
00:09:39|【外汇局：截至2025年6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，截至2025年6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元，升幅为0.98%。2025年6月，受主要经济体宏观政策、经济增长前景等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济持续稳健增长，保持良好发展势头，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
00:01:00|【中国央行连续第8个月增持黄金】中国央行：中国6月末黄金储备报7390万盎司（约2298.55吨），环比增加7万盎司（约2.18吨），为连续第8个月增持黄金。
00:00:05|【施罗德投资：预计美联储将在今年余下时间维持利率不变】 施罗德投资资深经济师George Brown表示，尽管关税风波持续，美国整体劳动市场仍展现出惊人的韧性。裁员情况依然处于低位，这是因为企业因近年劳工短缺，对解雇员工持审慎态度。考虑到特朗普政府在移民政策上的强硬立场，部分行业及美国州份的劳动力紧张情况或将持续。由于疫情以来外来劳工一直是就业增长的重要来源，这可令稳定失业率所需的新增就业人数平衡点降低至10万人以下。与此同时，他提到，关税压力预期将在夏季推高物价。美联储在避免再度落后于形势的前提下，基本情境预测是当局将在2025年余下时间维持利率不变。
