23:52:28|伊朗前经济部长：油轮和液化天然气（LNG）货物只有在得到伊朗许可的情况下才能通过霍尔木兹海峡，（目前）无官方证实。如果这项政策按时实施，将具有决定性意义；拖延该政策就意味着延长与以色列的战争。
22:54:05|【全球央行抢购黄金 未来金价还能涨多高？】以色列袭击伊朗后引发伊朗反击，但近期金价冲高回落，黄金的避险属性似乎并不明显？美联储6月议息会议即将召开，后市将如何影响金价？6月17日，世界黄金协会发布《2025年全球央行黄金储备调查》显示，95%的受访央行认为，未来12个月内全球央行将继续增持黄金。这一比例创下自2019年首次针对该问题进行调查以来的最高纪录，短期金价是否见底，未来金价走势判断？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析称，以伊冲突当日黄金明显走高，而冲突规模或成金价驱动因素。市场重点关注美联储货币政策方向，是否采取前瞻措施或推动市场。黄金长期仍看涨，但短期进入胶着格局。（第一财经）
22:45:37|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.94美元/盎司，日内跌0.25%；COMEX黄金期货主力最新报3398.30美元/盎司，日内跌0.25%。
22:43:59|【普来仕：预期美联储在年底前降息一次，甚至不降息】 普来仕亚太区多元资产解决方案主管Thomas Poullaouec表示，由于估值偏高，对股票尤其是美股持审慎态度，但看好盈利前景更具竞争力，并且有望受惠政刺激措施的欧洲和新兴市场股票。在预期市场波动的环境下，对现金维持偏高比重，因其提供吸引的回报率和流动性。 该行指，环球经济日益受压，贸易冲突的影响正威胁环球经济增长前景。由于生产成本上升将侵蚀企业利润，消费品关税料将会削弱实质购买力，对占美国当地生产总值七成的消费开支带来冲击，美国经济增长面临下行风险。另外，Poullaouec预期美联储在年底前只会降息一次，甚至不降息，作为金融环境收紧的一部分。他指，金融状况在第二季出乎意料地松动，意味着美联储有机会在按兵不动下保持利率稳定，制造一点紧缩，藉此移除一些已被市场定价的降息预期。
22:39:18|以色列军方称其拦截了三架从伊朗发射的无人机。
22:37:16|【以军称伊朗已使用400枚弹道导弹】以色列陆军电台当地时间今天（6月18日）上午发布消息称，统计显示，在过去几天的袭击当中，伊朗共计使用了将近400枚弹道导弹。另据《华尔街日报》援引消息人士报道，以色列方面目前正面临着防空导弹短缺的问题。美国驻以色列使馆今天发布消息称，鉴于目前的“安全局势和军事冲突的风险”，该馆将暂时关闭。
22:31:40|随着伊以局势升级，以色列的海运战争险费率升至0.7%。
22:28:22|【外媒：美国国务院证实正在组建一个特别工作组，以监控中东局势】据卡塔尔半岛电视台当地时间18日报道，美国务院证实，目前美国外交政策事实上已经“集中化”且“个人化”，政策并非按周变化，而是按小时发生变化。此外，美国务院还证实，正在组建一个特别工作组，以监控中东局势。若局势恶化，该工作组会关注可能需要采取的后勤措施，以便协助美国外交人员和公民从中东地区撤离。（环球网）
22:22:40|市场消息：以色列的“箭”（Arrow）式反导系统即将消耗殆尽。
22:19:14|【英国通胀达标 中东冲突或搅局央行计划】英国国家统计局周三数据显示，5月消费者价格指数同比上涨3.4%，与央行预测一致。备受关注的服务业通胀率从5.4%降至4.7%，符合央行预期，该数据被视为反映国内价格压力的关键指标。英国国家统计局代理首席经济学家理查德・海斯指出，机票和燃油价格下跌，但被食品价格上涨抵消——巧克力、肉类等食品，以及冰箱、吸尘器等家具和家居用品价格均有攀升。数据公布后，英镑延续涨势，截至周二，市场几乎完全定价了英国央行今年将再实施两次25个基点的降息。以色列与伊朗的冲突可能加剧英国央行未来决策的复杂性——油价较一周前已上涨约14%。尽管投资者和经济学家认为央行周四降息可能性极低，但8月会议仍可能保留进一步行动的空间。
22:14:25|美国银行本月的全球基金经理人调查显示，美元净低配规模达到20年来的最高水准。此外，投资人表示，“做空美元”已跻身全球三大“最拥挤交易”之列，仅次于“做多黄金”和“做多美股七巨头”。
21:50:32|【以军称打击伊朗离心机生产设施】据法新社消息，当地时间18日，以色列军方表示：“在过去几个小时内，超过50架以色列空军战斗机在伊朗德黑兰地区实施了一系列空袭”，并称，“打击目标中包括位于德黑兰的一个离心机生产设施。”声明补充称：“在此波攻击中，多个武器制造场所被打击，包括用于组装地对地导弹的原材料和零部件生产设施。”伊朗方面暂无回应。（中新网）
21:45:13|一名美国官员透露，以色列的防御性拦截导弹已经不多。
21:33:27|【以色列袭击已致伊朗585死1326伤】伊朗媒体今天（6月18日）援引卫生部消息人士报道称，以色列的袭击已导致伊朗境内585人死亡，另有1326人受伤。以色列媒体援引急救部门消息报道称，伊朗对以色列的袭击累计已造成24人死亡，超过1300人受伤。（CCTV国际时讯）
21:29:54|【专家：美国卷入以色列与伊朗这场冲突的可能性正在加大】 据央视，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春分析认为，未来美国卷入以色列与伊朗这场冲突的可能性正在越变越大。最初，美国反对以色列对伊朗实施军事打击，特朗普当时不断告诫内塔尼亚胡，美国希望通过谈判解决。但是此后的五轮谈判并没有取得积极进展，以色列本月13日对伊朗动手。美国后来承认事先看到了以色列的作战计划，也同意了，但是表示美国不参与。为此，美国也要求伊朗不要袭击美军在中东的军事基地。但是，当伊朗对以色列进行报复行动时，美国参与了以色列的防空活动。到目前为止，虽然美国没有参与以色列对伊朗的进攻性行动，但是美国正在往中东派遣更多的航母、空中加油机和B-52战略轰炸机。未来一段时期，美国直接参与冲突的可能性较大。虽然美国称在中东部署重兵是为了防御，但是从防御变为进攻是很容易的。
21:22:16|【俄议员：美军若介入伊以冲突将使特朗普陷入美国总统“诅咒”】“迄今为止，特朗普一直自豪地宣称其作为（美国）总统从未发动过战争。这确实是事实，他是吉米·卡特之后所有美国总统之中的一个例外。但是，对伊朗的战争可能会变成特朗普的战争。到那时，他也无法逃脱这个对所有美国总统的诅咒。”——当地时间6月17日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）议员阿列克谢·普什科夫在Telegram频道如是写道。 据美国广播公司（ABC）17日援引美国官员的话报道，未来24至48小时对于伊朗周边局势至关重要，因为美国将决定是否加入以色列的军事行动。
21:11:39|【涨幅直逼黄金 国际银价创13年来新高】 6月18日，国际白银价格继续向上攀升，伦敦银现价格一度升至37.276美元/盎司，创近13年来新高，年内涨幅超过29%。COMEX白银盘中一度达到37.36美元/金衡盎司，同样创下近13年新高，年内涨幅超过27%。上海黄金交易所的产品SGE白银T+D早盘一度突破9000元/千克，年内涨幅超过20%。黄金白银在历史上长期作为货币使用，具有货币的基本属性。不过，黄金通常是首要避险资产，需求增加会先带动金价上涨，进而拉动银价。数据显示，继2024年国际金价上涨超26%后，今年国际金价一路势如破竹，连续创出历史新高。截至目前，伦敦金现、COMEX黄金年内涨幅均达到29%以上。浙商证券指出，从金融属性看，驱动白银价格上涨的核心因素包括全球再通胀倾向、美联储当前货币政策的局限性，以及全球政治格局及信用货币体系转变。
21:05:40|世界黄金协会最新调查：未来12个月各国央行将继续购金。
20:20:52|【以称摧毁伊朗纳坦兹核设施中心区域】当地时间6月17日，以色列官员宣布摧毁了伊朗纳坦兹核设施的中心区域。以方还强调，除非摧毁福尔多核设施，否则军事行动就不会结束。另据美国有线电视新闻网17日报道，消息人士称，美国总统特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，尤其是福尔多核设施，而非通过外交方式解决问题。据报道，以色列目前没有掩体破坏弹，而摧毁伊朗福尔多核设施需要这种武器，这需要美国的军事介入。（CCTV国际时讯）
19:14:10|据消息人士和数据显示，布兰特原油对迪拜原油升水创2023年9月来最高。
19:06:48|【七国集团峰会闭幕 呼吁解决以伊冲突】为期两天的七国集团峰会17日在距加拿大卡尔加里市约100公里的卡纳纳斯基斯村落下帷幕，与会领导人呼吁解决以色列和伊朗冲突，进而促使中东地区紧张局势降级。本次峰会没有发布联合公报。加拿大总理卡尼在闭幕记者会上承认七国集团领导人在许多问题上存在意见分歧，但他表示，他们努力为其中一些问题找到共同的解决方案。峰会发表了一系列声明，涉及中东局势、人工智能、量子计算、关键矿产和森林火灾等方面。16日晚，峰会就以色列和伊朗冲突最新情况发表声明，呼吁解决以伊冲突，促使包括加沙地带在内的中东地区紧张局势降级；同时强调七国集团将协调一致，维持能源市场稳定。（新华社）
19:01:51|美国官员称，特朗普国家安全委员会会议未就以色列-伊朗问题做出最终决定。
18:51:12|银行股震荡走高，上海银行、中国银行涨超2%，浦发银行、建设银行、农业银行、北京银行等涨幅居前。
18:30:35|【以色列袭击预警后 德黑兰发生爆炸】当地时间凌晨5时左右，德黑兰市区传出剧烈爆炸声，此前黎明前的黑暗中已接连发生数起爆炸。伊朗目前仍未对本次袭击作出回应。自上周五以军空袭行动升级以来，此类袭击日益频繁。以方此前曾警告可能袭击梅赫拉巴德国际机场以南区域，该区域涵盖居民区、军事设施、制药公司及工业企业。伊朗新闻网站同时报道称，以色列袭击了德黑兰东部的伊玛目侯赛因大学，该校与伊斯兰革命卫队有关联。
18:20:11|沪深两市成交额突破5000亿。
18:16:07|【卫星图像显示美国驻巴林舰艇分散部署】美联社分析的卫星图像显示，随着以色列和伊朗冲突持续，美国海军第五舰队巴林总部所在的海域已无任何船只停泊。昨日拍摄的图像显示，该基地主码头未见任何舰艇停靠。舰艇分散部署是全球海军在局势紧张时的常见安全策略。伊朗曾威胁要袭击美国在该地区的军事设施，不过自以色列上周五对伊朗发动军事行动以来，尚未有任何袭击发生。
18:07:37|【潘功胜：目前人民银行与30多个国家和地区央行或货币当局签订双边本币互换协议】中国人民银行行长潘功胜今日在2025陆家嘴论坛上表示，2008年金融危机前，国际社会主要依赖以IMF为主的全球金融安全网进行事中事后救助。危机之后，进一步强化了金融监管规则等事前防范机制。 一方面，多层次的金融安全网持续完善。 在全球层面，近年来，IMF不断增强危机救助能力，强化政策监督职能，扩大政策监督范围。在区域层面，欧洲稳定基金、拉美储备基金、亚洲清迈倡议、阿拉伯货币基金等相继建立，成为相关地区金融稳定的重要支撑。在双边层面，美联储、欧央行等主要发达经济体央行通过货币互换机制，在危机时期向市场注入流动性。新兴市场本币互换合作也在稳步推进。目前人民银行与30多个国家和地区央行或货币当局签订双边本币互换协议，成为全球金融安全网的重要组成部分。 另一方面，基于监管规则的危机防范体系不断完善。中国一直积极参与国际金融监管标准的制定与实施，是少数全面实施《巴塞尔协议III》的经济体之一；已建立系统重要性金融机构监管框架，中国系统重要性银行总损失吸收能力已全部达标；建立了存款保险制度，能为99%以上的存款人提供全额保障；出台并全面实施资管新规，影子银行风险大幅压降。 我们认为，以强有力的国际货币基金组织为核心，构建多元、高效的全球金融安全网，维护全球金融监管规则的一致性和权威性，是危机防范与化解的关键路径，也是应该继续坚持的方向。（金融一线）
18:04:24|美国官员表示，接下来的24至48小时将至关重要，决定是否可以通过外交途径解决以色列-伊朗问题，或者特朗普是否会采取军事行动。
17:47:54|据伊朗媒体报道，德黑兰已启动防空系统以应对以色列的袭击。
17:40:14|据伊朗新闻网站报道，以色列袭击了与伊朗革命卫队有关联的德黑兰东部伊玛目侯赛因大学。
17:26:07|据伊朗努尔新闻(Nour News)：伊朗德黑兰东部传出爆炸声。
17:16:53|【伊朗袭击以色列国防部大楼和空军基地】当地时间6月17日晚至18日凌晨，伊朗弹道导弹袭击了以色列国防部大楼和马奥空军基地。——伊朗国家电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队的声明进行报道。 值得注意的是，以色列当地居民被禁止拍摄相关视频并将其发布到社交网络上。 此前，以色列国防军报告称，已侦测到来自伊朗的火箭弹。当地居民被敦促“进入避难所并留在那里，直至另行通知”。
17:09:34|【欧洲专家：美国拱火中东殃及世界】 欧洲中东问题专家马格尼尔日前警告，以色列与伊朗冲突日趋升级，当前冲突不仅是地区问题，更可能演变为一场全球性危机。在美国持续军事援助以色列的背景下，中东正面临数十年来最危险的时刻。他指出，如果局势继续升级，或将引发全球经济动荡。马格尼尔指出，当前冲突的背后，是美国对以色列源源不断的支持。如果没有美国提供的资金和武器援助，以色列根本无法维持当前军事行动。欧洲中东问题专家马格尼尔：因为以色列从美国获得了资金支持，在军事和经济上得到了全面援助。美国还向以色列提供了足够的武器以继续战争。如果美国停止支持，那么以色列将无法发动战争。（央视新闻）
17:07:39|【俄罗斯外交部：以色列袭击伊朗民用核设施“非法”】6月17日，俄罗斯外交部发表声明，强烈谴责以色列对伊朗民用核设施的袭击行为，称其违反国际法，构成对全球安全的不可接受威胁，并将世界推向核灾难。 声明指出：“以色列方面持续密集地袭击伊朗民用核设施，从国际法角度来看是非法的。这些行为对国际安全构成了不可接受的威胁，其后果将波及全球，包括以色列自身。” 俄外交部呼吁以色列领导层“恢复理性”，立即停止针对伊朗受国际原子能机构（IAEA）保障并接受其监督的核设施的空袭。
16:45:14|【摩萨德总部“陷入火海”，德黑兰多地遭到摧毁，伊以猛烈袭击对方战略要地】 “德黑兰发生爆炸，导弹袭击特拉维夫。”卡塔尔半岛电视台报道称，当地时间17日，以色列和伊朗的冲突进入第五天，双方互相进行致命袭击。伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，伊方对以色列包括情报和特勤局（摩萨德）、军事情报局（阿曼）以及位于赫兹利亚的情报机构发动袭击。不久前，以色列军方称，伊朗“战时参谋长”阿里·沙德马尼已在以军的袭击中丧生。半岛电视台分析称，上述重磅声明预示着局势的进一步升级，“在这种不断恶化的局势下，根本无法预测接下来会发生什么”。（环球网）
16:12:22|【伊朗向以色列发射高超音速导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月18日）凌晨发声明称，在昨夜今晨的“真实承诺3”第11阶段行动中，革命卫队使用了“法塔赫-1”高超音速导弹，“意味着以军传奇防御终结的开始，以及以色列混乱和毁灭的开始”。声明称，“法塔赫”导弹威力巨大、机动灵活，向以色列中部特拉维夫地区发出了强有力的信息。此次袭击表明，“伊朗完全控制了以色列的领空，而那里的居民在伊朗导弹袭击面前完全无助”。
15:59:37|【以色列恩戈地地区响起警报】由于疑似无人机进入以色列领空，死海附近的恩戈地地区响起警报。这起事件发生在伊朗向以色列发射两波共约 25 枚导弹，以及伊朗最高领袖哈梅内伊发出威胁之后。目前暂无最新袭击造成严重人员伤亡的报告。以色列后方司令部随后宣布该事件已结束。
15:58:37|伊朗革命卫队称，伊朗“法塔赫”导弹突破以色列的防御系统，使伊朗对以色列领空拥有“完全控制权”。
15:43:07|【华泰证券：维持美联储大概率在9—12月预防式降息两次的基准判断】 华泰证券研报称，北京时间6月19日（周四）凌晨美联储将公布6月议息会议决定，虽然中东地缘政治冲突推高油价，但预计目前对美联储影响有限，美联储主要关注国内就业市场和通胀的走势：就业市场有序降温、关税对通胀传导暂不明显，因此预计美联储6月会议上将维持利率不变，同时下调2025年增长预测，并上调通胀预测；前瞻指引方面，预计鲍威尔强调未来政策利率路径依赖于数据。往前看，华泰证券维持美联储大概率在9—12月预防式降息两次的基准判断，但若数据强于预期或财政法案宽松超预期，降息预期或有回撤。
15:35:28|【以军向德黑兰发动新一轮空袭】以色列空军当地时间今天（6月18日）凌晨发布消息称，开始对德黑兰地区发动新一轮袭击。稍早前，以色列军方发言人向德黑兰第18区居民发出撤离警告。（CCTV国际时讯）
15:34:54|【A股股票回购一览：今日31家公司披露回购进展】Wind数据显示，6月18日，31家公司共发布31个股票回购相关进展。其中，6家公司股东提议回购公司股份，5家公司首次披露股票回购预案，1家公司回购方案获股东大会通过，6家公司披露股票回购实施进展，13家公司回购方案已实施完毕。从股东提议回购方案来看，当日共5家公司股东提议回购金额超千万。颀中科技、华海清科、东方生物股东提议回购金额最高，分别提议回购不超1.5亿元、1.0亿元、5000.0万元。从首次披露回购预案来看，当日共4家公司股票回购预案金额超千万。广大特材、厦门国贸、英科再生回购预案金额最高，分别拟回购不超4.0亿元、1.37亿元、8000.0万元。从股东大会通过回购预案来看，当日共1家公司回购预案超千万。保隆科技回购金额最高，拟回购不超2424.49万元。从回购实施进展来看，美的集团、华明装备、中航光电回购金额最高，分别回购1.5亿元、1.38亿元、3781.35万元。从已完成回购来看，当日共7家公司回购金额超千万。大禹节水、朗坤科技、顺博合金已完成回购金额最高，分别回购6979.69万元、5598.61万元、5557.62万元。
15:24:15|【以军向伊朗德黑兰部分居民发出撤离警告】据央视新闻报道，当地时间18日，以色列国防军发言人向伊朗首都德黑兰第18区居民发出撤离警告。该地区位于梅赫拉巴德机场南部。
15:22:18|据伊朗努尔新闻网：伊朗首都德黑兰郊区发生爆炸，当地燃起火焰并有浓烟。
15:14:56|市场消息：位于伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德机场附近已下达疏散命令。
15:09:38|【伊朗最高领袖哈梅内伊称必须强力打击以色列 永不妥协】当地时间18日，伊朗最高领袖哈梅内伊凌晨发布声明称，必须强力打击犹太复国主义实体（以色列），永远不会与犹太复国主义者妥协。（央视新闻）
15:05:06|【地缘局势推高商品价格，私募谨慎拥抱资源主线】 本轮由地缘局势引发的行情，能否推动油气、黄金等个股成为A股市场新的主线？对此，接受采访的多家私募机构观点出现显著分歧。与此同时，国际原油价格高位波动，也促使部分私募机构将目光投向了调整已久的新能源板块。值得注意的是，对于资源品的最新投资布局和策略，当前私募业内的关注焦点相对集中在贵金属板块方面，对于油气板块的投资兴趣则相对平淡。（中证报）
14:59:04|【受以伊冲突影响 通过霍尔木兹海峡的船只数量正在下降】当地时间17日，据美国消费者新闻与商业频道报道，全球最大航运协会之一波罗的海国际航运公会表示，以色列伊朗大规模冲突令整个航运行业感到不安，目前已经有不少船只选择避开霍尔木兹海峡，通过霍尔木兹海峡的船只数量正在下降。在地区安全局势加剧恶化的情况下，预计通过霍尔木兹海峡的海运费用将会上涨。标普全球市场财智公司17日也表示，以色列伊朗大规模冲突的威胁“足以对航运产生严重干扰”，目前有迹象表明，一些航运公司正在开始避免通过霍尔木兹海峡。
14:46:09|【白银价格短期涨幅领先黄金，中长期仍具配置价值】近期，国际贵金属市场表现活跃，伦敦现货黄金价格一度回升至3400美元/盎司上方，而伦敦现货白银价格更是创下逾13年来新高。与此同时，金银比价从100以上的高位回落至91附近，表明白银近期走势明显强于黄金。业内人士表示，近期白银价格的强势表现主要受到两方面因素推动：一是国际贸易环境改善，二是市场对美联储降息预期升温，带动资金加速流入白银市场。尽管白银的避险属性不及黄金，但在特定的市场环境下，白银可作为黄金的有效补充。短期来看，白银价格可能跟随原油价格波动。中长期来看，在全球去美元化趋势增强、工业需求稳步增长的背景下，白银价格有望维持易涨难跌格局。（中国证券报）
14:45:31|【特朗普召开国家安全团队会议后 与以总理内塔尼亚胡通电话】当地时间6月17日，美国总统特朗普在当日晚间与以色列总理内塔尼亚胡通电话。当天稍早，美国一位白宫官员透露称，美国总统特朗普在战情室会见其国家安全团队，并正在权衡美国是否应该进一步介入以色列与伊朗之间持续不断的冲突。
14:45:07|新西兰第一季度经常帐 -23.24亿纽元，预期-22亿纽元，前值-70.37亿纽元。
14:44:50|伊朗最高领袖哈梅内伊：必须强力打击犹太复国主义恐怖实体。我们永远不会与犹太复国主义者妥协。
14:43:29|【加拿大与印度总理举行会谈 重启紧张两年的印加关系】当地时间6月17日，加拿大总理卡尼与印度总理莫迪举行了加拿大新政府就职以来的首次双边会晤。2023年6月，加拿大锡克教领袖哈迪普·辛格·尼贾尔在加拿大遭枪杀。加方指认印度政府卷入谋杀并对部分印度外交人员展开调查，印度方面否认相关指控，两国外交关系陷入紧张。（央视新闻）
14:42:13|【伊朗一小时向以色列发射两轮导弹】当地时间今天（6月18日）凌晨，以色列军方监测到又一波导弹从伊朗向以色列发射。以色列多个地区启动防空警报，防御系统正在拦截。以色列中部特拉维夫传出爆炸声。以军要求民众在收到警报后立即进入避难设施。这是伊朗在一个小时内向以色列发动的第二轮导弹袭击。 （CCTV国际时讯）
14:41:39|【美国参议院通过稳定币《天才法案》】当地时间6月17日，美国参议院通过了一项立法，旨在为被称为“稳定币”的加密货币建立监管框架。据纽约时报报道，这项名为“《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（简称《天才法案》）”的议案获得两党支持，以68票对30票的结果在参议院获得通过，标志着该院首次批准主要的加密货币立法。 白宫官员曾表示，该法案“消除了长期以来阻碍数字资产领域创新与竞争力的不确定监管环境”。他们还指出，这项立法将加强美元在加密货币领域相较于其他货币形式的主导地位。（央视新闻）
14:28:21|【美媒：驻中东美军进入高度戒备状态】据美国《纽约时报》消息，随着美军有迹象加入以色列对伊朗的战争，伊朗已进行有关准备。与此同时，美军驻扎在中东地区各军事基地的部队已处于“高度戒备状态”，其中包括驻扎在阿联酋、约旦和沙特阿拉伯的超过4万名美军士兵。 报道称，美国还向欧洲派遣了约30架加油机，以用于支援美军战斗机。
14:24:18|【三峡船闸运行22年 过闸货运量达22.4亿吨】从长江三峡通航管理局获悉，今天（6月18日）是三峡船闸安全稳定运行的22周年。自2003年6月18日正式向社会船舶开放通航以来，三峡船闸累计运行21.5万闸次，通过船舶107.4万余艘次、旅客1229.1万余人次，过闸货运量达22.4亿吨，有效助力长江黄金水道充分释放黄金效益。
14:22:39|以色列军方：有导弹从伊朗射向以色列。
14:21:43|韩国总统李在明：面对国际贸易环境的困难，韩国与日本应以面向未来的方式加强合作。
14:19:03|伊朗新闻网站报道，在德黑兰以及首都以西的卡拉季市听到爆炸声。
14:12:31|澳大利亚总理Albanese：与美国总统特朗普的高级经济团队对话。
14:09:17|【以色列中部遭多枚导弹袭击 暂无人员伤亡】当地时间18日凌晨，在伊朗最新一轮导弹袭击后，以色列中部传出受到多枚导弹袭击的报告，目前医护人员正赶赴现场救援。以色列急救组织“红色大卫盾”表示，目前尚未接到人员受伤的报告。根据以色列国防军的初步评估，此轮袭击中，伊朗至少向以色列发射了15枚导弹。（央视新闻）
14:06:41|巴西声明：日本暂停进口来自巴西戈亚斯州、马托格罗索州的受精蛋和一日龄雏鸡。
13:48:19|市场消息：初步估计显示，伊朗在对以色列最新一轮袭击中发射了约20枚导弹。
13:43:53|【也门胡塞武装官员：将出手支援伊朗对抗以色列】当地时间17日，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提表示，该组织将如同支持加沙地带的巴勒斯坦人一样，出手支援伊朗对抗以色列。布海提重申，该组织在与以色列持续军事对抗期间正与德黑兰保持协调。（央视新闻）
13:41:18|白宫官员：美国总统特朗普与墨西哥总统辛鲍姆进行了交谈。
13:37:08|以色列国防军：侦测到伊朗朝着以方发射导弹，防御系统正在运行以拦截威胁。
13:34:02|英国政府：英国首相斯塔默与乌克兰总统泽连斯基同意在未来几周内召开下一次“意愿联盟”会议。
13:25:01|【特朗普召集国安团队讨论以伊冲突】美国总统特朗普17日下午在白宫召集国家安全团队开会，讨论以色列与伊朗正在持续的军事冲突。多家美国媒体报道，特朗普正考虑一系列选项，包括加入以色列对伊朗的空袭。报道说，特朗普在白宫战情室与国安团队成员商议对策，会议持续一个多小时。白宫会后暂时没有发布更多会议内容。据报道，特朗普当天早些时候在总统专机“空军一号”上对媒体表示，“我没有太多心情与伊朗谈判”，并称他针对伊朗的目标是“结束，真正的结束，而不是停火”。他当天还在社交媒体上数度发文，称“我们的耐心已经耗尽”，要求伊朗“无条件投降”。
13:22:10|【基本面改善叠加流动性充裕 机构表示港股下半年或再创新高】今年以来，港股市场表现亮眼，截至6月17日收盘，恒生指数累计涨逾19%，恒生科技指数累计涨逾18%，恒生指数成分股中总市值超1万亿港元的股票均上涨，涨幅最大的小米集团-W累计涨逾56%，总市值最大的腾讯控股累计涨逾24%，科技、红利、消费股均有所表现。港股市场的亮眼表现离不开增量资金的持续流入，今年以来南向资金持续加仓港股市场，累计净流入超6900亿港元，创历史同期新高，为2024年同期的2倍多。机构人士认为，外部扰动因素对港股基本面影响相对有限，企业盈利仍具韧性，南向资金或也将持续流入港股市场带来支撑。随着国内稳增长政策加码带来港股业绩上修，叠加全球流动性环境改善，港股有望迎来基本面和风险偏好的双重改善，走出创新高之旅。 (中国证券报)
13:08:15|据纽约时报：美国指挥官让驻扎在中东地区包括阿联酋、约旦和沙特阿拉伯在内的军事基地的美军处于高度戒备状态。
13:06:17|市场消息：孩之宝执行降成本计划，将砍掉公司大约3%的劳动力，将有大约150名工作人员受到影响。
12:54:42|【纽约期金跌约0.4%，下探3400美元，现货白银涨约2.3%】 周二（6月17日）纽约尾盘，现货黄金涨0.12%，报3389.12美元/盎司，北京时间08:37涨至3403.31美元刷新日高，22:38跌至3366.31刷新日低，日内在上涨与下跌之间反复切换。COMEX黄金期货跌0.37%，报3404.80美元/盎司。费城金银指数收跌0.24%，报208.82点。现货白银涨2.28%，报37.1414美元/盎司，18:10之后出现一波显著的拉升。COMEX白银期货涨1.97%，报37.165美元/盎司。COMEX铜期货跌0.98%，报4.7885美元/磅。
12:54:31|【美玩具公司挑战政府关税政策 敦促最高法院尽快裁定其是否合法】据央视新闻，当地时间6月17日，美国伊利诺伊州一家玩具公司当日向最高法院挑战特朗普政府的关税政策，试图敦促法官迅速裁定其是否合法。据了解，该公司提起上诉，要求最高法院尽快受理此案，而不是让其继续在下级法院审理。该公司称，特朗普政府没有获得国会批准，而是根据紧急权力法非法征收关税。虽然该公司在下级法院赢得了初步胜利，但由于上诉法院正在考虑一项类似的裁决，对特朗普政府的关税进行更广泛的阻止，因此该命令被暂时搁置。上诉法院允许特朗普政府在定于7月底进行的辩论之前，继续根据紧急权力法征收关税。
12:37:58|【行业周报：美国上周API原油库存锐减超1000万桶】 美国石油协会（API）数据显示，6月13日当周，美国API原油库存 -1013.3万桶，创2023年8月25日当周以来最大单周降幅，之前一周 -37.0万桶。
12:36:52|墨西哥总统辛鲍姆：我与美国总统特朗普进行了一次非常良好的电话会谈。
12:28:41|【美国情报显示，伊朗一直在为袭击美国基地的可能做准备】据纽约时报报道，知情美国官员称，伊朗已经准备好了导弹和其他军事装备，一旦美国加入以色列对伊朗的战争，伊朗就会对美国在中东的基地发动袭击。报道称，美国已经向欧洲派出了大约36架加油机，可以用来协助保护美国基地的战斗机，或者用来扩大轰炸机的航程，这些轰炸机可能会对伊朗核设施发动袭击。随着以色列向白宫施压，要求其介入与伊朗的冲突，美国官员越来越担心会爆发更广泛的战争。官员们表示，如果美国加入以色列的行动，对伊朗重要的核设施福尔多发动袭击，那么伊朗支持的胡塞武装几乎肯定会恢复对红海船只的袭击。他们补充说，伊拉克和叙利亚的亲伊朗民兵可能会试图袭击美国在那里的基地。其他官员表示，一旦发生袭击，伊朗可能会开始在霍尔木兹海峡埋雷，这是一种旨在将美国军舰困在波斯湾的策略。
12:27:06|Plains All American Pipeline LP.（PAA）将出售旗下所有NGL业务给加拿大公司Keyera Corp.（KEY.CN）。Plains将保留在加拿大所有的石油资产。Plains将保留大部分美国NGL资产。
12:21:01|据纽约时报：伊朗已经准备好了导弹和其他军事装备，以便在美国参战时打击美国基地。
12:19:03|【以国家安全顾问：除非摧毁伊朗福尔多核设施 否则不会结束军事行动】当地时间17日，以色列国家安全顾问哈内格比表示，以色列针对伊朗的军事行动“除非摧毁福尔多核设施，否则不会结束”。哈内格比说，以色列正在与美国保持持续沟通，但并未试图说服对方加入。哈内格比称，这一行动计划完全由以色列自主制定，涵盖进攻行动的所有要素。 据悉，伊朗的福尔多地下核设施位于地下90米处，内部设有数千台铀浓缩离心机。以色列的常规武器无法打击如此深度的目标。若要空袭摧毁该设施，需要美国的军事介入。（央视新闻）
12:18:27|【埃及外长同美国中东问题特使和伊朗外长通话 讨论以伊局势】当地时间17日，埃及外长阿卜杜勒阿提同美国中东问题特使威特科夫和伊朗外长阿拉格奇通话，讨论以伊局势升级问题。阿卜杜勒阿提在通话中强调，必须努力缓和该地区局势，寻求外交和政治解决方案，这将有助于缓和危机，消除中东局势全面升级的风险。阿卜杜勒阿提说，必须努力实现立即停火并重回谈判轨道，这是伊朗核计划达成可持续协议的唯一途径。阿卜杜勒阿提还强调，该地区面临的危机不可能通过军事手段解决，必须努力防止冲突扩大，避免该地区陷入全面的混乱。（央视新闻）
12:10:36|美国法官暂时阻止国防部削减联邦研究经费的举措。
12:09:27|标普：以色列与伊朗冲突急剧升级增加了下行风险，这可能会给包括阿联酋在内的海湾合作委员会主权国家带来压力。
12:08:12|标普对阿联酋的看法：预计石油产量的上升以及非石油行业的强劲前景将为2025 - 2026年相对强劲的经济增长提供支撑。
12:00:17|【美股三大指数集体收跌 特斯拉跌近4%】美股低开低走，三大指数集体收跌。纳指跌0.91%，标普500指数跌0.84%，道指跌0.7%。大型科技股普跌，特斯拉跌近4%，苹果跌超1%，微软、英伟达、谷歌、奈飞、亚马逊、Meta小幅下跌；英特尔小幅上涨。航空概念股跌幅居前，JetBlue跌近8%，美联航跌超6%，达美航空、阿拉斯加航空跌逾4%，美国航空公司跌超3%，美国西南航空跌超2%。
11:58:48|据以色列第12频道：以色列官员估计美国可能今晚加入对伊朗的战争。
11:56:23|市场消息：美、布两油出现异动，短线拉升0.6美元。
11:54:28|【策略师：少数美联储官员可能下调今年降息预期，足以扭转局面】金融服务公司Ebury市场策略主管马修·瑞安表示，2025年美联储两次降息仍将是大多数政策制定者的基本预测，鉴于关税的严重不确定性，他们可能没有足够的信心实质性地改变他们的观点。然而，有一种风险是，少数官员认为今年的降息幅度低于此前的预期，这可能足以扭转局面，倾向于在2025年只降息25个基点。鹰派的点阵图和鲍威尔强调降低利率缺乏紧迫性的言论，可能会在本周下半周为美元提供一些走强的空间。
11:48:33|白宫官员：美国总统特朗普与国家安全委员会（NSC）的会面已经结束。
11:29:19|小松公司CFO：无论美国关税情况如何，该公司都计划在拉丁美洲地区实施涨价。
11:24:48|【蒙古国新一届联合政府宣誓就职】蒙古国国家大呼拉尔（议会）17日至18日凌晨举行全体大会，批准由新任总理赞丹沙塔尔提交的《关于政府结构和组成的法律草案》。蒙古国新一届联合政府随后宣告成立并在国家宫宣誓就职。新政府设置16个部委，还包括1名第一副总理、2名副总理。新政府中，赞丹沙塔尔等17人来自蒙古人民党，2人来自人文党，1人来自公民意志绿党。上一届政府中有10名成员继续留任。（新华社）
11:03:22|【美媒：美国袭击伊朗是特朗普考虑的选项之一】据华尔街日报报道，美国政府官员表示，特朗普周二在战况室会见高级顾问时，正在考虑一系列选项，包括美国可能对伊朗发动袭击。官员们说，目前还没有做出任何决定。这些官员说，一直敦促通过外交途径解决问题的特朗普希望确保伊朗无法发展自己的核能力。
11:02:18|以色列军方告知民众，他们可以离开保护区，这表明来自伊朗攻击的威胁已经解除。
11:00:43|【CBO：特朗普的大美丽法案将导致赤字增加2.8万亿美元，尽管会拉高经济产出】无党派的美国国会预算办公室(CBO)周二预计，尽管经济产出增加，但特朗普总统的全面减税和支出法案将导致10年内赤字增加2.8万亿美元。参议院共和党人正在审议该法案的修订版，预算监督机构发布了对5月份众议院通过的法案版本的动态分析。CBO表示，该法案的税收条款将在未来10年内使实际国内生产总值平均增长0.5%，从而使美国赤字减少850亿美元。但该机构表示，该法案也将导致利率上升，从而使联邦债务的利息支出增加4,410亿美元。两周前，CBO预计特朗普的"大美丽法案"将在10年内使联邦政府36.2万亿美元的债务再增加2.4万亿美元，但没有考虑潜在的经济影响。如果将新债务的利息支出计算在内，成本将上升到3万亿美元。
10:57:30|【以军称伊朗再向以色列发射导弹 以多地响起防空警报】当地时间17日晚，以色列国防军再次发表声明，称不久前监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列。以色列的防空系统正在运行以拦截导弹。以色列多地响起防空警报。
10:55:42|布伦特原油期货涨幅扩大至5%，报76.89美元/桶。
10:53:38|特朗普正在考虑的选项包括美国对伊朗发动打击。
10:51:09|【美元指数涨0.8%】周二（6月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.81%，报98.788点，全天处于上涨状态，北京时间20:30发布美国零售销售数据时回落至98.022点刷新日低，随后持续加速上涨。彭博美元指数涨0.59%，报1209.66点，日内交投区间为1201.63-1209.66点。
10:50:42|俄罗斯外交部：俄罗斯注意到伊朗明确表态遵守不扩散条约，并准备恢复与美国的接触；俄罗斯正等待国际原子能机构对以色列对伊朗核设施造成的损害进行明确评估；以色列对伊朗的袭击是非法的，并且对国际安全构成不可接受的威胁。
10:50:31|【伊朗是否在研制核弹头？特朗普与情报主管意见不一】美国总统特朗普周二驳斥了美国国家情报总监加巴德关于伊朗未在制造核武器的评估，这是他第二任期以来首次公开反驳他的情报主管。特朗普驳斥其高级间谍的判断，似乎接受了内塔尼亚胡上周对伊朗核和军事目标发动空袭的理由，他说他相信德黑兰即将拥有核弹头。在空军一号上从加拿大七国集团峰会提前返回华盛顿时对，特朗普被问及他认为伊朗离拥有核武器还有多远。“非常接近。”他回答。当被告知加巴德今年3月在国会作证说，美国情报界仍然认为德黑兰没有在研制核弹头时，特朗普回答说，“我不在乎她说了什么。我认为他们很快就会有一个。”
10:48:37|国际油价持续走强，WTI原油涨幅扩大至5%。
10:47:12|市场消息：特朗普在伊朗核计划问题上与他的情报主管意见相悖。
10:45:08|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
10:45:00|【原糖期货跌约3.1%，阿拉比卡咖啡期货跌超2.6%】周二（6月17日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌3.09%、在周一上涨之后回吐涨幅，ICE白糖期货跌3.21%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.62%，咖啡“C”期货跌2.60%。罗布斯塔咖啡期货跌1.15%。纽约可可期货跌1.36%，报9133美元/吨。伦敦可可期货跌1.64%。ICE棉花期货跌0.56%。
10:40:38|【以军称伊武装力量正试图从伊朗中部发射导弹】当地时间17日，以色列国防军发言人埃菲·戴弗林表示，数小时前，以色列空军出动60架战斗机，对伊朗腹地发动了大规模空袭，目标是伊朗针对以色列的弹道导弹发射装置。戴弗林说，由于以军连日来的打击行动，伊朗武装力量已向该国中部撤退，“目前他们正试图从伊斯法罕地区发射导弹。虽然他们撤出了伊朗西部，但我们正在追击。”
10:39:07|法国总统马克龙：七国集团需要与有影响力的伙伴接触。
10:22:45|WTI原油日内涨幅达4.5%，报73.43美元/桶。布伦特原油日内涨幅达4.5%，报76.53美元/桶。
10:20:34|消息人士称，美国总统特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，而非支持外交解决方案的想法。
10:16:53|Meta Platforms将与Oakley和Prada发布AI智能眼镜。
10:14:03|白宫官员：特朗普目前正在与国家安全委员会讨论以色列-伊朗冲突。
09:56:33|【伊朗武装部队新任总参谋长：对以真正惩罚性打击将在近期展开】当地时间17日，伊朗武装部队新任总参谋长阿卜杜勒—拉希姆·穆萨维表示，迄今为止伊朗展开的行动只是出于威慑目的的警告性打击，而真正的惩罚性打击行动将在近期展开。穆萨维还警告以色列居民，尤其是特拉维夫和海法居民，应尽快撤离这些地区以保障生命安全。（央视新闻）
09:55:37|马斯克的xAI成本增长，一个月烧钱10亿美元。该公司试图融资93亿美元。
09:52:04|美股持续走低，纳斯达克100指数跌幅扩大至1%。
09:51:48|【以军称已摧毁70套伊朗防空系统】以色列国防军当地时间17日表示，自以军对伊朗展开行动以来，以色列空军已摧毁了70套伊朗的防空系统。以军表示，在上周五（13日）发起凌晨行动的最初24小时内，以军就袭击了超过40套伊朗防空系统，使以色列空军在伊朗西部及首都德黑兰上空取得了制空权。此后，伊朗又有30套防空系统在以军连续的空袭中被摧毁，为以空军战斗机与无人机深入伊朗腹地行动铺平道路。以军还表示，其无人机仍在伊朗全境持续追踪并打击伊朗的地对空导弹发射装置与雷达系统。
09:50:20|现货白银向上触及36美元/盎司，日内上涨1.93%。
09:49:23|英镑兑美元跌幅扩大至1%，报1.3441。
09:49:05|【美官员：特朗普会见国家安全团队 权衡是否介入以伊冲突】当地时间6月17日，美国一位白宫官员透露称，美国总统特朗普正在战情室会见其国家安全团队。目前，特朗普正在权衡美国是否应该进一步介入以色列与伊朗之间持续不断的冲突。以色列驻美国大使耶希尔·莱特表示，以色列已请求美国在与伊朗的冲突中采取纯粹的“防御姿态”。当地时间17日早，特朗普在社交媒体上写道：“我尚未以任何方式、形式或途径与伊朗就‘和平谈判’进行接触。这不过是编造程度更高的假新闻！如果他们想对话，他们知道如何联系我。”美国时政新闻网站AXIOS16日援引多名消息人士的话报道，白宫正在考虑本周与伊朗方面举行会晤，讨论有关伊朗核问题协议、伊朗与以色列停火问题。（央视新闻）
09:47:22|WTI原油日内大涨4.00%，现报74.35美元/桶。
09:44:28|WTI原油期货涨约3.4%，报72.60美元。
09:42:53|Adobe针对生成AI视频和图像推出单独的移动端APP Fireflly。
09:32:26|【美国下场揣测甚嚣尘上 特朗普喊话伊朗“投降”后将召集国安团队开会】美国总统唐纳德·特朗普周二将在华盛顿召集自己的国家安全团队开会讨论不断升级的中东冲突，而此举进一步激发了有关该国即将加入以色列对伊朗实施打击的揣测。特朗普会前在社交媒体上发贴要求伊朗“无条件投降”，还威胁可能对伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊实施斩首。他在Truth Social上发帖说：“我们确切掌握着所谓‘最高领袖’的藏身之处。要干掉他易如反掌，但在那里是安全的——我们不会把他除掉（杀死！），至少现在不会。”
09:32:02|美国副总统万斯：国会山有望在7月4日休会之前批准税收立法草案。
09:31:59|加拿大央行会议纪要：官员们一致认为，发生一场旷日持久、严重的全球贸易战的可能性已经降低；预计，由于关税和不确定性持续存在，出口增长的提振将很快消退；贸易中断导致的成本增加可能在商品价格的通胀中发挥了一定作用，但没有明显的证据显示报复性关税直接产生了影响。
09:18:51|【伦敦金属交易所铜库存锐减 买方面临供应吃紧】伦敦金属交易所（LME）铜买方面临供应吃紧，随着交易员争夺交易所仓库中不断下降的铜库存，现货铜价飙升。周二，将在一天内到期的合约较次日到期合约一度溢价每吨36美元，为2021年历史性供应吃紧以来最阔。尽管这一所谓的明日/次日价差临近收盘出现回落，但其他中长期限价差继续收紧。尽管铜供应已连续数月趋紧，但在LME 6月合约周三到期前夕，买家面临的供应紧缩压力即将达到顶峰。如果空头持仓者持有至到期，则需交割铜，而明日/次日价差的飙升反映把交割义务推迟一天的成本在上升。
09:16:52|周二美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1689.39亿美元。
09:14:47|【美联储宣布将召开会议讨论放松银行杠杆率要求】美联储将召开会议讨论放宽大型银行杠杆率要求的计划，预计这将开启重新考虑银行规则的广泛计划。美联储宣布，将于6月25日召开理事会会议，讨论修改所谓的“补充杠杆率”，该比率要求银行无论风险如何都要对资产拨备资本金。这将是美联储理事鲍曼被确认为美联储最高监管官员后举行的首次会议。放松杠杆率要求可能是美联储几个放松规则计划中的第一个，鲍曼制定了一项雄心勃勃的计划，旨在改革美联储监管和监督美国一些最大、最复杂银行的方式。美联储没有提供正在考虑的提议的任何细节，但银行多年来一直要求修改补充杠杆率，可能会免除传统上安全的资产，或者修改用于计算杠杆率的公式。银行称补充杠杆率实际上可能会阻碍其在压力时期进入中间国债市场的能力。
09:10:37|WTI原油期货涨超2.9%，报72.31美元。
09:10:25|伊朗高级陆军指挥官呼吁以色列人立即撤离海法和特拉维夫。
09:09:22|市场消息：伊朗将很快对以色列发起“惩罚性”行动。
09:08:04|【贸易争端中，加拿大投资者买入美国债券数量创2023年以来新高】激烈的贸易战并未削弱加拿大投资者对美国资产的兴趣，他们继续大举购买美国债券。加拿大统计局周二报告称，4月份，加拿大投资者净买入92亿加元（合68亿美元）的美国政府债券，为2023年11月以来的最大单笔投资。同月，在关税紧张局势加剧的背景下，投资者还购买了11亿加元的美国国债，并减少了对美国股票的持仓。此前，加拿大投资者在2月份投资美国股票的金额创历史新高，达到298亿加元。
09:04:36|【内塔尼亚胡仍然认为特朗普会在未来几天参与打击伊朗】两名以色列官员称，以色列总理内塔尼亚胡和以色列国防机构仍然认为特朗普可能会在未来几天参与打击伊朗，轰炸伊朗地下铀浓缩设施。
09:02:29|美国财政部拍卖230亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.650%（4月17日报1.702%），投标倍数2.53（前次为2.28）。
09:01:33|【国际铜夜盘收涨0.14%】国际铜夜盘收涨0.14%，沪铜收涨0.04%，沪铝收涨0.88%，沪锌收涨0.16%，沪铅收跌0.32%，沪镍收跌0.70%，沪锡收跌0.47%。氧化铝夜盘收涨1.47%。不锈钢夜盘收跌0.36%。
09:00:04|纳斯达克100指数进一步下跌，触及盘中低点。
08:59:45|卡塔尔埃米尔和土耳其总统讨论了以色列-伊朗冲突。
08:58:49|标普500指数跌超0.4%，刷新日低。
08:55:12|市场消息：特朗普将就以色列-伊朗问题做出政策决定。
08:52:42|美元指数DXY短线走高13点，现报98.59。非美货币走低，澳元兑美元AUD/USD向下触及0.65，美元兑加元USD/CAD站上1.36%。
08:52:39|【以急救组织称伊朗最新导弹袭击暂未造成人员伤亡】根据以色列急救组织“红色大卫盾”17日晚的消息，在伊朗最近一次对以色列发动的弹道导弹袭击中，目前暂未收到人员伤亡或导弹击中人口稠密地区的报告。以色列国防军的初步评估显示，此次袭击中，伊朗发射的导弹数量较少。袭击期间，以色列南部地区曾拉响防空警报。
08:51:24|LME期铜收跌34美元，报9669美元/吨。LME期铝收涨37美元，报2550美元/吨。LME期锌收跌20美元，报2638美元/吨。
08:51:16|市场消息：美国高级官员表示，特朗普正在认真考虑参与对伊朗的军事行动，将于当地时间周一下午1点（北京时间周二凌晨1点）与国家安全团队举行会议。
08:50:24|德国总理默茨：美国的决定取决于伊朗是否谈判。
08:49:49|德国总理默茨：美国今天将决定是否加入以色列与伊朗的冲突。
08:46:18|【伊朗网络安全部门：以色列正大规模干扰伊朗网络服务】当地时间17日，伊朗网络安全部门发表声明，称以色列正在大规模干扰伊朗的网络服务。声明称，网络安全团队正积极应对以色列的这一攻击，以防止网络基础设施遭受破坏。目前，许多攻击已被成功阻挡，相关服务正在努力恢复中。声明还表示，伊朗全国各地正实施多项措施，旨在防止以色列渗透伊朗的网络系统，阻止其利用基础设施发动网络与军事行动，同时防止网络服务出现中断，保障民众的日常需求。
08:45:36|美国政府官员们撤销针对农场和酒店暂停逮捕移民的行动。
08:45:15|【美国向中东派遣的战斗机侧重于防御性质】三名美国官员表示，美国军方正在向中东地区部署更多战机。其中一名官员说，部署的战机包括F-16、F-22和F-35。其中两名官员强调了部署战斗机的防御性质，这些战斗机曾被用来击落无人机和发射物。
08:43:36|美国亚特兰大联储GDPNow指数下滑至3.45%，此前为3.77%。
08:43:17|摩根大通称，非洲进出口银行（Afrexim）承担贷款损失的可能性越来越大。
08:39:12|【美联储将讨论对补充杠杆率标准的拟议修订】美联储宣布将于当地时间6月25日周三下午2点（北京时间周四凌晨2点）召开公开会议，讨论对补充杠杆率标准的拟议修订。
08:33:25|【美军向中东增派战斗机并延长部署】据路透社北京时间今天（6月18日）凌晨报道，有美方官员透露，为应对以伊冲突升级，美军正向中东地区增派战斗机并延长战斗机部署，以“强化防御”。近日已有消息称，美军“尼米兹”号航母改变航线驶向中东，将在该地区形成“双航母”之势，美军还向欧洲调派数十架加油机。（CCTV国际时讯）
08:30:38|【广东韶关多条河流超警戒水位 肇庆两河流洪水刷新历史数值】广东省韶关市多条河流超警戒水位，肇庆市怀集县绥江、中洲河洪水刷新历史数值。茂名部分地区发布地质灾害红色预警。
08:29:13|以色列军方告知民众，他们可以离开保护区，这表明来自伊朗袭击的威胁已经解除。
08:27:19|美国最高法院要求就特朗普的全球关税政策举行听证会。
08:25:21|【加拿大将向乌克兰提供20亿加元军事援助】当地时间6月17日，加拿大总理卡尼表示，加拿大将向乌克兰额外提供20亿加元的军事援助，并以贷款的形式再提供23亿加元。卡尼说，加拿大将对俄罗斯实施新一轮金融制裁。
08:24:54|【以军监测到伊朗向以色列发射导弹 多地响起防空警报】当地时间17日晚，以色列国防军发表声明称，不久前监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列。以色列的防空系统正在运行。以军呼吁公众严格遵守本土守备司令部的指示，立即进入防空掩体，并在接到进一步通知前不得离开。目前，以色列多地响起防空警报。以色列空军现正展开拦截行动，并在必要时实施打击，以消除威胁。当地时间6月17日，伊朗宣布对以色列启动“真实承诺-3”第十阶段行动。据了解，此轮行动将针对以色列境内腹地的“特定目标”。
08:23:44|美国总统特朗普喊话伊朗无条件投降。
08:21:11|【伊拉克国民议会举行特别会议 谴责以色列袭击侵犯两伊主权】当地时间6月17日，伊拉克国民议会举行特别会议并发布声明，声援伊朗人民并谴责以色列对伊朗的公然侵略行径。伊拉克国民议会坚决反对侵犯伊拉克领空并利用其攻击邻国的行为，支持伊拉克政府针对以色列侵犯伊拉克领空主权所采取的相关措施，并支持其在地区及国际层面的外交努力。声明呼吁伊拉克各方保持团结一致，以应对当前地区局势升级所引发的任何区域和国际影响。（央视新闻）
08:21:06|【特朗普：目前不会除掉伊朗最高领导人】特朗普在社交平台发文称：我们知道所谓的“最高领袖”藏在哪里。他是一个容易攻击的目标，但在那里是安全的——我们目前不会除掉他，至少现在不会。但我们不希望导弹击中平民或美国士兵。我们的耐心正在消耗殆尽。
08:18:49|【美军将向中东调派战斗机 并扩大战机部署范围】当地时间17日，美国官员透露称，美军将向中东调派战斗机，并扩大战机部署范围，以加强以伊冲突期间的防御。（央视新闻）
08:18:03|【德国总理：美国考虑参与对伊朗的军事行动，取决于伊朗是否准备重返谈判桌】据报道，德国总理默茨周二表示，美国正在考虑参与以色列在伊朗的军事行动，可能很快就会做出决定。当被问及德国是否预计美国会参加以色列的军事打击时，默茨说，“我们已经讨论过这个问题，决定取决于伊朗政权是否准备重返谈判桌。如果不是这样，可能会有进一步的发展。但我们必须拭目以待。这些决定可能会在不久的将来做出。”
08:17:38|【特朗普称已完全控制伊朗领空】美国总统特朗普当地时间6月17日在社交媒体发文称，“我们现在已完全控制了伊朗领空。”目前暂不清楚特朗普所说的“我们”是指谁。特朗普此前称美国并未介入以伊冲突，但将有可能介入。据美国媒体报道，特朗普将于6月17日当天在战情室会见国家安全团队。（CCTV国际时讯）
08:12:51|【伊朗对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击】伊朗塔斯尼姆通讯社17日报道说，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队“几分钟前”对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击。记者听到，德黑兰多次响起爆炸声。当天早些时候，以色列国防部长卡茨说，以军将很快打击位于德黑兰的“非常重要的目标”。（新华社）
08:10:32|【美军将向中东派遣战斗机】美国官员表示，美国军方将向中东派遣战斗机，并扩大战机部署范围，以加强以色列和伊朗冲突期间的防御。
08:08:29|【地中海东部上空发现4架美国军用飞机】据报道，在以色列和伊朗紧张局势升级之际，在地中海东部上空发现4架美国军用飞机。所有飞机都是空中加油机，可能支持该地区的远程打击或监视任务。
08:07:10|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
07:55:46|【特朗普：现在已完全控制伊朗领空】特朗普在社交平台发文称：我们现在完全掌控了伊朗领空。伊朗拥有先进的空情追踪系统和其他防御装备，而且数量相当可观，但仍无法与美国制造的装备相比。
07:51:15|【伊朗连续第5晚导弹袭击以色列】当地时间6月17日晚，据伊朗媒体消息，伊朗对以色列启动“真实承诺3”第10阶段行动。据伊朗国家电视台稍早前消息，自以伊冲突以来，伊朗在针对以色列的17轮空袭中使用了400枚弹道导弹。
07:46:38|【万斯：特朗普可能会采取进一步行动阻止伊朗核计划】美国副总统万斯称，特朗普可能会采取行动阻止伊朗核计划。他表示， “特朗普可能会决定采取进一步行动，以终止伊朗的铀浓缩活动。”但万斯没有说明具体内容。
07:43:49|【消息人士：卡塔尔要求液化天然气船在霍尔木兹海峡外等待装货】据一位直接了解内情的人士透露，由于该地区紧张局势不断升级，卡塔尔已要求液化天然气船只在霍尔木兹海峡外等待，直到准备好装载。这位不愿透露姓名的人士说，这项预防性指令建议船只在装载前一天之前避免进入该区域，预计不会造成发货延误。全球约20%的液化天然气贸易通过霍尔木兹海峡，使其成为船舶的关键咽喉。由于几天前以色列和伊朗之间的冲突爆发，有关石油运输可能被推迟的猜测已经推高了能源价格。
07:42:56|市场消息：伊朗针对以色列发射新一轮导弹。
07:41:21|万斯：特朗普“可能决定”采取行动以终止伊朗的铀浓缩活动。
07:41:00|以色列媒体称，军队最多在两周内完成伊朗任务。
07:36:24|市场消息：美国副总统万斯表示，伊朗浓缩铀的浓度已远远超出民用目的所需水平 。
07:36:12|【欧洲主要股指收盘下跌】德国DAX30指数收跌0.86%，法国CAC40指数收跌0.63%，意大利股指收跌1.10%，英国富时100指数收跌0.44%。
07:29:19|【以军称已摧毁伊朗铀浓缩设施 伊方暂无回应】当地时间6月17日，以色列战略事务部长罗恩·德尔默发表声明称，以方已摧毁伊朗铀浓缩设施，以方将继续行动。德尔默强调，以方将消除伊朗发射弹道导弹的能力。伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
07:12:15|【伊朗首都德黑兰多处传出爆炸声】当地时间6月17日，伊朗首都德黑兰西部、北部、中部传出爆炸声，德黑兰当地防空系统再次启动并开始拦截以军无人机。
07:09:58|欧洲央行管委维勒鲁瓦：自上周四伊朗-以色列冲突发生以来，形势变得更加不确定。
07:09:33|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们应保持灵活务实的态度。如有必要，我们应迅速采取行动。
07:09:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们处于良好的位置，几乎达到了2%的通胀目标；应将欧元升值纳入欧洲央行的货币政策决策。
07:06:55|【美银：美股长期领先优势开始动摇，投资人押注全球股市】根据美国银行最新公布的基金经理人调查，投资人预期未来五年美股将不再是最具吸引力的资产，全球股市有望取而代之，这显示市场对美国长年股市主导地位开始产生动摇。此次调查共访调190位资产管理人，管理资产总规模达5230亿美元。结果显示，有54%的受访者预测国际股市将是未来五年表现最佳的资产类别，仅23%看好美股，另有13%认为黄金最具潜力，5%则押注债券。这也是美银首度在调查中询问受访者对五年期资产表现的预测。另外，投资人对特朗普支出法案对经济的影响也普遍抱持保留态度。多达59%的受访者认为，该法案在未来六个月内不会对美国经济活动带来实质提振。在资产配置方面，基金经理人目前最偏好欧元区、新兴市场与银行股，反之，美股、美元与能源类股的部位则被大幅减码。净值来看，有36%的投资人表示目前低配美股，31%低配美元，为该调查20年来最负面的美元配置纪录。
07:05:19|英镑兑美元保持超过0.5%的跌幅，正测试1.35关口。
07:00:41|英国首相斯塔默：毫无疑问美国总统特朗普将不会介入以色列与伊朗的冲突。
06:59:55|现货黄金短线反弹13美元，现报3386美元/盎司。
06:58:11|【过去一小时伊朗向以色列境内发射8枚弹道导弹】过去一小时内，伊朗向以色列境内发射了8枚弹道导弹。此前，以色列本土守备司令部警告，监测到伊朗向以色列发射导弹。以色列中部响起警报。（央视新闻）
06:53:02|【捷克将66名从以色列撤离人员送抵布拉格】捷克国防部17日说，一架捷克军方专机当天将66名从以色列撤离的人员安全送抵首都布拉格。 捷克国防部在一份声明中说，机上大多数人员为捷克公民，另有部分人员为其他国家公民。由于以色列领空关闭，捷克军机无法直接飞抵，此次撤离经由一邻国进行。
06:49:58|【伊朗中部伊斯法罕省传出爆炸声】据伊朗迈赫尔通讯社17日报道，伊朗中部伊斯法罕省东部和北部地区多次传出爆炸声，伊防空部队已启动以打击敌方目标。伊斯法罕省具有重要战略意义，纳坦兹铀浓缩设施即位于该省北部。
06:49:45|伊朗的塔斯尼姆通讯社：防空系统成功拦截了以色列对伊斯法罕的攻击。
06:48:44|德国总理默茨：如果伊朗不让步，彻底摧毁伊朗核计划将被提上议程，而这是以色列单凭自身力量无法做到的。
06:48:04|【以色列称摧毁伊朗1/3导弹发射器】据美国“战区”网站16日报道，以色列军方称，自冲突开始以来，已经摧毁伊朗1/3的远程地对地导弹发射器。目前，伊朗仍有能力对以色列发动导弹袭击。 以色列国防军称，自上周五以来，已经“摧毁了120多个地对地导弹发射器”，“这相当于伊朗拥有的地对地导弹发射器的1/3”。
06:47:39|市场消息：美国总统特朗普今天在白宫作战室会见了他的国家安全团队，讨论以色列和伊朗之间的冲突。
06:47:05|【第六届内地与港澳邮政高峰会成功举行】 6月17日，第六届内地与港澳邮政高峰会在香港举行。高峰会交流了内地和港澳邮政发展整体情况，并就深化业务合作应对国际环境挑战、三地携手合作服务全运会和邮件安全与风险管理等议题进行深入探讨和交流。国家邮政局局长赵冲久倡议，内地、香港、澳门邮政业要继续加强高质量合作，共同推进邮政网络互联互通，提升智慧科技应用水平，高质量开展集邮文化活动密切人文交流。
06:45:36|【美国银行客户对美股采取防御性立场，为最近六周首次】 以Jill Carey Hall为首的策略师团队在研究报告中写道，美国银行的客户六周来首次对美股采取防御性立场，上周净买入防御性板块，并卖出周期性板块。客户总体上是买家，净流入资金达8亿美元。科技、能源、医疗保健和必需消费品股均有流入。非必需消费品股的流出量最大，其次是工业股和公用事业股。 在以色列与伊朗冲突期间，能源股领涨ETF，流入量创下2023年10月以来的最高水平。
06:44:50|WTI原油突破74美元/桶，日内涨3.51%。
06:44:46|【以军启用激光防空系统 伊朗推出新型无人机】俄罗斯塔斯社17日报道称，以色列驻俄使馆方面表示，以军已经开始使用 “铁光束”（又称“铁束”）激光防空系统拦截来自伊朗的导弹和无人机。与此同时，伊朗媒体17日披露称，伊朗近期推出一款新型自杀式无人机，名为“目击者-107”，将用于“针对敌对目标的自杀式行动”。（央视新闻）
06:36:57|美元指数DXY短线走高10余点，现报98.47。
06:36:28|墨西哥内政部长：墨西哥总统与特朗普的会晤可以另行安排。
06:35:37|【报道：卡塔尔告知众多LNG货轮在霍尔木兹海峡之外等待装货】 彭博援引知情人士报道称，卡塔尔能源公司向众多液化天然气（LNG）货轮发出预防性指令，在霍尔木兹海峡之外等待——直至装货的前一天。该人士表示，预计发货不会出现延误。该机构还表示，该指令适用于载有石化产品的船只。英国天然气期货涨超4.6%，刷新日高至93.220便士；荷兰天然气期货涨4.4%，刷新日高至39.410欧元。
06:34:24|【IAEA称纳坦兹核设施地下部分被击中】国际原子能机构（IAEA）今天（6月17日）就伊朗纳坦兹核设施遭袭情况发表声明称，“根据对以色列袭击后收集的高分辨率卫星图像的持续分析，国际原子能机构发现了更多表明纳坦兹核设施地下铀浓缩大厅受到直接打击的迹象。”国际原子能机构此前表示，纳坦兹的地面试验性浓缩工厂被摧毁，但更大的地下工厂没有受到直接打击。目前伊朗官方对此说法暂无回应。
06:33:55|以色列国防军：过去一小时内从伊朗发射的大多数导弹都被拦截。
06:31:34|以色列军方告知民众他们可以离开保护区，这表明来自伊朗攻击的威胁已经解除。
06:31:19|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.95美元/盎司，日内跌0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3398.70美元/盎司，日内跌0.54%。
06:18:17|【以色列监测到伊朗向其发射导弹 以中部响起警报】当地时间17日，以色列本土守备司令部警告，监测到伊朗向以色列发射导弹。同一时间，以色列中部响起警报。
06:17:53|【欧盟委员会计划全面禁止进口俄石油天然气】欧盟委员会17日提出一项立法提案，欧盟将在2027年底前逐步停止进口俄罗斯的天然气和石油。该提案提出，在2027年底前逐步淘汰直接或间接从俄罗斯进口的管道天然气（PNG）和液化天然气（LNG），同时彻底停止进口俄罗斯石油。提案还提出，从2026年1月1日起禁止在新合同下进口俄罗斯天然气，所有长期合同下的进口将于2027年底前完全停止。这一提案是对欧盟委员会上月通过的能源路线图的进一步推进。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，提案旨在消除欧盟对俄罗斯化石燃料的依赖。该提案将遵循共同决定的立法程序，预计将获得大多数成员国支持而正式生效。
06:16:31|市场消息：“大约有10枚”导弹从伊朗向以色列发射。（消息源更新：具体导弹数为8枚）
06:16:07|伊朗开始导弹袭击，以色列全境警报响起。
06:15:12|北京海致科技集团股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为招银国际、中银国际、申万宏源香港。
06:14:24|【欧盟外交事务高级代表：若美国介入以伊对峙 必将把整个地区拖入冲突】- 欧盟外交事务最高级别官员Kaja Kallas周二警告称，如果美国军事介入以色列与伊朗之间持续升级的紧张局势，那么冲突可能在整个中东蔓延。在与欧盟各国外交部长举行视频通话后，Kallas对记者表示，“所有人都清楚”，不能允许伊朗研发核武器 —— 但外交手段而非武力才是予以防止的最佳途径。“当美国介入时，必然会将该地区拖入更广泛的冲突，”Kallas表示。“这不符合任何人的利益。”
06:13:58|FRONTLINE：将对“FRONT EAGLE事件”进行全面调查，但没有任何迹象表明存在外部干扰。
06:12:14|【美国房屋建筑商信心降至2022年以来的最低水平】美国房屋建筑商的信心降至两年半以来的最低水平，对高抵押贷款利率和经济不确定性的担忧占主导地位。数据显示，美国6月NAHB房产市场指数从5月的34降至6月的32，这一下降使该指数进一步低于建筑商对“好”和“差”状况的看法之间的阈值50。NAHB表示，自2012年以来，该指数只下降过两次：2022年12月以及2020年4月疫情大流行开始时。NAHB主席Buddy Hughes表示：“由于抵押贷款利率上升、关税和经济不确定性，买家越来越多地转向观望，而越来越多的建筑商则开始降价。”NAHB首席经济学家Robert Dietz称：“库存水平上升，潜在购房者在等待负担能力状况改善，这导致大多数市场的价格增长疲软。”他补充称，NAHB目前预计今年独栋房屋开工率将下降。
05:41:44|【以政府：以色列近650人因伊朗导弹袭击而受伤】 以色列政府官方统计报告显示，伊朗导弹袭击造成以色列近650人受伤，其中大多数人只受轻伤。以总理办公室顾问根德尔曼在其电报频道上发文称：“超过647人受伤，其中10人伤势严重，37人为中等程度，超过600人为轻伤。”
05:41:24|【俄技术集团总经理：俄技术集团弹药产量激增几十倍】 俄罗斯国家技术集团总经理切梅佐夫表示，与2021年相比，俄技术集团的弹药、轻型装甲装备及火箭弹产量增长几十倍。
05:20:22|以色列军队：“不久前”结束了对伊朗西部的袭击。
05:19:35|【伊朗准备好领导人遇刺情况下的计划】当地时间6月17日，伊朗法尔斯通讯社援引当地消息人士的话称，伊朗已经准备好在领导人遇刺的情况下管理敏感部门的计划。
05:19:03|以色列国防军本土指挥部：将不再发出发射前警报，呼吁可能受到伊朗弹道导弹威胁地区的平民准备前往防空洞。
05:18:23|现货黄金短线上涨5美元，最高触及3395.42美元/盎司。
05:15:23|美国5月工业产出月率 -0.2%，预期0.10%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国5月产能利用率 77.4%，预期77.70%，前值77.70%。 美国5月制造业产出月率 0.1%，预期0.1%，前值由-0.40%修正为-0.5%。
05:09:10|【习近平：中方始终视中亚为周边外交优先方向】习近平：要坚守彼此信赖、相互支持的团结初心。中方始终视中亚为周边外交优先方向，坚持睦邻安邻富邻、亲诚惠容理念方针，同中亚国家平等相交、真诚相待，永远亲望亲好、邻望邻好。（央视新闻）
05:08:45|美国自动驾驶公司Applied Intuition以150亿美元的估值完成F轮融资。
05:01:15|【新劲刚：邹卫峰拟减持0.0640%公司股份】 新劲刚公告，持有公司0.2594%股份的董事、副总经理邹卫峰计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价交易方式减持不超过16万股，占公司总股本的0.0636%，占扣除回购专户股数后总股本比例0.0640%。减持原因系个人资金需求，减持价格将根据市场价格确定。邹卫峰先生不是公司控股股东和实际控制人，本次减持计划实施不会导致公司控制权发生变更，不会对公司的持续性经营产生重大影响。
04:48:41|【国际原子能机构：伊朗纳坦兹地下铀浓缩设施在以色列袭击后受损】国际原子能机构(IAEA)表示，新的卫星图像显示，以色列的袭击行动破坏了伊朗一个主要核燃料生产基地的地下铀浓缩设施。该机构周二在X上写道，“已经发现了进一步迹象，表明地下浓缩厂房受到了直接影响”。在以色列对伊朗发动袭击之前，纳坦兹铀浓缩设施拥有约15000台离心机。该设施建于地下，并由钢筋混凝土外壳保护。国际原子能机构声明称，尚未发现位于伊朗福尔多的另一个地下铀浓缩设施受损。
04:34:03|【伊朗5月石油产量升至七年高点 以伊冲突加剧供应隐忧】伊朗石油产量上个月小幅升至七年来的最高水平，再次表明该国与以色列之间冲突的高风险性。根据国际能源署(IEA)的数据，伊朗5月平均日产量为348万桶，较4月略有增长，并创下美国总统唐纳德·特朗普2018年对伊朗原油贸易实施严厉打击以来的最高水平。随着以色列对伊朗发动一系列袭击，油价在6月13日录得三年来最大单日涨幅。此后油价有所回落，目前美国原油期货价格在每桶73美元附近。但如果需要提醒市场切勿掉以轻心的话，IEA周二公布的月度报告数据清楚地表明，如果原油出口设施或油轮运输遭受攻击，面临风险的石油供应规模将极为庞大。
04:33:11|以色列官员：我们距离与伊朗爆发战争仅剩48个小时了。
04:32:39|美元指数几无变动，最新下跌0.07%，报98.09。
04:29:54|【亚马逊云服务与东南亚合作伙伴开发当地语言生成式AI】亚马逊云服务（AWS）亚太及日本副总裁Jaime Vallsamas表示，亚洲多样的文化和语言正在推动本地化大语言模型的训练与应用。这种趋势使生成式人工智能对本地企业来说更加易用且实用。他指出，AWS正与AI Singapore合作，开发一系列专为东南亚语言和文化训练的大语言模型。此外，AWS还与一家马来西亚初创公司联手，训练一个能够理解当地语言特色（如俚语和混合方言）的生成式AI模型，并将其应用于智能助手领域。 Vallsamas表示，这一模型可以帮助马来西亚企业提升运营效率，并助力服务覆盖不足的群体进行数据驱动的决策。例如，在农村地区，农民可以通过使用本地语言获取天气信息和作物适宜性评估，从而做出更科学的农业决策。
04:26:14|【伊以冲突第5天：以称再打死伊最高军事指挥官 伊称击中摩萨德总部】6月17日，伊以冲突第5天，以色列宣称再次“斩首”伊朗最高军事指挥官，伊朗称采用新战术，击中了摩萨德总部。美国总统特朗普决定提前离开G7会议返回华盛顿，美军航母和几十架加油机也正向中东靠拢。霍尔木兹海峡水域的电子干扰水平持续上升，给在该地区通行的船只电子通信带来困难。一天之内，3艘船只在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾海域起火。
04:25:23|【美股冲顶遇“暗礁” 华尔街在地缘风险中趋于保守】中东地区日益紧张的局势加剧了市场对通胀和美国降息时机的担忧，促使至少一家华尔街公司对美国股市再度攀升至历史高位的前景转为谨慎。尽管因市场预期伊朗与以色列冲突不会升级为全面战争，标普500指数周一上涨，但摩根大通的交易部门已放弃对美国股市的战术性看涨立场，指出风险加剧且回调可能性增大。““尽管今年以来逢低买入的心态很强，投资者也因忽视负面消息而获利，但我们认为现在是时候降低风险敞口了”，摩根大通全球市场情报主管Andrew Tyler表示。他此前准确预测了4月至今的数周股市上涨行情。“从市场头寸来看，无论以色列与伊朗局势如何，市场已为回调做好准备，”他周一早间向客户表示。
04:24:54|【中国外汇交易中心：5月境外机构投资者买入债券8071亿元】中国外汇交易中心6月17日公告，截至2025年5月底，以法人为统计口径，606境外机构投资者通过结算代理模式入市，5月新增3家；834家境外机构投资者通过债券通模式入市，5月新增2家。5月，境外机构投资者共达成现券交易14768亿元，同比减少13%、环比减少16%，交易量占同期现券市场总成交量的约5%。5月，境外机构投资者买入债券8071亿元，卖出债券6697亿元，净买入1374亿元。其中，通过结算代理模式达成5613亿元（代理交易5171亿元、直接交易442亿元），净买入1402亿元；通过债券通模式达成9156亿元，净卖出27亿元。5月，境外机构投资者在延长时段共成交1543亿元，占同期境外机构交易量的约10%。
04:23:25|美国银行全球研究：将高通目标股价从245美元下调至200美元。
04:21:52|【特朗普被爆私下痛斥美防长阅兵式“基调全错”，白宫驳斥爆料人“编造故事”】据美国《野兽日报》17日报道，美国作家、记者迈克尔·沃尔夫近日爆料称，美国总统特朗普对14日这场参与者寥寥的阅兵式感到不满，并将责任归咎于国防部长赫格塞思。报道称，沃尔夫在《野兽日报》播客节目采访中透露，特朗普本想借美国陆军成立250周年暨自己79岁生日之机，搞一场“威风凛凛”的阅兵式——结果却只得到了一场“节日庆典式”的游行。报道称，当数千名士兵沿着华盛顿宪法大道经过稀稀疏疏的露天看台时，社交媒体上有人注意到，士兵们步伐杂乱，冷清的氛围似乎与阴郁的天气相呼应。“特朗普也注意到了这一点，他将矛头指向了他的国防部长。”《野兽日报》称。“总统对士兵们发火了，”沃尔夫说，“他指责士兵们在故意作秀，认为他们表现得过于欢快，不仅挥手致意、自得其乐，还摆出一副欢快的面孔，完全没个军人该有的样子”。沃尔夫称，特朗普为此在电话中严厉训斥赫格塞思：“基调全错了！为什么基调不对？谁策划的？基调有问题！”他反复强调这一观点。沃尔夫称，这场阅兵式未能传递特朗普期望的“三军统帅总司令”信息。对于这一爆料，白宫严词驳斥称，沃尔夫是个“满口谎言的骗子”，并指责其“总是根据自己病态扭曲的想象力编造故事”。（环球网）
04:09:19|标普：与伊朗的长期战争可能会导致以色列的信用评级下降。
04:07:53|【张国清在广东调研时强调 推动产业创新提质增效 促进平台经济健康发展】中共中央政治局委员、国务院副总理张国清15日至17日在广东调研产业创新和促进平台经济健康发展等工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，推动科技创新和产业创新深度融合，不断塑造发展新动能新优势，坚持发展和规范并重，着力健全平台经济治理体系，构建公平有序的平台经济发展环境。（新华社）
04:05:28|国际原子能机构：国际原子能机构已确认额外的迹象，显示纳坦兹地下浓缩大厅遭受了直接冲击。
04:04:59|【国务院安委会对湖南常德山洲烟花有限责任公司爆炸事故查处挂牌督办】6月16日，湖南省常德市临澧县山洲烟花有限责任公司发生爆炸事故，目前已造成9人死亡、26人受伤。为深刻吸取事故教训，防范同类事故再次发生，国务院安委会办公室决定对该起事故查处实行挂牌督办，要求按照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，抓紧组织开展事故调查，尽快查明事故原因，依法依规问责。（央视新闻）
04:04:22|据当地媒体报道，巴西联邦警察在与巴西情报局（ABIN）间谍机构相关的调查中正式指控前总统博索纳罗存在不当行为。
03:46:03|【以军计划今晚袭击德黑兰重要目标】以色列国防部长卡茨今天（6月17日）发表声明称，以军已“摧毁了伊朗纳坦兹核设施的中心区域”，并计划摧毁伊朗核计划的所有基础设施。以方将继续针对伊朗军事领导人、核计划和导弹系统发动袭击。卡茨还称，以军计划当地时间今晚袭击德黑兰的“重要目标”，以方将“对任何重启伊朗核计划的企图作出回应”。
03:45:48|【京东集团CEO许冉：一线城市京东外卖全职骑手人均收入接近13000元】京东集团CEO许冉披露，“随着订单的饱和度提升，我们全职外卖骑手的收入水平也在提升，我们也看到，在北上广深一线城市，我们的全职外卖骑手人均收入已经接近13000元。”她也提到，“这个是我们拉数据看的一个平均数，还是要取决于每个人愿意付出的程度不同，但是这个收入水平其实比他们加入（京东外卖）全职骑手之前，已经是大幅提升。所以，我们并没有因为给这些全职骑手去上社保、上五险一金，而克扣这些员工的工资和收入，反而让他们有了更好的收入。”（新浪科技）
03:36:57|以色列防长：德黑兰有超过10个核目标，以色列“即将摧毁它们”。
03:36:53|【本轮巴以冲突已致加沙地带55493人死亡】当地时间6月17日，据加沙地带卫生部门统计，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致61名巴勒斯坦人死亡，397人受伤。声明称，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致55493人死亡，129320人受伤。
03:35:38|以色列官员表示，在未来几天内，以色列国防军对伊朗政权的打击行动将会加剧，并且“新的目标”也将成为空军的打击目标。
03:35:20|以色列防长：福尔多地下核设施是“一个肯定会得到解决的问题”。
03:34:11|【蚂蚁保平台宠物险频道已累计为超过1000万只猫、狗提供保险保障】6月17日，记者从互联网保险优选平台蚂蚁保获悉，该平台旗下宠物险业务联合南京农业大学、新瑞鹏医疗集团、瑞派宠物医院集团等学界机构和宠物医院，探索宠物险行业在就医理念、诊疗标准等方面的应用规范，推动行业规范发展。（上证报）
03:32:51|以色列国防部长：以色列没有与伊朗进行谈判。
03:32:40|乌克兰敦促公民“尽快”离开以色列和伊朗。
03:31:31|【特朗普警告：如果伊朗袭击驻中东美军，美国绝不会手下留情】 美国总统特朗普在从加拿大召开的七国集团峰会返回美国首都华盛顿的途中对记者表示，如果伊朗袭击驻扎在中东地区的美军，美国将“毫不留情”采取行动。“如果他们对我们的人采取任何行动，我们将予以严厉打击。我们绝不会手下留情。我想他们清楚，动我们的军队会带来什么后果。”特朗普说。(环球网)
03:31:27|【毅达资本发行全国首批民营创投机构科创债 票面利率2.33%】毅达资本在中国银行间债券市场成功发行2025年度第一期科技创新债券。本期债券发行规模1.5亿元，期限3+2年，最终票面利率为2.33%。
03:26:45|【以色列防长警告德黑兰居民撤离保命】以色列国防部长卡茨今天（6月17日）发表视频声明，敦促德黑兰居民撤离“以保全生命安全”。他还威胁伊朗最高领袖哈梅内伊“可能重蹈伊拉克前领导人萨达姆·侯赛因的覆辙”。 卡茨6月16日曾声称“德黑兰民众将为伊朗的导弹袭击付出代价”，今天又改口敦促德黑兰居民尽快撤离。（CCTV国际时讯）
03:26:22|【比亚迪日本5月上牌量突破400台 跻身日本进口车品牌销量前十】 比亚迪今6月17日在电话会议上表示，比亚迪日本5月单月上牌量首次突破400台，成功跻身日本进口车品牌销量前十，实现里程碑式突破。这一成绩主要得益于4月上市的旗舰纯电SUV——海狮07EV（BYD SEALION 7）的强势表现。该车型上市首月即贡献品牌近60%的销量，成为推动比亚迪日本销量增长的核心引擎。
03:23:07|市场消息：德黑兰市中心发生发生一次强烈爆炸后，现场升起浓烟。
03:21:41|伦敦现货白银涨幅超2%，再度站上37美元关口，续创近13年新高。
03:20:44|市场消息：土耳其法院裁定释放民族主义政客OZDAG。
03:11:58|据以色列媒体：以色列国防军作战局局长称，昨天摧毁了伊朗政权的主要军事紧急指挥部。
03:11:55|市场消息：以色列军队摧毁了伊朗约一半的弹道导弹发射装置。
03:11:32|【习近平出席第二届中国－中亚峰会并发表讲话】当地时间6月17日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳独立宫出席第二届中国－中亚峰会并发表讲话。（央视新闻）
03:11:09|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3400.01美元/盎司，日内涨0.44%；COMEX黄金期货主力最新报3418.80美元/盎司，日内涨0.04%。
03:10:46|据法新社：伊朗首都德黑兰传出两声巨响。
03:10:41|【刘强东谈京东进军餐饮酒旅：我想我们能够成功的，能够为行业创造价值】刘强东今日表示，进军餐饮酒旅是因为酒店、餐饮背后也是供应链，前端是消费者住酒店、点餐，背后庞大的供应链其实很杂乱，成本很高。“我们希望给我们京东供应链成本降到20%，原来行业平均毛利率60%，我们金融工业只需要20%就可以做，也就能够把我们客户成本降2/3。”刘强东表示。刘强东表示，京东先做的是便利店，目前已经做到150万家了，在便利店成功之后，京东第二步是做餐饮、做外卖，然后第三步是做酒旅。 “其实都为了背后的供应链去做铺垫的。”刘强东表示，京东做餐饮不会让餐饮店去选边站，因为也没有任何平台有能力让商家进行2选1。京东比拼的是让产品变得不好，价格比你更便宜，服务比你更好。（新浪科技）
03:08:44|【小麦价格上涨 因美国作物状况恶化且需求迹象显现】小麦期货价格上涨，因美国小麦作物状况意外恶化，恰逢新季即将于7月开始之际市场重新出现买盘兴趣。根据美国农业部周一发布的数据，截至6月15日当周，冬小麦作物中处于良好至优秀状态的比例降至52%，较前一周下降2%。市场此前预期作物状况将保持稳定，Hightower Report的分析师在报告中写道。主要小麦买家突尼斯和阿尔及利亚近期已招标采购小麦，旨在为即将开始的新季确保供应。芝加哥软红冬小麦和硬红冬小麦期货周二均上涨超过1%
03:05:47|据伊朗国家媒体：德黑兰传出爆炸声。
03:05:29|【伊朗媒体说伊防空部队击落第四架以军F-35战机】伊朗伊斯兰共和国通讯社17日援引东阿塞拜疆省危机管理中心主管马吉德·法尔希的话报道说，伊朗武装部队防空系统在伊朗西北部的大不里士击落一架以军F-35战机。报道说，这是伊朗防空系统击落的第四架以军F-35战机，但未提及击落这架战机的具体时间。以军目前尚未对此作出回应。（新华社）
03:04:13|以色列军方官员：我们不希望对伊朗的打击造成任何核灾难。
03:03:46|一名以色列军方官员表示：“我们还尚未在福尔多（Fordow）开展行动，但这并不意味着我们不会（开展行动）。”
03:01:51|以色列国防军作战局局长：我们将继续按照计划并在适合的时间打击伊朗核目标。
02:59:01|一名军方官员称，伊朗导弹已击中以色列的民用和军事目标。
02:53:03|以色列军方官员：伊朗迄今已向以色列发射了400枚弹道导弹和数百架无人机。
02:50:56|一名以色列军方官员称，至少有10名对伊朗核计划至关重要的科学家被杀害。
02:48:41|以色列军方官员称，以色列一夜之间打击了数十个与伊朗核计划和弹道导弹计划有关的目标。
02:48:39|卡塔尔外交部：我们强烈反对对伊朗能源设施的无端攻击。以色列的这一举动是错误的判断，将会对油价产生影响。
02:44:45|市场消息：特朗普对于“伊朗政权更迭”一事仍持不置可否的态度。
02:25:48|【美联储7月降息的概率为14.5%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0%；到9月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为58.2%，累计降息50个基点的概率为8.9%；到12月维持利率不变的概率为5.5%，累计降息25个基点的概率为26.0%，累计降息50个基点的概率为41.3%，累计降息75个基点的概率为24.1%，累计降息100个基点的概率为3.0%。
02:24:57|【国盛金控：公开选聘新国盛证券总经理】国盛金控公告，公司正推进吸收合并全资子公司国盛证券事项，合并后公司名称将变更为国盛证券股份有限公司。为加强新国盛证券经营管理层建设，公司将公开选聘吸收合并后新国盛证券总经理。相关具体信息请关注公司近日在江西省国资委、国盛证券官网等发布的公告。拟聘人选确定后，公司将根据相关规定履行相应公司治理聘任决策程序和信息披露义务。
02:23:58|【现货金银短线持续走高 白银日内涨2%】现货金银持续走高，黄金短线走高6美元，现报3395美元/盎司；白银日内涨幅达2.00%，现报37.04美元/盎司。
02:19:42|【以军对伊朗西部发动空袭】当地时间6月17日，总台记者获悉，以色列空军已开始对伊朗西部发动空袭。德黑兰以西地区防空系统已启动。以色列国防部长当天呼吁德黑兰居民撤离。（央视新闻）
02:19:33|【为何通胀降温美联储不降息？美联储传声筒：若非关税，本周将降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos在文章中指出，有充分的理由认为，如果不是考虑到关税给物价带来的风险，由于最近通货膨胀的改善，美联储本周将准备降息。当前取而代之的是，美联储官员料会在周三延长他们的观望态度。在本次会议上，美联储官员将评估经济如何应对过去几个月创纪录的关税上涨。过去三个月的通胀数据一直较为温和。不过，官员们担心，自3月份以来宣布的关税可能会扰乱经济学家所说的“通胀预期”。文章预期，美联储今年是否降息以及降息幅度将在一定程度上取决于官员们如何看待通胀预期风险。
02:17:50|【以色列防长警告德黑兰居民撤离保命】据以色列媒体报道，当地时间今天（6月17日）下午，以色列空军开始再次对伊朗西部发动空袭。德黑兰以西地区防空系统已启动。以色列国防部长还敦促德黑兰居民撤离“以保全生命安全”。
02:15:57|【白银短线走高 日内涨1%】现货白银短线走高，日内涨幅达1.00%，现报36.67美元/盎司。纽约期银日内涨超1.00%，现报36.82美元/盎司。
02:14:18|现货黄金短线走高4美元，现报3389美元/盎司。
02:10:53|据伊朗国家媒体：德黑兰西部已启动防空系统。
02:08:43|【美联储传声筒：若非关税对价格构成的风险 美联储将在本周降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos：有充分的理由认为，如果不是因为关税对价格构成的风险，美联储将准备在本周降息，因为近期通胀有所改善。 我认为，过去五年已经改变了人们对通货膨胀的看法，以及可能发生的情况。
02:08:27|【华为与淮北市人民政府签署合作框架协议】据“华为数字中国”微信公众号，6月13日，淮北市人民政府与华为技术有限公司在深圳华为坂田基地签署合作框架协议。淮北市委书记汪华东，华为副总裁、政务一网通军团总裁杨瑞凯见证签约。淮北市委常委、常务副市长汪继宏，华为安徽政企总经理石斌分别代表双方签署合作协议。本次合作协议的签署，双方将本着充分信任、优势互补和互利共赢的原则，在人才培养、人工智能、信息技术应用创新、企业数字化转型等方面开展持续深入合作。
02:04:19|据以色列媒体：以色列国防军开始对伊朗西部发动袭击。
01:57:16|【美国银行：投资者对美元净低配比例达20年来最高】 美国银行调查显示，投资者对美元的净低配比例为31%，为20年来最高，成为美国银行6月全球基金经理调查中“最极端的观点”。由Michael Hartnett领导的策略师团队表示，“夏季最大的痛苦交易是做多美元”。
01:56:21|【韩国鸡蛋生产商协会涉嫌价格垄断被调查】16日，因涉嫌主导推高鸡蛋价格，韩国鸡蛋生产商行业组织韩国蛋鸡协会遭到该国反垄断机构的现场调查。调查起因是该协会涉嫌强迫会员企业按其发布的指导价格销售鸡蛋，导致市场蛋价被推高。该协会公布的单枚鸡蛋农场交货价格从3月至今上涨了约30%。目前的价格比去年同期高6%，比季节性平均水平高4.2%。（央视新闻）
01:53:38|【以色列交通部禁止以色列人出境】以色列交通部长米里·雷盖夫于6月16日宣布，以色列政府已启动名为“安全归来”的行动，旨在接回因以色列领空关闭而滞留海外的以色列公民。她说道：“我们将与国防部和民航专业人士分阶段、有计划、协调地开展这项工作。” 雷盖夫在记者会上强调：“在目前阶段，我们不会允许以色列人出境前往海外。目前离境的人员仅限于来访以色列的外国人——如外交人员、游客等。” 她还对滞留在海外的以色列人表示：“没有必要担心——你们现在在国外，尽情享受吧。我知道这不容易。我们将与财政部长坐下来商讨如何处理这个问题。我请求大家耐心等待。” 据此前报道，政府已指示以色列航空公司，在执行接回本国公民的救援航班时，不得搭载乘客出国。
01:51:42|由于中东局势，特朗普提前离开七国集团（G7）峰会。
01:51:20|【洁雅股份：公司产能利用率在80%左右】洁雅股份6月17日在接待机构调研中表示，公司产能利用率在80%左右，现阶段自有品牌业务营收占比很低，仍以代工业务为主。
01:46:44|【荷兰国际：地缘政治局势仍支撑黄金市场】受特朗普对伊朗发出警告引发避险情绪影响，黄金价格再度走高。荷兰国际银行大宗商品专家Ewa Manthey和Warren Patterson指出，黄金市场的焦点仍将是中东的地缘政治紧张局势。由于不确定性挥之不去，对黄金的避险买盘可能会得到支撑。此外，在最近一个交易日中，黄金ETF合计增持了136,032盎司黄金。据统计，今年至今ETF的净买入量已达到600万盎司。全球最大的黄金ETFSPDR Gold Shares上周五还录得2.85亿美元资金流入，为数周以来的最大单日流入量。
01:46:35|俄罗斯政府官员：（就西伯利亚-2天然气管道）可能在今年做出决定。
01:46:23|【伊朗袭击摩萨德总部】 伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月17日）发布通告称，在今天早些时候的导弹袭击中，打击了以色列情报和特勤局（摩萨德）位于特拉维夫的总部。 伊朗军方：摧毁以“战略要地” 已发起新一轮猛攻 伊朗陆军地面部队司令基奥马尔斯·海达里17日说，过去一昼夜，伊朗使用数百架具备精确定位能力和强大破坏力的远程无人机，摧毁了以色列特拉维夫和海法等地的“武器装备和战略要地”。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引海达里的话说，包括陆军地面部队在内的伊朗武装力量使用“新的先进武器”，向以色列发起了新一轮猛烈攻击，并将“在未来几个小时加大攻击力度”。（新华社）
01:45:49|【IAEA：伊朗纳坦兹铀浓缩离心机严重受损】据德新社 6月16日报道，国际原子能机构（IAEA）总干事拉斐尔·格罗西16日表示，伊朗纳坦兹铀浓缩设施的离心机可能已在以色列的袭击中被摧毁。 格罗西对英国广播公司说，这些离心机可能“即使没有被完全摧毁，也受到了严重破坏”。这是13日袭击造成的停电所致。 格罗西16日在维也纳举行的IAEA理事会特别会议上说，自从13日的袭击以来，严重受损的纳坦兹核设施没有遭到进一步破坏。他指出，纳坦兹的地下部分没有受到袭击，但安装在那里的设备可能因停电而受损。 格罗西警告说，该设施内部的辐射污染情况很危险，但目标地点外围的辐射水平仍保持正常。 他说，纳坦兹核设施的地上部分在13日的袭击中被摧毁。该设施生产的浓缩铀丰度高达60%。格罗西还说，伊斯法罕核设施的4座建筑也遭到破坏，但目前尚无关于福尔道地下铀浓缩设施受损的报告。（参考消息）
01:45:25|【打假，海关查获2万多个假冒Labubu】近日，宁波海关所属北仑海关关员在对一批儿童玩具、塑料杯子等货物进行查验时，发现该毛绒玩具疑似侵犯“ Labubu春日精灵系列”著作权。经联系权利人确认，该批货物均为侵权货物。经清点，侵权儿童玩具共有20240个。目前，海关已依法扣留该批货物。(央视新闻)
01:38:38|【牛津经济研究院：油价持续上涨可能导致美联储采取更为鸽派的基调】牛津经济研究院（Oxford Economics）首席美国经济学家Ryan Sweet在最近给客户的一份报告中写道：“油价的持续上涨可能导致美联储采取更为鸽派的基调，”他认为，持久的石油冲击可能会削弱需求，并可能波及到原本坚韧的劳动力市场。 这是因为从历史上看，油价的突然飙升往往只会导致通胀暂时性上升，而美联储通常会忽略这一点。但鉴于经济已经走软，持续的油价飙升对增长和就业的威胁可能比对通胀本身的威胁更大。 “经济已经放缓，并且很容易受到任何其他负面因素的影响，包括油价的突然和持续上涨，”Sweet说。“如果美联储认为油价对经济和劳动力市场的打击大于对通胀的暂时性提振，那么美联储可能会发出愿意更早降息的信号。” Sweet指出，市场可能需要数周时间才能对油价的走向有更清晰的认识。他本人的基线预测是美联储将在12月进行首次降息。
01:38:27|【欧盟有意收紧签证规定：多国免签待遇面临调整】 欧盟理事会和欧洲议会当地时间17日就暂停免签旅行的机制达成一致，该机制允许欧盟采取一系列措施暂停无需申请签证的第三国公民前往申根区进行免签旅行。相关规定需要得到欧盟理事会和欧洲议会最终确认，才能正式生效。欧盟理事会的新闻公报称，这项修订法律将使欧盟能够更好地应对滥用免签旅行或损害欧盟利益的情况。欧盟在新闻公报里说，滥用签证自由可能导致非正常移民。例如，近年来，欧盟发现大量免签抵达申根区的人士提出了毫无根据的庇护申请。（央视新闻）参与评论收藏
01:37:38|据以色列媒体：伊朗迄今已向以色列领土发射了至少400枚导弹和数百架无人机。
01:36:59|【以色列国防军：伊朗仍有“能力和意图”对以色列造成危害】以色列国防军发言人表示：“伊朗人仍具备对以色列本土发动攻击的能力和意图。” 该发言人补充说，伊朗在夜间向以色列发射了约30枚导弹。他说，大多数导弹都被拦截了，但仍有几个目标遭到了袭击。 发言人说：“我再次强调，我们绝不能掉以轻心。”他敦促以色列民众遵循以色列国防军的指示，以“拯救生命”为目标行事。
01:35:41|【黑芝麻：收到广西证监局警示函】黑芝麻公告，公司及相关责任人于2025年6月16日收到广西证监局出具的警示函。警示函指出，公司存在控股股东及关联方非经营性资金占用和违规对外担保问题。公司将严格按照要求整改，并在30日内提交书面整改报告。
01:30:09|以色列防长卡茨警告伊朗最高领袖哈梅内伊，可能会面临类似伊拉克前总统萨达姆·侯赛因的命运。
01:30:03|【雅迪控股：预期上半年纯利不低于16亿元】雅迪控股公告，根据董事会对截至2025年6月30日止六个月的未经审核综合管理账目及董事会现时可得之其他资料所作之初步审阅，预期本集团于本期间录得的纯利不少于人民币16亿元，而2024年同期录得的纯利则为人民币10.3亿元。预期纯利增加乃主要由于电动两轮车销售增加及优化产品结构所致。
01:29:18|【特朗普：假新闻！从未以任何方式与伊朗就和谈联系】美国总统特朗普：我从未以任何方式、任何形式与伊朗就“和平会谈”联系。这完全是高度捏造的假新闻！如果伊朗想谈判，他们知道怎么联系我。他们本应该接受放在桌面上的那份协议——那样可以挽救许多生命！
01:28:29|【四川省锂业公司注册成立】企查查APP显示，近日，四川省锂业有限责任公司成立，法定代表人为何文秀，注册资本2亿元，经营范围为金属矿石销售、非金属矿及制品销售、建筑材料销售、资源循环利用服务技术咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由四川省天府矿业投资有限责任公司全资持股。
01:28:18|【伊朗袭击摩萨德总部】据CCTV国际时讯，伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月17日）发布通告称，在今天早些时候的导弹袭击中，打击了以色列情报和特勤局（摩萨德）位于特拉维夫的总部。
01:28:09|【全球首个海上风电融合型海底数据中心零碳新基建标杆示范项目开建】由中交三航局二公司参建的上海临港海底数据中心示范项目EPCI工程在南通举行开工仪式。该项目作为全球首个海上风电融合型海底数据中心零碳新基建标杆，将助力上海在算力基础设施绿色化、低碳化领域达到国际前沿水平。
01:27:22|伊朗国防部发言人：今天对以色列的袭击中使用了一枚新型导弹，以色列称在导弹击中之前并未注意到。
01:26:45|【美媒：以色列称伊朗逼近制造核弹，美情报却称“还早得很”？】据CNN报道，以色列在上周对伊朗发动一系列打击时，还对该国的核计划发出了一系列严重警告，暗示伊朗在寻求获得核武器的道路上正迅速接近一个不回头的点，为了防止出现这种结果，有必要进行打击。但据四位知情人士透露，美国的情报评估得出了一个不同的结论——伊朗不仅没有积极寻求制造核武器，而且距离能够生产并向自己选择的目标发射核武器还有3年的时间。据一位美国官员透露，尽管以色列连续多日发动空袭，但美国情报官员目前认为，以色列可能最多只让伊朗的核计划倒退了几个月的时间。虽然以色列对伊朗在纳坦兹的核设施造成了重大破坏，但位于福尔多的另一个强化的铀浓缩基地实际上并未受到影响。
01:26:34|【科大讯飞：讯飞星火X1升级版预计于今年7月推出】科大讯飞在互动平台表示，星火V4.0 Turbo及星火X1的能力正持续迭代升级，其中讯飞星火X1升级版预计于今年7月推出。
01:22:12|【京东集团CEO许冉：京东外卖全职骑手已突破12万人，预计这个季度末会超过15万人】在“七鲜美食MALL哈尔滨首店开业”媒体沟通会上，京东集团CEO许冉透露，“京东外卖全职骑手已突破12万人，预计这个季度末会超过15万人。”她还表示，“京东外卖推出100多天，最近公布日订单量突破2500万单，这个成绩远超我们的预期，我们之所以进入这个行业是看到这个行业有很多痛点，不管是商家端、用户端还是骑手端，这个赛道非常广，我们希望能够带动行业一起健康的发展。”（新浪科技）
01:21:58|据伊朗媒体Fars News：伊朗对以色列的导弹袭击已使特拉维夫彻底瘫痪，该市居民大部分时间都待在避难所。
01:21:55|【三花智控拟全球发售3.6亿股H股】6月17日，三花智控在港交所公告，拟全球发售360330000股H股，其中香港发售25223100股，国际发售335106900股H股；发售价将不高于22.53港元；预期定价日为2025年6月19日，预期H股于2025年6月23日开始于香港联交所买卖。
01:19:14|据CNN：美国情报部门的评估认为，伊朗并没有积极寻求核武器，而且伊朗还需要三年的时间才能生产并向其选择的目标发射核武器。
01:18:46|【神州细胞：自主研发的SCTB39-1获得药物临床试验批准】神州细胞(688520)6月17日晚间公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意公司自主研发的产品SCTB39-1注射液单药在晚期恶性实体瘤患者中开展临床试验。SCTB39-1产品为公司自主研发的多靶点免疫治疗三特异性抗体注射液。
01:10:57|美国总统特朗普：和日本就贸易进行了“非常良好”的对话。
01:03:33|【原油月报亮点一览——IEA大幅上调供应增长预期，欧佩克力挺需求前景】 IEA月报： 1. （关于伊以冲突）在没有发生重大中断的情况下，2025年的石油市场供应充足。 2. 除非出现重大中断，否则到2030年，石油市场预计仍将有充足的供应。 3. 预计2025年原油总需求将达到平均1.038亿桶/日，2026年为1.045亿桶/日。 4. 预计2025年全球石油供应为1.049亿桶/日，2026年为1.06亿桶/日。 5. 将2025年平均石油需求增长预期从74万桶/日下调至72万桶/日，将2026年的从76万桶/日下调至74万桶/日。 6. 将2025年全球石油供应增长预测从160万桶/日上调至180万桶/日，将2026年的从97万桶/日上调至110万桶/日。 欧佩克月报： 1. 预计明年美国页岩油产量将稳定在905万桶/日。 2. 5月欧佩克+原油日产量平均为4123万桶，较4月增加了18万桶。 3. 下调对2026年美国及其他非欧佩克+产油国石油供应增长的预测。 4. 尽管存在贸易担忧，但经济前景依然强劲（最新报告未提及以伊冲突）。 5. 将2025年全球原油需求增速预期维持在130万桶/日；将2026年全球原油需求增速预期维持在128万桶/日。 6. 将今明两年全球经济增长预测分别维持在2.9%和3.1%不变；将今明两年美国经济增长预测分别维持在1.7%和2.1%不变。
01:03:26|港交所：汇丰控股于6月16日以2.465亿港元回购270万股股票。
01:02:51|【特朗普：没心情和伊朗谈判 可能派万斯、维特科夫去】美国总统特朗普表示，他需求的是比停火更积极的结果，“真正结束”伊以冲突。至于谈判，他表示没什么心情与伊朗谈判，可能会派万斯、维特科夫前去谈判，而贝森特则留在七国集团会议。
01:02:48|【黄子韬“朵薇”卫生巾被指有黑色异物，最新回应！】6月17日，有消费者日前发帖称，使用“朵薇”品牌卫生巾时发现黑色异物，联系客服后，被告知检验结果为合格，该消费者已将产品寄回。据该消费者发帖图片显示，近距离拍摄下，卫生巾表面有两处细小的黑点。对此，新浪财经向“朵薇”品牌方相关工作人员问询，截止发稿公司暂无回应。不过有“朵薇官方旗舰店”客服人员回应称：“咱们产品都是经过严格检测的并且都是符合国家标准的，您可以放心（购买）”。（新浪科技）
01:01:37|欧元区6月ZEW经济景气指数 35.3，前值11.6。
01:01:17|德国6月ZEW经济景气指数 47.5，预期35，前值25.2。德国6月ZEW经济现况指数 -72，预期-75，前值-82。
00:59:09|【颀中科技：总经理提议回购股份 资金总额不低于7500万元】 颀中科技公告，公司总经理杨宗铭提议以超募资金、自有资金及股票回购专项贷款资金，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分人民币普通股（A股）股票，用于员工股权激励或员工持股计划。回购资金总额不低于7500万元，不超过1.5亿元，回购价格不超过董事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。回购期限为自董事会审议通过本次回购股份方案之日起12个月内。
00:56:14|特朗普：没什么心情与伊朗谈判。
00:56:09|特朗普：药品关税很快就会出台。
00:55:30|特朗普表示，可能派遣万斯、维特科夫去与伊朗谈判。
00:55:21|特朗普：贝森特留在七国集团会议。
00:54:51|特朗普表示，寻求“真正结束”伊朗的冲突。
00:54:38|特朗普表示，他寻求的是比停火更积极的结果。
00:54:00|【人力资源社会保障部启动第六届“百日千万招聘专项行动”】 第六届“百日千万招聘专项行动”启动仪式暨高校毕业生专场招聘会在山东省青岛市举行。今年，该行动以“职引未来 筑梦青春”为主题，利用100天左右时间，面向以高校毕业生为重点的各类劳动者，开发归集千万条就业岗位信息，集中组织岗位对接活动，助推高质量充分就业。
00:53:25|【油价今晚要上调 加满一箱油将多花10元】据国家发展改革委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（6月17日）24时开启。据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（6月3日—6月16日），国际油价大幅上涨。央视财经记者今天从国家发展改革委获悉，本次油价调整具体情况如下：从6月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别上调260和255元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.20元，95号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.22元。记者给您算了笔账，用92号汽油加满50升油箱将多花10元。（央视财经）
00:52:35|核电股美股盘前上涨，NUSCALE涨2%，Uranium Energy涨2.3%，OKLO上涨1.9%，NANO核能上涨2.3%。美国参议院将核能税收抵免延长至2036年。
00:50:29|市场消息：在伊朗塔布里兹附近传来爆炸声，该地是重要的空军基地所在地。
00:48:47|【柬埔寨禁止泰国蔬果入境】柬埔寨移民总局17日向记者证实，因泰国未恢复边境口岸正常运行，柬埔寨从当天早上起禁止所有泰国蔬菜水果经由边境口岸进入柬埔寨。柬埔寨移民总局局长索维斯纳在电话中告诉记者上述消息。（新华社）
00:45:59|【专家揭示以伊冲突本质：背后做决定的是特朗普 通过打击伊朗核计划让哈梅内伊政权下台】近日以色列伊朗大规模冲突不断升级，军事专家王强表示，美国是最直接的支持者和最后的推手，计划就是让伊朗哈梅内伊政权直接下台，现在通过打击伊朗核计划、打击伊朗的导弹技术实现这样一个目标。 （第一财经）
00:45:09|【研究：油价可能要涨到每桶85美元 英国央行才会改变政策路线】近期油价的上涨给正在考虑未来几个月降息幅度和速度的英国央行带来了更多不确定因素。基准预期是，上周原油价格的上涨幅度尚不足以阻止央行在8月和11月再次放松货币政策，但如果油价进一步上涨，情况可能会有所不同。如果油价升至每桶85美元，这一涨幅可能足以让英国央行预计今年通胀率会达到4%。政策制定者之前说过，当通胀达到这一水平时，家庭和企业对物价上涨的前景会更加上心。这反过来会增加油价飙升引发持续成本压力的风险，而持续成本压力会迫使央行改变政策路线。
00:45:02|【17日菜油上涨1.51%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月17日收盘主力合约菜油2509,涨跌+1.51%,成交量48.89万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为35056手。菜油期货全合约总计成交55.11万手，比上一日减少14.54万手。全合约前20席位多头持仓31.43万手，比上一日增加3.65万手。全合约前20席位空头持仓27.32万手，比上一日增加2.97万手。 （新浪期货）
00:41:35|【G-7领导人声明呼吁缓和中东局势 强调伊朗绝不能拥有核武器】 七国集团(G-7)领导人发表声明，呼吁缓和中东局势，但并未呼吁立即结束以色列和伊朗间的冲突。声明同时重申了以色列的自卫权。“我们敦促解决伊朗危机，促成中东地区敌对行动的更广泛降级，包括加沙停火，”与会领导人在声明中称。相关措辞较早前草案有所淡化，草案寻求以伊双方遵守国际法并保持克制，遭美方反对。草案还表示外交解决方案是化解危机的最佳途径，但最终版本删除了这一措辞。声明指出伊朗是“地区不稳定和恐怖主义的主要根源”，并称G-7领导人“一贯明确表示，伊朗绝不能拥有核武器”。一位美国官员称，在对初稿进行修改并与其他领导人进一步讨论后，美国总统特朗普签署了该声明。
00:41:08|【珠江钢琴：目前经营情况正常 不存在公司应披露而未披露的重大事项】珠江钢琴公告，公司目前经营情况正常，除已披露信息外，公司内外部经营环境未发生重大变化。经核实，公司控股股东及实控人目前不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
00:39:22|【美国官员：以色列对伊朗的打击可能使伊朗核计划倒退“数月”】一位未具名美国官员称，美国的情报估计，以色列对伊朗的打击可能使伊朗核计划倒退数月。四名知情人士称，美国在以色列打击前的情报评估结论是，伊朗并没有在积极寻求核武器。据评估，伊朗距离能够生产核武器并将其发射至所选目标还有至多三年时间。
00:38:57|【17日原木上涨1.54%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月17日收盘主力合约原木2507,涨跌+1.54%,成交量4.71万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为2655手。原木期货全合约总计成交6.80万手，比上一日新增3.02万手。全合约前20席位多头持仓1.45万手，比上一日增加1621手。全合约前20席位空头持仓1.71万手，比上一日增加2162手。 （新浪期货）
00:28:20|欧洲油气指数触及12周新高，上涨1.2%。
00:28:08|欧洲央行管委Stournaras：欧洲央行已达到“首个均衡点”，任何进一步的降息都将取决于数据。
00:23:27|【机构：美联储经济预测可能不会出现重大变化】Insight Investment全球利率联席主管哈维•布拉德利在一份报告中说，美联储的经济预测可能基本保持不变。基本预测是，美联储今年将下调两次利率，然后在2026年进一步下调政策利率，最终利率将达到3%。这应该受到经济增长仍低于趋势水平的推动，美联储可能会将这一着陆区域描述为“大致中性”。然而，随着与关税相关的通胀的最初迹象开始逐渐显现，部分官员可能会采取谨慎的态度。中东的紧张局势有可能进一步威胁到通胀形势，这一点尤其如此。不能排除预测会有变化，以反映今年的一次降息。
00:23:07|Kepler Cheuvreux：将斯特兰蒂斯目标股价从10欧元上调至12欧元。
00:19:28|【多方呼吁“降温”之际 美军频向中东“添油”】以色列13日凌晨大规模空袭伊朗后，以伊开展多轮互相攻击，联合国、俄罗斯等多方呼吁两国保持克制、避免地区局势升级，但以色列铁杆盟友美国却向中东地区加大军力部署。（新华社）
00:19:05|【国芯科技：抗量子密码卡新产品内部测试成功】国芯科技(688262.SH)公告称，公司研发的抗量子密码卡新产品CCUPHPQ01于近日在公司内部测试中获得成功。该产品基于抗量子密码算法与经典国密算法相结合，以公司自主设计研发的CCP1080T安全芯片为主控芯片，外加一颗国产FPGA芯片设计完成。该产品支持SM1、SM2、SM3、SM4等国密算法，以及主流的抗量子密码算法，如Kyber512/Kyber768/Kyber1024加密算法、Dilithium2/Dilithium3/Dilithium5数字签名算法等。目前，公司已向多家客户送样，多家客户已在基于抗量子密码卡新产品CCUPHPQ01进行信息安全产品的应用开发。
00:15:34|伊朗革命卫队：我们已做好长期全面战争的准备，我们的回应尚未开始。
00:15:30|【特朗普：如果有人想让中国加入G7 这个主意不错】据美媒报道，6月16日在加拿大举行的G7峰会期间，美国总统特朗普回答记者提问时称，如果有人想让中国加入G7，“这个主意不错，我不反对”。 （参考消息）
00:14:10|【伊朗军方：摧毁以“战略要地” 已发起新一轮猛攻】伊朗陆军地面部队司令基奥马尔斯·海达里17日说，过去一昼夜，伊朗使用数百架具备精确定位能力和强大破坏力的远程无人机，摧毁了以色列特拉维夫和海法等地的“武器装备和战略要地”。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引海达里的话说，包括陆军地面部队在内的伊朗武装力量使用“新的先进武器”，向以色列发起了新一轮猛烈攻击，并将“在未来几个小时加大攻击力度”。
00:11:18|日本海运公司商船三井CEO：公司在阿拉伯海域的航运运营仍在正常进行中，密切关注以色列与伊朗的局势。由于没有替代路线，在阿拉伯海湾减少或停止运输将会非常困难。正与欧盟洽谈解除部分液化天然气船只的制裁。
00:09:48|T-Mobile盘前下跌3.9%，软银通过出售T-Mobile股份筹集了48亿日元。
00:08:49|美国情报部门认为，以色列的袭击将使伊朗核计划推迟“数月”。
00:08:36|【龙蟠科技：目前是苏超联赛的战略合作伙伴】龙蟠科技在互动平台表示，龙蟠科技目前是苏超联赛的战略合作伙伴。龙蟠科技将依托自身品牌实力与创新精神，为“苏超联赛”提供有力支持，并在赛事推广、品牌联动、球迷互动等多维度展开深度协作。
00:07:11|【特朗普提前离开G-7峰会 再次彰显对全球秩序的藐视】美国总统唐纳德·特朗普匆匆离开了加拿大落基山脉的七国集团(G-7)峰会会场，这令他为日益动荡的世界带来和平的承诺面临更强烈的质疑，也进一步表明他对长期支撑美国外交的机制持怀疑态度。特朗普表示，他离场是因为在发酵的中东紧张局势 —— 以色列正在轰炸伊朗的核设施和军事目标。这一举动引发外界猜测，美国可能准备跟以色列并肩作战。
00:06:28|以色列中部警方称，约 90 分钟前该地区遭导弹齐射袭击，目前相关部门正在处理三处弹着点；暂无人员伤亡报告。
00:06:09|【IEA月报：油市正经历结构性变革】IEA月报：美国石油供应预计将以较慢的速度增长。预计2024年至2030年期间，全球石油需求将增加250万桶/天。美国、加拿大、巴西、圭亚那和阿根廷的增加产量将足以满足未来几年全球需求的增长。
00:05:48|【贝肯能源：公司目前尚未有生产原油的业务】贝肯能源在互动平台表示，公司目前尚未有生产原油。
00:02:53|标准普尔500期货下跌0.5%，纳斯达克100期货下跌0.5%，道琼斯期货下跌0.6%。
00:01:08|【夏季达沃斯论坛将于6月24日-26日在天津召开，李东生、刘强东等担任联席主席】据悉，本届夏季达沃斯论坛将有来自约30个国家和地区的超过144位高级别政治领导人将参会，其中包括40位内阁部长。来自政府和私营部门的14位全球领袖将担任本届年会的联席主席，包括京东集团创始人、董事局主席刘强东，TCL创始人、董事长李东生，中国石油天然气集团有限公司董事长戴厚良，中国南方电网有限责任公司董事兼总经理钱朝阳，中国工商银行董事长廖林。
