23:28:22|【供应限制加剧，韩国造币厂正面临金条短缺问题】韩国国营铸币厂正因贵金属需求激增而面临金条短缺困境。负责各类防伪产品生产与流通的韩国造币公社（KOMSCO）已于上月暂停金条销售。根据其官网公告，该机构称暂停销售是由于原材料供应采购出现问题。该铸币厂通常向韩国商业银行、实体店铺及线上商城供应金条。世界黄金协会数据显示，韩国去年第四季度金条与金币投资量激增29%至5.9吨。与此同时，韩元兑美元汇率在此期间贬值了11%。尽管韩国基准股指Kospi自12月3日以来累计上涨2%，但根据交易所数据，12月3日至3月5日期间，散户投资者净抛售了2248.8亿韩元（约合1.559亿美元）。与之形成鲜明对比的是，同期现货黄金价格上涨了10%。
23:11:45|美元指数DXY跌至104.061的四个月低点。
23:11:28|【2月多地楼市升温显著，业内称今年“小阳春”行情可期】多家机构数据显示，2月北京、上海、广州、深圳四个一线城市商品房成交量稳中有升，二手房升温尤其明显。此外，杭州、福州、合肥、青岛等二线城市的楼市成交数据也在上升。业内人士认为，市场氛围明显改善，尤其是城区楼盘成交率先回暖，“小阳春”行情可期。随着供应放量及政策支持，高能级城市房价企稳，改善型产品供给增加有望吸引更多购房者入市。（每经）
22:40:48|【乌克兰的“爱国者”导弹或在几周内耗尽】据报道，乌克兰只有一种方法来保护自己免受俄罗斯最强大的弹道导弹的攻击——美制“爱国者”防御系统。随着美国现在暂停向基辅运送军事物资，他们可能很快就会耗尽弹药。目前尚不清楚乌克兰储备了多少枚导弹，也不清楚美国是否已经在运送更多的导弹。一名乌克兰官员表示，基辅的“爱国者”导弹库存可能在几周内用完。前线的乌克兰士兵也指出，这款导弹是乌克兰不能失去的关键装备。
22:40:21|【Manus引爆科技圈，A500ETF基金（512050）高开高走】3月6日，A500ETF基金（512050）高开高走，截至发稿涨1.89%，成交额42亿元。消息面，新智能AI产品Manus引爆科技圈，浙商证券认为，DeepSeek掀起的算力平权革命成功带动中国科技资产重估。在奋发有为的政策取向和大模型广泛应用的产业趋势助推下，科技资产重估有望扩散到更多行业价值重估，最终或将形成人民币权益资产价值重估。建议关注三条投资主线：1）围绕AI产业趋势顺势而为，关注端侧AI、垂直场景应用、数字基建等方向；2）名义增长改善过程中掘金部分顺周期的估值修复机会；3）国企改革背景下继续持有红利资产。投资者可借道A500ETF基金（512050）及其联接基金（A类022430，C类022431，Y类022979），一键布局。
22:16:36|日元兑美元收复失地，上涨至148.80左右。
21:25:51|【加拿大拒绝美方关税折中方案】加拿大总理特鲁多5日与美国总统特朗普通电话，拒绝了美方提出的关税折中方案。据当地媒体报道，美方提议取消部分关税，但前提是加拿大取消报复性措施。加方则表示，加拿大只有在美国取消所有加征关税的情况下，才会取消其反制措施。美国白宫新闻发言人莱维特5日说，特朗普决定给予福特、通用和斯特兰蒂斯三大汽车制造商为期一个月的关税豁免，对其通过美墨加协定从墨西哥和加拿大进口的汽车产品暂时免除25%的进口关税。加拿大外交部长乔利当天表示，白宫现在有太多的不可预测性和混乱，“我们的目标是确保对话，以带回更多确定性”。乔利还说，如果贸易战升级，加拿大可能利用石油和天然气贸易开展反制。目前加拿大每天向美国出口约400万桶石油。（新华社）
21:17:02|【英国财政大臣：加征关税增加全球经济不确定性】英国财政大臣蕾切尔·里夫斯日前对美国政府向多国加征关税带来的广泛影响表示担忧，认为“加征关税对各方均无益处”，还增加了全球经济的不确定性。
20:38:57|【外媒：马克龙称“俄罗斯已成为法国和欧洲的威胁”，梅德韦杰夫回应】据路透社报道，法国总统马克龙当地时间5日晚发表电视讲话时称，“俄罗斯已成为法国和欧洲的威胁”。俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间6日对此回应称，马克龙并不构成太大威胁，并且一旦他退出公众生活，“人们也不会想念他”。（环球网）
20:36:04|【“北溪”管道爆炸泄漏甲烷量远高于估计】欧洲航天局5日在官网发布公报说，最新研究显示，2022年“北溪”天然气管道爆炸泄漏的甲烷在44.5万至48.5万吨之间，而此前估计的泄漏量为7.5万至23万吨。这项研究显示，此次泄漏的甲烷约占2022年全球人为甲烷排放总量的0.1%。这相当于当前全球油气行业两天的平均甲烷排放量。这项研究由联合国环境规划署下属的国际甲烷排放观测机构协调，30家科研机构参与其中，研究还获得欧洲航天局资金支持，研究结果于今年年初刊登在英国《自然》期刊上。（新华社）
20:34:35|【外媒：美“断供”瞄准数据，援乌“海马斯”瞎了】美国《华盛顿邮报》等外媒5日报道，据美国和乌克兰官员透露，美方中断了对乌克兰军队的关键情报支持。这一政策转向已经导致美国援助乌克兰的“海马斯”高机动火箭炮系统（HIMARS）失去远程精确打击能力。不愿公开身份的一名乌克兰军官告诉《华盛顿邮报》，在大约过去一个月间，至少有一个“海马斯”作战单位完全无法从美方获得距离战线约64公里外的打击目标坐标，这标志着美乌远程打击情报信息分享机制已被暂停。（环球时报）
20:06:47|【美国先断军援 再断情报 泽连斯基：不甘心】乌克兰总统泽连斯基2月28日在白宫与美国总统特朗普等人举行会谈，其间爆发激烈争吵，美乌矿产协议未能签署。连日以来，美方先后暂停对乌方的军事情报共享和援助，以对泽连斯基施加压力。美国暂停情报共享的消息一经传出，泽连斯基立即表态，乌美正筹备下一次会晤。美国暂停对乌情报共享的消息5日传出后，泽连斯基立即发声，乌总统办公室主任叶尔马克和美总统国家安全事务助理华尔兹当天已经就乌美双方举行下一次会晤进行了沟通，并取得积极进展，希望下周能有初步成果。（央视）
19:18:24|【法巴资产管理：日元或因利率和避险押注大涨15%至130左右】 法国巴黎银行资产管理公司表示，受日本利率上升的推动，日元兑美元汇率可能升至130左右。该公司主管James McAlevey指出，随着日本央行升息和美联储恢复宽松政策，日元可能从目前水准再涨10%至15%。
18:58:46|【泽连斯基称乌美正筹备下一次会晤】美国中央情报局局长拉特克利夫3月5日证实美方已暂停对乌克兰的情报支持和武器供应，但预计暂停应该会很快结束。乌克兰总统泽连斯基随后发声称，乌克兰总统办公室主任叶尔马克和美国总统国家安全事务助理华尔兹当天已经就乌美双方举行下一次会晤进行了沟通，并取得积极进展，希望下周能有初步成果。 泽连斯基4日曾表示，他对当地时间2月28日在美国白宫的会晤未能按预期方式进行感到遗憾，但乌克兰仍寻求与美国的建设性合作和真正的伙伴关系。他还表示，乌克兰和美国应该进行相互尊重的对话，相互表明立场。（CCTV国际时讯）
18:18:41|【美国暂停同乌克兰分享情报】美国中央情报局局长拉特克利夫5日说，美国已暂停同乌克兰分享情报。拉特克利夫当天在接受美国福克斯商业新闻电视台采访时说：“总统（特朗普）说‘让我们暂停（对乌支持）’。然后，大家就看到了，泽连斯基总统发表声明说，‘我准备好实现和平，而且我想在特朗普的领导下实现和平’。”（新华社）
18:17:31|【英美防长会谈聚焦对乌安全承诺与三边同盟】 英国国防大臣约翰·希利3月5日至6日访问美国，与美国国防部长皮特·赫格塞思在华盛顿举行会谈，双方重点讨论乌克兰问题及北约盟国合作。（央视新闻）
17:10:17|【全国政协委员、中国铁建董事长戴和根：探索绿色低碳实践 加快竹基复合材料产业发展】 今年全国两会，全国政协委员，中国铁建党委书记、董事长戴和根带来两份建议，分别为聚焦探索绿色低碳实践，推动城市更新高质量发展；以及加快竹基复合材料产业发展，助力落实双碳目标。
16:43:58|【伯克希尔·哈撒韦公司董事威特默配偶高点抛售股票】伯克希尔·哈撒韦公司董事梅丽尔·威特默的丈夫查尔斯·威特默近日出售了其持有的2股伯克希尔A类股，套现约155万美元。此次交易发生在股价接近近期高点之际，是威特默家族自2020年5月买入伯克希尔股票以来的首次交易。
16:34:05|美国财政部：财长贝森特与以色列财政部长举行会议，商讨美国与以色列之间正在进行的经济伙伴关系。
16:26:30|市场消息：日本中部爱知县中尾弹簧汽车零部件工厂发生爆炸。
14:49:21|美国总统特朗普在国会演讲的收视人数为3660万，超过前总统拜登。
14:01:36|【美联储3月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为93%，降息25个基点的概率为7%。到5月维持当前利率不变的概率为61.3%，累计降息25个基点的概率为36.4%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
13:55:22|【欧元兑美元三天涨4%】周三（3月5日）纽约尾盘，欧元兑美元上涨1.55%，报1.0791，逼近2024年11月8日顶部1.0807，最近三个交易日累计上涨4.01%；欧元兑瑞郎涨1.73%，报0.96144瑞郎，逼近2024年7月24日顶部0.96767瑞郎，最近四天累涨2.76%；欧元兑英镑涨0.76%，报0.83675英镑，最近三天累涨1.43%。英镑兑美元涨0.79%，报1.2896；美元兑瑞郎涨0.14%，报0.8906；商品货币对中，澳元兑美元涨1.03%，纽元兑美元涨1.12%，美元兑加元跌0.43%。瑞典克朗兑美元涨2.23%，瑞典克朗兑欧元涨0.62%；挪威克朗兑美元涨1.61%，挪威克朗兑欧元涨0.06%。
13:43:50|【纽约期金涨约0.3%一度涨穿2940美元，纽约铜期货涨5.5%】 周三（3月5日）纽约尾盘，现货黄金微幅上涨0.04%，报2919.19美元/盎司，美国ADP就业人数（“小非农”）发布后出现一波V形走势，北京时间21:52刷新日低至2894.41美元，00:43刷新日高至2929.95美元。COMEX黄金期货涨0.29%，报2929.00美元/盎司，日内交投区间为2903.40-2941.30美元。现货白银涨2.09%，报32.6487美元/盎司。COMEX白银期货涨2.73%，报33.265美元/盎司。COMEX铜期货涨5.51%，报4.8075美元/磅。
13:12:35|【美国切断与乌克兰的部分情报共享 但仍保留和解的可能性】在特朗普政府与基辅的对峙升级之际，美国切断对乌克兰的情报共享。一位美国官员表示，除了乌克兰保护其军队所需的情报外，所有情报共享都被暂停。特朗普本周暂停对乌克兰的军事援助后，美国国家安全顾问Mike Waltz暗示情报共享是待商榷的议题之一，不过他乐观地认为谈判双方可以令自然资源协议重启。
12:51:40|乌克兰地区州长称，俄罗斯导弹袭击了乌克兰中部城市克里维里赫，造成1人死亡，2人受伤。
12:40:13|【美元指数大跌1.3%】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌1.36%，在汇市尾市收于104.301。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0790美元，高于前一交易日的1.0597美元；1英镑兑换1.2897美元，高于前一交易日的1.2787美元。1美元兑换148.79日元，低于前一交易日的149.27日元；1美元兑换0.8904瑞士法郎，高于前一交易日的0.8888瑞士法郎；1美元兑换1.4336加元，低于前一交易日的1.4503加元；1美元兑换10.1990瑞典克朗，低于前一交易日的10.4760瑞典克朗。
12:37:37|【法国总统马克龙：拒绝签订一个脆弱的俄乌停火协议】当地时间3月5日晚，法国总统马克龙在欧盟特别峰会召开前夕发表公开讲话。马克龙表示，欧洲的盟友美国已经改变了在这场冲突中的立场，减少了对乌克兰的支持，为欧洲未来的安全和繁荣增加了更多不确定性。他认为，通向和平的道路不能通过放弃乌克兰来实现，因此拒绝签订一个脆弱的俄乌停火协议。同时，他表示，一旦和平协议签订，欧洲可能需要在乌克兰部署军队来保证各方对协议的尊重。
12:22:14|美国前财政部长萨默斯：特朗普多变的政策行动和言辞正对美元在世界经济中的主导地位构成半个世纪来最大的风险。
12:17:39|【美银：美元多头头寸大幅减少 日元欧元持仓增加】美国银行指出，今年外汇持仓情况发生了重大转变，美元多头头寸减少了40%，而日元和欧元的持仓量有所增加。虽然市场目前仍然是美元净多头，但持仓的极端程度有所降低。同时欧元兑美元虽仍处于净空头状态。但空头头寸已降至新冠疫情后的平均水平。市场已经从些微的日元空头转变为多头，这与价格走势相符，因为投资者纷纷加入日元上涨的趋势。
12:14:01|【白宫：美国正在重新考虑为乌克兰提供资金】当地时间3月5日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国总统国家安全事务助理华尔兹一直在与乌克兰同行交谈。美国国家安全委员会告诉莱维特，他们正在重新考虑为乌克兰提供资金。
12:12:16|【马克龙：法国将商讨扩大核保护范围以保卫欧洲盟友】法国总统马克龙表示，他将就利用法国的核能力保卫欧洲盟友展开商讨。“我们的核威慑力量保护着我们，”马克龙周三在电视讲话中表示，“我决定开启战略辩论，讨论以我们的威慑力保护我们欧洲大陆的盟友。”
11:55:59|彭博美元指数下跌1%，创1月20日以来最差盘中表现。
11:48:56|【马里暂停向外国人发放小规模黄金开采许可证】在发生几起致命坍塌事件后，非洲第二大黄金生产国马里已停止向外国人发放小规模金矿开采许可证。该国安全与公民保护部长周三表示，临时总统阿西米·戈伊塔（Assimi Goita）指示政府加强措施，避免发生人类和环境悲剧。这些措施包括暂停地方当局向外国人发放手工采矿许可证，没收任何用于在小规模矿山开采黄金的设备，以及解雇发生过致命矿难的社区的地方当局。上个月，马里西部一座手工开采的金矿坍塌，造成至少49人死亡。该国军方领导层已采取多项措施加强对该国采矿业的控制，其中包括制定新的采矿法规，增加国家在采矿业务中的股份。
11:42:48|【美联储“褐皮书”：经济活动略有上升 消费者支出总体下降】当地时间3月5日，美联储发布全国经济形势调查报告。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行（即12个辖区）的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告显示，自1月中旬以来，整体经济活动略有上升。六个地区报告没有变化，四个地区表现出温和或适度的增长，两个地区报告略有收缩。消费者支出总体下降，报告显示消费者对必需品的需求强劲，但对非必需品的价格敏感度增加，特别是在低收入消费者中。（央视新闻）
11:38:50|一名交易员于3月4日伦敦早间卖出基准6月到期美国国债10年期期货合约7.8万，规模创2013年以来单笔最大。
11:26:25|【美联储褐皮书显示经济“略有”增长 关税和不确定性成为高频词】美联储在对地区商界联系人进行调查的褐皮书报告中表示，自1月中旬以来，经济活动“略有”增长，但全国各地的企业都表示，特朗普政府的新政策，特别是关税政策，带来了不确定性。大多数地区价格“温和”上涨，部分地区报告相比前一个调查期价格上涨加快。展望未来，全国各地的企业“预计原材料的潜在关税将导致它们提高价格，有零星报告称一些公司已经提前提高了价格。”在周三公布的褐皮书报告中，关税被提及49次，不确定性一词出现47次。
11:19:40|美联储褐皮书发布后，10年期美债收益率小幅上涨，刷新盘中高点至4.286%。
11:09:29|马里暂停向外国人发放手工金矿开采许可证。
11:07:20|美联储褐皮书：许多地区指出，鸡蛋和其他食品原料价格上涨正在影响食品加工商和餐馆。
11:07:16|美联储褐皮书：多个地区的联系人表示，移民和其他问题的不确定性上升正在影响当前和未来的劳动力需求。
11:04:38|美联储褐皮书：工资以温和至中等的速度增长，略低于之前的报告，几个地区指出工资压力正在缓解。
11:04:07|【白宫证实 特朗普将给通过美墨加协议进口的汽车一个月关税豁免】白宫周三表示，美国总统特朗普响应产业界领袖的呼吁，将在对墨西哥和加拿大加征的关税中给汽车制造商一个月的豁免。“我们将给予任何通过美墨加协定进口的汽车一个月的豁免，” 白宫新闻秘书Karoline Leavitt说，“对等关税仍将于4月2日生效，但应美墨加协定相关公司的要求，总统给予他们一个月的豁免，这样他们就不会在经济上处于劣势。”
11:03:27|美联储褐皮书：大多数地区联系人预计关税将导致提价，有个别报告显示公司提前提高了价格。
11:03:23|美联储褐皮书：就业人数总体上略有上升，各区表现不一。
11:00:41|美联储褐皮书：大多数地区的价格温和上涨，但多个地区报告，相较于上一报告期，价格上涨速度有所加快。
11:00:36|美联储褐皮书：整体经济活动自1月中旬以来略有上升。对未来几个月经济活动的总体预期略显乐观。
11:00:33|美联储褐皮书：本报告由明尼阿波利斯联邦储备银行基于2025年2月24日或之前收集的信息编制。
10:30:39|上期所原油期货2404合约夜盘收跌1.80%，报507.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.16%，沪银收涨0.99%。
10:30:36|【以色列总理重申以致力于实现所有的战争目标】当地时间5日，以色列国防军新任总参谋长扎米尔的就职仪式举行。以色列总理内塔尼亚胡在讲话中说，以色列致力于实现所有的战争目标，包括消灭哈马斯、确保所有被扣押人员获释，并确保加沙地带不会对以色列构成威胁。此外，内塔尼亚胡还说，在美国的支持下，以色列军方正在获得很多对安全至关重要的武器装备。以色列国防部长卡茨说，如果哈马斯不释放被扣押人员，以色列就将重新开始战斗。（央视新闻）
10:30:18|欧元兑美元涨超1.4%，报1.0788，逼近2024年11月8日顶部1.0808。最近三个交易日已经累计上涨超3.8%，连续三天的表现有望创2015年以来最佳。
10:25:05|高盛：CTAs卖出美国股票的力度创2024年8月份以来最大。
09:26:03|【德国进入“不惜一切代价”时刻 欧洲市场获得助推力】德国的超常支出计划正在撼动该地区市场，推动欧洲股市今年跑赢美国股市，并将欧元从与美元平价的边缘拉了回来。德国候任总理默茨表示，德国会不惜一切代价 —— 前欧洲央行行长德拉吉的一句名言 —— 保卫国家，并将将修改宪法把国防和安全支出排除在财政支出限制之外。据熟悉会谈的知情人士称，德国还呼吁欧盟改革其财政规则。此举推动德国基准DAX指数一度上涨3.8%，进一步举债的前景则导致该国国债大跌。斯托克600指数上涨1.8%，接近本周早些时候创下的纪录高位，交易员押注欧元大涨。
09:02:00|德国国债收盘创下1990年以来最差表现，10年期国债收益率上涨30个基点。
09:00:42|市场消息：特朗普政府计划削减退伍军人事务部80,000名员工。
08:33:48|高盛资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann：（就美国经济衰退风险而言）最大的变化体现在对美联储降息概率的定价和收益率曲线上，通常这些指标能反映出潜在的经济衰退风险。波动率指数(VIX)也有所回升，该指数往往会在经济衰退前后飙升，更像是一个同步指标。
08:27:46|剑桥大学皇后学院院长、彭博专栏作家Mohamed A. El-Erian：预计美国经济衰退的可能性为25%至30%，高于年初时的10%。主要关注顽固的通胀压力，以及近期消费者和企业信心的下降。
08:18:43|COMEX黄金期货日内涨幅达0.5%，报2935.4美元/盎司。
08:16:54|【罗马尼亚将俄使馆武官列为“不受欢迎的人” 俄称将回应】当地时间3月5日，俄罗斯外交部表示，俄罗斯将采取措施回应罗马尼亚将一名俄罗斯武官及其副手列为不受欢迎人士的行为。此前，罗马尼亚外交部宣布，将俄罗斯驻布加勒斯特大使馆的军事武官及其副手列为“不受欢迎的人”。（央视新闻）
08:12:49|摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou：美国经济疲软，近几周企业和消费者信心恶化。对加拿大和墨西哥的关税落地。这几个因素的夹击让消费者和企业变得更加悲观，反过来又引发了对美国经济衰退的担忧。市场价格自然而然地反映出了更高衰退概率。
08:06:57|德国2年期国债收益率日内上升24个基点至2.257%，有望创下自2023年3月以来最大日涨幅。
08:02:23|德国10年期国债收益率创1990年有数据记录以来最大盘中涨幅，目前涨约30个基点。
07:39:22|【ISM报告显示美国经济仍在增长 但特朗普关税正在推高通胀】供应管理协会（ISM）周三报告称，2月份的服务业指数从2月份的52.8%升至53.5%，表明服务业仍在扩张，但受访企业高管表示，他们对特朗普的关税感到紧张，并且已经面临成本上涨的压力。目前80%的美国人受雇于零售、医疗保健和旅游等领域的服务型企业。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2025-03-05/doc-inenrqpx8561097.shtml
07:25:47|【美中情局长证实暂停对乌情报支持】当地时间3月5日，美国中央情报局局长拉特克利夫在接受福克斯商业频道采访时表示，美国已暂停对乌克兰的情报支持和武器供应。拉特克利夫说，美国总统特朗普对乌克兰总统泽连斯基是否致力于俄乌和平进程提出了质疑，因此决定暂停情报支持和武器供应。不过他预计暂停应该会很快结束，并强调美国将会继续与乌克兰合作，推动和平进程。（CCTV国际时讯）
07:25:26|加拿大官员：除非美国所有的关税都被取消，否则加拿大不会取消（自身实施的）关税。
07:18:16|美国前财长姆努钦：非常明显美联储将降低利率。
07:17:09|【美国2月份服务业扩张速度加快 就业指标升至逾三年最高】美国服务业2月扩张步伐加快，需求强劲推动一项就业指标升至逾三年高点。周三公布的数据显示，美国供应管理学会(ISM)服务业指数从一个月前的52.8升至53.5，好于经济学家预期。服务业就业指标连续第三个月攀升，至53.9，创2021年12月以来最高水平。一项衡量材料和服务支付价格的指标升至2023年初以来的最高水平之一，突显出美联储在遏制通胀方面面临的压力。虽然ISM调查表明服务提供商认为行业表现稳定，但政府最近发布的月度数据表明，岁末年初经济情况不佳。亚特兰大联储的GDPNow模型预测，第一季度国内生产总值(GDP)将下降。
07:11:28|德国10年期国债收益率上涨29个基点,为1994年以来最大单日涨幅。
07:00:21|美国2月ISM非制造业指数 53.5，预期 52.5，前值 52.8。
06:57:21|【美元跳水，发生了什么？】3月5日，美元指数跌破105关口，创下近三个月的新低。今年以来美元指数已下跌近3%，疲态尽显。有分析称，美国关税贸易战引发担忧，美联储年内降息3次的预期重燃是美元指数下挫的主要原因。（证券时报）
06:40:43|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报104.50。
06:34:16|【CIA局长证实：美国已暂停对乌克兰情报支持】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国中央情报局（CIA）局长拉特克利夫当地时间5日在接受美国福克斯新闻网记者采访时证实，美国已暂停向乌克兰提供情报支持和武器运输。 “特朗普对泽连斯基总统是否致力于和平进程提出了真正的质疑，他说让我们暂停一下。” 拉特克利夫对记者说。 CNN称，拉特克利夫同时表达了希望很快解除上述暂停措施的愿望，并强调了其致力于与乌克兰合作以实现和平承诺。（环球网）
05:32:21|【美国劳动力市场明显降温 2月私营部门招聘速度创7月以来最低】美国企业2月份的招聘速度放缓至去年7月以来的最低水平，与劳动力需求放缓相符。ADP研究公司的数据显示，2月份私营部门就业人数增加了7.7万人，低于彭博调查中除一人外的所有预测。周三的数据叠加近期的其他数据共同表明，美国劳动力市场正在放缓。由于包括联邦承包商在内的公司裁员人数不断增加，最近一段时间的失业救济申请达到了今年以来的最高水平。大部分裁员发生在服务业，其中贸易、运输、公用事业以及教育和医疗保健降幅最大。定于周五公布非农报告预计将显示，包括政府职位在内的就业增长在2月份有所加快。该报告的数据是在特朗普政府最近采取的许多裁员措施之前收集的，这些措施是其缩减联邦政府的承诺的一部分。
05:29:17|美国两年期国债收益率因ADP就业数据大幅低于预期而触及日内低点。
05:26:10|【ADP：美国企业2月份增加了7.7万个就业岗位 低于预期】根据ADP Research，美国企业2月份增加了7.7万个就业岗位，为7月以来的最低水平。27位经济学家的预测值为14万人，预测区间介于1万-30万。美国企业1月份增加了18.6万个就业岗位。 2月贸易/运输/公用事业就业人数减少3.3万人，1月增加5.6万人。 2月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.4%，1月为4.3%。 2月专业/商业服务就业人数增加2.7万人，1月增加1.4万人。 2月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.5%，1月为4.6%。 2月制造业就业人数增加1.8万人，1月减少1.3万人。 2月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，1月为4.9%。 2月金融服务业就业人数增加2.6万人，1月增加1.3万人。 2月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，1月为5.0%。 2月建筑业就业人数增加2.6万人，1月增加0.3万人。 2月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.9%，1月为5.0%。
05:24:35|【美国2月份私人部门就业大幅放缓】周三公布的ADP就业报告显示，美国2月民间就业增长大幅放缓。私人部门就业人数在1月份向上修正为增加18.6万个后，上个月仅增加了7.7万个。路透调查显示，2月民间就业岗位料增加14.2万个，因反常低温的拖累消退。联邦雇员的大规模裁员大多是试用期雇员和美国国际开发署的雇员，预计不会出现在2月份的就业报告中，因为裁员发生在就业调查周之外。预计周五公布的整体非农就业人数将增加16万人，1月为增加14.3万人。失业率预计维持在4.0%不变。
05:17:02|美国国债上涨，因ADP就业数据不及预期。
05:15:08|【美国2月ADP就业人数增加7.7万人，为2024年7月以来最小增幅】美国2月ADP就业人数 7.7万人，预期14万人，前值18.3万人。
05:14:33|美国商务部长卢特尼克：（就4月2日对等关税实施）一些对等关税将立即生效，部分对等关税将在几个月后生效。对等关税一旦实施，就会持续下去。
03:55:54|【德债收益率创2022年来最大涨幅】随着德国准备为国防和基础设施投资踏上历史性的举债征程，德债下挫，欧元飙升。德国国债收益率创出2022年中以来的最大涨幅，欧元升至四个月高点，欧洲股市亦有所反弹，早前德国候任总理默茨阐述了全面财政改革计划，或可提振欧洲经济。在动荡的市况中，德国30年期新债发售获得了稳定的需求。默茨领导的基民盟与社民党正在加快推动投资计划，而非等待长达数月的执政联盟组建。除了5000亿欧元（5330亿美元）的基础设施特别基金外，还将修改宪法，把国防和安全支出排除在财政支出限制之外。
02:00:17|欧元区1月PPI月率 0.8%，预期0.5%，前值由0.40%修正为0.5%。欧元区1月PPI年率 1.8%，预期1.4%，前值由0.00%修正为0.1%。
01:44:08|以色列国防部长：如果哈马斯不释放人质，以色列国防军将重返战场。
01:21:05|克里姆林宫：乌克兰禁止了与普京谈判。
01:21:03|克里姆林宫：（关于特朗普表示他收到泽连斯基的信件，并称乌克兰准备进行谈判的消息）这是积极的。
01:20:59|克里姆林宫：在沙特阿拉伯会议上，俄罗斯和美国讨论了伊朗，但没有具体倡议。
01:18:58|俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队对一座油库、无人机生产设施和乌克兰特种作战部队的舰艇基地进行了打击。
01:16:15|【机构：美国自周二起对加、墨商品征收进口关税 导致黄金购买量激增】黄金期货价格上涨，因为美国总统特朗普的贸易政策继续推动投资者转向避险资产。期货价格上涨0.3%，至每盎司2,930.60美元，接近2月底创下的每盎司2,974.0美元的历史高点。Pepperstone的Ahmad Assiri在一份报告中表示，自周二起对加拿大和墨西哥商品征收进口关税，导致黄金购买量激增。Assiri写道，这一动态巩固了该贵金属在贸易动荡和经常相互冲突、快速发展的局势中的避险地位。Assiri还说，预计涨势将持续，尤其是在加拿大和墨西哥可能在本周末公布报复措施的情况下。
01:12:25|【德商银行：特朗普贸易和经济政策计划正开始损害美元】德商银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中称，特朗普总统的贸易和经济政策计划正开始对美元造成损害。 Praefcke表示，市场已经到了认为特朗普“做得过头”的地步。 Praefcke还指出，特朗普做决策时 “明显的随意性” 让市场感到不安。 Praefcke表示，这种普遍存在的不确定性，以及美国“自我孤立”的倾向，连同对美国经济的担忧，正开始反映在美元的走势上。
01:07:16|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普里维特涅。
00:54:45|【关税不确定性加剧 油价持续承压】由于美国关税相关的不确定性日益增加，油价持续承压。布伦特原油价格下跌0.3%，至每桶70.82美元，而美国西德克萨斯中质原油（WTI）价格下跌0.8%，至每桶67.74美元。 两大基准油价上一交易日下跌，主要受市场担忧特朗普贸易政策以及OPEC+意外决定按计划推进4月增产影响。 不过，美国商务部长卢特尼克周二表示，政府最早可能在周三宣布一项减少对加拿大和墨西哥关税的协议。 荷兰国际集团的分析师称：“不确定性加剧，正促使投资者持观望态度。近几周来，WTI和布伦特原油的投机性持仓量减少就证明了这一点。”
00:53:28|【美元指数大幅走低 时隔4个月再次跌破105关口】美元指数近日大幅走低，现跌破105关口，创11月12日以来新低，日内跌0.5%，已连续三日大跌。美国关税贸易战引发担忧，美联储年内降息3次的预期重燃是施压美元指数下挫的主要原因。
00:48:06|【德商银行：如果美国数据疲软，欧元兑美元汇率可能延续涨势】如果即将公布的美国数据加剧市场对美国经济增长放缓的担忧，欧元兑美元汇率可能会延续涨势，德国商业银行的分析师Antje Praefcke在一份报告中表示。定于周三公布的美国数据包括格林威治时间13:15公布的ADP就业报告和15:00公布的ISM服务业指数。Praefcke表示，如果这些数据疲软，欧元兑美元汇率可能会升向1.07美元，尤其是如果周四欧洲央行与降息问题有关的口风偏谨慎的话。她表示，如果定于周五公布的美国非农就业报告弱于预期，欧元兑美元汇率可能在周末前升破1.07。FactSet的数据显示，欧元兑美元汇率升至1.0690的16周高点。
00:46:21|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报105.02。
