23:41:54|【宏发股份：第三季度净利润为5.06亿元，同比增长18.95%】宏发股份公告，第三季度营收为45.67亿元，同比增长25.54%；净利润为5.06亿元，同比增长18.95%。前三季度营收为129.14亿元，同比增长18.82%；净利润为14.7亿元，同比增长15.78%。
23:35:58|德国10年期国债收益率升至10月13日以来的最高水平，最新上涨3.2个基点，报2.64%。
23:35:52|德国2年期国债收益率升至10月8日以来的最高水平，最新上涨2.6个基点，至2.00%。
23:35:41|【国轩控股集团在江西宜春成立新能源公司 注册资本1000万】天眼查App显示，10月30日，宜春轩启未来新能源有限公司成立，法定代表人为张煜，注册资本1000万人民币，经营范围含太阳能发电技术服务、新兴能源技术研发、新能源原动设备销售、太阳能热发电装备销售、太阳能热发电产品销售、太阳能热利用装备销售、储能技术服务、节能管理服务等，由国轩控股集团旗下上海国轩数字能源科技有限公司全资持股。
23:21:57|能源公司DTEK称，俄罗斯袭击了乌克兰多个地区的热电厂。
23:16:28|【美国国债收益率上涨，此前美联储释放偏紧缩信息】美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)给市场对12月份降息的预期降温，导致市场押注被重新定价，美国国债收益率随之走高。德国中央合作银行(DZ Bank)分析师Christian Lenk表示，虽然这次美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议可能没有改变美联储将关键利率从当前颇具限制性的水平降至更中性水平的根本意愿，但“这一进程的速度以及将走多远已经变得不那么明朗“。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率上涨2个基点，至4.077%；30年期美国国债收益率上涨3.1个基点，至4.628%。
23:08:20|【机构：黄金中期的上升趋势似乎未受影响】Lombard Odier表示，隆巴德·奥迪尔指出，在贸易紧张局势加剧的推动下，黄金市场过去几周持续走强，目前技术面已出现超买迹象。该机构强调，黄金涨幅已超越股票和债券市场，并补充称收益率曲线陡峭化、财政政策不确定性及美联储独立性面临的风险，可能继续支撑央行和散户投资者增持黄金。 该行认为，经济增长放缓、美联储降息导致实际利率下降，以及美元近期整理后走弱，都可能为金价提供进一步支撑。该行维持对黄金的积极立场，并将12个月目标价上调至每盎司4600美元。
23:04:00|【商务部新闻发言人就中美吉隆坡经贸磋商联合安排答记者问】问：据了解，中美双方在吉隆坡经贸磋商就解决各自关切的经贸问题达成联合安排。请问商务部能否介绍吉隆坡经贸磋商共识更多情况？ 答：中美两国元首刚刚在韩国釜山举行会晤，深入讨论了中美经贸关系等议题，同意加强经贸等领域合作。中方愿与美方一道，共同维护好、落实好两国元首会晤重要共识。 中美经贸团队通过吉隆坡磋商，达成的成果共识主要有以下几方面： 一、美方将取消针对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的10%所谓“芬太尼关税”，对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的24%对等关税将继续暂停一年。中方将相应调整针对美方上述关税的反制措施。双方同意继续延长部分关税排除措施。 二、美方将暂停实施其9月29日公布的出口管制50%穿透性规则一年。中方将暂停实施10月9日公布的相关出口管制等措施一年，并将研究细化具体方案。 三、美方将暂停实施其对华海事、物流和造船业301调查措施一年。美方暂停实施相关措施后，中方也将相应暂停实施针对美方的反制措施一年。 此外，双方还就芬太尼禁毒合作、扩大农产品贸易、相关企业个案处理等问题达成共识。双方进一步确认了马德里经贸磋商成果，美方在投资等领域作出积极承诺，中方将与美方妥善解决TikTok相关问题。 中美吉隆坡经贸磋商取得积极成果，充分证明双方秉持平等、尊重和互惠的精神，通过开展对话与合作，能找到解决问题的办法。经贸磋商成果来之不易，中方期待与美方共同做好落实工作，为中美经贸合作与世界经济注入更多确定性和稳定性。
22:57:10|【美联储主席候选人里德：鲍威尔比预期更鹰，12月跳过降息的可能性增大】作为美联储下任主席的潜在人选之一，贝莱德首席投资官里德周三表示，他认为美联储降息符合“明显放缓”的劳动力市场现状，而美联储主席鲍威尔在会后新闻发布会上的表现“比预期更为鹰派”。里德表示，“我们认为，12月会议跳过降息的可能性增大，这将使进一步的宽松举措推迟到新的一年，甚至可能推迟到新主席上任。”
22:43:11|【植田和男：计划与高市早苗会面】日本央行行长植田和男：实际利率仍处于极低水平。重要的是要仔细关注日本及其他国家的经济状况，并及时作出决策。希望花更多一点时间，观察美国关税影响将如何波及日本经济。不认为存在落后于形势的风险。对于下次加息的时机没有预设想法。不对高市早苗的言论置评，计划与高市早苗会面。需要与政府密切合作。
22:43:00|日元兑美元跌至2月以来最低水平，植田和男正在发布会讲话。
22:22:33|【习近平：中美不应陷入相互报复恶性循环】当地时间10月30日，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。 习近平指出，两国经贸团队就重要经贸问题深入交换意见，形成了解决问题的共识。双方团队要尽快细化和敲定后续工作，将共识维护好、落实好，以实实在在的成果，给中美两国和世界经济吃下一颗“定心丸”。中美经贸关系近期经历曲折，也给双方带来一些启示。经贸应该继续成为中美关系的压舱石和推进器，而不是绊脚石和冲突点。双方应该算大账，多看合作带来的长远利益，而不应陷入相互报复的恶性循环。双方团队可以继续本着平等、尊重、互惠的原则谈下去，不断压缩问题清单，拉长合作清单。 （央视新闻）
22:21:47|受美联储鹰派立场影响，印度卢比兑美元跌破88.50，创10月14日以来新低。
22:13:30|【世界黄金协会：三季度全球央行净购金量总计220吨 环比增长28%】世界黄金协会10月30日发布的2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》显示，尽管金价处于创纪录的高位，三季度全球央行依然加快了购金步伐，净购金量总计220吨，较二季度增长28%，较上年同比增长10%。从前三季度整体上看，全球央行净购金总量达634吨，虽低于过去三年的异常高位数值，但仍显著高于2022年之前的平均水平。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示，2025年三季度金价向4000美元/盎司的关口攀升，突显出全年驱动黄金需求的各类因素依旧强劲且持久。地缘政治紧张局势加剧、通胀压力居高不下以及全球贸易政策的不确定性，均推升了投资者在寻求增强投资组合抗风险能力的过程中对避险资产的需求。
22:08:01|【世界黄金协会：三季度全球黄金需求总量创下单季度黄金需求的最高纪录】世界黄金协会10月30日发布的数据显示，2025年三季度全球黄金需求总量（包含场外交易 ）达1313吨，需求总金额达1460亿美元，创下单季度黄金需求的最高纪录。
22:06:49|世界黄金协会称，投资者寻求避险，黄金需求攀升。
21:41:38|普睿司曼（PRYSMIAN）前三季度调整后息税折旧及摊销前利润为17.76亿欧元。
20:44:21|市场消息：俄罗斯对乌克兰能源基础设施发动大规模袭击。
20:39:07|【普京：“海燕”核动力巡航导弹启动时间短且射程无限】俄罗斯总统普京29日表示，俄不久前成功完成试验的“海燕”核动力巡航导弹启动时间短且射程无限。此外，俄方首次用“起动发动机”从潜艇上射出“波塞冬”无人潜航器。（新华社）
20:38:36|【报告：“99%中国电车车主下一辆还考虑买电车”】“99%的中国纯电动车用户受访者表示，下次会考虑继续购买纯电动车。” 这是全球咨询公司罗兰贝格在近期发布的《2025年智能电动车补能生态体系指数》（下称“报告”）中披露的调研数据。罗兰贝格称，该报告内容源自第一手研究和2025年第二季度进行的问卷调查数据，共有1.2万名来自全球各地的受访者参与。 罗兰贝格认为，这数据反映了中国对电气化的广泛政策支持、由本土巨头主导的成熟电动车生态系统，以及文化上对科技驱动出行的高度热情。
20:38:06|现货黄金突破3980美元/盎司，日内涨1.28%。
20:36:05|【美股期货、数字货币全线跳水，现货黄金拉升】标普500指数期货抹去此前涨幅，目前跌0.1%。道指期货和纳指期货也纷纷转跌。比特币逼近108000美元/枚，日内跌1.8%。现货黄金短线走高，日内涨近1%，目前报3968美元。
20:35:23|现货黄金突破3970美元/盎司，日内涨1.04%。
20:34:21|纽约期金突破3980美元/盎司，日内跌0.52%。
20:33:58|欧洲斯托克 50 指数期货下跌 0.2%，德国 DAX 指数期货下跌 0.1%，英国富时指数期货下跌 0.3%。
20:06:18|野村预计，与此前预测的降息25个基点不同，美国联邦储备委员会（美联储）12月将维持利率不变。
19:17:43|日本央行：若经济和通胀展望实现，将提高利率。
19:17:24|日本央行：受贸易政策影响及海外经济放缓冲击，日本经济增速可能放缓。
19:15:19|日本央行维持隔夜利率在0.50%不变。
19:14:56|【钢铁板块异动拉升 安阳钢铁直线涨停】钢铁板块异动拉升，安阳钢铁直线涨停，此前鄂尔多斯涨停，方大特钢触及涨停，新钢股份、柳钢股份、盛德鑫泰、华菱钢铁跟涨。
19:00:35|现货黄金刚刚跌破3920.00美元/盎司关口，最新报3919.77美元/盎司，日内跌0.26%；COMEX黄金期货主力最新报3933.50美元/盎司，日内跌1.68%。
18:54:27|【特朗普：相信我们将建立长期良好的关系】当地时间10月30日上午，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。特朗普说，能与我长时间的老朋友见面，我感到非常荣幸。我们即将与中国非常杰出、备受尊敬的国家主席进行一些讨论。我想我们已经达成了很多共识，现在我们还会达成更多共识。习主席是一位伟大国家的伟大领导人。我相信我们将建立长期良好的关系，非常荣幸您能与我们在一起。
18:46:05|【铜价下跌 此前受贸易协议希望提振而创下纪录高位】铜价在亚洲早盘交易中下跌，从纪录高位回落，背景是市场担忧供应受到干扰。LME三个月期铜合约下跌1.0%，至每吨11,071.00美元。市场将仔细解读美联储最新的利率决定。美联储会议决定降息——这通常是金属价格的利好因素——但对年内进一步宽松的预期提出了疑问。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，对可能达成贸易协议的乐观情绪，一直是推动近期铜价上涨的一个关键因素。向好的需求前景和供应问题也一直在影响价格走势，不过澳新银行指出，这些干扰有可能削弱市场对于正在开发中的项目将符合预期的信心。
18:26:46|【习近平：中美两国可以相互成就、共同繁荣】当地时间10月30日上午，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。习近平强调，中国的发展振兴同特朗普总统要实现的“让美国再次伟大”是并行不悖的，中美两国完全可以相互成就、共同繁荣。中美两国应当做伙伴、做朋友，这是历史的启示，也是现实的需要。我愿继续同特朗普总统一道，为中美关系打下一个稳固的基础，也为我们两国各自发展营造良好的环境。（央视新闻）
18:26:20|习近平：中国和美国可以共同展现大国担当，携手多办一些大事、实事、好事。（央视新闻）
18:25:10|【习近平：让中美关系这艘大船平稳前行】当地时间10月30日上午，国家主席习近平在釜山同美国总统特朗普举行会晤。习近平指出，特朗普总统当选以来，我们3次通话，多次互致信函，保持密切联系，共同引领中美关系保持总体稳定。前几天，两国经贸团队在吉隆坡举行了新一轮磋商，就解决各自当前的主要关切达成基本共识，也为我们今天的会晤提供了必要条件。中美两国国情不同，难免有一些分歧，作为世界前两大经济体，时而也会有摩擦，这很正常。面对风浪和挑战，我和特朗普总统作为掌舵人，应当把握好方向、驾驭住大局，让中美关系这艘大船平稳前行。（央视新闻）
18:24:08|习近平：让中美关系这艘大船平稳前行。中美携手多办一些大事实事好事，（央视新闻）
18:21:35|美元/日元隔夜隐含波动率在日本央行做出决策前升至4个半月高位16.45%。
18:10:40|现货黄金刚刚跌破3930.00美元/盎司关口，最新报3929.97美元/盎司，日内持平；COMEX黄金期货主力最新报3942.00美元/盎司，日内跌1.47%。
18:04:26|现货黄金刚刚跌破3940.00美元/盎司关口，最新报3939.59美元/盎司，日内涨0.24%；COMEX黄金期货主力最新报3952.90美元/盎司，日内跌1.19%。
17:53:36|【习近平同美国总统特朗普会晤开始】当地时间10月30日中午，国家主席习近平在韩国釜山同美国总统特朗普举行会晤，会晤正式开始。
17:38:10|【习近平将同美国总统特朗普在釜山举行会晤】当地时间10月30日中午，国家主席习近平将在韩国釜山同美国总统特朗普举行会晤，就中美关系和双方共同关心的问题交换意见。（央视新闻）
17:07:48|香港金管局总裁余伟文：鉴于美国利率前景不明，将继续监测市场。
17:05:27|特朗普：流程将立即启动。
16:58:54|【日经指数创历史新高】日本日经指数周四摆脱早盘颓势，升至历史新高，投资者在等待日本央行的最新政策决定。日本国债收益率上涨，追随美国公债收益率的涨势。日元兑美元小幅走强至1美元兑152.56日元，在上一交易日下跌 0.3% 后趋稳。科技股占比较大的日经指数上涨0.4%，一度达到51,513.66点的历史新高，最新报51,417.50点。东证股价指数.上涨 0.4%，达到 3,290.03 点。市场普遍预计日本央行周四将维持利率不变，交易商关注是否有迹象表明日本央行可能在 12 月份的下一次会议或1月份的会议上加息。两年期日本国债收益率上升 1 个基点至 0.95%，与 10 月 1 日达到的 2008 年 6 月以来最高水平齐平。
16:55:08|【韩国称贸易协议达成后 外汇市场出现企稳迹象】韩国政府周四在一份声明中表示，美韩贸易协议达成后，韩国外汇市场出现了一些企稳迹象，但波动性依然较大。韩国央行、金融监督院、金融服务委员会和财政部的官员举行会议，讨论美联储降息以及计划结束量化紧缩的影响。联合声明称：“韩国国内股市和债市呈现稳定走势”。声明补充道：“韩国将继续密切关注外汇和金融市场”，并指出外部不确定因素包括贸易紧张局势和美国政府长期停摆。韩国央行在另一份声明中表示，尽管美联储降息符合市场预期，但美联储未来的利率路径仍存在高度不确定性。韩国央行在新闻稿中表示：“尽管美韩贸易协议对国内金融和外汇市场有利，但考虑到其他贸易协议和主要国家的财政状况等外部不确定因素，我们将密切关注市场状况”。
16:46:28|【渣打：美元和美债收益率仍有很大的上行调整空间】渣打认为，鉴于联邦公开市场委员会(FOMC)内部存在严重分歧，美联储官员的讲话可能会在未来两周对货币产生重大影响。全球G-10外汇研究主管Steven Englander在报告中写道，美联储主席鲍威尔一改往常“我们以数据为依据，不作承诺”的立场，明确表示无法保证会在12月再次降息。“总体而言，市场降息预期甚至还没有砍半，因此如果美联储的分歧真如鲍威尔所暗示的那样大，我们认为收益率和美元还有很大的上行调整空间”。“未来降息的不确定性符合我们此前认为FOMC在2026年不会降息的反向观点”。
16:42:16|【中信证券：贵金属价格高位回落 延续长期看多思路】中信证券研报称，2025年8月以来金银价格持续大涨，创出历史新高，10月中旬受获利了结等因素影响，金银价格出现大幅调整。展望后市，我们预计在流动性宽松环境下，ETF持续流入将成为贵金属价格的重要支撑，此外避险情绪、去美元化等利多因素也未出现重大变化，贵金属价格长期看多思路并未改变，黄金白银等商品价格有望在经历阶段性调整后重回涨势，并继续作为25Q4至2026年的商品主线行情之一。
16:40:45|【中信证券：FOMC分歧加大 鲍威尔淡化12月降息预期】中信证券研报指出，美联储2025年10月议息会议降息25bps，符合市场预期。鲍威尔对经济形势的判断与9月相近，谈及FOMC对12月是否继续降息分歧很大，表示12月降息并非“板上钉钉”。不过，我们认为12月不降息需要美国政府恢复正常运行，且发布不支持继续降息的经济数据，这比继续降息门槛更高。另外，我们认为当前12位2025年票委中，支持12月降息的人数仍然更多，预计12月或是一次“close call”降息。我们延续此前观点，预计美联储将在下次议息会议再次降息25bps。鲍威尔淡化降息预期后，美元和美债利率上行、美股和黄金有所受挫，我们预计短期市场或会继续交易降息预期削减这一变化。
16:10:31|三星电子：预计2025年第四季度，新智能手机需求将持续。
16:06:22|【中金公司：展望未来 美联储降息节奏可能放缓】中金公司研报称，美联储在10月会议如预期降息25个基点，但鲍威尔的言论明显偏“鹰”，暗示12月降息绝非铁板钉钉。中金公司认为，这表明美联储内部支持暂停降息的观点正在占据上风。展望未来，尽管联储仍具备一定的宽松空间，但降息节奏可能放缓，不宜抱过度乐观预期。同时，本轮降息的刺激效应或将弱于以往周期，部分原因在于“再融资效应”明显减弱。美联储还宣布将于12月结束量化紧缩（QT），中金公司认为这更多是出于技术性考量，不宜过度解读；在政策利率仍具有较大下调空间的情况下，购买非常规的金融资产的必要性不大。
15:46:54|【华泰证券：预计美联储12月较大概率继续降息】华泰证券指出，预计美联储12月较大概率继续降息。当前市场定价的12月降息概率下降至60%左右，鲍威尔也表示降息仍有变数，取决于后续就业和通胀数据走势。从就业数据来看，首申和岗位空缺等数据显示就业市场偏弱，但近期ADP发布的周度就业数据显示10月以来就业市场有所企稳，与NFIB雇佣意愿的持续回升一致；从通胀数据来看，9月CPI整体不及预期，且通胀预期仍然保持稳定。我们认为，虽然就业市场下行风险后续或有所下降，但就业修复较慢，且通胀整体温和，联储12月继续降息仍然是基准情形；如果2026年就业市场持续改善，且通胀高于联储目标水平，市场当前所定价的2026年接近降息3次或难以兑现。考虑到就业市场后续或有企稳，联储继续降息，且缩表结束，美元流动性整体仍然维持宽松，有助于支撑美国资产价格。
15:45:37|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.26点。
15:40:21|【亚市早盘黄金上涨 此前因鲍威尔讲话下跌后或受逢低买盘提振】黄金在亚洲早盘时段上涨，此前金价因美联储主席鲍威尔隔夜发表讲话而下跌，之后可能出现了逢低买盘。现货黄金上涨0.5%，至每盎司3,949.47美元。鲍威尔的讲话暗示12月降息并非已成定局。不过金价的涨幅可能会受到抑制。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，在贸易谈判前景乐观的情况下，该贵金属的避险买盘料将受到抑制。
15:39:17|【特朗普：相信美国“将与中国达成协议”】据美国消费者新闻与商业频道等媒体报道，美国总统特朗普29日在韩国庆州举行的APEC工商领导人峰会上表示，他相信美国“将与中国达成协议”，而且这将是“对双方都有利的协议”。他说这将是一个比“战斗”和经历“各种各样的问题”要好得多的好结果。“全世界都在关注，我认为我们会带来一些令所有人兴奋不已的东西。”综合彭博社和法新社报道，29日，在被问及对华关税问题时，特朗普在飞往韩国的“空军一号”专机上告诉记者：“我预计会下调关税，因为我相信他们会帮助我们解决芬太尼问题。”他说，中国将与美国执法部门在芬太尼问题上展开合作。（环球网）
15:37:28|【A股股票回购一览：今日26家公司披露回购进展】Wind数据显示，10月30日，26家公司共发布27个股票回购相关进展。其中，16家公司首次披露股票回购预案，2家公司回购方案获股东大会通过，2家公司披露股票回购实施进展，6家公司回购方案已实施完毕。从首次披露回购预案来看，当日共6家公司股票回购预案金额超千万。禾迈股份、三力士、民生健康回购预案金额最高，分别拟回购不超2.0亿元、6000.0万元、5054.4万元。从股东大会通过回购预案来看，大禹生物、新威凌回购金额最高，分别拟回购不超559.6万元、2.02万元。从回购实施进展来看，古越龙山、嘉益股份回购金额最高，分别回购1.86亿元、9902.46万元。从已完成回购来看，当日共5家公司回购金额超千万。华发股份、神州数码、若羽臣已完成回购金额最高，分别回购3.1亿元、2.03亿元、2.0亿元。截至10月30日，今年以来已有1711个回购方案已实施完毕，涉及1281家公司，其中330家公司已完成回购金额超亿元。其中贵州茅台、牧原股份、中远海控回购金额居前，分别已完成回购60.00亿元、30.01亿元、21.46亿元。
15:34:52|【机构：预计2026年黄金价格将继续上涨】Metals Focus发布的最新贵金属周报指出，2025年，贵金属整体涨势十分亮眼。截至10月中旬，黄金价格年内上涨66%，多次刷新历史高点，最新峰值突破4,380美元/盎司。这轮强劲表现主要受到多重因素推动，包括：新一届美国政府上任后关税政不确定性持续；市场对美国债务可持续性的担忧加剧；美元持续走弱；各国央行增持黄金；以及市场对美联储降息的预期升温。预计2026年黄金价格将继续上涨，并再创新高。与2025年的走势一致，美国贸易政策的持续不确定性及其对全球经济的影响，预计仍然会是左右黄金市场情绪的关键因素。
15:33:19|【美政府“停摆”或致高达140亿美元经济损失】美国联邦政府“停摆”29日进入第五周。国会预算办公室当天在一封公开信中警告，如果“停摆”持续，可能给美国经济造成70亿至140亿美元的损失。国会预算办公室在这封信中向国会众议院预算委员会主席报告，根据政府“停摆”持续时间长短，预计“停摆”将使美国今年四季度实际国内生产总值的年化增长率下降1至2个百分点，估计“将有70亿至140亿美元经济产出损失无法恢复”。
15:31:39|澳大利亚股市早盘下跌0.4%。
15:25:15|现货黄金突破3950美元/盎司，日内涨0.51%。
15:16:49|【人类生物量迁移规模远超陆地动物总和】据《自然·生态与演化》刊发的最新研究称，从物种生物量迁移的角度看，人类的迁移规模高达现存陆地动物总生物量的40倍。同期发表于《自然·通讯》的另一项研究显示，自1850年以来，全球野生哺乳动物的生物量已减少超过一半，其中海洋哺乳动物的生物量下降尤为显著，降幅约达70%。这两项研究为理解全球动物生物量的时空变化及其驱动因素提供了新见解。
15:04:23|美联储主席候选人贝莱德高管里德尔：鲍威尔比预期更为鹰派。
15:01:22|【香港金管局降息25个基点】香港金管局将基准利率下调25个基点至4.25%。
14:31:21|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 中美首脑会晤； ② 时间待定 2025金融街论坛年会闭幕，阿里云调整部分云服务器ECS产品价格，摩尔线程首届MUSA开发者大会； ③ 时间待定 日本央行公布利率决议和经济前景展望报告； ④ 14:30 日本央行行长植田和男举办新闻发布会，法国三季度GDP同比初值； ⑤ 16:55 德国10月失业人数和失业率； ⑥ 17:00 德国三季度GDP初值； ⑦ 18:00 欧元区三季度GDP初值，10月经济景气指数； ⑧ 美股盘前 礼来、Merck等发布业绩报告； ⑨ 21:00 德国10月CPI初值； ⑩ 21:15 欧洲央行公布利率决议（含存款便利利率、主要再融资利率、边际贷款利率）； ⑪ 21:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会； ⑫ 次日01:15 美国达拉斯联储主席洛根（2026年FOMC票委）讲话； ⑬ 美股盘后 苹果、亚马逊发布业绩报告，Coinbase、Strategy（MSTR）等也将发布业绩报告。
14:29:29|【中证报：集中持有、高度协同，基金“抱团”齐步走屡见不鲜】近期发布的公募基金2025年三季报中，披露了基金公司新增的重仓股情况，绩优个股往往同时被多家机构所青睐。如游戏巨头ST华通，今年以来持续被公募基金挖掘，从无人问津到成为数百只基金入驻的重仓股，格外惹眼。此外，也不乏同一基金公司旗下基金经理集中加仓某只股票的案例，在同一时期将其买进前十大重仓股榜单。所谓“抱团”式打法，是指同一家基金公司管理的基金集中持有某一家上市公司股票的行为。在业内人士看来，公募基金承担着价值发现功能，挖掘绩优个股是其专业优势所在，“抱团”式打法背后是对某一行业或股票达成了高度共识。此外，同一基金公司的基金经理共享研究资源，集中看好同一标的无可厚非。不过，高度协同的行为不能越界，要警惕出现利用资金优势“抬轿子”的现象。
14:07:58|【美联储12月降息25个基点的概率为67.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为67.8%，维持利率不变的概率为32.2%。
14:06:27|【Meta三季报要点总结】 1、即将进行大规模支出： Meta表示计划在明年增加在计算和人工智能（AI）基础设施等方面的支出。该公司称，资本支出将“明显更大”。 2、第四季度营收预测平平： Meta 对第四季度的营收预测范围为560亿-590亿美元，与市场预期基本一致。但考虑到即将到来的支出狂潮，我认为一些投资者原本期待更高的预测。 3、Reality Labs仍是一个“烧钱大户”： 这个负责Meta可穿戴设备业务的部门在第三季度又亏损44亿美元。由于Quest头戴设备销量下降，该业务在假日季的销售额也将下滑，不过Meta的AI眼镜需求预计会上升。 4、一次性税收冲击影响了利润： Meta在第三季度承担了一笔巨额的一次性税收费用，这削减了利润。该公司将此归咎于《一项重大且美好的法案》（One Big Beautiful Bill Act），但表示该法律将在未来显著减轻Meta的税收负担。 5、扎克伯格不担心AI投入过度： 首席执行官（CEO）扎克伯格（Mark Zuckerberg）表示，Meta不担心在人工智能上支出过多。“我们希望确保我们没有投资不足，”他在电话会议结束时补充道。扎克伯格相信，即使Meta确实不小心超支了，它也能为这些计算能力或基础设施找到用途。他补充说，其中一个选择甚至可以是将其出售给其他科技公司。
14:00:34|纽约期金失守3930美元/盎司，日内跌1.82%。
14:00:31|Alphabet首席财务官：因企业对人工智能的需求强劲，旗下谷歌云的积压订单增加。
14:00:03|纽约期金日内跌1%，现报3943.02美元/盎司。
13:59:30|比尔·格罗斯认为10年期美债短期目标收益率为4.25%。
12:50:53|费城金银指数收涨0.16%，报278.52点，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之前持续高位震荡，随后短线跳水。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.45%，报1989.72点。
12:50:30|Meta首席财务官：自9月在Meta AI中推出Vibes功能以来，我们发现该应用内的媒体生成量增长了超过10倍。
12:30:25|【美元指数29日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.56%，在汇市尾市收于99.219。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1594美元，低于前一交易日的1.1662美元；1英镑兑换1.3162美元，低于前一交易日的1.3280美元。 1美元兑换152.84日元，高于前一交易日的152.11日元；1美元兑换0.8009瑞士法郎，高于前一交易日的0.7930瑞士法郎；1美元兑换1.3934加元，低于前一交易日的1.3942加元；1美元兑换9.4227瑞典克朗，高于前一交易日的9.3614瑞典克朗。
12:22:13|【星巴克第四季度净营收96亿美元 高于市场预期】星巴克第四季度同店销售增长1％，预估下降0.48％；第四季度净营收96亿美元，预估93.4亿美元；调整后每股收益0.52美元，预估0.55美元。
12:14:44|【卡塔尔首相：调停方致力于推动加沙停火协议全面落实】当地时间10月29日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，加沙冲突调停方当前的首要任务是确保加沙停火协议得到全面落实。穆罕默德说，卡塔尔对以色列总理内塔尼亚胡28日晚下令要求以军对加沙地带实施军事打击感到失望，卡方随后与相关方进行了密切沟通，以维持加沙地带的停火局势。他表示，调停方当前的工作重点是结束冲突，确保各方切实履行在埃及沙姆沙伊赫达成的加沙停火第一阶段协议。（央视新闻）
11:51:41|美国国债收益率在午后尾盘交易中延续涨势，两年期国债收益率最新上涨11个基点，至3.604%。
11:39:33|“新债王”冈拉克：会将黄金在投资组合中的占比降至约 10%。
11:38:36|“新债王”冈拉克：12月降息的可能性可能为50%。
11:33:40|“新债王”冈拉克：市场应该重新定价并消除对12月降息的预期。
11:29:25|【鲍威尔10月新闻发布会要点总结】 1、政策利率前景：美联储在12月再次降息并非板上钉钉的事。今天的意见分歧非常大。FOMC某些成员认为，是时候暂停一下了。 2、资产负债表：今天并没有决定资产负债表的组成问题。负债表的组合是一个长期性的过程，将是循序渐进的。希望朝着（持有）久期更短的资产负债表调整。 3、就业市场：由于政策具有限制性的缘故，就业市场仍然在降温。并未发现就业市场的疲软问题加剧，职位空缺的确表明市场在最近四周保持稳定。劳动力供应戏剧性地下降，影响到就业市场。美联储常密切关注那些裁员决定。 4、通胀：9月CPI比预料的更加温和。剔除住房市场之后的服务通胀一直呈现出单边走势。剔除关税的核心PCE可能处于2.3%或2.4%。迄今，非关税通胀并没有远离2%通胀目标。基本预测是，美国还将出现一些额外的关税通胀。 5、政府停摆：私人行业披露的数据无法取代（劳工统计局BLS等）政府部门的统计结果。可以想象的是，特朗普政府关门会影响到12月FOMC货币政策会议。 6、市场反应：美国10年期国债收益率维持超过8个基点的涨幅，持稳于日高4.0583%附近；两年期美债收益率维持超过10个基点的涨幅，也持稳于日高3.5919%附近。
11:11:27|【美联储传声筒：FOMC不太认可市场对12月降息的定价】“美联储传声筒”Nick Timiraos评美联储主席鲍威尔的讲话，他说：“鲍威尔的新闻发布会表明，FOMC整体上并不认同市场此前对12月降息的高度定价。”鲍威尔表示：“对于12月如何行动，我们的看法存在很大分歧。”他强调，12月的降息“不应被视为已成定局。事实上，远非如此。”这已经超出了他们通常所说的免责声明，即“政策并非按照预设路径前进”，这明显是一次旨在重新夺回一定的政策灵活性的努力，以避免被迫采取某种特定行动。如果没有政府数据来帮助厘清经济状况怎么办？鲍威尔指出，这意味着存在“非常高程度的不确定性，这可能成为谨慎行动的理由。”
10:44:30|鲍威尔发表美联储讲话期间，黄金涨幅收窄，每盎司上涨0.3%，至3964.18美元。
10:41:11|交易员减少对美联储12月降息的押注，目前认为降息概率为71%，低于此前的90%。
10:40:21|在美联储主席鲍威尔表示12月降息并非板上钉钉后，美国两年期国债收益率延续涨势，两年期国债收益率最新上涨7.5个基点，至3.569%。
10:38:25|美元兑日元汇率上涨0.53%，报152.9。
10:38:15|美联储主席鲍威尔发表讲话期间，美元指数涨幅扩大，最新上涨0.46%，报99.13。
10:17:12|【美联储议息出现双向分歧 为多年来首次】本次美联储利率决议遭遇“鹰鸽双飞”的罕见局面：理事米兰连续第二次会议主张更激进的降息幅度，认为应一次性降息50个基点而非实际落地的25个基点；与此同时，堪萨斯城联储主席施密德则站在鹰派立场反对任何降息举措，主张维持利率不变。这种出现双向异议的会议上次出现在2019年9月，反映出美联储内部对经济前景的判断正出现显著分化。
10:10:09|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：联邦公开市场委员会（FOMC）10 月决议内容：美联储如预期将利率下调 25 个基点。本次决议存在两票反对意见：施密德主张维持利率不变，米兰则希望降息 50 个基点。美联储将于 12 月 1 日结束量化紧缩。此后，抵押贷款支持证券的赎回资金将被再投资于短期国债。尽管声明中将表述由 “近期数据”（recent data）调整为 “现有数据”（available data），但整体上，声明对经济前景的描述调整多为 “随行就市”（mark to market），即根据当前实际情况进行更新，未发生根本性转变。
10:07:08|【美联储利率声明要点：降息25基点并将结束量化紧缩 两人持异议】美联储周三利率决议的要点如下：联邦公开市场委员会(FOMC)以10票对2票通过降息决议，将基准利率下调25个基点，至3.75%-4%。美联储宣布将于12月1日起停止缩表，届时，到期的机构债务将被再投资于国库券。美联储理事斯蒂芬·米兰反对此次决议，主张将利率下调50个基点。堪萨斯城联储行长Jeff Schmid主张维持利率不变。声明继续沿用此前对劳动力市场的描述，称“就业增长已放缓，失业率有所上升，但截至8月仍处于低位”。声明补充称，“近期指标与上述变化一致”，“就业面临的下行风险在近几个月有所上升”。美联储表示，现有指标表明经济活动以温和速度扩张，重申通胀自年初以来有所上升，目前仍处在相对高位。
10:00:15|【美联储降息25个基点】美联储决定将基准利率下调25个基点至3.75%-4.00%区间，为年内连续第二次降息，年内累计已下调50基点。
07:39:43|以色列国防军表示将继续行动以消除任何当前的威胁。
07:38:09|以色列国防军称其在加沙北部摧毁了一处武器库。
07:36:15|联合国核监督机构负责人：伊朗并未积极进行铀浓缩活动，但在铀库存附近检测到了动向。
07:28:18|联合国表示伊朗没有积极进行铀浓缩活动。
07:11:09|市场资讯：以色列在加沙地带北部发动了空袭。
07:08:13|加拿大央行行长麦克勒姆表示，我们可能会迎来两个季度的经济负增长，但这并非我们的预测情况。
07:05:48|卡塔尔首相：美国与伊朗的认真谈判能够达成一项对各方都更有利的协议。
07:05:30|卡塔尔首相：我们正努力促使美国和伊朗进行接触，以确保谈判重回正轨。
07:04:48|加拿大央行副行长罗杰斯证实该行将在第四季度恢复国债购买。
07:01:41|【美国宣布新一轮对俄制裁 重点针对两家石油公司】当地时间10月29日，美国宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，重点针对俄罗斯两大石油巨头——卢克石油公司与俄罗斯石油公司。这两家公司及其34家子公司被列入制裁名单，涉及石油天然气勘探、开采与开发等业务。美国公民及企业被禁止与其进行交易，且其50%以上控股实体均自动受限。本轮制裁与英国10月15日、欧盟10月23日分别发布的制裁措施相呼应，后者包括自2026年4月起禁止短期合约进口俄罗斯液化天然气，并自2027年起全面实施长期禁令。
06:27:58|【俄罗斯试射波塞冬无人潜航系统】当地时间10月29日，俄罗斯总统普京称俄罗斯于昨日（10月28日）试射了“波塞冬”无人潜航系统，并称“波塞冬”的威力远超“萨尔马特”洲际弹道导弹，短期内难以替代且无法拦截。此外，普京表示，“萨尔马特”洲际弹道导弹即将进入战斗值班状态。普京还表示，“海燕”核动力巡航导弹具有无可争议的技术优势，安装在该导弹上的核反应堆可在几分钟甚至几秒钟内启动，“海燕”导弹系统和“波塞冬”无人潜航系统所采用的技术将被用于俄罗斯的登月计划。（CCTV国际时讯）
06:08:46|据美国纽约联储数据，上个交易日（10月28日，美联储货币政策会议开幕当天）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.31%，之前一天报4.27%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.12%，之前一天报4,12%。
06:07:25|市场消息：以当前价格计算，英伟达董事长黄仁勋在该公司的股份价值约达1792亿美元，目前位列《福布斯》全球第八富豪。
06:07:09|美国财政部发布新的涉俄通用许可证。
06:06:18|全美房地产经纪人协会（NAR）首席经济学家Lawrence Yun：创纪录高的股市和9月份不断增长的住房财富，不足以抵消可能正在疲软的就业市场。不过，抵押贷款利率正趋向三年低点，这应能进一步改善可负担性，尽管政府停摆可能会暂时减缓房屋销售活动。
06:06:04|【美加贸易谈判中止后 特朗普与卡尼首次会面】加拿大总理卡尼表示，他与美国总统特朗普当地时间29日在韩国进行了“非常好”的谈话。这是自特朗普23日中止与加拿大的贸易谈判以来，美加两国领导人首次面对面会晤。特朗普则在社交媒体上发文称，“我们来韩国可不是为了见加拿大。”（央视新闻）
06:01:28|【美联储10月FOMC货币政策会议关注点】1、美联储是否会宣布降息，美国总统特朗普最新任命的美联储理事米兰是否会持异议、是否会继续要求降息50个基点。2、美联储是否会宣布结束“缩减资产负债表（QT）”的过程。3、美联储对美国总统特朗普关税政策、财政政策的讨论。4、美联储对美国联邦政府关门事件的讨论。
06:00:40|乔比航空（Joby Aviation）宣布与英伟达合作开展自动驾驶飞行项目后，其股价上涨4.5%。
06:00:07|美国9月份二手房签约量环比持平；预估为1.2%。
05:57:48|西维斯健康(CVS Health,CVS)股价上涨2.4%，此前该公司宣布三季度盈利超出预期，并提高全年业绩组指引。该公司报告第三季度营收增长7.8%，得益于其各医疗保健部门的强劲表现。CVS将其调整后每股收益指引更新为6.55至6.65美元区间，反映了持续的运营实力。
05:51:36|美股周三早盘，跨国医疗服务巨头泰尼特健保(Tenet Healthcare，THC)股价小幅上扬，此前该公司将其2025年EBITDA指引上调至45.7亿美元，主要受强劲的同店增长和运营效率推动。
05:49:53|美元兑加元USD/CAD在加拿大央行利率决议后跌至四周低点，达到1.3918。
05:48:52|卡特彼勒股价上涨12%，为2009年以来最大涨幅。
05:47:58|加拿大央行行长麦克勒姆：美国关税及其影响仍存在相当大的不确定性。货币政策无法弥补贸易战造成的损害。
05:45:08|加拿大央行下调基准隔夜利率至2.25%。
05:44:29|【美媒：政府关门可能在下周初迎来转机】据Politico报道，美国政府停摆近一个月，情况似乎终于开始转变。迫在眉睫的关键截止日期、加上外部的压力，正在为已经停滞数周的跨党派对话增添新的紧迫性。参议院多数党领袖John Thune及其参议院盟友、众议院议长迈克·约翰逊和其他众议院共和党领导人似乎越来越确信，越来越多的中间派民主党人准备在临时拨款法案上做出妥协，以减轻停摆影响，可能就在下周初。共和党领导人正在讨论一个新的临时拨款法案，目前已有数十种方案，其中包括为政府提供临时资金到1月21日左右或者更晚至3月份。
05:44:21|【隆平高科：子公司联创种业引入5家战略投资者 增资金额10亿元】隆平高科(000998)10月29日披露公司子公司北京联创种业有限公司引入战略投资者进展：农银投资拟出资2亿元认购联创种业297.1882万元注册资本，剩余溢价部分均计入联创种业资本公积。联创种业本次引入的5家战略投资者均为国有背景专业投资机构，体现国有资本对种业振兴的支持。本次后续增资方确定后，联创种业本轮增资金额确定为10亿元，将增强联创种业资本实力，有效降低隆平高科整体资产负债率，同时增强联创种业的科技创新能力、支持公司以联创种业为平台的行业间整合，巩固联创种业在国内玉米种业市场龙头地位。
05:41:49|【现货白银涨幅扩大至1%】现货白银涨幅扩大至1%，现报48.063美元/盎司。
05:33:50|卡夫亨氏首席执行官：美国消费者情绪正处于数十年来最糟糕的时期之一。
05:30:53|【英伟达成为史上首个市值突破5万亿美元的公司】英伟达涨3%，市值突破5万亿美元。消息面上，英伟达CEO黄仁勋周二在美国首都华盛顿举行的开发者大会上发表主题演讲，宣布了一系列新产品和交易。该公司表示，其人工智能处理器已获得5000亿美元的订单，并将为美国能源部建造七台新的超级计算机。该股今年以来已上涨近50%，市值增加了约1.6万亿美元。2024年，英伟达股价上涨超过170%，2023年约240%。
05:30:03|卡特彼勒首席执行官：关税到2026年仍将是一个阻力。
05:24:05|英国政府：调动250万英镑紧急人道主义资金，支持加勒比地区从飓风“梅利莎”的影响中恢复。
05:23:05|【俄罗斯民众囤积黄金的规模堪比西班牙国家储备】一项研究显示，在过去四年间，黄金已成为俄罗斯最受欢迎的储蓄方式之一，该国消费者购买的黄金总量势将达到西班牙或奥地利的国家储备水平。量化研究初创企业Al Banyan Tree Research预测，今年俄罗斯金条、金币及黄金珠宝的零售购买量将达62.2吨（近200万金衡盎司）。
05:22:43|韩国总统办公室：韩国总统将于周四与日本、越南、澳大利亚、泰国和新西兰领导人举行双边会谈。
04:39:44|【美联储决议前瞻：声明可能出现几点变化】据外媒分析报道，美联储可能会对政策声明进行以下几点修订。在前两段，美联储可能改变措辞以承认经济活动回升，可能删除通胀“走高”的表述，维持关于通胀和就业的其它表述不变，可能会提到由于政府停摆导致缺乏数据，从而引发不确定性。第三段，美联储会修改目标区间以反映降息决定，关于QT部分的措辞将变化最大，因为美联储应该会在本次会议或下次会议上发出结束量化紧缩的信号。最后一段，可能会看到美联储理事米兰对降息25个基点持反对意见，并投票支持降息50个基点，也有可能看到堪萨斯联储主席施密德反对降息，支持维持利率不变，因为他是最鹰派的票委之一。这些可能出现的变化基本上已在市场预期之中，不会令人意外。
04:38:31|【普京：俄罗斯试射“波塞冬”无人潜航系统】当地时间10月29日，俄罗斯总统普京称俄罗斯于昨日试射了“波塞冬”无人潜航系统，并称“波塞冬”的威力远超“萨尔马特”洲际弹道导弹。此外，普京表示，“萨尔马特”洲际弹道导弹即将进入战斗值班状态。普京还表示，“海燕”核动力巡航导弹具有无可争议的技术优势，安装在该导弹上的核反应堆可在几分钟甚至几秒钟内启动，“海燕”导弹系统和“波塞冬”无人潜航系统所采用的技术将被用于俄罗斯的登月计划。（央视新闻）
04:37:42|【安克创新：拟以2.29亿元收购海翼智新4.2659%股权】安克创新公告，拟以自有资金2.29亿元收购南京海翼远致管理咨询合伙企业（有限合伙）持有的深圳海翼智新科技有限公司4.2659%股权。本次交易完成后，安克创新持有海翼智新的股权比例将上升至86.2627%。
04:35:23|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.17%，标普500期货涨0.23%，纳指期货涨0.38%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.08%，法国CAC40涨0.09%，欧洲斯托克50涨0.45%，英国富时100涨0.89%。 ③美联储FOMC议息会议将于北京时间10月30日凌晨两点召开，降息预期已被市场充分定价，CME“美联储观察工具”数据显示，降息25bp的概率为99.9%，保持不变的概率为0.01%。市场更加关注美联储对12月会议的态度。 ④美韩达成贸易协议，据悉美国将继续维持对韩国的15%的全面关税，韩国将对美投资3500亿美元。 ⑤日本承诺向美国半导体、关键矿产和造船等关键产业投资5500亿美元，并增加对美国农产品和其他产品的购买。 ⑥伦铜、沪铜盘中纷纷创历史新高。嘉能可在声明中称，1至9月期间其自产铜产量较去年同期下降17%至58.35万吨。 ⑦本周微软、亚马逊、苹果、Alphabet、Meta等五大科技巨头将公布财报。 ⑧摩根大通警告，即便美联储本周结束量化紧缩(QT)，资金市场压力仍可能持续，或需重启“2019式”大量注资。 ⑨SK海力士Q3利润创历史新高，营业利润约合80亿美元，同比增长62%，并透露其明年全系列存储芯片订单已售罄。 ⑩英伟达盘前涨近3.5%，有望成为首家市值突破5万亿美元（约合35万亿人民币）的公司。 公司预测其Blackwell和Rubin架构将在未来五季度推动数据中心营收超5000亿美元。
04:29:02|【美联储决议前瞻：市场焦点放在鲍威尔新闻发布会上】据媒体分析报道，市场普遍预期美联储将降息25个基点，将政策利率调整至3.75-4.00%。同时预期央行将宣布结束量化紧缩（QT）。本次会议不会公布季度经济预期报告，因此焦点将主要放在鲍威尔的新闻发布会上，预计美联储主席鲍威尔将再次将降息定性为风险管理举措，并在缺乏关键经济数据的情况下，不透露过多信息以维持市场预期稳定。当前市场预期美联储10月降息板上钉钉，12月降息的概率也接近100%，2026年将累计降息117个基点，高于美联储预计的75个基点。
04:16:37|【软通动力：第三季度净利润为2.41亿元，同比增长4.87%】软通动力公告，第三季度营收为96.02亿元，同比下降0.83%；净利润为2.41亿元，同比增长4.87%。前三季度营收为253.83亿元，同比增长14.30%；净利润为9888.66万元，同比增长30.21%。
04:04:40|美国担保隔夜融资利率（SOFR）升至4.31%，创9月17日美联储降息前以来新高。
04:03:48|【赵宇龙任中国保险行业协会党委书记、拟任会长】10月29日，中国保险行业协会网站更新显示，赵宇龙已任中国保险行业协会党委书记、拟任会长。此前，中保协党委书记、会长为于华，她出生于1965年，已达退休年龄。赵宇龙出生于1970年10月，此前为天津金融监管局党委书记、局长。（澎湃新闻）
03:52:41|普京：“波塞冬”的威力远超我们最具前景的洲际导弹“萨尔马特”。
03:51:45|俄罗斯直接投资基金首席执行官：沙特王储访问俄罗斯时，他对与俄罗斯直接投资基金合作投资作出了重大承诺。
03:50:27|【美联储10月降息25个基点的概率为99.9%】据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为99.9%，维持利率不变的概率为0.1%。
03:48:59|普京：俄罗斯试射了“波塞冬”核动力无人潜航器。
03:48:35|【田野股份：2025年三季度净利润同比增长116.75%】田野股份公告，2025年第三季度营业收入1.41亿元，同比增长4.64%。净利润1002.59万元，同比增长116.75%。前三季度营业收入4.07亿元，同比增长9.79%。净利润2639.48万元，同比下降15.87%。
03:48:06|【辰安科技：第三季度净利润亏损6626.14万元，下降105.27%】辰安科技公告，第三季度营收为2.1亿元，下降59.25%；净利润亏损6626.14万元，下降105.27%。前三季度营收为7.68亿元，下降19.27%；净利润亏损1.4亿元，增长6.49%。
03:47:12|【韩美达成贸易协议 韩国将对美投资3500亿美元】据外媒报道，经过数月的谈判，美国和韩国最终达成了一项贸易协议。韩国将在美国投资1500亿美元用于造船，且对美3500亿美元投资中包括2000亿美元分期现金投资。投资上限为每年200亿美元。此外，韩国总统顾问表示，美国将继续维持对韩国的15%的全面关税，汽车关税将降至15%，且韩国将在药品关税方面获得最惠国待遇。
03:46:35|俄罗斯直接投资基金首席执行官：我们约40%的贸易以卢布进行，我们以美元和欧元结算的出口比例已降至18%。
03:13:26|【中国有色金属工业协会：金价走强驱动因素未减弱 警惕金价短期波动风险】近期，国际金价在持续上涨后出现了较大幅度的震荡回落。今天，中国有色金属工业协会相关负责人对近期金价情况及后续走势进行了分析解读。中国有色金属工业协会介绍，2025年以来国际国内金价持续上涨、屡创历史新高，国际现货黄金价格在本月中旬最高一度逼近4400美元/盎司，国内金价突破900元/克关口。专家认为，此轮金价上涨是多重宏观因素共振的结果：一方面是受近年来全球黄金投资热和新兴经济体央行大规模增持影响；另一方面，地缘政治等因素和当前的通胀压力，也不断支撑国际金价走高。中国有色金属工业协会副秘书长段绍甫表示，目前看推动金价走强驱动因素并未减退削弱，但短期波动带来的风险不容忽视。市场情绪的快速变化、突发事件的冲击以及投机资金的进出，都可能导致金价在短期内出现大幅波动。专家认为，下一阶段，国内黄金产业链上下游在生产环节，应把握好“量稳质升”的主线。段绍甫：“上游矿山企业应强化资源保障，通过加大国内黄金矿产勘探开发投入、拓展海外优质资源合作渠道等方式，确保黄金原料供给的稳定性和安全性。”（央视财经）
02:48:42|【美军拟削减北约东翼兵力部署，北约官员回应】北约方面10月29日称，已提前获悉美国计划减少在联盟东翼部分兵力的部署，但此举属正常“调整”，并未有不同寻常之处。一位北约官员说：“即使经过此次调整，美国在欧洲的军力部署规模仍将高于2022年前水平。”该官员还称华盛顿对北约的承诺“仍然明确”。（环球网）
01:45:22|【龙腾光电：第三季度净利润亏损5869.41万元】龙腾光电公告，第三季度营收为6.14亿元，同比下降27.72%；净利润亏损5869.41万元。前三季度营收为19.03亿元，同比下降27.85%；净利润亏损1.8亿元。
01:27:01|【贵广网络：第三季度净利润亏损2.53亿元】贵广网络公告，第三季度营收为2.78亿元，同比下降19.76%；净利润亏损2.53亿元。前三季度营收为8.95亿元，同比下降27.63%；净利润亏损8.15亿元。
01:10:58|【以色列国防部长称打死数十名哈马斯指挥官】以色列国防部长卡茨29日发表声明称，自28日以来，以军已打死数十名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）指挥官，并打击了数十处基础设施目标，作为对哈马斯袭击以军和“违反归还遇难者协议”的回应。卡茨称，任何袭击以军并破坏现有协议的人，都将付出沉重代价。以色列国防军10月28日以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）违反停火协议为由，对加沙地带多地发起空袭。哈马斯否认违反停火协议，并指责以军的袭击公然违反停火协议。以色列国防军当地时间29日上午发表声明称，根据政治领导层的指示，以军对数十个“恐怖目标”和“恐怖分子”进行一系列打击之后，已经开始重新执行加沙停火协议。以军称，将继续遵守停火协议，并对任何违反停火协议的行为予以坚决回应。（央视新闻）
01:10:36|【杭州柯林：第三季度净利润亏损1725.31万元】杭州柯林公告，第三季度营收为2067.58万元，同比下降0.59%；净利润亏损1725.31万元。前三季度营收为1.38亿元，同比下降47.48%；净利润为60.47万元，同比下降98.14%。
01:07:16|【国网信通：第三季度净利润为8525.2万元，同比下降0.26%】国网信通公告，第三季度营收为21.63亿元，同比增长29.24%；净利润为8525.2万元，同比下降0.26%。前三季度营收为56.87亿元，同比增长5.98%；净利润为3.51亿元，同比下降8.62%。
01:04:49|【机构：美联储今夜降息25个基点已被完全消化 金价重回4000美元大关】在美联储将于周三公布利率决议前，随着交易员普遍预期美联储将降息25个基点，金价反弹，重新突破每盎司4000美元大关。Sucden Financial分析师Daria Efanova表示：“25个基点的降息已被市场完全消化，投资者正密切关注鲍威尔主席的讲话，以寻求12月是否会再次降息的指引。在央行购金和投资者涌入避险资产以对冲地缘政治及经济不确定性的推动下，今年黄金涨幅仍超过50%。”
01:00:43|乌克兰安全局官员：乌克兰打击了俄罗斯占领的克里米亚境内的两个石油储藏库。
00:45:55|【机构：英国国债收益率下跌，美国料将降息】英国国债收益率在美联储将于格林威治时间1800公布利率决定前下跌，伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预计届时降息25个基点的可能性为99.9%。这将使联邦基金目标利率区间达到3.75%-4.0%。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示，尽管由于目前政府停摆导致近期缺乏关键的美国经济数据，但有充分的证据支持再次降息25个基点。Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率下跌1个基点，最新报4.387%。
00:32:17|【分析人士：尽管外界长期看好黄金市场，但短期内金价可能进一步下跌】一些市场分析人士认为，尽管外界长期看好黄金市场，但短期内金价可能进一步下跌。前期金价持续大幅上涨导致投资者获利了结操作增加、市场对国际贸易紧张局势担忧有所缓解、投资者风险偏好回升等是近期金价大跌主要原因。 花旗集团：未来3个月内国际金价或跌回每盎司3800美元水平 花旗集团市场分析师认为，市场对美国与其他国家达成贸易协议以及美国政府“停摆”局面可能结束的预期，在未来几天至几周内对金价构成下行压力，不排除未来3个月内跌回每盎司3800美元水平的可能。 分析人士：全球经济不确定性仍存 支撑国际金价 一些市场分析人士认为，持续的经济不确定性仍然是国际金价的主要支撑因素，且这一因素依然存在。尽管经历了近期价格回调，截至27日收盘，国际金价今年以来仍累计上涨超过52%。（央视财经）
00:20:42|【分析师：美联储今夜将降息，但料不会对12月前景发布过多指引】Metzler分析师在一份报告中表示，美联储预计将在周三晚些时候将联邦基金利率目标区间下调25个基点，但可能不会对12月会议的预期给出多少指引。他们预计美联储主席鲍威尔的语气将保持中立。Metzler预计，政策制定者米兰可能会持不同意见，投票支持降息50个基点。分析师们表示：“由于美联储目前对数据基本上一无所知，降息很可能被视为风险管理的进一步举措。”
00:20:20|现货黄金突破4010美元/盎司，日内涨1.46%。
00:17:45|【美联储10月决议看点之声明变化和投票比例】 声明变化： 1. 经济评估：美国银行认为FOMC声明第一句措辞会有所调整，以承认经济活动的反弹。例如，可能会表述为：“近期指标显示经济活动一直在以稳健的速度扩张”。委员会也可能增加一些措辞，说明其对经济状况的评估因停摆导致数据缺乏而受到影响。 2. 就业和通胀：CityIndex分析师David Scutt认为鉴于政府停摆导致数据匮乏，美联储可能维持就业增长放缓和通胀仍处高位的既有判断，但上周五偏弱的9月通胀数据或促使通胀表述微调。 3. 缩表计划：摩根大通、美国银行、瑞穗证券、道明证券和Wrightson的策略师都预计，美联储将在本月停止缩减其约6.6万亿美元的资产负债表，而巴克莱与高盛分析师则认为结束时间会更晚。 投票比例： 1. 巴克莱：决策层内部可能出现意见分化。理事米兰或将主张更大幅度降息，而其他部分官员有可能倾向维持现有利率水平。 2. Generali Investments预计，决策者的投票可能会出现“三分裂”：一名异议者支持更大幅度的50个基点降息，可能还有一些异议者支持维持利率不变。 3. Yohay Ela：米兰预计将主张更激进的宽松立场。若他能获得理事沃勒和或鲍曼的支持，预计将推动股市与黄金同步走高，美元则相应承压。 4. CityIndex：米兰大概率投票支持降息50个基点，但其他人不太可能效仿他的做法。但若出现支持维持利率不变的异议，则将释放强烈鹰派信号，不过这种风险可能比较低。
00:11:17|纽约期金日内涨1%，现报4023.00美元/盎司。
00:08:36|【金价因逢低买盘而走高 重回4000美元上方】金价在周三上涨，因逢低买盘进场，此前金价在前一交易日跌至三周低点，投资者目前正等待美联储在今日稍晚公布的利率决定。数据显示，现货黄金最高至4010美元/盎司附近，日内涨超1%。OANDA高级市场分析师Kelvin Wong表示，“金价短期回调的原因是，由于贸易乐观情绪，避险工具向全球股市等更具反应性的工具调整。在短期内，由于短期杠杆玩家的头寸调整和技术位的失守，黄金面临下行压力。然而，黄金的基本面仍然看涨。”
00:04:31|纽约期金突破4020美元/盎司，日内涨0.94%。
