23:26:34|【八名与以色列情报机构关联人员在伊朗东部被捕】当地时间8月30日，伊朗革命卫队在该国东部礼萨呼罗珊省逮捕了八名与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的人员。据悉，被捕人员的行动包括针对伊朗官员开展行动并摧毁该省省会马什哈德的重要中心。
22:44:16|乌克兰总统泽连斯基称，莫斯科利用领导人会议的筹备时间发动攻击，呼吁实施能源和银行制裁措施。
22:29:56|地区行政长官称，俄罗斯袭击乌克兰扎波罗热致1人死亡，至少24人受伤。
22:08:18|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中出动了537架无人机并发射了45枚导弹。
22:02:46|市场消息：荷兰国防大臣赞成对俄罗斯实施二级制裁。
21:42:01|乌克兰称袭击了俄罗斯的两家炼油厂。
21:40:10|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：无法想象在当前情况下，被冻结的俄罗斯资产会归还给俄罗斯。
21:30:57|【克宫：普京将在中国会见多国领导人】据埃菲社8月29日报道，克里姆林宫29日证实，俄罗斯总统普京将在参加上海合作组织峰会期间，在中国与印度总理莫迪、伊朗总统佩泽希齐扬及土耳其总统埃尔多安举行会晤。俄罗斯总统助理乌沙科夫接受当地媒体采访时表示，在参加上合组织峰会期间，普京总统将会见印度总理莫迪。乌沙科夫表示，这是两国领导人今年首次会晤，但双方通过电话保持着密切联系。 他还说，普京将与土耳其总统埃尔多安探讨中东、北非和南高加索地区局势。 乌沙科夫表示，在会见土耳其领导人之后，普京还将与伊朗总统会谈。他说：“伊朗是我们长期可靠的合作伙伴。双方有许多议题需要讨论，包括伊朗核计划相关局势。”（参考消息）
20:39:29|【日本经济再生担当大臣赤泽亮正：美国政策多变 日本经济遭受冲击】日本经济再生担当大臣赤泽亮正29日表示，就日美关税谈判问题，他至少还需要访美一次进行磋商。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生认为，由于美国政策多变，日美关税谈判仍然存在极大不确定性，但美国关税对日本经济的负面影响已逐步显现。日本第一生命经济研究所首席经济分析师 熊野英生：日本企业依旧面临沉重的关税压力，不得不将关税成本大幅转移至售价上，必然会抑制在美国市场的销售量。（央视新闻）
20:37:57|【美联储理事会：下周进入“空白期”，仅地方联储主席发表讲话】在美联储9月中旬的下次会议之前，不要指望从理事们那里听到太多消息。美联储理事会说，在9月7日之前，没有任何理事计划公开露面。这让我们进入了美联储9月会议前的“空白期”，美联储理事沃勒周四晚间的讲话很可能成为美联储理事会在9月关键会议前的最后发言。目前仍有时间听取地区联储主席关于利率政策的意见，包括定于下周三圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表的讲话。
16:58:03|【美国上诉法院裁定特朗普对多国征收关税违法，特朗普“愤怒”回应】美国联邦巡回上诉法院29日裁定，美国总统特朗普批准对多国征收关税时援引的法律，实际上并没有赋予其征收这些税款的权力。据英国《卫报》、法新社等媒体报道，特朗普当地时间周五（29日）晚些时候在其社交平台上发文，对该裁决作出“愤怒”回应。“所有关税仍然有效！”特朗普在帖文开头指责说，“充满党派偏见的上诉法院”错了。他称，如果关税被取消，对美国来说“将是一场彻底的灾难”，随后又对其关税政策进行了一番吹捧。特朗普最后表示，他将“在美国最高法院的帮助下”对相关裁决进行反击。民主党籍加州州长纽森也对美国上诉法院裁定特朗普对多国征收关税违法的举动迅速作出反应。他于当地时间30日在社交平台X上发文称，“特朗普是美国最大的失败者”。
14:19:12|【2/3年期美债收益率8月份累跌超30个基点】周五（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.51个基点，报4.2284%，8月份累计下跌14.56个基点，8月1日从月内顶部4.4060%显著跳水，8月5日亚太盘初跌至4.1826%，随后震荡上行，8月14日升幅相对明显，8月18日回升至4.35%一线，之后又扩大月内跌幅。两年期美债收益率跌1.23个基点，报3.6167%，8月份累跌34.04个基点，8月1日从月内顶部3.9571%跳水，8月29日跌至3.6024%，整体呈现出L形长尾下跌。
13:53:15|【美上诉法院裁定美政府大部分全球关税政策非法】记者当地时间8月29日获悉，美国上诉法院裁定美国总统特朗普实施的大部分全球关税政策非法，并认为特朗普实施这些关税超越了其职权范围。据彭博社报道，当日华盛顿的一个法官小组维持了国际贸易法院先前的一项裁决，即特朗普错误地援引了一项紧急状态法来实施这些关税。
13:27:31|美国上诉法院裁定特朗普政府大部分关税措施不合法。
13:22:06|美国国防部消息：美国国务院已作出决定，批准向乌克兰出售爱国者防空系统维护及相关设备，可能的对外军售金额达1.791亿美元。
12:57:51|COMEX黄金期货涨1.19%，报3515.50美元/盎司。COMEX白银期货累涨9.79%，报40.305美元/盎司。
12:39:07|【美国8月密歇根大学消费者信心指数下降约6%】当地时间8月29日，据密歇根大学公布的调查，美国8月消费者信心指数终值为58.2，较7月份下降约6%，为4个月来首次下降。调查显示，当前经济状况指数从7月份的68.0降至61.7；消费者预期指数从7月份的57.7降至55.9，也低于去年8月的72.1。调查显示，高达43%的受访者提及高物价正在影响他们的生活水平。这一比例高于7月份的39%，为近5个月来的最高水平。密歇根大学消费者调查项目主任、经济学家乔安妮·许表示，继7月份略有改善之后，8月份美国劳动力市场预期出现恶化。约63%受访者预计未来一年失业率将上升，高于去年同期的37%。
11:31:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月26日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,364手合约，至148,122手合约。
11:29:46|美联储戴利：仍然认为与关税相关的价格上涨将是一次性的。
11:29:29|美联储戴利：很快就是重新调整FOMC货币政策的时候了。
11:27:22|美股周五尾盘，AutoZone(AZO)股价最高上涨至4229.68美元，创下自1991年4月首次公开募股以来的历史最高价位。
11:21:50|美股周五尾盘谷歌C类股(GOOG)股价最高上涨至215.34美元，创下自2014年4月2日特别分配以来的历史新高——当日设立的谷歌C类股为无投票权股份，并于2014年4月3日开始交易。
10:30:28|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.21%，报483.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.90%，沪银收涨1.93%。
09:33:26|【美联储理事库克的律师称欺诈指控已成特朗普排斥异己的“首选武器”】美国总统特朗普对美联储理事丽莎·库克的欺诈指控已成为其清除阻碍施政议程官员的“首选武器”，库克的律师在针对解雇决定诉讼的首场听证会上辩称。律师Abbe Lowell周五在华盛顿向法官表示，特朗普多次公开批评美联储工作的言论表明，他有意撤换那些拒绝投票支持降息的理事。库克方面指出，特朗普的动机表明其解雇库克缺乏正当理由。
08:59:02|现货黄金上涨1%，至每盎司3449.14美元。
08:47:21|【法国政府财政风险重燃，30年期法债收益率8月涨超29个基点】周五（8月29日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨3.4个基点，报3.512%，8月份累涨16.3个基点；两年期法债收益率累跌0.5个基点，30年期法债收益率累涨29.1个基点——8月5日跌至4.058%、随后持续震荡上扬、8月27日达到4.447%。意大利10年期国债收益率涨4.9个基点，报3.587%，8月份累涨7.8个基点，交投区间为3.398%-3.602%。西班牙10年期国债收益率累涨5.5个基点，报3.330%。希腊10年期国债收益率累涨5.1个基点，报3.418%。
08:47:16|道琼斯指数下跌117.91点，跌幅0.26%。标普500指数下跌39.69点，跌幅0.61%。纳指下跌226.99点，跌幅1.05%。
08:36:29|【泽连斯基提出乌克兰安全保障关键条件】乌克兰总统泽连斯基表示，对乌克兰的安全保障应包括维持乌克兰军队现有规模，并通过与欧洲国家联合生产来保障武器供应。此外，他还要求继续对俄罗斯实施制裁，并利用被冻结的俄罗斯资产用于乌克兰的重建。
08:33:33|【以军称继续在中东地区展开行动】以色列国防军总参谋长扎米尔当地时间8月29日表示，以军继续在中东地区开展行动，“以挫败现有和潜在的威胁”，包括对也门胡塞武装的战略目标进行了“重大打击”。他强调，以色列将“继续打击恐怖主义，无论其在哪里”，同时，以军部队正努力找回被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）杀死的被扣押人员尸体。他认为这是一项持续的努力，并表示“以色列不会休息，也不会保持沉默，直到所有被扣押人员都以任何可能的方式被解救出来”。
08:32:33|现货白银日内涨幅扩大至2%，报39.8美元/盎司。
08:20:28|伊朗联合国特使：伊朗支持对核协议决议进行短期、无条件技术延期。
08:19:08|伊朗驻联合国特使：我们支持给予外交更多时间，以达成新的共识和新的协议。
08:19:02|伊朗驻联合国特使：伊朗致力于外交途径，但不会在威胁或胁迫下进行谈判。
08:10:56|市场资讯：特朗普命令七艘美国军舰（4500 名人员）前往委内瑞拉海域，其中包括驱逐舰、一艘巡洋舰、一艘潜艇和一个由海军陆战队组成的两栖战斗群。
08:05:19|美国法官今日未就美联储理事库克的解职做出裁决，要求双方于下周二提交后续法庭文件。
08:02:41|纽约期银涨2%，现报40.50美元/盎司。
07:50:36|【美国股票基金，7月遭净流出超3500亿美元】当地时间8月28日，美国投资公司协会（ICI）公布的数据显示，7月投资于美股的美国长期股票型共同基金出现大规模资金外流，净流出额高达3574.3亿美元，远超6月的616.5亿美元，创下阶段新高。今年前六个月累计净流出约2590亿美元。ICI表示，本轮大规模撤出主要来自集合投资信托的操作，而非个人投资者集中赎回。
07:42:48|【特朗普称法院应就解雇美联储理事库克的“理由”听从他的意见】美国司法部在法庭文件中表示，法院应就是否具备解雇美联储理事丽莎·库克的充分“正当理由”尊重总统特朗普的判断。该文件是在一起质疑解除库克职务的诉讼案关键听证会开始前数小时提交的。政府在周五上午的文件中辩称，库克要求颁布临时限制令阻止其被免职的请求应被驳回，因为她声称特朗普在缺乏必要“正当理由”的情况下非法解雇她的主张，“极不可能在实质上胜诉”。政府称，“基于‘正当理由’的解职属于宽泛标准，国会赋予了总统自由裁量权，”即便该决定需接受司法审查——而逾百年的判例表明并非如此——审查也必须高度尊重总统对主要官员的宪法权力，以免干涉总统职权。”
07:37:13|【以军展开对加沙城初步行动】以军今天（8月29日）称，已展开对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城“初步行动和攻击的初步阶段”，正在加沙城郊区投入大量兵力。以军还称，自当地时间今天上午10点起，“战术性军事活动暂停”不再适用于加沙城，因为那里“已成为战区”。以军7月27日曾称，即日起每天10时至20时，以军暂停在加沙地带指定地区的军事活动，直至另行通知——此举为“战术性军事活动暂停”，指定地区包括马瓦西、代尔拜拉赫和加沙城。
07:19:39|【土耳其完全切断与以色列贸易】土耳其外长哈坎·费丹今天（8月29日）表示，土耳其决定禁止以色列船只使用其港口，禁止土耳其船只停靠以色列港口；同时，土耳其已对以色列关闭领空，禁止以色列飞机通行，全面中断与以色列的经贸往来。
06:37:57|欧元兑美元EUR/USD突破1.17，日内涨0.17%。
06:35:39|彭博美元即期指数抹去盘中涨幅。
06:35:01|市场消息 ：美国联邦法庭针对美联储理事Lisa Cook起诉美国总统特朗普的听证会开始。
06:28:39|美国亚特兰大联邦储备银行第三季度GDP实际增长率为3.47%，此前为2.18%。
06:28:05|【我国低空装备产品数量超400万台】今天从工业和信息化部获悉，截至目前，我国低空装备产品数量超400万台。以无人化、电动化、智能化为技术特征的新型低空装备快速发展。在新疆石河子举办的低空产业创新发展大会上，工业和信息化部相关负责人表示，最新数据显示，截至目前我国共有881家企业完成登记注册，备案产品2822种、低空装备产品超406万台，已有16款民用无人机获得适航批准，在研吨级无人机近30款、电动垂直起降航空器近70种。工业和信息化部相关负责人同时表示，下一步，我国将加快技术创新攻关，夯实低空装备产业链、供应链基础，围绕低空装备无人化、电动化、智能化发展方向，加快建立和完善低空装备安全性设计体系和可靠性保障体系，提升产业链供应链韧性和安全水平。（央视新闻）
06:17:20|【美国消费者信心降至三个月低点 经济前景预期转黯】受关税相关担忧持续影响，美国消费者信心指数降至三个月低点，民众对经济前景和通胀的悲观情绪蔓延。密歇根大学周五公布的调查显示，8月密歇根大学消费者信心指数终值从7月的61.7降至58.2，低于58.6的初值。最新数据显示，消费者预计未来一年物价将上涨4.8%，高于上月的4.5%；对未来5-10年的年通胀预期为3.5%，较本月早些时候初值调查的3.9%有所改善。这些数据凸显消费者对就业前景和商业状况的焦虑。约63%的消费者预计未来一年失业率将上升，该比例较前月增加，也远高于2024年同期水平。预计下周公布的8月就业报告将显示就业增长再次保持温和。
06:00:44|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 58.2，预期58.6，前值58.6。
06:00:41|美国8月一年期通胀率预期终值 4.8%，预期5%，前值4.90%。
05:59:43|美国能源信息署（EIA）：6月美国汽油出口量升至80.9万桶/日（5月为71.9万桶/日）
05:55:36|E3国家联合声明：伊朗绝不能获得核武器。
05:53:52|E3国家联合声明：如果满足特定的关切，可延长对伊朗的“快速恢复”机制期限。伊朗尚未表现出会满足相关关切问题的任何迹象。
05:50:22|【外媒：土耳其外长称，土耳其对以色列飞机关闭领空】综合土耳其阿纳多卢通讯社等媒体8月29日报道，土耳其外交部长费丹在土耳其议会关于加沙局势的会议上批评称，以色列在加沙地带实施种族灭绝。 据土耳其阿纳多卢通讯社报道，费丹还称，土耳其已切断与以色列之间的所有贸易，对以色列飞机关闭领空，且不允许土耳其船只前往以色列港口。 土耳其方面去年5月宣布暂停与以色列的所有进出口贸易，理由是以色列在加沙地带的行动加剧了该地区的人道主义危机。（环球网）
05:36:38|【美国7月贸易逆差大幅升至1036亿美元 远超预期】美国7月份贸易逆差大幅扩大22.1%，达到1036亿美元，远超市场预期的894.5亿美元，显示第三季度贸易可能对经济增长形成显著拖累。美国商务部普查局数据显示，7月进口额猛增186亿美元至2815亿美元，而出口额小幅下降1亿美元至1780亿美元。此外亚特兰大联邦储备银行目前预计，美国第三季度GDP增速将放缓至2.2%。（央视新闻）
05:26:13|【易方达基金、广发基金上半年营收净利润均双增】广发证券2025半年报披露，旗下控股子公司广发基金和参股子公司易方达基金经营业绩出炉，今年上半年，广发基金营业收入38.98亿元，同比增长22.16%；净利润11.8亿元，同比增长43.55%；同期，易方达基金实现营业收入为58.96亿元，同比增长9.8%；净利润18.77亿元，同比增长23.81%。两家基金公司合计管理公募基金规模超过3.6万亿元，剔除货币市场型基金后，广发基金、易方达基金规模分别排名行业第3、第1。
05:07:34|【本轮巴以冲突已致加沙地带超6.3万人死亡】据加沙地带卫生部门消息，过去24小时内，以色列对加沙地带的袭击已造成至少59名巴勒斯坦人死亡，其中包括23名寻求援助者，此外，还有224人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致63025名巴勒斯坦人死亡、159490人受伤。自今年5月以色列引入新的援助物资分配机制以来，寻求援助者死亡总数已达2203人，受伤人数超过16228人。（央视新闻）
05:02:47|汇丰银行：任命杰森·亨德森为美国汇丰银行临时首席执行官兼银行业务主管。
04:43:49|【美国7月消费支出创四个月来最大增幅 顽固通胀背景下需求依然坚韧】美国7月消费支出创四个月来最大增幅，表明尽管通胀顽固，但需求依然坚韧。美国经济分析局周五公布的数据显示，经通胀调整后的消费支出环比增长0.3%。此番增长得益于收入增长，主要由商品消费驱动。剔除食品和能源的核心个人消费支出价格指数较6月上涨0.3%。与上年同期相比，该指标攀升2.9%，创2月以来最高增幅。
04:42:54|日本防卫相中谷元：日本和澳大利亚的外长防长磋商（2+2）将于9月5日在日本举行。
04:39:44|惠誉确认瑞安航空的评级为BBB+。
04:37:10|【加拿大经济第二季度萎缩 出口遭受美国关税重创】加拿大经济出现近两年来首次收缩，与美国的贸易战严重打击了该国出口和商业投资。加拿大统计局周五公布的数据显示，第二季度国内生产总值按年率计算下降1.6%，这是自新冠疫情以来的最大跌幅，也是近两年来的首次萎缩。虽然数据与加拿大央行的预测基本一致，但表现差于经济学家调查预期的0.7%降幅。受美国对加征收关税冲击出口影响，加拿大出口按年率计算下降27%，完全逆转了第一季度贸易活动的暂时增长——当时出口商曾试图抢在特朗普关税措施全面实施前加速出货。进口下降5.1%。商业投资在第一季度仅增长1.1%后，本季度收缩10.1%，凸显出加拿大企业在应对美国征税政策和政策不断变化时面临的日益加剧的悲观情绪。
04:36:53|【广发证券：2025年上半年净利润同比增长48.31%】广发证券公告，2025年上半年营业收入为153.98亿元，同比增长34.38%。归属于上市公司股东的净利润为64.7亿元，同比增长48.31%。基本每股收益为0.79元/股，同比增长51.92%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
04:34:10|【瑞茂通：2025年上半年净利润同比减少64.70%】瑞茂通公告，2025年上半年营业收入94.64亿元，同比下降34.16%。净利润5694.17万元，同比减少64.70%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.10元（含税），共计1078.05万元（含税）。
04:33:12|【乌总统：前线局势基本可控 波克罗夫斯克方向形势严峻】当地时间8月29日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军已在波克罗夫斯克方向集结多达10万人，正在准备进攻行动。他表示，目前前线局势基本可控，波克罗夫斯克方向形势最为严峻。此外泽连斯基还表示，第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的局势已得到控制。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
04:32:51|加拿大经济第二季萎缩年率1.6%，预期为萎缩0.7%。
04:32:35|美国国债收窄跌幅此前公布的个人消费支出(PCE)价格指数符合预期。
04:32:09|美元/日元最新上涨0.13%，报147.15 。
04:31:49|美国PCE数据公布后，现货黄金短线小幅拉升4美元，现报3412.12美元/盎司。
04:31:38|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货在数据发布后缩小跌幅。
04:30:17|美国7月核心PCE物价指数年率 2.9%，预期2.90%，前值2.80%；美国7月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
04:29:29|【外卖、直播电商等平台服务管理将有“新国标”】全国平台经济治理标准化技术委员会正式成立。目前，平台经济治理标委会已根据行业急需，开展了《外卖平台服务管理基本要求》《网络交易平台合规经营评价通则》《直播电商平台服务管理基本要求》以及《网络交易合规数据报送规范》等4项国家标准的研制，目前《外卖平台服务管理基本要求》与《网络交易平台合规经营评价通则》两项国家标准已完成立项，将在近期面向社会公开征求意见。
04:22:50|【通合科技：拟发行可转债募资不超过5.22亿元】通合科技(300491.SZ)公告称，公司拟发行可转债募集资金总额不超过5.22亿元，拟投资于数据中心用供配电系统及模块研发生产项目及补充流动资金。
03:55:01|【PCE与权力博弈双重影响，美债收益率曲线陡峭化】在关键的PCE通胀数据和美联储理事库克听证会举行前，SOFR期货开盘下跌，特别是远期合约，显示出市场情绪谨慎。数据显示，国债收益率曲线全线走高，其中2年期与30年期国债利差扩大3个基点，长端资产领涨，收益率曲线持续陡峭化。尽管短端收益率保持稳定，但3年期至30年期国债收益率均出现不同程度的上涨，其中30年期国债收益率涨幅最大，上涨3.2个基点。市场普遍认为，收益率曲线陡峭化是受到鸽派的美联储官员沃勒言论以及投资者对通胀和美联储人员变动的担忧所驱动。此外，交易员在周度拍卖结束后也进行获利了结，进一步加剧了市场的波动。尽管如此，根据移动平均线模型，所有合约仍处于“买入”信号，但建议对2年、3年、5年、7年、10年和20年期国债进行减仓，并增持30年期国债多头头寸。
03:53:42|【沪农商行：上半年净利润70.13亿元，同比增长0.60%】沪农商行发布2025年半年度报告显示，今年上半年该行实现营业收入134.44亿元，同比下降3.40%；实现归属于母公司股东的净利润70.13亿元，同比增长0.60%。截至6月末的资产总额约1.55万亿元，较上年末增长4.14%；不良贷款率为0.97%，与上年末持平。
03:10:41|【经济学家预计美国增速乏力、通胀顽固的态势将延续到明年】经济学家预计，今年剩余时间乃至2026年，美国经济增长表现料平淡无奇，稳步、由关税推动的通胀料冲击消费者。对经济学家进行的最新月度调查显示，今年下半年美国国内生产总值预计将增长1.1%，低于上半年1.4%的平均增速。作为经济主要增长引擎的消费支出也预计在第三和第四季度增长1.1%。与此同时，经济学家预计核心通胀 —— 以个人消费支出价格指数衡量 —— 将在第四季度达到平均3.2%的峰值。尽管预计2026年同比通胀率将逐步回落，但仍将高于美联储2%的目标水平。调查结果印证了市场预期：特朗普加征的进口关税将更广泛地传导至消费价格，且其影响明年才会逐步消退。8月22日至27日对79位预测者的此项调查显示，美国经济将继续对特朗普的贸易与投资政策做出调整。也表明，美联储仍将面临顽固通胀与经济活动乏力所带来的双重挑战。
02:53:54|【乌克兰首都基辅市遭空袭致23人死亡】乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，俄军28日发动空袭造成乌首都基辅市23人死亡，另有53人受伤。泽连斯基说，俄方必须对此次和此前所有空袭负责。
02:34:22|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-29）】 1. 库克正式诉特朗普越权罢免——美联储理事库克周四向华盛顿特区联邦法院提起诉讼，试图阻止特朗普解除她的职务。美法官定于北京时间今晚22点就库克起诉特朗普举行听证会。 2. 中期选举前拟召开共和党大会——特朗普发文称，正在考虑向共和党建议，在中期选举前召开一次全国大会。这将是史无前例的举措。 3. 将针对俄乌问题发表讲话——白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普对俄罗斯周四以导弹与无人机袭击乌克兰感到“不悦”，并计划就这个议题进一步发表谈话。 4. 巴西启动正式程序评估反制关税——巴西外交部周四晚下令政府贸易机构Camex开始分析，是否能够运用本地的对等法规来应对美国。此举意味着巴西对特朗普对该国商品征收50%关税的应对作法升级。 5. 仍在敲定英特尔交易细节——白宫周四表示，英特尔与特朗普达成的用10%的股份换取美国政府投资的交易仍在讨论中。该交易是特朗普提出的“创造性解决方案”，商务部正在落实。 6. 经济助手将离开白宫——知情人士透露，特朗普的高级经济助手Nels Nordquist将离开白宫，前往日内瓦国际劳工组织(ILO)担任高级职务。 7. 冲刺美联储人事布局——特朗普政府冲刺美联储人事布局，其对斯蒂芬·米兰的美联储理事提名或在9月利率决议前敲定，除非出现程序故障或意外反对。 8. 将在联合国大会发表讲话——美国白宫：美国总统特朗普将于9月22日前往纽约，将于9月23日在联合国大会发表演讲。 9. 终止小额包裹豁免——特朗普政府官员表示，美国对价值800美元以下包裹的关税豁免于周五（29日）永久终止，同时设有六个月过渡期。 10. 签署行政命令——特朗普签署总统备忘录，防止联邦拨款被不当用于政治游说；同时签署行政命令，豁免具有国家安全任务的机构遵守联邦集体谈判要求。
02:29:10|【美元指数8月跌约2%，技术面与基本面均指向持续疲软】美元指数DXY8月下跌约2%，部分抹去7月份的涨幅——那是美国总统特朗普宣誓就职以来美元首次单月上涨。华尔街预计，随着经济出现放缓迹象、美联储似乎准备再次降息，美元或将延续今年迄今逾8%的跌势。特朗普质疑美联储的公信力以及经济数据的可靠性，进一步削弱美元吸引力。“美国政府近期的举措将带来长期影响。”道明证券外汇策略主管贾亚提•巴拉德瓦杰写道，“这正在侵蚀美元的避险地位，风险溢价应该会开始打压美元。”技术面分析也显示美元处于明显的下降趋势。周四的期权定价显示，交易员预计未来三到六个月美元将小幅下跌。美元指数在今年3月初跌破100日均线并一直受压。本月两次试图突破均线均告失败，使其成为重要阻力位。
02:28:02|【以军称已经开始对加沙城的初步行动】当地时间29日，以色列国防军称，已经开始了对加沙城的初步行动和攻击的初始阶段，并补充说，目前正在郊区部署大量兵力。当日稍早前，以军宣布，当地时间29日上午10点开始的加沙地区战术停火不适用于加沙城地区，并称该地区构成“危险战区”。以色列国防军解释说，这一决定是根据对局势的评估和政治层的指示做出的。29日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处表示，以色列在加沙城军事行动的加剧将导致约一百万人面临新的被迫流离失所的风险。近东救济工程处表示，鉴于现有的饥荒，任何进一步的升级都将加剧苦难，并将更多民众推向灾难。（央视新闻）
02:23:33|【中行副行长：上半年个人经营贷款、消费贷款新发生不良比率较上年同期有所增加】8月29日，中国银行副行长武剑在该行2025年中期业绩发布会上表示，目前，中国银行风险管控压力主要集中在房地产业、个人贷款和境外业务。具体而言，武剑表示，房地产业仍是境内新发生不良的第一大行业，但实质新增同比已经出现下降趋势。随着房地产供需两端政策同向发力，预计房地产市场有望逐步止跌回稳。今年上半年个人经营贷款、消费贷款新发生不良比率较（上年）同期有所增加，预计资产质量在一段时间内仍将持续承压。境外业务方面，尽管今年上半年新发生不良同比已经出现下降趋势，但外部环境不确定性仍未减弱。（澎湃）
02:20:03|【美股多头警惕 9 月季节性动荡来袭】 对于股市牛市正逼近不可持续水平的迹象，投资者已感到担忧，而他们很快将面临另一个需要操心的问题。 下周日历将翻至 9 月 —— 从历史数据来看，这是美国股市表现最弱的月份。届时机构投资者将进行投资组合再平衡，散户交易员买入力度减弱，市场波动率上升，企业回购也将暂停。 尽管宏观事件通常对市场走向起决定性作用，但季节性因素可能会加剧由经济数据或货币政策等引发的市场波动。下月，在美联储公布备受期待的政策决议前，投资者需应对最新的政府就业报告以及两份通胀数据。与此同时，唐纳德・特朗普总统持续批评美联储的独立性，并呼吁大幅降息，这也为市场增添了不确定性。 自 5 月初以来，标普 500 指数已飙升 17%，在此背景下，股市多头进入 9 月时处境尤为岌岌可危。当前股市估值已达到预期收益的 22 倍，这一水平与互联网泡沫末期的估值相当。 美国银行的保罗・西亚纳（Paul Ciana）援引追溯至 1927 年的数据称，标普 500 指数在 9 月有 56% 的时间下跌，平均跌幅 1.17%。而在总统任期的第一年，该指数在 9 月下跌的概率高达 58%，平均跌幅达 1.62%。 散户交易员在 9 月的股票买入热潮也可能降温。城堡证券（Citadel Securities）追溯至 2017 年的数据显示，在 6 月和 7 月的强劲买入后，散户买入活动在 8 月开始放缓，而 9 月通常是全年散户参与度最低的月份。 除此之外，作为市场最大的买入群体之一，美国企业将在第三季度财报发布前被迫暂停股票回购。 投资者担忧的另一点在于，彭博情报追溯至 20 世纪 90 年代的数据显示，9 月和 10 月通常是波动率最高的两个月份，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）在此期间的交易水平约为 20。该指数在周四收盘时为 14.43。 在期权市场，持仓情况显示交易员近期已变得更加谨慎。10delta 看跌期权与 40delta 看跌期权的成本（前者反映应对大幅抛售的保护成本，后者反映应对小幅下跌的保护成本）已攀升至今年最高水平。 “我们仍能看到 9 月和 10 月有大量对冲操作，这一趋势表明市场对近期下行风险持谨慎态度，” 萨斯奎哈纳国际集团（Susquehanna International Group）衍生品策略联席主管克里斯・墨菲（Chris Murphy）表示。
02:00:35|【长飞光纤：空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响】长飞光纤(601869)8月29日晚间披露股票交易异动公告称，公司注意到近期市场对算力数据中心相关光纤光缆产品，尤其是空芯光纤的关注度较高。与数据中心相关的光纤光缆产品占全球光纤光缆需求总量的比例较小，其中，空芯光纤作为行业前沿产品，目前尚未形成规模销售、尚未形成稳定的价格及利润水平，后续应用场景及业务发展有待于产业链的进一步成熟，存在较大不确定性。目前，空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响，敬请广大投资者注意投资风险，理性决策，审慎投资。
01:53:45|以色列军方：我们已经开始了对加沙城的初步行动和攻击的初步阶段。目前我们正以强大的兵力在加沙城外围展开行动。
01:24:17|【德国失业人数10年以来首次超过三百万】德国联邦劳动局8月29日公布的数据显示，8月德国失业人数较上月增加4.6万人，达302.5万人，失业人数十年来首次超过300万。该国上次失业人数超过三百万是在2015年2月。在德国，由于企业通常在夏季休假前减少招聘并终止培训合同，夏季失业人数普遍走高。但当前8月数据已创下近15年同期最高纪录。作为欧洲最大经济体，德国经济已经历连续两年衰退，在此背景下其就业市场持续承压。（央视新闻）
00:09:21|【道明证券前瞻美国7月PCE报告：关税料温和传导至商品价格 服务业通胀加快】道明证券在展望美国PCE通胀报告时表示：“我们预计7月核心PCE环比将加速至0.30%。受食品和能源通胀疲软影响，整体PCE环比可能回落至0.22%，同比预计分别为2.9%和2.6%。7月关税对商品价格的传导效应较为温和，但服务业出现了加速上涨。考虑到核心零售销售表现强劲，我们预计个人支出将增长0.5%。”
00:01:27|欧元区7月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，预期2.5%，前值2.60%。 欧元区7月欧洲央行3年CPI预期 2.5%，预期2.4%，前值2.40%。
