23:58:35|【策略师：美元在短暂喘息后重拾跌势】继最近几个交易日温和反弹后，美元走弱，投资者在担心经济增长放缓的同时等待美国经济数据出炉。Pepperstone策略师Michael Brown在一份研报中表示，由于美元已经大幅贬值，投资者在最近几天获利了结也就不足为奇了。不过，美元即便出现上涨，涨势可能也不会持续，因为美国例外论的观念已经结束，美元最容易受到“围绕关税的持续戏码”的影响。投资者将关注美国采购经理人调查，从中寻找经济活动疲软的任何证据。DXY美元指数下跌0.1%，至103.946；上周五触及两周高点104.223。
23:58:15|【常铝股份：下属子公司签订1.45亿元日常经营合同】 常铝股份(002160)3月24日晚间公告，近日，公司下属子公司上海朗脉洁净技术股份有限公司（简称“上海朗脉”）与重庆望业生物制药有限公司（简称“望业生物”）签订了《重庆望业生物制药有限公司新建1.1期项目总承包工程合同》，由上海朗脉负责望业生物新建1.1期项目总承包工程施工，合同含税金额为1.45亿元，占上海朗脉2023年度经审计主营业务收入的18.15%。
23:19:12|欧洲央行执委奇波洛内：当前经济状况使得进一步放宽货币政策成为可想象的选择。通胀目标可能会比上次预测所显示的更快达成。
23:19:06|【新疆交建：公司目前在深海领域暂无布局】新疆交建3月24日在互动平台表示，公司目前在深海领域暂无布局。
23:17:17|【余承东自曝是刘亦菲粉丝，称其为智界品牌“最佳代言人”】华为常务董事、终端BG董事长、智能汽车解决方案BU董事长余承东将与鸿蒙智行智界品牌大使刘亦菲跨界对话。在直播活动中，余承东表示自己看过刘亦菲的《金粉世家》和《玫瑰的故事》两部作品，“我和家属都是刘亦菲的粉丝。”他还提到，“刘亦菲和鸿蒙智行智界品牌的精神气质非常吻合，她是我们最好的品牌形象大使代言人。”（新浪科技）
21:54:27|市场消息：美国和俄罗斯代表团将于莫斯科时间上午10点开始会谈。
21:44:52|【伊朗外长称美改变政策是谈判前提】美国总统特朗普日前致信伊朗最高领袖哈梅内伊提出进行谈判。但哈梅内伊已公开表示拒绝与美国谈判，因为美国“意在欺骗伊朗”。 伊朗外长阿拉格齐3月23日表示，伊朗拒绝与美国谈判，是基于历史、经验和先例，而不是因为固执。阿拉格齐强调，在当前情况下，伊朗已经不可能再与美国进行谈判，除非“一些事情发生改变”。 （CCTV国际时讯）
20:51:47|【以色列持续空袭加沙地带中部和南部 已致16人死亡】当地时间3月24日凌晨以来，以军在加沙地带中部和南部发动了一系列袭击，已造成16人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。
20:04:14|【美军再袭也门首都等地致多人死伤】当地时间3月23日晚，也门首都萨那及萨达省再遭美军空袭。也门首都萨那西部的一处居民区被炮弹击中，造成1人死亡，13人受伤。有目击者对总台报道员表示，被炸的住宅楼已经变成废墟，而在这里居住的都是无辜平民，他们不理解为什么这里会被遭到攻击。
19:34:03|【美军再袭也门 美高官：胡塞武装主要领导被“除掉”】当地时间3月23日晚，也门首都萨那及萨达省再遭美军空袭。据胡塞武装卫生部门消息，空袭造成至少一人死亡、十多人受伤。数日来，美军对也门荷台达省、焦夫省、萨达省和萨那等多地发动多轮空袭。美国总统国家安全事务助理华尔兹当天早些时候在接受采访时称，过去一周来美军对也门的空袭已“除掉”胡塞武装主要领导层，包括胡塞武装的导弹专家。不过华尔兹并未透露“被打死胡塞武装领导人”的具体细节。华尔兹还透露，美军一艘驱逐舰上一次穿行受胡塞武装行动影响的海峡时“遭到23次袭击”。（央视新闻）
18:47:59|现货黄金短线下跌约10美元，一度刷新日内低点至3013.65美元/盎司，跌幅约0.3%。
16:36:22|【欧洲官员讨论能否继续依赖特朗普治下的美联储提供美元】据报道，六名知情人士表示，一些欧洲央行和监管机构官员正在质疑，在市场压力下，他们是否还能依赖美联储提供美元资金，这个维护金融稳定的基础受到怀疑。消息人士称，欧洲官员认为美联储不太可能不履行资金支持承诺，且美联储也没有发出任何暗示。但欧洲官员已经就这种可能性进行了非正式讨论，因为特朗普政府的一些政策动摇了他们对美国的信任。两位知情人士称，在一些欧洲论坛上，与会者评估了金融体系面临的潜在风险，这些官员讨论了美国政府可能迫使美联储暂停美元支持的情况。两位消息人士称，一些官员一直在研究能否找到替代美联储的方案。在市场压力时期，美联储曾向欧洲央行和其他主要央行提供美元融资。这六名消息人士称，这些讨论得出的结论是：没有比美联储更好的替代者。这六名消息人士包括欧洲央行和欧盟银行监管部门的资深工作人员，他们掌握着这些讨论的第一手资料。
15:56:21|【亚洲早盘黄金小涨 受地缘政治紧张局势支撑】黄金在亚洲早盘小幅走高，受地缘政治紧张局势的支撑。现货黄金上涨0.1%，至每盎司3,025.74美元。消息面上，五角大楼正在向中东派遣另一支航空母舰战斗群。德国商业银行研究部的大宗商品分析师在一份研究报告中表示，黄金作为避险资产的需求日益增加，尤其是因为地缘政治紧张局势的推动。他们还说：“只要情况一直如此，黄金的下行潜力可能仍然有限。”
14:46:28|【美乌美俄先后会谈，诉求议题各不相同，美俄乌在沙特酒店上演“穿梭外交”】在美国和俄罗斯代表团3月24日于沙特首都利雅得举行会谈前，美国与乌克兰代表团23日在同一地点先举行会谈。美国总统特朗普的乌克兰事务特使凯洛格对媒体称，俄罗斯和乌克兰代表团将坐在相邻的房间里，通过来回穿梭的美国中间人谈判停火计划。尽管相距咫尺，但俄罗斯和乌克兰代表团不直接会面。对于此次谈判的诉求，乌克兰议员称，乌美将商定一份“禁止俄罗斯打击”的乌设施名单。俄罗斯方面称，会谈将涉及黑海航运安全、重启黑海港口农产品外运协议等议题。（环球时报）
14:40:18|【改善空气、限制汽车 巴黎居民投票赞成增加500条步行街】周日，法国巴黎市民举行公投，决定将巴黎另外500条街道设为步行街，这为法国首都左翼市政府限制汽车使用、改善空气质量的努力注入了新的动力。官方结果显示，约65.96%的巴黎人投票支持这项措施，34.04%的人反对。只有4.06%的选民参加了由市政当局组织的咨询。
14:14:09|【周一（3月24日）重点关注财经事件和经济数据】 ①16:15 法国3月制造业PMI初值； ② 16:30 德国3月制造业PMI初值； ③17:00 欧元区3月制造业PMI初值； ④17:30 英国3月制造业PMI初值； ⑤17:30 英国3月服务业PMI初值； ⑥21:45 美国3月标普全球制造业PMI初值； ⑦21:45 美国3月标普全球服务业PMI初值； ⑧ 次日02:00 英国央行行长贝利发表讲话。
14:05:15|【美联储5月维持利率不变的概率为87.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为87.8%，降息25个基点的概率为12.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为18.1%，累计降息25个基点的概率为72.2%，累计降息50个基点的概率为9.7%。
14:01:52|现货黄金周一小幅高开，报3024.4美元/盎司。WTI原油、布伦特原油周一开盘微涨，现分别报68.29美元/桶和71.75美元/桶。美股期货集体高开，标普500指数期货涨约0.5%。
13:46:13|【美国务卿与以色列总理通话 强调美对以支持】当地时间3月23日，美国国务院发布声明表示，美国国务卿鲁比奥与以色列总理内塔尼亚胡通话，强调了美国对以色列的支持。鲁比奥讨论了以色列在加沙持续进行的军事行动，以及帮助释放人质并将他们带回国的努力。此外，鲁比奥还表达了美国政府通过对胡塞武装采取军事行动恢复红海航行自由的决心。（央视新闻）
13:07:53|【美军空袭也门首都萨那 已致4人死亡】据胡塞武装卫生部门当地时间23日消息，美军当晚对也门首都萨那的空袭已造成4人死亡。（央视新闻 ）
12:27:33|【美军空袭也门首都萨那 已致1死13伤】据胡塞武装卫生部门相关负责人透露，据初步统计，23日晚美军对也门首都萨那的空袭已造成1人死亡、13人受伤。（央视新闻）
12:13:07|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那 致多人伤亡】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月23日晚，美军空袭也门首都萨那。据胡塞武装消息，空袭造成多人伤亡。（央视新闻）
11:20:04|【胡塞武装称美军空袭也门首都萨那】根据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地时间3月23日晚，美军空袭也门首都萨那。（央视新闻）
10:07:58|【美寻求完全拆除伊朗核计划】3月23日，美国总统国家安全事务助理华尔兹接受美国哥伦比亚广播公司《面向全国》节目采访。在被问到特朗普政府是寻求“拆除伊朗核计划”还是“达成协议以对伊朗核计划进行核查”时，华尔兹称，美国寻求“完全拆除”伊朗核计划，“伊朗必须以全世界都能看到的方式放弃其（核）计划，美国决不允许伊朗拥有核武器。（CCTV国际时讯）
09:34:03|【美官员称已成功打击胡塞武装关键领导层】当地时间3月23日，美国总统国家安全事务助理华尔兹在接受媒体采访时表示，美国已经成功打击了胡塞武装的关键领导层，包括其导弹负责人，并且摧毁了该组织的总部、通信节点、武器工厂以及部分水上无人机生产设施。华尔兹称，美国的驱逐舰最近一次穿越也门附近的海峡时遭遇了23次袭击。如今，75%悬挂美国国旗的船只无法通过苏伊士运河，不得不绕行非洲南部海岸。（央视新闻）
09:29:26|市场消息：俄罗斯代表团抵达利雅得与美方会谈。
08:44:30|加拿大总理卡尼：美国总统特朗普不合理的关税和贸易行动造成了 “我们有生之年最重大的危机”。
08:09:23|【胡塞武装称高超音速导弹袭以色列机场】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（3月23日）发视频声明称，胡塞武装向以色列的本-古里安国际机场发射了一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，还发射导弹和无人机与美军“杜鲁门”号航母及多艘战舰在红海交战。（CCTV国际时讯）
05:36:29|【胡塞武装称成功袭击以色列本-古里安国际机场】胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间23日下午发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦2”型高超音速导弹袭击了以色列本-古里安国际机场，并成功实现目标，导致机场空中交通中断半小时。此外，胡塞武装还称，通过导弹和无人机袭击了美国“哈里·杜鲁门”号航空母舰。以色列国防军23日发表声明说，当天早上拦截了一枚自也门射向以色列的导弹，以空军在导弹进入以领空前将其成功拦截。社交媒体画面显示，大批民众在早高峰时段前往紧急避难所躲避。据以色列媒体报道，本-古里安国际机场一度暂停所有航班起降。
05:20:41|【伊朗外长：当前情况下伊朗已不可能再与美国进行谈判】伊朗外长阿拉格齐当地时间23日在接受当地媒体采访时表示，在国际关系上，伊朗永远不会说外交之路已经结束，因为外交的替代方案是战争。伊朗一直在避免战争，但也已经做好了准备，伊朗不惧怕战争。近年来伊朗的政策表明，伊朗不希望战争，但也无所畏惧，并做好了应对任何情况的准备。针对美国的制裁，阿拉格齐表示，该议题与特朗普的期望无关，而是关乎伊朗的国家利益，伊朗必须让制裁得以解除。伊朗拒绝与美国谈判，是基于历史、经验和先例，而不是因为固执。阿拉格齐强调，在当前情况下，伊朗已经不可能再与美国进行谈判，除非“一些事情发生改变”。
03:52:27|【佩斯科夫：俄总统暂停打击乌能源设施的命令仍有效】 当地时间3月23日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京总统关于暂停打击乌克兰能源设施的命令仍然有效。如乌克兰未能停止对俄能源设施的打击，俄美两国领导人或因此重新接触。佩斯科夫称，俄美领导人同意在必要时继续接触。佩斯科夫还表示，即将于3月24日在沙特阿拉伯举行的俄美会谈不会轻松。他说，两国将主要讨论俄总统是否同意恢复黑海粮食协议倡议这一议题。佩斯科夫同时指出，此前在落实该倡议时，“我们履行了所有义务，但对我们的义务从未履行过。”佩斯科夫还表示，俄美在解决俄乌冲突问题上还有很长的路要走，没有必要对前景过于乐观。（央视）
03:15:11|【美特使批泽连斯基不尊重特朗普】近日，美国中东问题特使威特科夫接受了美国媒体人塔克•卡尔森采访。威特科夫在采访中表示，乌克兰总统泽连斯基2月末在白宫与美国总统特朗普发生争吵是一种不尊重特朗普总统的表现。对此，塔克•卡尔森表示赞同，并称这一行为是一种“小国的傲慢”。关于俄乌和谈，威特科夫表示，美国正在与俄罗斯、乌克兰和欧洲进行谈判，他透露，最终目标是在为期30天的临时停火期间“讨论永久停火的可能性”。他表示已距离目标不远了。
00:27:25|市场消息：白宫力争在4月20日前达成俄罗斯与乌克兰的停火协议。
