19:44:10|【德国公布5000亿欧元基金财政草案 放宽债务限制】德国15日公布一项涉及数千亿欧元的财政方案草案，提出放宽联邦政府债务上限、设立特别基金，以推动基础设施建设、气候保护和国防开支等关键领域发展。草案提出，修订德国《基本法》中的“债务刹车”条款，放宽后的政府债务上限将适用于防务等大规模支出。同时，通过债务融资设立总额5000亿欧元的特别基金，用于交通、电网等基础设施建设。
14:36:00|【也门萨那遭空袭 死亡人数升至13人】据胡塞武装控制的卫生部门的最新消息，也门首都萨那遭袭，死亡人数上升至13人，另有9人受伤。
13:09:13|一名美国官员表示，美国对也门与伊朗结盟的胡塞武装的打击将持续数天，可能长达数周。
10:57:18|【特朗普称命令美国军方对胡塞武装采取军事行动】当地时间3月15日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上发文表示，他当日已命令美国军方对胡塞武装采取“果断而有力的”军事行动。特朗普表示，胡塞武装对美国船只的袭击是“不能容忍的”，美国将使用“压倒性的致命武力”，直到实现目标。美国目前正在对恐怖分子的基地、领导人和导弹防御系统进行空袭，以保护美国的航运、空中和海军资产，并恢复航行自由。特朗普警告称，胡塞武装的攻击必须停止。
10:41:24|【美国法官暂时禁止特朗普政府根据《外国敌人法》驱逐部分无证移民】当地时间3月15日，美国一名联邦法官当日暂时禁止特朗普政府根据《外国敌人法》驱逐部分无证移民。据悉，临时限制令仅适用于当日提起诉讼的人，法官将于当晚举行听证会，讨论是否更广泛地适用该命令。
10:31:03|特朗普：下令对也门胡塞武装采取军事行动。
10:10:30|【泽连斯基：美国不应同意俄罗斯有关停火的附加条件】当地时间3月15日，乌克兰总统泽连斯基表示，美国不应同意俄罗斯提出的停火附加条件，如果俄罗斯不同意美国总统特朗普提出的30天停火机制，那么特朗普应对俄罗斯立场更为强硬。
07:30:47|【乌克兰盟友同意加大对俄罗斯的施压以促进停火谈判】英国首相斯塔默表示，大约25个乌克兰的盟国领导人周六同意继续收紧对俄罗斯经济的限制，以施压俄总统普京回到停火谈判桌。“制裁对俄罗斯经济的影响相当深远，”斯塔默在伦敦的新闻发布会上对记者说，“我们不应该低估它们已经产生的影响力，通过加大制裁力度，我们将看到它让俄罗斯面临更大的压力。盟国的军方负责人将于周四开会进行进一步会谈。”
05:11:08|【泽连斯基称新型导弹已参战】乌克兰总统泽连斯基15日在社交媒体发文说，他听取了乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基关于战况的报告，在库尔斯克地区的乌军没有被包围，乌军的作战行动仍在进行。泽连斯基还宣布乌导弹计划取得进展，称乌方对“远程海王星”导弹进行了测试并“成功用于作战”。他说，新型导弹可进行精确打击，射程达1000公里。（新华社）
02:15:19|【俄称在库尔斯克州又控制两个定居点】俄罗斯国防部15日发布通报称，俄军在库尔斯克州又控制了两个定居点鲁班希纳和扎奥列申卡。通报还称，过去一天内，在库尔斯克州打死打伤乌军220多人，并击毁乌军坦克、火炮等装备以及1个无人机控制点和1座弹药库。另据塔斯社援引相关人士的话报道称，随着俄军控制鲁班希纳，库尔斯克州境内的乌军已被包围。（央视新闻）
00:10:49|【国信期货顾冯达：2025年春季“元素周期表行情”有望重现】金、铜、锡、锑、钴等金属价格近期持续飙涨，带动相关资源类上市公司股价攀升。国信期货首席分析师顾冯达表示，本轮有色金属行情本质是全球供应链风险显性化与战略资源价值重估的结果，在供应刚性收缩与需求结构性扩张背景下，今年春季“元素周期表行情”有望重现。顾冯达认为，金属供需层面，供应端脆弱性凸显，全球关键金属供应链正经历“断链”危机，2025年全球锡、锑供需缺口预计分别达1.4万吨、2.8万吨，供应刚性收缩成为涨价的核心推力；需求端存在刚需性驱动，光伏、新能源车等绿色产业爆发式增长显著推高需求。锑方面，光伏玻璃澄清剂需求占比升至27%。锡则受益于电子焊料与光伏焊带需求增长。
