23:47:04|【美元下跌，受美联储主席人选消息以及就业数据公布前的谨慎情绪影响】美元下跌，此前美国总统特朗普称赞凯文·哈塞特是下一任美联储主席的潜在人选，且投资者在美国就业数据公布前转为谨慎。特朗普表示，他将于明年初宣布美联储主席人选，并正在考虑哈塞特，外界预计哈塞特会支持降低利率。与此同时，ADP私营就业报告定于格林威治时间1315公布。该报告的重要性胜于往常，因为受近期政府停摆影响，在美联储12月10日做出决定之前不会再有官方就业数据公布。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前预期本月降息的概率为84%。DXY美元指数下跌0.3%，至99.113。
22:50:53|印度卢比兑美元下跌0.5%至90.2813，续创历史新低。
19:50:42|【机构：黄金涨势明年或面临挑战】威廉博莱公司的Alexandra Symeonidi表示，如果明年市场人气改善，资产配置回归风险资产，那么黄金的涨势可能会受到挑战。她表示，虽然期货仓位高于长期平均水平，但远低于今年的高点，这可能预示着在经历了年初以来的强劲上涨后，黄金市场的乐观情绪有所降温。这位高级企业信用债和可持续发展分析师在一份报告中称，在降息周期中出现通胀居高不下的情况下，投资者对黄金的配置可能会增加。Symeonidi还认为，“由于美国财政赤字不断增加，而且新兴市场央行黄金配置占外汇储备的比例较低，央行对黄金的需求更具结构性。“
17:19:39|【伊朗议会议长：美国无意与伊朗真正谈判】当地时间2日，伊朗议会议长卡利巴夫举行新闻发布会表示，美国无意与伊朗进行真正的谈判，也不寻求达成公平协议，只想强加自己的意志，迫使伊朗向其投降。卡利巴夫说，美国的“过度野心”是伊朗核问题谈判出现问题的根源，伊朗将抵制任何强加的意愿和单边施压。卡利巴夫还对国际原子能组织在美国和以色列袭击伊朗核设施的行为中保持沉默提出批评，并指出，重建和确保受损核设施的安全需要定制详细的安全计划。他强调，如果美国和以色列再对伊朗发动任何侵略，伊朗的回应将比以往更加强硬、精准和有效。
16:40:47|【Eurizon：当前日元套利交易“规模庞大”】据Eurizon SLJ Capital，利差收窄可能是美元兑日元汇率走低的潜在触发因素之一。“未来12个月的风险偏向于日本央行将更快加息，而美联储将更快降息，”Stephen Jen和Joana Freire在报告中写道，我们认为当前日元套利交易规模巨大，日元套利交易突然平仓的风险不容小觑。Eurizon对该货币对未来2-3年的“保守目标价”为125。
16:39:07|【有油轮在黑海遭袭，普京发声：海盗行径】据塔斯社报道，对于有油轮在黑海遭袭，俄罗斯总统普京12月2日批评称，这是“海盗行径”。根据克里姆林宫网站发布的消息，普京当天在回答记者提问时作出了上述表态。他还称，乌克兰武装部队此前曾试图袭击俄罗斯有关海港，俄方通过打击行动作出了回应，这些行动主要涉及那些向乌克兰运送军事装备和弹药的船只。（环球网）
16:27:21|【美政府取消美联储主席候选人面试 特朗普暗示已定人选】据华尔街日报报道，特朗普政府取消了原定于本周与几位美联储主席候选人进行的面试，总统特朗普再次暗示已决定由谁领导美联储。报道引述知情人士称，特朗普团队已通知候选人，原定于周三与副总统万斯进行的面试已被取消，未说明原因。一位知情人士表示，取消是因副总统日程冲突，目前不清楚是否会重新安排面试。
15:47:14|【央行多重政策工具护航年末流动性】12月2日，中国人民银行（以下简称“央行”）披露2025年11月中央银行各项工具流动性投放情况。数据显示，11月公开市场国债买卖净投放500亿元，抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元，其他结构性货币政策工具净投放1150亿元，中期借贷便利（MLF）净投放1000亿元。尽管同期7天期逆回购操作为净回笼，但通过加大中长期流动性工具的运用与搭配，央行在整体上依然实现了资金面的净投放。多位业内人士表示，当前是全年工作收官的关键时段，时值年末，政府债券净融规模会有明显上升，银行同业存单到期量也明显增加，预计12月央行仍将通过多重操作保障市场流动性充裕，为实现全年经济社会发展目标，营造平稳适宜的货币金融环境。（经济参考报）
15:21:44|【摩根大通预计美债收益率明年将上升 降息预期料减弱】摩根大通策略师表示，由于市场已经消化了太多美联储降息的预期，美国国债不太可能在2026年重现今年的强劲表现。该行预计，10年期美国国债收益率将在2025年下降约50个基点至4.08%左右后，到明年年底攀升至4.35%。这使得摩根大通成为对美债较为看空的预测机构之一。媒体调查的经济学家和策略师的预期中值为，10年期美债收益率到2026年底时将为4.06%。
15:15:22|【特朗普或于明年初公布新任美联储主席提名人选】美国总统特朗普12月2日在白宫举行的内阁会议上说，他很可能在2026年初公布下任美国联邦储备委员会主席提名人选，以接替将于2026年5月结束任期的现任主席鲍威尔。特朗普当天还确认，美国财政部长贝森特无意担任美联储主席的职务。此前，特朗普称已就新任美联储主席提名人选做出决定。据知情人士说法，在特朗普及其顾问和盟友眼中，白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特是下任美联储主席的头号候选人。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，于2018年2月上任。后在拜登政府时期获得提名连任。特朗普多次因美联储货币政策公开批评鲍威尔。今年1月再次就任总统后，特朗普反复批评鲍威尔，指责美联储降息过慢，并威胁解除鲍威尔职务。美联储能否保持货币政策独立性引发广泛担忧。（央视新闻）
14:27:02|SPDR 黄金信托报告显示，截至12月2日，其持仓量下降0.16%（即1.72吨），降至1048.29吨。
14:01:38|澳大利亚11月标普全球综合PMI终值 52.6，前值52.6。澳大利亚11月标普全球服务业PMI终值 52.8，前值52.7。
13:53:50|（美股）费城金银指数收跌1.67%，报319.14点，美股早盘持续下挫，北京时间00:13刷新日低至310.65点，之后持续收复失地。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌1.49%，报2289.10点；22:30美股开盘之前一直大致持平，随后显著下跌，00:13刷新日低至2236.33点，之后逐步收复失地。
12:47:42|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.06%，在汇市尾市收于99.357。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1622美元，高于前一交易日的1.1608美元；1英镑兑换1.3211美元，低于前一交易日的1.3213美元。1美元兑换155.88日元，高于前一交易日的155.48日元；1美元兑换0.8032瑞士法郎，低于前一交易日的0.8044瑞士法郎；1美元兑换1.3971加元，低于前一交易日的1.3997加元；1美元兑换9.4286瑞典克朗，低于前一交易日的9.4589瑞典克朗。
12:29:59|美股周二尾盘，Palantir股价上涨2.1%。分析师指出投资者正抢抓“逢低买入”该股的机会。
12:08:35|特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时称潜在的美联储主席就在现场后，美国国债收益率缩减跌幅；10年期国债收益率最新下跌1个基点，至4.087%。
11:58:12|【特朗普称凯文・哈塞特为潜在的美联储主席】特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时表示，这位潜在的美联储主席人选就在这里。
10:29:23|【美国财长贝森特预计2026年经济增长将达到4%】美国财政部长贝森特在白宫内阁会议上说，明年将是实体经济年，2026年第一季度，将看到非常可观的退税额。他补充说，美国将出现“实际工资增长”和“低通胀型的增长”。贝森特预测，美国经济将在2026年恢复到4%的增长。
07:58:10|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌1.52%。
07:58:03|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌1.76%。
07:54:53|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌1.36%。
07:54:42|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌1.55%。
07:42:44|【日本央行加息预期波及市场】日本央行可能于12月加息的信号推动日本2年期国债收益率升至2008年以来最高水平，并引发了避险交易和加密货币平仓。
07:15:09|美元兑日元汇率上涨0.42%，报156.16。
07:14:55|美元指数上涨；最新上涨0.06%，报99.48。
07:14:52|欧元兑美元汇率下跌0.04%，报1.1606美元。
07:13:39|普京：若袭击持续，俄罗斯可能会切断乌克兰的海上通道。
07:04:20|【一艘俄罗斯货轮在黑海遇袭】土耳其海事总局12月2日说，一艘货轮在距离土耳其海岸线80海里处遭到袭击。另据俄罗斯媒体报道，遇袭货轮是俄罗斯船只。土耳其海事总局当天在社交媒体上说，遇袭货轮名为MIDVOLGA－2，载有葵花籽油，计划从俄罗斯开往格鲁吉亚，船上人员无人受伤。目前，该货轮正向土耳其黑海沿岸城市锡诺普航行。海事总局未说明货轮遇袭的具体细节。
06:04:36|爱尔兰总理：向乌克兰提供1亿欧元资金，另加2500万欧元能源援助。
05:58:41|戴尔科技盘前股价上涨1.9%，特朗普在社交媒体上称“我爱戴尔”。
05:15:05|市场消息：土耳其BOTAS储油火灾后不存在供应安全问题。
04:44:44|【欧元区11月通胀小幅回升 支持欧洲央行12月按兵不动】欧元区通胀小幅回升，支持了欧洲央行关于当前几乎没有理由进一步降低借贷成本的观点。11月消费者价格同比上涨2.2%，高于10月的2.1%，并略高于彭博调查的经济学家的预期中值。剔除食品和能源价格的核心通胀维持在2.4%，而备受关注的服务业通胀小幅走高。 在经历疫情后的飙升后，欧元区通胀已连续九个月接近欧洲央行的2%目标，潜在压力也在逐渐消退，尽管速度更慢。然而，由于经济状况不同以及基数效应，成员国的通胀情况差异明显。各国报告显示德国通胀加速，法国持稳，西班牙和意大利放缓。
04:41:38|德国商业银行预计，未来一年黄金价格将涨至每金衡盎司4400美元。
04:40:56|德国商业银行预计，明年白银价格将进一步上涨，尽管涨幅温和，将涨至每盎司59美元。
04:40:53|【欧盟援乌：增加无人机供应 炮弹未如数交付】乌克兰近来与荷兰、挪威签署了联合生产无人机的协议，但欧盟外交与安全政策高级代表卡娅·卡拉斯承认欧盟目前还未能实现2025年向乌提供200万发炮弹的计划。荷兰政府1日发表声明说，荷兰当天与乌克兰签署联合生产无人机的协议。路透社援引荷兰国防大臣吕本·布雷克尔曼斯的话报道，这项合作不仅将增强两国的生产能力，还将加强双方“共同安全、韧性与创新能力”。
04:18:03|【法巴银行：若最高法院推翻特朗普关税 美元或应声下跌】法巴银行在2026年展望报告中指出，若美国最高法院裁定美国总统特朗普运用紧急权力实施全面关税的行为违宪，美元可能在裁决后立即走弱。“这是因为一项关键财政收入将受负面影响，继而引发市场对美国财政赤字可持续性的质疑。”分析师表示，这可能导致投资者要求更高溢价才愿意持有美元资产。不过报告同时指出，特朗普政府最终可能会通过实施替代性关税措施来弥补关税收入损失造成的财政缺口。
04:17:50|【股债汇“三杀” 日本逼近衰退边缘】当前，日本经济再亮红灯，逼近衰退边缘。2025年三季度，日本实际国内生产总值（GDP）按年率计算下降1.8%，为6个季度以来首次负增长。 受美国关税政策影响，10月日本对美出口额同比下降3.1%，连续7个月萎缩，三季度货物及服务贸易出口环比下降1.2%，外需对经济增长的贡献由正转负。同时，内需也难以形成有效支撑，当季占日本经济比重一半以上的个人消费环比微增0.1%，物价持续高企加重民众生活负担、压抑购买力；内需的另一支柱企业设备投资环比增加1.0%，但先行指标“除船舶、电力的民用机械”订单额环比下滑2.1%，4个季度以来首次为负增长，民间住宅投资按年率换算跌幅逾三成，几乎抵消疫情后复苏成果。 日本经济存在长期结构性积弊，包括少子老龄化加速、劳动力短缺、生产率增长放缓、产业竞争力与技术创新能力下降等，削弱经济增长动能，潜在经济增长率长期在0.1%至0.9%区间徘徊。此次21.3万亿日元刺激计划仅是高市早苗政府的初期部署，更广泛的增长战略仍待出台。但是，如果其后续政策无法有效触及经济的深层症结，而是持续依赖财政扩张、贯彻安全优先逻辑，不仅不会助力日本经济复兴，反而会使其陷入更为复杂的发展困局。（经济日报）
04:17:23|【洛阳钼业：全资子公司西藏施莫克认购5亿元基金份额】洛阳钼业公告，全资子公司西藏施莫克商贸有限公司与博裕天枢（宁波）自有资金投资有限责任公司等合作方签署《博裕新智新产（宁波）股权投资合伙企业（有限合伙）有限合伙合同》，由西藏施莫克认购人民币5亿元基金份额。基金主要专注于科技、医疗健康、消费品和零售三大朝阳产业。
03:38:59|欧盟委员会发言人：对欧盟外交部门工作人员是否被拘留一事不予置评。
03:19:34|【央行：11月抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元】中国人民银行12月2日发布的11月中央银行各项工具流动性投放情况显示，11月抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元。
02:51:14|【乌军否认俄控制红军城】对于俄罗斯称已经控制顿涅茨克地区红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）一事，据乌克兰国家通讯社今天（12月2日）报道，乌克兰武装部队总参谋部发言人称，俄军“只是借着浓雾进入波克罗夫斯克一个区域，并在展示旗帜后撤离，以此进行宣传造势”。乌军目前仍在波克罗夫斯克及其卫星城市米尔诺赫拉德（俄方称季米特洛夫）打击俄军。乌克兰武装部队总参谋部今天还通报称，乌军过去一天在波克罗夫斯克方向击退了俄军72次进攻。（CCTV国际时讯）
02:45:16|克里姆林宫：翻译人员将陪同维特科夫和库什纳参加他们与普京的会面。
02:12:46|【经合组织：预计主要经济体降息周期将于明年结束】经合组织最新预测显示，主要经济体的降息周期将在2026年底前结束。该组织指出，尽管经济增长将趋于放缓，但多数主要央行的政策宽松空间已十分有限。经合组织预计，美联储在2026年底前仅会再降息两次，随后将在整个2027年将联邦基金利率维持在3.25%至3.5%区间——此举旨在平衡关税引发的通胀压力与劳动力市场疲软的影响。此外，该组织预计欧元区和加拿大不会进一步降息，而通胀率最终稳定在2%左右的日本将持续收紧货币政策。对于英国，经合组织表示英国央行的降息“将在2026年上半年停止”，澳洲联储则将在同年下半年达到类似节点。
02:02:17|经合组织（OCED） ： 随着通胀压力的缓解，预计未来一年大多数主要央行将维持或降低借贷成本。预计美联储将在2026年底前小幅下调利率，除非关税带来通胀意外
02:01:41|经合组织（OCED）预测美国2025年经济增长率为2%（高于预期的1.8 %) ，2026年为1.7%（高于预期的1.5 %) ，2027年为1.9%。
02:00:55|欧元区11月调和CPI同比初值 2.2%，预期 2.1%，前值 2.1%。 欧元区11月调和CPI环比初值 -0.3%，预期 -0.3%，前值 0.2%。 欧元区11月核心调和CPI同比初值 2.4%，预期 2.4%，前值 2.4%。
01:50:56|【以军袭击加沙多地 巴方称造成1名巴勒斯坦人死亡】当地时间12月2日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，当天早晨，加沙地带中部布赖杰难民营遭以军袭击，1名居民死亡。以军战机当天还对加沙地带北部杰巴利耶难民营发动空袭，并在加沙地带北部炸毁多栋住宅楼。此外，以军还多次炮击加沙城东部、汗尤尼斯东部等。（央视新闻）
01:50:51|【重庆：中心城区新供土地原则上为“好房子”产品供地】重庆市住房和城乡建设委员会、重庆市规划和自然资源局1日出台《重庆市支持“好房子”加快发展十条措施》。《措施》提出，加大优质地块供应，重庆中心城区新供土地原则上为“好房子”产品供地。中心城区新出让未开工的优质商品住宅地块，鼓励按照“好房子”标准进行开发建设。严格执行商品住宅类用地供应与周边基础设施建设挂钩机制，确保规划先行、基础先行、配套先行、生态先行和景观先行，全面打造宜居环境。通过“教共体”“医共体”方式，加大教育、医疗等优质资源配套支持。
01:36:28|现货黄金失守4190美元/盎司，日内跌1.19%。
01:36:28|现货黄金日内跌1%，现报4181.67美元/盎司。
01:33:42|南向资金今日净买入41.01亿元。港股通（沪）方面，阿里巴巴-W、美团-W分别获净买入3.67亿港元、1.71亿港元；腾讯控股净卖出额居首，金额为6.84亿港元；港股通（深）方面，小米集团-W、美团-W分别获净买入4.21亿港元、4.21亿港元；中芯国际净卖出额居首，金额为1.35亿港元。
01:11:58|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普政府与英国达成协议，将允许英国药品免关税进入美国，以换取药品制造商大幅减少对英国国家医疗服务体系(NHS)的资金返还。 美国大型连锁超市开市客近日对特朗普政府提起诉讼，要求法院裁定其所有依据美国《国际紧急经济权力法》征收的所谓“对等关税”均属非法，并寻求将税款“全额退款”。 2、芯片：特朗普政府已同意向尝试研发更先进半导体制造技术的初创公司xLight注资至多1.5亿美元。美国商务部将向xLight提供激励措施，作为回报政府将获得部分股权，可能成为xLight的最大股东。 3、医疗：特朗普签署一项法案，拨款数十亿美元用于打击药物成瘾、扩大治疗及心理健康服务，并允许通过远程医疗开具管制药物处方。 4、委内瑞拉：白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将与国家安全团队就委内瑞拉问题举行会议。 消息人士称，特朗普曾在电话中要求委内瑞拉总统马杜罗在上周五前携家人离开委内瑞拉。马杜罗未能在上周五截止日期前采取行动，促使特朗普周六发表有关关闭领空的言论。 5、俄乌冲突：乌克兰总统泽连斯基表示，希望在美国特使威特科夫访问俄罗斯后与特朗普举行会谈。 6、以色列：当地时间12月1日，以色列总理办公室发表声明称，当天晚间，以总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普通电话。特朗普在电话中邀请内塔尼亚胡在不久的将来到白宫会晤。 7、世界杯：特朗普将于当地时间周五参加FIFA世界杯抽签。 8、移民：两位知情人士称，美国特朗普政府解雇了纽约市的8名移民法官。 白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普正在积极重新审视所有来自阿富汗的移民情况。
00:42:19|【广汇物流：累计回购1477.04万股，金额达8498.54万元】广汇物流公告称，公司于2024年7月拟以2-4亿元自有资金回购股份用于减少注册资本，回购期限至2026年4月30日。截至2025年11月30日，已累计回购1477.04万股，占总股本1.24%，支付总金额8498.54万元，回购价格区间为4.62-10.96元/股。公司将按规定在回购期内择机回购并及时披露进展。
