19:00:58|【专家分析：各国央行把金价买涨了】 进入2025年，国际金价一路看涨，13日创收盘历史新高。金价持续上涨的背后推手是什么？清华大学经管学院中国金融研究中心特聘研究员陈洪斌介绍，各国央行增持黄金“把金价买涨了”。（央视网）
18:31:16|【分析：黄金冲击3000只是时间问题】在周中触及2950美元历史新高后，国际金价在周五欧洲交易时段跳水走低，尾盘失守2900美元关口。 市场分析认为，特朗普最新关税决定让担忧情绪减弱，在年初上涨超10%以后资金获利回吐意愿随之显现，同时地缘政治因素，美联储降息前景也在一定程度上打压了看多热情。 不过，考虑到全球央行购金热度、地缘政治不确定性等因素，黄金冲击3000美元也许只是时间问题。（第一财经）
17:36:37|【金饰价格一夜大跌18元每克 跌破890元】当地时间2月14日，黄金出现跳水。伦敦金现货价格跌1.54%，报2882.085美元/盎司；COMEX黄金期货价格跌1.76%，报2893.7美元/盎司。 国内黄金珠宝方面，各大品牌金店金饰价格应声跟跌，2月15日，周生生足金饰品报价873元/克，较前一日891元/克跌去18元。周大福足金饰品报价为875元/克，前一日报价为890元/克，下跌15元/克。此外，老庙黄金报价为877元/克，较前一日890元大跌13元/克。
16:23:33|【第61届慕安会开幕 美欧就俄乌问题密集发声】为期3天的第61届慕尼黑安全会议14日在德国慕尼黑开幕。会议将以应对全球安全挑战为重点，讨论包括全球治理、气候安全、国际秩序现状及地区冲突和危机等议题。而在14日开幕的本届慕安会上，美欧代表就俄乌问题密集发声。 欧盟委员会主席冯德莱恩14日在慕尼黑安全会议上发表讲话称，在乌克兰问题上的“失败”不仅会削弱欧洲，也会削弱美国。冯德莱恩还重申，欧洲国家增加防务开支至关重要。 德国外交部长贝尔伯克当天也就俄乌冲突问题表示，解决乌克兰问题需要真正的和平方案，必须确保乌克兰的主权以及欧洲大陆的持久和平，否则欧洲以及美国都将被削弱。 美国副总统万斯在会前接受媒体采访说，欧洲盟友“当然”应该加入任何结束俄乌冲突的谈判。万斯还说，欧洲应更多关注来自自身的威胁，而非来自像俄罗斯这样的外部因素。 另外，北约秘书长吕特14日在慕尼黑表示，欧洲国家现阶段应该做的是继续向乌克兰提供军事支持，同时加紧就乌克兰问题制定具体计划，以便为接下来可能启动的谈判做好准备。（央视新闻）
16:22:51|【美国宣布对钢铝产品加征关税 巴西总统：将对等回应】针对美国总统特朗普宣布将对所有输美钢铝产品加征25%关税一事，当地时间2月14日，巴西总统卢拉在接受媒体采访时表示，若美国对巴西提高钢铝产品关税，巴西将向世贸组织提出申诉，或对美国商品对等征收关税。卢拉强调，目前巴美贸易平衡，希望双边关系和谐、建设性地发展。他表示巴西并不寻求贸易冲突，但若美国对巴西采取措施，巴西将会对等回应。当地时间2月10日，美国总统特朗普签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝产品加征25%的关税。这一关税政策将于今年3月12日正式生效。根据美国商务部数据，2024年，加拿大、巴西和墨西哥是美国进口钢铁的前三大来源国。
16:03:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.14吨，当前持仓量为863.06吨。
14:56:12|COMEX黄金期货跌1.76%，报2893.7美元/盎司，本周累涨0.21%；COMEX白银期货跌0.22%，报32.655美元/盎司，本周累涨0.65%。
14:50:00|【经济日报：全链条防控环评造假】经济日报头版文章指出，环评是源头预防的主体性制度，也是深化改革的重点领域。下一步，应坚持问题导向、目标导向，标本兼治，既要注重解决实际问题，又要在体制上进一步深化改革，实现制度整体的优化提升，真正做到全链条防控环评造假。首先，高压严惩造假，强化“违法必抓”的信号。其次，持续深化改革，减少不必要的环评。最后，加强清理整顿，铲除造假滋生的土壤。全链条防控环评造假是一项长期而系统的工作，应持续严厉打击、完善相关制度、加强常态监管，让环评制度真正发挥其源头预防的重要作用，为美丽中国建设打下坚实基础。
12:34:36|美联储洛根：绝对致力于美联储2%的通胀目标，这个目标不会改变。
12:34:25|哥伦比亚财长：2025 年哥伦比亚经济将增长 2.6%。
12:30:15|【CFTC：截至2月11日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14659手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC），截至2月11日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14659手合约，至215,567手合约。所持COMEX白银净多头头寸降低至35,052手合约。所持COMEX铜净多头头寸增至21,673手合约，创16周新高。所持NYMEX铂金净多头头寸增至21,199手合约，创14周新高。所持NYMEX钯金净多头头寸增至7,976手合约。
12:27:06|【墨西哥总统致信特朗普 重申对墨加征钢铝关税有损美国利益】当地时间2月14日，墨西哥总统辛鲍姆表示已致信美国总统特朗普，称该信中附有美国与墨西哥在钢材和铝材方面贸易顺差数据图表，即美国处于对墨顺差地位，因此对墨西哥钢铝征收25%关税不符合美国的利益。本月3日，特朗普与辛鲍姆通话。两人在通话后都宣布，美国和墨西哥同意将加征关税的措施立即暂缓一个月执行，并继续进行谈判。然而，近日特朗普再次签署法令，宣布对所有美国进口钢铁和铝征收25%关税。据墨西哥经济部公报，墨西哥是美国钢铝产品出口的最大目的地。而在2024年，美国对墨西哥钢铝产品贸易顺差达68.97亿美元。（央视新闻）
12:18:13|美联储洛根：如果需要，我们会进一步降低利率；但目前我们还没到这一步。目前的重点是恢复2%的通胀率。
12:17:54|美联储洛根：长期利率水平是评估财务状况的关键因素。
12:13:55|美联储洛根：通胀观点导致长期利率上升。
12:13:24|美联储洛根：长期利率的上升部分来自对更强劲经济增长的预期，预计美联储政策利率将在更长时间内保持较高水平。
12:02:34|美联储洛根：得克萨斯州的银行在贷款需求和经济增长方面有很多优化。
11:55:11|美联储洛根：如果劳动力市场保持强劲，较好的通胀数据并不一定意味着美联储可以降息。
11:54:48|美联储洛根：即使获得更好的通胀数据，也应谨慎对待利率变动。
11:54:19|美联储洛根：未来几个月的通胀数据将非常重要。
11:53:47|【土耳其总统：强迫加沙居民迁移“不可接受”】土耳其总统埃尔多安14日强烈谴责美国总统特朗普关于强迫加沙地带居民迁移的言论，称该计划“不可接受”。在结束对马来西亚、印度尼西亚和巴基斯坦的访问后，埃尔多安当天在返回土耳其的航班上向随行记者表示，驱逐加沙地带居民的计划是“彻头彻尾的野蛮行为”，此举不会带来期待已久的和平，只会加深冲突、增加流血、加剧苦难。埃尔多安指出，美国在中东的战略存在严重缺陷，并在该地区作出“误判”。他说，任何政策都不能忽视该地区的历史和价值观。埃尔多安强调，真正公平的解决方案至关重要，要尊重国际法和人权，并且要符合巴勒斯坦人民的意愿，确保实现可持续的和平。（新华社）
11:52:45|现货黄金失守2880美元/盎司，日内跌幅1.66%。
11:14:46|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2561元，较周四夜盘收盘涨338点。成交量529.60亿美元。
11:05:48|【摩根大通：美国联邦债务或因特朗普的税收政策而恶化】摩根大通经济学家Michael Feroli和Abiel Reinhart预计，鉴于美国共和党控制国会，几乎所有即将到期的减税和就业法案条款（Tax Cuts and Jobs Act）都将得到延长。摩根大通团队写道，特朗普也可能会努力兑现竞选承诺，结束小费和加班税。总的来说，到2035年，TCJA延期将使美国联邦债务增加约4万亿至5万亿美元。他们估计，其他减税措施，如将小费、加班费和社会保障金从税收中剔除，可能会增加1万亿至6万亿美元的债务。他们发现，即使是新的高关税也“可能不足以抵消由于延长TCJA而造成的恶化”。
10:30:18|上期所原油期货2403合约夜盘收涨2.48%，报608.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.47%，沪银收跌0.72%。
10:11:42|【乌总统泽连斯基与美副总统万斯会面 讨论安全保障相关问题】乌克兰总统泽连斯基与美国副总统万斯在德国慕尼黑会面。据乌克兰媒体报道，泽连斯基在会面中表示，乌方希望加强与美国总统特朗普团队的合作，以制定具有可靠的安全保障的计划。万斯表示，美国的目标是实现乌克兰的持久和平，美方不希望若干年后欧洲再发生冲突。
09:51:34|【为与美国商讨乌克兰问题 普京组建重量级谈判团队】俄罗斯总统普京正在组建一个重量级团队，其成员享有数十年的重大事务谈判经验，希望借此面对美国总统特朗普的代表，商讨结束俄乌冲突的协议。该团队的成员包括在外交领域有逾半个世纪经验的克里姆林宫首席外交政策顾问Yuri Ushakov，以及俄罗斯对外情报局局长Sergei Naryshkin，后者曾与普京一同在克格勃任职。另外，曾在斯坦福和哈佛求学的金融家Kirill Dmitriev可能发挥关键作用，充当与特朗普谈判团队之间的非正式沟通渠道。
09:43:29|【纽约期金失守2900美元/盎司】纽约期金失守2900美元/盎司，日内跌幅1.55%。
09:20:55|【泽连斯基：若与美欧达成一致将与俄方商讨停战事宜】乌克兰总统泽连斯基14日在出席慕尼黑安全会议时表示，一旦乌克兰与美国、欧洲就如何结束俄乌冲突达成一致，他就准备与俄罗斯进行直接会谈。泽连斯基说，乌克兰已经准备好与美国及其盟友进行任何对话，如果美欧对乌方的具体要求给出具体答复，在达成共识的基础上，“我们将准备与俄罗斯进行对话”。
08:48:57|【现货黄金失守2890美元/盎司】现货黄金失守2890美元/盎司，日内跌1.3%。
08:20:31|亚特兰大联储GDPNow模型预计2025年美国第一季度GDP增速为2.3%，此前预计为2.9%。
08:16:24|纽元兑美元涨超1%，现报0.5732。
08:15:53|【欧盟称特朗普关税措施不合理 将坚定并立即做出回应】欧盟执委会周五表示，将“坚定并立即”回应美国总统特朗普提出的“对等”贸易政策导致的关税增加，并称该政策不合理，是朝着错误方向迈出的一步。欧盟委员会在一份声明中表示：“欧盟保持着世界上最低的一些关税，美国没有理由提高对欧盟出口产品的关税。”欧盟执委会表示，超过70%的进口产品都是免关税进入欧盟的。
08:03:30|【沙特对可能在该国举行的美俄两国总统峰会表示欢迎】当地时间2月14日，沙特外交部发表声明称，沙特对此前美国总统特朗普表示可能在沙特举行美俄两国总统峰会表示欢迎。
07:49:57|【美欧围绕俄乌问题及国防开支分歧加深】北约国防部长会议2月13日在比利时布鲁塞尔召开。这次会议正值美国总统特朗普和俄罗斯总统普京前一天通话讨论乌克兰危机之后。美国在没有欧洲及乌克兰参与的情况下“单方面”与俄对话、寻求签署俄乌和平协议，以及执意要求北约成员国提高国防支出的表态，都令美国的跨大西洋盟友心生罅隙。
07:28:32|【现货黄金跌破2900美元/盎司】现货黄金跌破2900美元/盎司，日内跌约1%。
07:20:00|现货黄金跌破2910美元/盎司，日内跌0.65%。
07:03:34|【期权交易员们投入1000万元，押注10年期美债收益率未来五周将达到5%创2023年以来最高】 有期权交易员大举押注10年期美国国债收益率将在未来五周内跃升至5%。这一最新的押注意味着，如果10年期美国国债收益率在期权到期前上涨约0.5个百分点，押注者将获得高达1000万美元的回报，几乎是支付溢价的10倍。类似的押注（在一周后到期）是在周三CPI数据显示美国1月份通胀飙升之前进行的。虽然交易规模与上周超过10万份合约的押注相比相形见绌，但这笔期权押注的美国国债收益率目标却高得多。
06:26:02|欧元兑美元EUR/USD站上1.05，为1月27日来首次，日内涨0.33%。
06:18:58|国际原子能机构总干事格罗西：与伊朗核计划达成协议的时间所剩无几。仍未与新一届美国政府进行适当的政治交流，正在等待伊朗特使的任命。铀浓缩至60%纯度的快速增加是一个应当非常重视的信号。我们不应再浪费时间，必须将关注点重新聚焦于伊朗。到下次报告的三月董事会会议时，伊朗的铀储备中最高浓缩至60%的铀将接近250公斤。
06:15:17|美国1月设备使用率 77.8%，预期 77.7%，前值 77.6%。 美国1月工业产出月率 0.5%，预期0.3%，前值由0.90%修正为1%。 美国1月制造业产出月率 -0.1%，预期0.1%，前值由0.60%修正为0.5%。
05:56:44|【白银跃升至三个月高点 美国关税计划提振避险需求】在美国总统唐纳德· 特朗普的对等关税命令增加了围绕贸易和全球经济的不确定性并提振了避险需求之后，白银价格升至10月以来的最高水平。黄金接近纪录高点。白银一度上涨3.1%，突破每盎司33美元。黄金有望连续第七周上涨，为2020年8月以来最长连涨。特朗普周四签署命令，指示美国贸易代表和商务部长提出针对每个国家的新关税方案。这个过程可能需要一段时间才能完成。
05:45:50|现货黄金回落至2920美元/盎司下方，日内跌0.30%。
05:36:54|美国2年期国债收益率下降3.7个基点，报4.275%。
05:35:23|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前小幅下挫②截至发稿，道指期货跌0.28%，标普500指数期货跌0.13%，纳指期货跌0.14%。③德国DAX指数跌0.31%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.17%。④投资者正在关注特朗普提议的贸易关裞谈判可能会减轻其最终影响的猜测。⑤周四的数据显示，美国生产者价格（PPI）在1月出现了稳健增长，这加强了市场对于美联储在今年下半年之前不会降息的预期。⑥美国消费者财务困境“加剧”，债务拖欠达近五年来最高水平。⑦爱彼迎盘前大涨超14%，Q4业绩超预期+传联合创始人称将加入政府效率部。⑧英特尔盘前涨近5%，传美国政府正推动英特尔与台积电组成合资公司。⑨游戏驿站盘前涨超6%，公司正在考虑投资比特币及其他加密货币。
05:32:59|【美国1月零售销售数据公布后，美元指数短线走低逾10点】美国1月零售销售数据公布后，美元指数短线走低逾10点，现报106.77。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.1%的跌幅。现货黄金短线波动不大，现报2929.47美元/盎司。美国10年期国债收益率短线走低，现报4.519%。
05:30:48|美元指数DXY短线下挫近15点，现报106.76。
05:30:17|美国1月零售销售月率录得-0.9%，为2024年1月以来最大降幅。 预期-0.1%，前值由0.40%修正为0.7%。
05:04:16|【美银调查：若PCE超过3%可能引发美联储加息】在美国银行2月份进行的外汇和利率情绪调查中，大多数受访者（58%）认为，如果美国PCE通胀年率超过3%，可能会促使美联储加息。PCE指标是美联储首选的通胀指标。调查还显示，12%的受访者认为，5年期/5年期通胀盈亏平衡（基于市场的通胀预期）若高于3%，将可能成为加息的触发因素。
05:03:12|据乌克兰海关总署数据显示，2024年乌克兰贸易逆差约291亿美元。
05:00:28|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.02%，沪银涨2.08%，沪铜涨0.81%，沪锡涨1.5%，铁矿跌0.74%，玻璃跌0.39%，原油涨0.86%，燃油涨0.53%。
03:56:39|美、布两油短线均走高超0.5美元，现分别报71.68美元/桶和76.01美元/桶。消息面上，美国财政部长称，致力于将伊朗石油出口削减至每日10万桶。
03:45:37|美国财政部长：我们可以对伊朗施加最大经济压力；希望伊朗削减石油出口；如果我们将伊朗的石油销售恢复到美国总统特朗普在白宫第一任期时的水平，伊朗将面临严重的经济困境；致力于将伊朗石油出口削减至每日10万桶。
03:42:16|【俄罗斯否认袭击切尔诺贝利核电站】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，俄军没有袭击切尔诺贝利核电站。佩斯科夫当天在回应有关乌总统泽连斯基关于俄无人机袭击该核电站的言论时说，任何有关俄罗斯袭击核电站的指控都是“挑衅和歪曲事实”。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃14日也就此表态。她表示指控俄罗斯袭击切尔诺贝利核电站是乌方在慕尼黑安全会议召开前策划的挑衅行为。
03:38:29|【粤开证券推举总裁崔洪军代为履行董事长职责】2月14日，粤开证券发布公告称，因公司原董事长严亦斌辞去了公司董事及董事长职务，为保障公司治理结构和促进公司规范运作，公司董事会同意推举董事、总裁崔洪军代为履行董事长、法定代表人职责，代理期限自本议案通过之日起至选举出新任董事长之日止，且不超过6个月。
02:12:58|现货白银日内涨超3.00%，现报33.29美元/盎司。
01:25:03|【黄金大涨后，白银也被买爆】纽约银日内涨逾4%，报34.04美元/盎司；现货白银日内涨2.8%，报33.26美元/盎司。
00:16:09|【美媒：美副总统威胁施加制裁或采取军事行动，迫使俄方与乌克兰达成和平协议】“万斯威胁施加制裁或采取军事行动，迫使普京与乌克兰达成协议”，美国《华尔街日报》14日以此为题报道称，美国副总统万斯当地时间13日表示，如果俄罗斯总统普京不同意与乌克兰达成保证基辅长期独立的和平协议，美国将对俄罗斯实施制裁，甚至可能采取军事行动。（环球网）
