23:43:40|市场消息：军方消息称巴基斯坦测试120公里射程导弹。
23:18:26|【以媒称以色列将占领加沙】据《以色列时报》今天（5月5日）援引一名以色列官员的话报道称，以色列安全内阁一致批准了在加沙地带下一阶段作战计划，其中包括“征服并控制加沙”。（CCTV国际时讯）
23:11:05|【安理会5日将就印巴局势举行闭门磋商】据多家媒体报道，巴基斯坦常驻联合国代表团称，应巴方请求，联合国安理会5月5日将举行紧急闭门磋商，商讨目前印度和巴基斯坦之间的紧张局势。（央视新闻）
23:01:19|【特朗普承认：对中国“非常强硬”】据路透社5日报道，当地时间周日，美国总统特朗普在空军一号上表示，美国正在与包括中国在内的许多国家就贸易协议举行会谈，他与中国谈判的主要优先事项是确保达成公平的贸易协议。他还表示，对中国达成协议的前景表现得更加乐观。在采访中，他承认自己对中国“非常强硬”，实际上切断了世界两大经济体之间的贸易。据路透社5日报道，美国总统特朗普周日表示，美国正在与包括中国在内的许多国家就贸易协议举行会谈，他与中国谈判的主要优先事项是确保达成公平的贸易协议。特朗普在空军一号上告诉记者，美国官员正在与中国官员谈论各种不同的事情。当被问及本周是否会宣布任何贸易协议时，特朗普表示“很有可能”，但没有透露细节。（券商中国）
22:47:11|以色列官员：以色列在加沙的攻势升级可能会扩展到夺取整个飞地。
20:53:20|【本周美联储不降息时，准备迎接特朗普的“狂轰滥炸”】本周 ，保持独立的美联储肯定会维持利率不变。毫无疑问，经济正在走软，但还没有到迫使政策制定者做出过于强烈反应的地步。尤其是在物价压力（尤其是个人消费支出）仍在持续的情况下。在这种背景下，关税的潜在影响肯定会让美联储保持警惕。从目前的情况来看，市场并未将本周降息的预期纳入其中。鲍威尔周末重申无意解除鲍威尔，但请注意，他在周末也抽时间发文称：“没有通胀，美联储应该降低利率！！”因此，如果美联储本周不这么做，我们将看到特朗普对鲍威尔的目光会有多犀利。我不排除特朗普会就这一决定再次猛烈抨击鲍威尔，届时只会让我们再次回到旋转木马上。
19:44:41|【离岸人民币兑美元两个交易日大涨近900点 分析人士解析四大原因】5月2日，离岸人民币兑美元暴涨近1%。今天开盘，再度飙升。两个交易日最大涨幅接近900点。与此同时，A50表现亦非常突出，最近两个交易日上涨一度超过1.5%。分析人士认为，主要有四大原因：一是五一出行数据刷新历史新高，可能注入更多经济增长动能；二是五一期间中美经贸磋商释放出积极信号；三是避险资金可能正在增配人民币资产；四是在美元指数趋势性杀跌的背景之下，结汇盘可能正在逐步释放。长假期间，中美经贸传来的积极信号可能是人民币资产上涨的直接原因。商务部新闻发言人就中美经贸对话磋商情况答记者问指出，中方注意到美方高层多次表态，表示愿与中方就关税问题进行谈判。同时，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来。对此，中方正在进行评估。（券商中国）
19:40:37|【三菱日联：新台币的这波上涨，堪称是“19个标准差的事件”】三菱日联银行将新台币的这波上涨形容为"19个标准差的事件"。对于熟悉统计学的人来说，“19个标准差事件”意味着几乎不可能发生的事情。结果是，它居然真的发生了。新台币在5月2日（上周五）创下1983年以来单日最大涨幅，甚至可能是历史新高，全周累计升值5.5%。
19:04:46|【新台币升值引发亚币重新估值猜测】财经网站Forexlive：新台币兑美元汇率飙升，重新引发了人们的猜测，即一些亚洲国家正计划重估本币汇率，以换取美国在关税问题上的让步（外币升值会增加本国出口产品的边际成本）。今天美元全面走低，包括兑离岸人民币的汇率。
19:03:15|【分析师：在美联储决议前，黄金的调整显示出韧性】黄金市场上周较前一周创下的纪录高位大幅下跌，收报3240.60美元/盎司，周线跌幅约2.28%；然而，分析师指出，尽管存在抛售压力，但市场并未出现恐慌迹象。因此，金价可能在较高区间内盘整。
18:52:57|【分析师：美联储会议前，金价可能在3200-3350美元区间交易】金价周一走强，受美元走软提振，投资者等待美国与其贸易伙伴之间的贸易政策更加明朗，并期待美联储本周晚些时候公布的政策决定。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“在本周美联储议息会议前，美元走势低迷，这令金价小幅走高。在美联储会议之前，我们可能会看到金价继续在3200-3350美元区间交易。然而，任何有关该贸易协议的新新闻都可能导致波动性再次上升。”
18:50:46|现货黄金上涨近1%，至每盎司3271.51美元。
18:03:08|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1900元关口，最新报7.1898元，日内跌0.30%。
17:54:06|【美元卖压如海啸涌出，新台币兑美元飙升4.5%】新台币兑美元周一开盘再度暴冲，盘初升逾1.39元、大涨4.5%。汇银人士指出，市场预期升值的心理太过强烈，美元买盘付之阙如，卖（美元）都卖不掉。一位中型商银交易员表示，“台北外汇中心根本没有人接电话，我只有卖到一支，但就已经大赔一百万（台币）以上了！”该人士指出，这台币的升值行情要到什么时候，根本无法预估，“要看货币政策主管机构什么时候要出来！”
17:50:45|【精准打击以色列机场 胡塞导弹袭击暴露以防空系统短板】也门胡塞武装当地时间5月4日发表声明称，使用一枚高超音速弹道导弹打击了以色列的本-古里安国际机场，准确命中目标。针对此次也门胡塞武装对以色列的导弹袭击，阿拉伯媒体分析认为，此次行动可以说是对以色列和美国的双重回应。胡塞武装此举一方面是对加沙地带的声援，另一方面则是表明美军的空袭没有削弱胡塞武装的意志和能力。与此同时，未能阻止此次袭击，也暴露出了以色列防空系统的短板。
17:47:22|【新台币领军狂升4% 亚洲货币涨势恐未结束】由新台币领军的亚洲货币涨势恐怕还没结束，因为投资人开始押注关税冲击最坏时期已过，未来几个月谈判双方还可能出现更多让步。出口商预期美元可能续贬，开始大举抛售美元。新台币兑美元周一开盘短短十几分钟内一度劲扬4%，报29.79元。不只新台币，近日因美元走势疲弱，亚洲多数货币都大幅升值，各地央行也被迫出手干预，避免汇率过度波动。高盛分析师Kamakshya Trivedi领衔发布报告中指出，随着美元承压，加上美国经济衰退风险升高，未来利率可能走低，让亚洲出口商持有美元存款的风险和报酬结构出现明显变化。高盛预测，人民币、新台币和马来西亚林吉特等亚洲货币会继续升值。
17:26:31|美元兑日元下跌0.5%，一度触及144.23。
17:20:46|【以媒：美国萨德系统未能拦截胡塞武装导弹】5月4日，据《以色列时报》报道，美国耗资10多亿美元在以色列部署的“终端高空区域防御系统”（“萨德”系统）未能拦截胡塞武装发射的导弹。报道称，以色列“箭”式反导系统也未能拦截胡塞武装的导弹。 2024年10月，美国在以色列部署“萨德”系统，以应对美以与伊朗日益紧张的关系。
17:18:17|【提醒：港股今日因佛诞日休市一日】港股今日因佛诞日休市一日，南、北向交易关闭。
17:14:38|【台币兑美元升破30大关】台币兑美元盘初升破30大关，报29.990，日内涨近3.5%，为2023年2月8日以来新高。
17:02:15|摩根大通美国经济主管Michael Feroli：就业报告几乎毫无疑问地表明美国联邦公开市场委员会(FOMC)本周将按兵不动，6月降息的门槛现在更高了，在高度不确定的时期，双重任务面临双面风险，美联储委员会将倾向于保持耐心，直到前景更加明朗。
17:00:31|布伦特原油期货主力日内跌幅达到3.70%，报59.10美元/桶 。
16:35:12|【机场遭胡塞武装袭击后 以色列威胁报复伊朗】以色列总理办公室4日晚发表声明说，针对也门胡塞武装当天早些时候对特拉维夫的本-古里安国际机场发动导弹袭击，以色列将对该组织及其盟友伊朗进行报复。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚随后说，该组织将继续对包括本-古里安国际机场在内的以色列各机场发动导弹袭击。
16:33:56|【特朗普称本周“很有可能”达成贸易协定】当被问及本周是否预计会达成任何贸易协议时，美国总统特朗普表示，“很有可能”。他在空军一号上对记者说：“我们正在与许多国家谈判，但最终我将订定自己的协议，因为协议是我订定的，不是他们订定的，是我订定的。”
16:30:29|【越南标普全球制造业PMI降至2023年5月以来最低】越南标普全球4月制造业采购经理人指数（PMI）为45.6，3月为50.5，去年同期为50.3。越南标普全球制造业PMI降至2023年5月以来最低。
14:47:02|【美军空袭也门多地 多人受伤】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间5月5日消息，美军对也门萨那省南部巴尼马塔尔地区进行了6次空袭。此外，美军还轰炸了萨那哈利斯地区、舒乌布地区和阿坦地区，胡塞武装卫生部门称美军对舒乌布地区四十大街的空袭造成14名平民受伤，许多店铺受损。美军还对马里卜省发动2次空袭，对焦夫省发动3次空袭。（央视新闻）
14:09:31|【美联储5月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为96.8%，降息25个基点的概率为3.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为63.3%，累计降息25个基点的概率为35.6%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
14:08:26|【原油周一开盘大跌5% 据悉欧佩克+将继续加速增产】消息人士表示，欧佩克+正准备在10月之前快速增加石油产量，如果成员国的减产情况没有改善，可能会在11月之前取消220万桶/日的自愿减产。在此之前，欧佩克+4月份出人意料地以快于预期的速度提高了产量。据报道，这一策略是由沙特主导的，目的是惩罚达不到配额的成员国。6月份的新增产计划在周末达成一致，将4月至6月的总增产量推高至近100万桶/日。预计7月份将再批准增加41.1桶/日的产量，10月份也可能会进一步增产。受此消息影响，WTI原油周一盘初跌幅快速扩大至5%，布伦特原油跌4.5%。瑞银分析师Giovanni Staunovo警告称：“只要原油出口情况没有显示欧佩克+内部的合规情况有所改善，市场就会对这一消息持负面态度。”
14:03:22|【WTI原油跌幅扩大至5%】WTI原油跌幅扩大至5%，最低至55.03美元/桶。消息面上，欧佩克+成员国同意6月增产41.1万桶/日。
12:07:59|【胡塞武装：对以实施空中封锁 仍将继续袭击以机场】当地时间5月4日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，鉴于以色列决定扩大在加沙地带的军事行动。胡塞武装决定对以色列进行全面空中封锁，并不断袭击以本-古里安国际机场为代表的以色列机场。同时胡塞武装还呼吁各国航空公司在此声明发布后认真考虑，取消前往以色列的航班，保障飞机和乘客的安全。（央视新闻）
11:16:15|【巴基斯坦宣布禁止与印度的进口贸易】当地时间5月4日，巴基斯坦政府发布通知，宣布禁止通过陆路、海路和空路在巴基斯坦境内转运进口印度原产商品，并禁止第三国出口至印度的货物经由巴基斯坦过境。（央视新闻）
11:09:35|【反导系统未能拦截胡塞武装导弹 以军：技术故障】当地时间4日，以色列空军对当天胡塞武装向本-古里安机场发射导弹一事进行了调查，初步结果显示拦截失败是反导系统本身存在局部“技术故障”。以军表示，根据初步调查结果，对导弹的识别过程、拦截系统运行及对本土发出预警等环节均未发现故障，此次拦截失败可能是由“箭”式反导系统的一处局部技术故障导致，并非预警或判断失误。与此同时，美军部署在以色列的“萨德”反导系统也尝试对该导弹进行拦截，但未命中目标。（央视新闻）
10:11:45|伊朗国防部长：如果遭到美国或以色列的攻击，伊朗将在认为必要的任何时间和地点，针对它们的利益、基地和军事力量采取行动。
09:57:41|【以总理称将就机场导弹袭击报复也门胡塞武装和伊朗】以色列总理办公室4日晚发表声明说，针对也门胡塞武装当天早些时候对特拉维夫的本-古里安国际机场发动导弹袭击，以色列将对该组织及其盟友伊朗进行报复。声明说，也门胡塞武装的袭击“源自伊朗”，以色列将选择时间和地点对胡塞武装背后势力伊朗采取行动。当天早些时候，以总理内塔尼亚胡发布视频讲话向胡塞武装发出警告，称以色列“过去曾经打击过他们，未来也将继续打击”。（新华社）
09:05:25|【以色列：胡塞武装的袭击源自伊朗 将对双方予以回击】当地时间5月4日傍晚，以色列总理办公室在其社交账号发文称，也门胡塞武装对本·古里安国际机场的袭击源自伊朗，以色列将对胡塞武装予以回击，并在以色列选定的时间和地点，对伊朗进行回击。当天，以色列总理内塔尼亚胡在其社交媒体账号发布视频，就胡塞武装针对以色列发动的袭击回应时表示，以色列此前曾对胡塞武装采取过军事行动，未来也将继续予以回应，以色列目前正在就此与美国方面展开协调。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:29:17|【以色列总理威胁袭击伊朗】对于5月4日也门胡塞武装发射导弹袭击以色列本-古里安国际机场一事，以色列总理内塔尼亚胡及其办公室刚刚都通过社交平台转引美国总统特朗普3月17日的一则发帖，并称：“特朗普总统绝对正确！胡塞武装的袭击（能力）源自伊朗。以色列将对主要机场遭胡塞武装袭击做出回应，并在以色列选定的时机和地点，对其背后主使伊朗做出回应。”（CCTV国际时讯）
08:01:24|【美联储，重磅来袭！】新的一周，市场交易的主线将转移至美联储5月议息会议。当地时间5月7日，美联储将公布最新利率决议。目前市场一致预期，美联储将按兵不动。芝商所FedWatch工具显示，美联储5月维持利率不变的概率高达97.2%。因此，下周美联储利率决议最大的看点或许是美联储主席鲍威尔的新闻发布会。有分析人士警告称，鲍威尔可能会以“鹰派”基调反驳美联储将受到美国白宫影响的说法，这可能导致美国总统特朗普与鲍威尔冲突再度升级。另外，美国关税政策的变数仍将是投资者关注的焦点，近期美股市场反弹主要原因是紧张局势出现缓和迹象。美银首席投资官Hartnett在最新研报中指出，投资者预期特朗普在第二个百日转向“三低”政策，即降低利率、降低关税和降低税收。（证券时报）
06:02:48|【“是否担忧经济衰退”？ 特朗普：最终会对一切负责】央视记者获悉，当地时间5月4日，美国总统特朗普在接受美国全国广播公司（NBC）采访时，再次批评了美联储主席鲍威尔不降低利率的行为，并暗示这是出于“个人敌意”，但特朗普表示，在鲍威尔2026年任期结束之前不会对其进行罢免。在采访中，特朗普还淡化了对经济衰退可能性的担忧，并表示美国正处于一个过渡期，他并不担心在其任期内经济会萎缩，但也不排除这种可能性。当被进一步追问他是否会对其关税政策对经济造成的影响负责时，特朗普表示，他最终会对一切负责。此外，特朗普在采访中再次提及不排除使用武力夺取格陵兰岛的可能性。（央视新闻）
05:19:06|【特朗普首次给出明确表态：不会提前解雇鲍威尔】美国总统特朗普接受采访当被问及是否会在2026年前将鲍威尔解雇时，特朗普给出了迄今为止最明确的否定回答：“不，不，不。为什么要这么做？我可以等，反正过不了多久就能换人。”但他也批评鲍威尔是个完全不懂变通的人，并再次呼吁美联储降息。特朗普在采访中说：“他应该降息，而且迟早会这么做。但鲍威尔不是我的粉丝，他不喜欢我，因为我觉得他是个十足的傻瓜”。此次采访内容是特朗普首次如此明确地表态将继续留任鲍威尔，这可能有助于缓解市场对特朗普通过大规模关税政策扰乱全球贸易体系所引发的不安情绪。
05:05:28|美国总统特朗普表示，在美联储主席鲍威尔任期于2026年结束之前，不会考虑解除其职务。
05:05:10|美国总统特朗普：重申美联储应该降低利率。美国小企业不需要任何救济。
04:26:23|【美银Hartnett：市场正预期特朗普转向“降关税、降利率、降税收”】全球股市在4月演绎了一场惊人的"深V"反弹，其中标普500自4月初暴跌后迎来9日连涨，创下2004年11月以来最长连涨纪录。对此，美银首席投资官Hartnett在最新研报中指出，这一走势表明投资者预期特朗普在第二个百日转向“三低”政策，即降低关税、降低利率和降低税收。同时“软”数据引发的对美国经济衰退的担忧也在缓解，Hartnett指出，2年期美债收益率自特朗普以来已下降70个基点，油价下跌20%，美元贬值9%，这些促成了金融条件的宽松。再加上科技巨头在AI领域资本支出依然强劲，2025年预计将达到3200亿美元，共同缓解了对衰退的担忧。
02:52:01|【美联储重磅决议即将发布！】当地时间5月7日，美联储将公布最新利率决议，投资者希望美联储能够尽快降息。不过，目前市场普遍预计美联储将在此次会议上维持利率不变，降息或出现在6月。有分析人士表示，本次会议的焦点将集中在美联储对今年晚些时候是否可能因关税而降息所发出的任何信号，美联储需要在支持经济与对关税通胀影响的担忧之间取得平衡。Morningstar Wealth首席资产策略师Dominic Pappalardo表示：“美联储有能力通过调整利率来帮助经济和提振市场，如果官员们开始暗示他们对通胀的担忧正在减弱，那就表明美联储离降息更近了一步，此举将受到金融市场的欢迎。”近段时间以来，美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的公开批评反映了政府对降息的强烈期望。鲍威尔曾表示，美联储必须确保关税不会引发更持续的通胀上升，然后才会考虑降息。此前，特朗普提出了寻求解雇鲍威尔的可能性，引发了市场对美联储独立性受损的担忧。（证券时报）
02:28:46|【沙特警告OPEC+成员国，除非他们改善合规情况，否则将增加供应】 OPEC+代表称，沙特警告生产过剩的成员国，除非他们改善合规情况，否则该组织将进一步增加供应。周六，OPEC同意6月份增产41.1万桶/日，这是连续第二个月增产，目的是惩罚哈萨克斯坦和伊拉克等在配额上作弊的国家。OPEC+代表们表示，沙特考虑以类似的速度逐步取消此前设定的220万桶/日的自愿减产措施。
01:40:57|三位消息人士称，欧佩克+可能会在6月批准7月再一次加速增产，幅度为每日41.1万桶。
01:40:50|三位消息人士：如果配额遵守情况没有改善，欧佩克+计划到10月逐步取消此前设定的220万桶/日的自愿减产措施。
01:01:07|【最新：胡塞武装高超音速导弹袭以色列机场】当地时间今天（5月4日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装使用高超音速弹道导弹袭击了以色列的本-古里安国际机场，“导弹成功击中目标”。萨雷亚称，“美国和以色列的拦截系统均未能拦截这枚导弹，300多万以色列人逃往避难所，本-古里安国际机场的运营中断了一个多小时。” 萨雷亚“再次警告所有国际航空公司不要继续飞往本-古里安国际机场”，“因为该机场已不再安全”。 萨雷亚还称，当地时间5月3日傍晚，胡塞武装发射一架“雅法”型无人机，对以色列南部阿什凯隆地区“一个重要的以色列敌方目标”进行了打击。（CCTV国际时讯）
00:58:16|【哈里王子：想和解，但父亲不理我】据卡塔尔半岛电视台网站5月2日报道，英国哈里王子表示，他希望与家人和解，但在围绕其安保问题发生争吵之际，他的父亲查尔斯三世国王不会与他说话。哈里王子2020年退出英国王室的影响仍在持续。哈 里王子2日在接受英国广播公司（BBC）采访时表示，他认为自己无法带妻儿回到英国。此前，他和家人一起搬到了美国。就在采访播出前几个小时，哈里王子输掉了一场法律诉讼。他的诉求是在回到英国时继续得到警方的全面保护。哈里王子说：“我愿意与我的家人和解。生命是宝贵的。我不知道我父亲还能活多久。由于安保问题，他不会跟我说话，但和解是好事。”作为回应，白金汉宫发表了一份声明，称“所有这些问题都经过了法庭反复细致的审查，每次都得出了同样的结论”。（参考消息）
