19:51:53|【标普全球：7月美国CPI数据将成为新一周的关键经济指标】标普全球表示，7月美国CPI数据将成为新一周的关键经济指标，在关税政策推升通胀的预期下，市场正屏息以待这份报告。尽管当前关税进展（包括8月7日加征的更高关税及最新提出的100%芯片关税威胁）似乎预示通胀将上行，但美国二季度整体消费者物价涨幅始终低于3.0%。值得注意的是，作为CPI走势先行指标的标普全球美国PMI数据已暗示，2025年下半年通胀可能抬头。因此，即将公布的CPI数据将验证7月份价格是否开始加速上涨。这对美联储货币政策至关重要，鉴于价格潜在波动性，美联储目前仍持观望态度。
09:41:16|【美联储7月会议持异议的官员鲍曼：支持今年降息三次】在演讲中关于货币政策和美国经济的部分，鲍曼表示她赞成今年降息三次，并称最近疲软的劳动力市场数据也强化了她的观点。美联储政策制定委员会今年一直维持利率不变，鲍曼直到6月也一直支持这一立场。但在7月，她与美联储理事Christopher Waller均支持降息25基点。 周六，她敦促其他央行决策者在美联储下次于9月召开的会议上开始降息。 她表示，此举“将有助于避免劳动力市场状况进一步不必要地恶化，并降低委员会在劳动力市场进一步恶化时需要实施更大规模政策修正的可能性。” 鲍曼还重申她认为关税驱动的价格上涨不太可能持续推高通胀。她于2018年被时任总统特朗普任命为美联储理事。
08:21:13|【美联储理事鲍曼：赞成今年三次降息 忽视暂时高企的通胀是合适的】对于通胀，美联储理事鲍曼表示，核心个人消费支出（PCE）通胀似乎正朝着远较数据所显示的更接近2%目标的方向发展。她认为，忽视暂时高企的通胀是合适的做法。通胀上行风险已降低，更有信心认为关税不会导致持续性通胀。鲍曼认为就业人数增长急剧放缓可能是由于劳动力需求大幅疲软所致。鲍曼表示，放松监管、降低税收以及利于商业发展的环境可能会抵消关税相关因素对经济活动和物价的影响。此外，她赞成今年三次降息。
08:16:26|美联储的鲍曼：核心个人消费支出（PCE）通胀似乎正朝着远较数据所显示的更接近2%目标的方向发展。
08:16:19|美联储的鲍曼：忽视暂时高企的通胀是合适的做法。通胀上行风险已降低，更有信心认为关税不会导致持续性通胀。
08:16:05|美联储的鲍曼：就业人数增长急剧放缓可能是由于劳动力需求大幅疲软所致。
08:15:57|美联储的鲍曼：放松监管、降低税收以及利于商业发展的环境可能会抵消关税相关因素对经济活动和物价的影响。
08:15:08|美联储的鲍曼赞成今年三次降息。
06:15:40|【监测机构：俄乌之间的战斗比开战时更频繁】据Newsweek，分析显示，随着俄罗斯加强对乌克兰东部的进攻，7月份两军的战斗次数达到全面冲突爆发以来的最高水平。独立监测机构ACLED（武装冲突地点和事件数据）表示，7月份俄乌双方发生了2600多起战斗，这是三年半冲突以来的最高单月数据。ACLED还表示，基辅已经将空袭目标转移到俄罗斯的国防承包商身上，目的是破坏莫斯科的无人机生产。这表明在特朗普和普京于8月15日在阿拉斯加举行峰会之前，美国政府为停火所做的努力几乎没有取得进展。
06:15:11|【美国招聘人数锐减 华尔街在关键的移民问题上意见分歧】华尔街经济学家对美国就业增长急剧放缓背后的原因存在分歧。一些人认为招聘减少主要反映了工人供应减少，部分原因是总统特朗普的移民政策，其他人则表示经济放缓主要是由于更令人担忧的需求紧缩。
01:55:02|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-09）】 1. 声称关税对股市产生积极影响——美国总统特朗普：关税正对股市产生巨大的积极影响。几乎每天都在创下新纪录。此外，数千亿美元正涌入美国的国库。 2. 将澄清金条关税的不实信息——特朗普政府暗示将出台新政策澄清进口金条不应被征收关税。白宫计划在不久的将来发布一项行政命令，以澄清有关黄金及其他特种产品关税问题的所谓“错误信息”。 3. 扩大美联储主席人选筛选范围——美媒：特朗普团队将扩大美联储主席人选的筛选范围，新的候选人包括前圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德和前乔治·W·布什顾问马克·苏默林。 4. 欲更换国税局局长——美媒：特朗普又又更换国税局局长，财长贝森特或为代理局长。 5. 秘密指示军方对拉美贩毒集团动武——美国《纽约时报》援引知情人士的话报道，特朗普在一项秘密指令中要求五角大楼开始准备对一系列被政府认定为恐怖组织的拉美贩毒集团动用军事力量。 6. 解除阿塞拜疆防务合作限制——特朗普表示，将解除阿塞拜疆与美国之间防务合作的限制。特朗普称，亚美尼亚与阿塞拜疆承诺“永远”停止战斗。 7. 再次施压哈佛大学——特朗普政府当地时间8月8日下令全面审查哈佛大学的联邦资助科研项目，并威胁依据相关法案收回专利所有权或授权许可。 8. 将与普京会晤——特朗普发文称，将与俄罗斯总统普京于8月15日在阿拉斯加州举行会晤，更多细节将随后公布。 9. 透露俄乌停火协议——美国总统特朗普：俄乌和平协议将包括领土交换，以“造福双方”。 10. 邀请波兰新任总统访美——波兰官员表示，美国总统特朗普邀请波兰新任总统纳夫罗茨基于9月初访问华盛顿。
01:17:41|【美国平均关税税率显著飙升】由世界贸易组织和国际货币基金组织联合开发的关税跟踪工具显示，截至7日，美国对全球所有产品的贸易加权平均关税税率升至20.11%，大幅高于年初的2.44%。数据显示，美国对全球所有商品的简单平均关税税率从年初的2.08%升至7日的17.39%。全球受影响贸易额从年初的2884.6亿美元飙升至目前的2.747万亿美元。长期跟踪美国关税政策影响的耶鲁大学预算实验室7日发布报告显示，随着美国关税政策进一步调整，其平均有效关税税率目前已达到18.6%，是1933年以来最高水平。
