23:30:00|【美国非农数据即将公布 英国股市预计低开】 根据IG的数据，富时100指数预计开盘下跌0.3%。该指数周四收涨1.2%，至8727点。 英国央行周四一如期将利率下调25个基点至4.5%。然而，两名成员投票赞成降息50个基点，令市场感到意外，英镑走弱并提振了富时100指数。 周五的焦点是北京时间21：30将公布的美国非农就业报告，因该报告可能提供有关美联储利率路径的线索。杰富瑞经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示：“我们认为，就业形势将从第二季度开始走弱，但目前仍将保持强劲。”
22:59:35|【法兴银行：若非农就业数据引发美国国债抛售，投资者可能会将其视为买入机会】法国兴业银行利率策略师在一份报告中表示，如果美国非农就业数据引发美国国债抛售，投资者可能会将其视为买入机会。他们表示：“我们对持续时间持中立态度，但将非农数据公布后的抛售视为买入机会。”他们指出，由于数据疲软和财政部再融资公告中的前瞻性指引不变，美国 10 年期国债收益率跌破 4.50%-4.65% 的窄幅区间。尽管如此，他们表示，如果数据低于市场预期，收益率的风险会偏向下行。民意调查中的经济学家预测，1月份将增加16.9万个工作岗位，而12月份为25.6万个。根据Tradeweb的数据，美国10年期国债收益率上升1个基点，至4.446%。
22:06:25|【欧央行将迎2019年以来最大人事调整，鹰鸽平衡或生变】欧洲央行正步入一个充满不确定性的新阶段，其26名利率制定者中有7人的任期将于12月结束，这是该行自2019年以来最大的人事调整。其中包括管委会任职时间最长的成员、荷兰央行行长克拉斯·诺特，以及几位经历过欧洲债务危机的前财长。他们的专业知识在当前预算再次紧张且美国主导的贸易战背景下显得尤为重要。尽管欧洲央行发生激进政策转向的可能性不大，但此次人事变动意味着观察政策将变得更难，鹰鸽之间的平衡也可能发生变化。荷兰国际银行宏观研究主管Carsten Brzeski表示，一个有高达七名新人进入的欧洲央行更容易犯错。
22:03:48|10年期日本国债收益率升至1.3%，创2011年4月以来新高。
21:28:52|【凯投宏观：薪资压力可能促使日本央行5月再次加息】日本央行可能会在5月再次加息，远远早于多数人预期的时间。凯投宏观经济学家马塞尔·蒂连特表示，加息正值人们对不断加大的工资压力感到担忧之际。由于企业面临严重的劳动力短缺，今年的春季工资谈判可能会再次表现强劲。这应该会促使日本央行在市场目前的预期之前加息。
19:51:54|两年期日本国债收益率上升至0.785%，为2008年10月以来的最高水平。
19:29:50|【中国机电商会回应美对华产品加征关税：合作共赢才是发展正道】中国机电商会就美国对华产品加征10%关税措施发布严正声明，全文如下：美国当地时间2月1日，美国政府宣布以芬太尼等问题为由对中国输美产品加征10%关税。中国机电产品进出口商会在此严正声明，强烈反对美国单方面加征进口关税的行为。美方单边加征关税的做法严重违反世贸组织规则，不仅无益于解决自身问题，也对中美正常经贸合作造成破坏。一直以来，中美贸易往来密切，给双方企业与民众都带来切实利益。此次加征关税，直接增加企业成本，扰乱供应链稳定，损害的不仅是中国的出口企业，美国进口商与消费者也深受其害。贸易不是零和博弈，合作共赢才是发展正道。我们呼吁美国摒弃贸易保护主义，通过平等对话协商解决分歧，共同维护开放、公平、稳定的国际贸易秩序。
19:02:30|现货黄金突破2870美元/盎司，日内涨近0.5%。
18:49:27|【消息称以军袭击黎巴嫩东部和南部地区】据黎巴嫩广场电视台、灯塔电视台等多家媒体7日报道，当地时间6日晚，以色列战机在黎巴嫩东部巴勒贝克和贝卡北部地区低空飞行，并对巴勒贝克和黎巴嫩南部的山谷地区发动袭击。（央视新闻）
18:39:49|【国际清算银行首次公开警告：特朗普发起的多种经济计划存在不确定性】 2月6日获悉，国际清算银行首次公开警告美国总统特朗普所发起的贸易战和经济放松管制计划带来的风险。国际清算银行总经理卡斯滕斯表示，贸易发展是目前最为严重的担忧，而财政政策、监管、移民政策和更广泛的地缘政治背景都存在重大的不确定性，而政策不确定性将在多个方面影响各国央行。卡斯滕斯表示，由于企业推迟投资、公司推迟大额购买，经济增长可能受到影响。（央视新闻）
18:22:26|【俄外交部：俄乌冲突临时停火不可接受】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6日说，俄乌冲突临时停火是不可接受的，这会被西方利用，以加强乌克兰军事能力。扎哈罗娃当天在新闻发布会上说，临时停火只会被西方利用，以加强乌克兰军事能力，并导致乌方企图对俄发起武装报复。她强调，需要可靠的、具有法律约束力的协议和机制，以确保危机不会再次发生。扎哈罗娃说，俄罗斯曾多次表示愿就政治解决乌克兰危机进行谈判，主张寻求真正彻底、公平、可持续的解决方案，并消除造成这一问题的根源。（新华社）
18:12:29|【机构：日本央行加息或将推动美元/日元下破150】SMBC日兴证券策略师Makoto Noji表示，随着日本央行在全球降息浪潮中采取加息行动，美元兑日元可能会失守150。当全球央行都在降息时，日本央行是一个罕见的加息央行。由于货币政策方向的不同，日元的买入可能会加速。如果日本央行发出任何强硬信号，日元现在可以轻松升值。
17:30:40|国际货币基金组织日本事务负责人：日本央行可能在今年再次加息，预计到2027年底将利率提升至被认为对经济中性的水平。预计日本的中性利率将在1%至2%的区间内。日本央行的进一步加息应采取渐进、灵活的方式，以确保国内需求的回升。由于不确定性加剧和地缘政治分化对全球经济增长的影响，导致日本经济增长的风险偏向下行。外部市场波动性上升可能会影响国内流动性状况，潜在地引发溢出效应。随着利率上升，日本庞大公共债务的偿还成本预计到2030年将翻倍。IMF欢迎日本持续致力于灵活汇率制度。
16:26:58|日元兑美元自去年12月以来首次升破151日元关口。
16:24:38|美元/日元下跌0.3%，至151.03。
16:20:53|10年期日本国债收益率上升1.5个基点至1.275%。2年期日本国债收益率升至0.78%，创2008年10月以来最高。
16:11:21|【银河证券：金价创新高有望引发A股黄金股的估值修复】 中国银河证券研报表示，美联储在1月的议息会议上如期选择暂停降息，但特朗普施压美联储降低利率，抬升了市场对美联储的降息预期；叠加特朗普对加拿大、墨西哥、中国征加关税或引发贸易战的风险下资金避险情绪上升，共同推动金价上涨，国内金价与海外金价皆创下新高。黄金价格上涨的三个主要中期逻辑：美联储降息下的全球黄金ETF基金增持黄金、地缘冲突影响下的央行购金、美国债务问题引发的信用贬值对冲交易仍将继续演绎，推动金价上涨。而目前A股黄金板块估值处于近些年低位，金价创下新高有望引发A股黄金股的估值修复。
15:48:09|【美联储主席鲍威尔下周将在美国国会作证】美联储周四宣布，美联储主席鲍威尔将于下周在美国国会作证，这是他自去年7月以来首次回答国会议员的提问。鲍威尔将于当地时间2月11日（下周二）上午10点（北京时间下周二晚23点）在参议院银行委员会作证。并于第二天向众议院金融服务委员会作证。
15:17:46|【抢抓黄金销售旺季机遇 商家、银行花式营销揽客】 每年春节前后都是黄金制品的销售旺季。今年春节假期期间，国际金价节节攀升，伦敦现货黄金、COMEX黄金期货纷纷突破2800美元/盎司大关。在国际金价震荡上行的背景下，黄金消费、投资也迎来旺季。多家品牌金店纷纷推出了促销活动，克重满减、消费返利等促销手段层出不穷。与此同时，多家银行抢抓黄金销售旺季的营销契机推广黄金相关产品，亦有银行赠送金条或金豆揽客。业内人士提醒消费者，今年以来，金价持续走强。2025年金价波动可能加大，购买黄金产品需理性。（证券日报）
15:01:43|美联储洛根：在制定货币政策时，始终考虑广泛的金融状况是至关重要的。
14:59:36|美联储洛根：美国实际中性利率的估计值差异很大，但自疫情以来大多数已大幅上升。
14:32:48|【以色列空军对黎巴嫩发动空袭】据耶路撒冷邮报报道，以色列国防军证实，以色列正在黎巴嫩境内发动一波大规模袭击。报道称，此轮袭击的主要原因是真主党违反停火协议，包括试图通过叙利亚边境将武器走私到黎巴嫩境内。此外，该组织还试图在遭受袭击的地区建设基础设施。报道称，在利塔尼河附近发现的两个存放武器的地点遭到了袭击。
14:30:33|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 12:30 印度央行发布现金储备比率和回购利率； ② 15:00 德国12月进出口； ③ 16:45 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ④ 20:15 英国央行首席经济学家Huw Pill讲话； ⑤ 21:30 美国1月非农就业报告（含非农就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大1月就业报告； ⑥ 22:25 美联储理事鲍曼谈论美国经济与银行监管； ⑦ 23:00 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值； ⑧ 次日01:00 美联储理事Kugler在2025迈阿密经济论坛讲话； ⑨ 次日04:00 美国12月消费信贷。
14:11:23|美联储洛根：美联储的利率路径应该以保持通胀预期稳定为指导。
14:11:17|美联储洛根：贸易政策、动荡的金融状况增加了不确定性。
14:11:02|美联储洛根：通胀上升将表明货币政策仍需更多干预，劳动力市场或需求降温可能证明是时候降息了。
14:10:49|美联储洛根：若通胀接近2%且劳动力市场保持稳定，这并不一定意味着美联储会很快降息。
14:10:33|美联储洛根：通胀上升将表明货币政策仍需更多干预。
14:01:41|【美联储3月维持利率不变的概率为85.5%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到5月维持当前利率不变的概率为61.1%，累计降息25个基点的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为4.1%。
14:01:16|【日元涨超0.7%，逼近151，英镑在英国央行降息日跌超0.5%】 周四（2月6日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.76%，报151.45日元，日内交投区间为152.89-151.24日元，逼近12月10日底部150.90日元和12月9日底部149.69日元。欧元兑日元跌0.93%，英镑兑日元跌1.31%。欧元兑美元跌0.18%报1.0384，全天呈现出U形走势；英镑兑美元跌0.56%，报1.2435，全天处于下跌状态、英国央行北京时间20:00宣布降息时略微跳水、随后迅速刷新日低至1.2361；美元兑瑞郎涨0.36%、报0.9050；商品货币对中，澳元兑美元大致持平，纽元兑美元跌0.23%，美元兑加元大致持平。瑞典克朗兑美元涨0.08%，挪威克朗兑美元涨0.15%。
13:45:52|【金价跌约0.4%，脱离周三所创历史最高位】 周四（2月6日）纽约尾盘，现货黄金涨下跌0.37%，报2856.60美元/盎司，北京时间23:08曾跌至2834.26美元，脱离2月5日所创历史新高2882.36美元。现货白银跌0.27%，报32.2280美元/盎司，23:03曾刷新日低至31.7497美元。COMEX黄金期货跌0.44%，报2880.40美元/盎司，20:04曾跌至2855.00美元，也脱离2月5日所创历史新高2906.00美元。COMEX白银期货跌0.94%，报32.665美元/盎司，23:03刷新日低至32.150美元。COMEX铜期货涨0.30%，报4.4575美元/磅。
13:43:01|市场消息：以色列在黎巴嫩南部和东部发动了数次空袭。
13:15:08|【乌克兰首都基辅传出持续爆炸声】乌克兰首都基辅市第聂伯罗区6日晚11时许传出持续爆炸声。基辅市长克利奇科随后在社交媒体发文说，基辅市防空火力正在第聂伯河左岸运行。克利奇科提醒基辅市民，空袭预警尚未解除，要注意躲避。当晚早些时候，乌空军在社交媒体发文说，俄军攻击型无人机群出现在苏梅州、波尔塔瓦州、基洛沃格勒州、切尔尼戈夫州、哈尔科夫州等多个州空域，并向基辅州和基辅市方向移动。
13:09:31|乌克兰首都基辅市第聂伯罗区6日晚11时许传出持续爆炸声。
12:56:22|高盛：全球央行持续购买和美联储降息后，ETF持仓逐步增加将继续支撑对2026年第二季度黄金价格达到3000美元/盎司的预测。由于美国政策不确定性可能持续加剧，导致央行和投资者对避险需求的提升，预计黄金3000美元/盎司目标存在上行风险。
12:54:55|高盛：如果关税不确定性减弱，投资头寸回归正常，我们预计黄金价格将会有适度的战术下行空间。
12:52:57|【美国债市对美国财长的10年期收益率承诺反应冷淡】美国财长贝森特周四对控制10年期美国国债收益率的承诺在债市遭遇一些质疑，因通胀压力和对联邦赤字扩大的预期可能盖过抑制借贷成本的努力。贝森特昨天在接受采访时表示：“虽然特朗普希望降低利率，但他不会要求美联储降息。”“我和特朗普总统都专注于10年期美债收益率。”但债券投资者和分析师仍不太相信贝森特的言论，因为特朗普的贸易和财政政策预计将推高长期国债收益率，尽管能源价格下跌，政府削减开支。“综合通胀中更大的问题是服务业通胀，以及过去几个月普遍存在的通胀粘性，”荷兰国际集团美洲地区研究主管Padhraic Garvey表示。“关税议程只会给价格带来上行压力，事实上，可能比能源价格控制计划更有影响力，”他补充道。
12:48:47|【加密货币公司Gemini正在考虑IPO】据知情人士透露，加密货币公司Gemini正在考虑最早在今年进行首次公开募股。这家加密货币交易所和托管人正在与潜在顾问就上市事宜进行谈判。Gemini网站显示，其在纽约、西雅图、新加坡、伦敦、都柏林和印度古尔冈等地设有办事处，拥有500多名员工。
12:47:20|【波士顿联储：特朗普贸易关税或将导致美国通胀率上升0.8个百分点】波士顿联邦储备银行周四发布的一份报告显示，特朗普政府寻求征收的全面关税将给本已处于高位的通胀带来明显的上行压力。波士顿联储报告称，特朗普将对墨西哥和加拿大征收25%的关税，对中国加征10%的关税，这将推动个人消费支出物价指数（PCE）的涨幅增加0.8个百分点，这是美联储青睐的通胀指标。鉴于目前通胀仍高于2%的目标，这种程度的上行压力可能会给美联储带来麻烦。联储预计通胀压力将逐步缓解，但关税将导致美国消费者物价上涨，这对通胀数据的影响存在很大的不确定性。
12:08:29|【美国财长贝森特暗示：特朗普政府不会就利率问题施压美联储】美国财政部长贝森特表示，他不会批评美联储主席，并称特朗普政府并不关注美联储是否会下调基准政策利率。鉴于特朗普在第一个总统任期内经常批评美联储主席鲍威尔，贝森特的此番言论值得关注。当时，特朗普经常呼吁降息，并探讨“炒掉”鲍威尔的可能性。贝森特表示，“关于货币政策，我不会发表任何评论，我相信他会正确行事，所以不会有任何批评。”
12:07:03|【美元指数周四冲高回落】 周四（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报107.698点，日内交投区间为107.535-108.097点，日内至北京时间21:06（英国央行如期宣布降息之后）持续震荡上行，随后一度几乎完全回吐涨幅。彭博美元指数跌0.02%，报1297.44点，日内交投区间为1302.43-1296.19点。
12:05:56|周四（2月6日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨1.41个基点，报4.4322%，日内交投区间为4.4101%-4.4583%。两年期美债收益率涨1.66个基点，报4.2035%，日内交投区间为4.1827%-4.2201%。
11:32:54|【美联储官员Goolsbee认为不确定性导致降息路径变浅】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，虽然财政政策的不确定性可能导致降息次数减少，但他仍然预计未来18个月利率会有一些下调。“我认为这让环境变得更加扑朔迷离，” Goolsbee谈到美国的政策和经济面临的其他不确定因素时说。“我仍然认为，我们的终点比现在的水平要低出相当大的距离，但是由于存在这些不确定性，我把达到那里的速度放慢了一点。””
11:09:27|【财长贝森特：特朗普领导下的美国仍将实行强势美元政策】美国财政部长贝森特表示，特朗普领导下的美国继续奉行强势美元政策。他在接受采访时表示，强势美元政策完全没有动摇，“我们希望美元走强。我们不希望其他国家通过本币贬值来操纵贸易”。
11:05:56|【在岸人民币兑美元较周三夜盘收盘跌118点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.2838元，较周三夜盘收盘跌118点。成交量403.15亿美元。
10:31:48|美联储古尔斯比：将特别关注生产者价格指数（PPI）和行业联系，以监测关税如何影响价格和通胀；新增的不确定性使美联储的环境更加模糊，这是减息步伐放缓的一个理由。
10:31:42|美联储古尔斯比：长期利率是由复杂的市场力量决定的，而不是由美联储决定的；如果长期利率与通胀预期同步上升，我将感到最为担忧；但到目前为止，这种情况并未发生。
10:30:47|美联储古尔斯比：关税对通胀的影响可能难以计算；关税对价格的直接影响可能不如其对预期的潜在影响重要；关税影响将使得判断经济过热与一次性价格变动之间的区别变得更加复杂。
10:30:38|美联储古尔斯比：通胀继续回落；美联储需要关注经济过热和衰退的问题，但整体形势仍在良好发展。
10:30:29|美联储古尔斯比：就业市场似乎已经稳定在充分就业的水平；对经济的看法是其实现了充分就业、持续增长，且通胀有可能降至2%。
10:30:23|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.49%，报669元/克，沪银主力合约收跌0.43%，报8052元/千克，SC原油主力合约收跌0.67%，报594元/桶。
10:29:53|【斯洛伐克已开始通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气】当地时间2月6日，斯洛伐克最大的天然气供应商SPP负责人费伦茨在接受当地媒体采访时表示，该公司已经从2月1日开始通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气，预计从今年4月份起交付量将翻倍。费伦茨表示，SPP与俄罗斯天然气工业股份公司达成的协议有效期至2034年，并且“没有考虑终止该协议”。通过“土耳其溪”管道进口俄罗斯天然气是为了降低能源成本。“土耳其溪”是俄罗斯通过土耳其对欧洲供气的天然气管道，是目前俄欧之间仅剩的几条输气管道之一。该管道旨在将天然气运往土耳其，或经土耳其运往欧洲南部或东南部。（央视新闻）
10:20:25|【英国央行行长贝利告诫市场 不要过度解读此次投票中的异议】英国央行行长贝利告诫市场不要过度解读决策者本月的投票结果。此前一名官员的意外转向促使投资者加大对进一步降息的押注。周四决定把利率下调25个基点至4.5%之后，贝利表示，鉴于超级鹰派Catherine Mann成为意外支持降息50个基点的两位决策者之一，他理解市场做出的鸽派反应。不过，他建议投资者不要“过分看重这次投票结果”，并表示，“这一次，我会鼓励市场非常仔细地阅读会议纪要，因为你会看到投票中的一系列立场。”他表示，投票异议不是一种“沟通工具”。
10:19:50|美国财长贝森特：就维持特朗普政府的信誉而言，最佳办法就是将减税政策永久化。
10:18:11|美国财长贝森特：关税可能导致价格出现一次性的小幅调整。
10:17:53|美国财长贝森特：我们关注的并非美联储是否会降息。
10:17:41|周四（2月6日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为799.83亿美元，上个交易日报787.88亿美元。
10:12:27|美国财长贝森特：强势美元政策在特朗普政策下完全没有改变。
10:11:49|美国白宫：总统已明确表示他不会派遣地面部队进入加沙。
07:33:29|【美或下周公布旨在结束俄乌冲突的计划】据彭博社今天（2月6日）报道，知情人士透露，美国盟友预计特朗普政府将于下周公布一份旨在结束俄乌冲突的“和平协议”。据悉，美国总统特朗普任命的乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格将向美国盟友公布这份可能的和平协议，这份协议将在14日至16日在德国举行的慕尼黑安全会议上提出。内容包括可能冻结冲突，让俄罗斯军队控制的领土处于未决状态，同时向乌克兰提供安全保障。（CCTV国际时讯）
07:31:31|特朗普的贸易代表提名人：应该研究和考虑普遍关税，以评估其是否能够减少美国的贸易赤字。
07:26:37|美国财政部发布对伊朗的制裁，目标包括伊朗的航运、石油和能源公司。WTI原油短线走高近1美元。
07:02:04|【媒体：特朗普将迫使泽连斯基同意在复活节前停火】据媒体报道，美国总统特朗普将试图迫使乌克兰总统泽连斯基同意根据和平计划在4月20日复活节前与俄罗斯停火。特朗普长期以来一直声称，他能够在一天内通过谈判结束俄乌冲突，据悉他正在努力在100天内结束冲突。
06:56:40|市场消息：特朗普的乌克兰和平计划被泄露，特朗普希望泽连斯基同意在4月20日复活节停火，俄罗斯停止推进。乌克兰据悉被禁止加入北约。
06:46:38|【俄外交部：无法接受冻结俄乌冲突或暂时停火】当地时间2月6日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在新闻发布会上表示，俄罗斯无法接受冻结俄乌冲突或暂时停火，因为这将被西方用来加强乌克兰的军事力量。（央视新闻）
06:33:17|【玉渊谭天：对美反制多箭连发只是开始】2月1日，美方宣布，对自中国进口的商品加征10%的关税。2月4日时，商务部接连发声，宣布采取一系列行动。舆论场有不少人将这些行动解读为中方的反制措施，并称中方的反制在“卡美国的脖子”。这些行动具体的效力如何>>
06:30:34|【伊朗首个无人机航母揭幕】当地时间2月6日，伊朗伊斯兰革命卫队为该国首个无人机航母揭幕。据介绍，该舰名为“沙希德·巴盖里”，起降跑道长180米，可搭载数个不同功能的无人机编队、起降无人机，并配备各类轻型高速战斗舰艇以及直升机。该舰加入伊朗伊斯兰革命卫队海军舰队。该舰被视为伊朗在海洋中执行无人机和直升机任务的机动式海军平台，可用于远洋航行，作战半径为22000海里，可驻扎在海上一年无需加油。（央视新闻）
05:40:12|【北京大兴国际机场春节假期运送旅客近123万人次】北京大兴国际机场2月6日发布消息称，2025年春节假期，大兴机场累计保障航班7562架次、运送旅客122.69万人次，其中运送国际及地区旅客12.28万人次，较去年同期增长32.22%。
05:30:32|美国至2月1日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21.3万人，前值由20.7万人修正为20.8万人。 美国至1月25日当周续请失业金人数 188.6万人，预期187.4万人，前值由185.8万人修正为185万人。 美国至2月1日当周初请失业金人数四周均值 21.675万人，前值由21.25万人修正为21.275万人。
05:30:06|美国第四季度非农单位劳动力成本初值 3%，预期3.4%，前值由0.80%修正为0.5%。 美国第四季度非农生产力初值 1.2%，预期1.4%，前值由2.20%修正为2.3%。
05:14:38|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货涨跌不一，亚马逊财报盘后来袭。②截至发稿，道指期货跌涨0.08%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货跌0.08%。③德国DAX指数涨1.06%，英国富时100指数涨1.61%，法国CAC40指数涨0.89%，欧洲斯托克50指数涨0.77%。④WTI原油涨0.44%，报71.34美元/桶。布伦特原油涨0.44%，报74.94美元/桶。⑤小摩预警：全球市场波动恐贯穿全年，关税政策将成最大推手。⑥美联储官员忧关税政策，通胀与经济影响成焦点。如果关税导致价格持续上涨，美联储可能需要在更长时间内维持高利率。⑦ 礼来美股盘前短线拉升，一度涨近4%。公司Q4营收高于市场预期。⑧AI医疗股美股盘前大涨，Recursion一度涨近22%。⑨ROBLOX第四季度每日活跃用户低于预期，股价盘前下跌30%。
05:04:41|英国央行副行长拉姆斯登：自2024年底以来，英国央行的黄金库存下跌了约2%。黄金交割需求强劲，我们能够满足这一需求。所有现有的黄金交割时段已被预订完毕。这是一个有序的过程。
05:01:02|【花旗预计金价将飙升至3,000美元 受特朗普关税引发的紧张局势影响】花旗集团预计，随着地缘政治紧张局势和唐纳德·特朗普引发的贸易摩擦提振对避险资产的需求，黄金价格将在三个月内触及每盎司3,000美元纪录高位。特朗普关税前景可能会减缓经济增长、重燃通胀并扰乱全球商业，市场因此出现波动。投资者将继续寻求通过黄金避险，央行可能会继续增加黄金储备，Kenny Hu等分析师在报告中写道。“在特朗普2.0时代，黄金牛市势将持续，”花旗分析师表示，提到了增长放缓和高利率风险。
05:00:10|俄罗斯至1月31日当周央行黄金和外汇储备 6208亿美元，前值6197亿美元。
04:04:29|现货黄金刚刚突破2870.00美元/盎司关口，最新报2870.09美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报2894.10美元/盎司，日内涨0.04%。
04:00:10|【英国央行降息25个基点】英国央行降息25个基点，将基准利率从4.75%下调至4.5%，符合市场预期，为本轮降息周期的第三次降息。英国央行表示，7人投票支持降息25个基点,2人投票支持降息50个基点。 英国至2月6日央行利率决定 4.5%，预期4.5%，前值4.75%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成降息 9%，预期8%，前值3%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成加息 0%，预期0%，前值0%。 英国至2月6日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 0%，预期1%，前值6%。
01:47:31|【英国央行可能发出未来进一步降息的信号，推低英国国债收益率】XTB分析师Kathleen Brooks表示，由于担心高利率会损害英国经济，英国央行可能会发出在未来的会议上进一步降息的信号。她说，这样的信号可能会导致英国国债收益率下跌。英国央行货币政策委员可能会主张加快降息速度，以防止英国通胀率跌破2%的目标。
01:32:13|【英国富时100指数触及新高，得益于阿斯利康和英美资源集团财报提振】-英国富时100指数创下新的盘中纪录高位，得益于阿斯利康和英美资源集团发布财报的提振，并且有关英国央行周四晚些时候或再次降息的预期也推动股指攀升。富时100指数触及8,721点高点，阿斯利康上涨4.8%，英美资源集团上涨4.3%。此前，阿斯利康表示，在最新一个财季的报告超出市场预期后，预计今年销售额和盈利将进一步增长，而英美资源集团公布的同期产量数据也超出市场预期。英国央行预计将把利率从目前的4.75%下调25个基点，去年11月份也是降息25个基点。
01:19:16|【印度或迎近5年来首次降息】一些金融机构5日预测，印度中央银行印度储备银行可能于本周调低基准利率。如果执行，这将是印度央行近5年来首次降息。新加坡星展银行首席经济师泰穆尔·拜格预测，印度储备银行准备7日降息大约25个基点至6.25%。美国高盛集团同样预测，印度储备银行本周可能降息25个基点，同时把货币政策从“中性”调整为“降息”。此外，高盛预测，印度储备银行将在4月再次降息25个基点。美国消费者新闻与商业频道(CNBC)5日提供的数据显示，印度对美国贸易顺差2023年超过430亿美元，在2024年前11个月已超过410亿美元。印度储备银行1月下调印度2025财政年度经济增长预期至6.4%，去年10月预期这一数字为7.2%。自去年11月初以来，印度货币卢比对美元汇率下跌3.6%。（新华社）
00:52:45|【IFR前瞻英国央行利率决议：缓慢而稳定，每季度降息25个基点】路透社旗下媒体IFR预测英国央行利率决议：英国央行的行动与欧洲央行和美联储不同，后两者连续降息已成为常态，而英国央行倾向于每季度降息一次，同时更新季度经济预测。周四的2月会议将公布最新预测，预计英国央行将再次降息25个基点，将利率降至4.50%，英国央行可能不会提供多少指引，将重申“循序渐进地解除政策限制性仍然是合适的”。我们仍然倾向于英国央行至少在8月会议之前每季度降息一次，利率降至4.00%，该行是否会在11月第四次降息（今年总共降息100个基点）还不确定。
00:52:25|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2443。
00:46:22|【杰瑞股份：签署9.2亿美元ADNOC数字化项目合同】 杰瑞股份(002353)2月6日晚间公告，近日公司全资子公司杰瑞油气工程与ADNOC Onshore就Bab、Bu Hasa和South East区块的井场数字化改造EPC项目签属正式合同，项目预估总额9.2亿美元（约合65.55亿元人民币，不含增值税）。ADNOC Onshore是阿联酋阿布扎比国家石油公司的控股子公司。上述合同的签署和执行将对公司未来3—4年的财务状况及经营业绩产生一定积极影响。
00:44:23|【德意志银行预计英国央行将以8票比1票赞成降息】英镑下跌，投资者在英国央行公布利率决定前保持谨慎。这是自上个月英国国债抛售以来的首次利率决议。德意志银行分析师在一份报告中表示：“事实上，在英镑暴跌最严重的时候，市场一直在猜测英国央行是否会在此次会议上降息。”然而，最新的通胀数据低于预期，这支持了市场对再次降息的押注。德意志银行预计英国央行将以8票比1票赞成降息。
00:34:07|美元指数DXY突破108，日内涨0.36%。
00:26:01|【美联储副主席：劳动力市场处于“高压”状态有助于减少经济不平等】美联储副主席Philip Jefferson表示，长期的经济扩张已被证明有助于减少经济不平等，他支持劳动力市场处于“高压”状态可以为工人创造新机会的观点。与此同时，他强调高通胀会侵蚀劳动力市场火热带来的好处。Jefferson在周三讲话时表示，“美国劳动力市场的历史经验表明，长期、非通胀性的经济扩张与就业和收入之间的差距缩小有关，少数群体和受教育程度较低的工人从持续强劲的经济增长中受益良多。”
00:22:42|现货黄金刚刚跌破2850.00美元/盎司关口，最新报2849.95美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报2871.40美元/盎司，日内跌0.75%。
00:13:09|俄罗斯国防部：俄罗斯进行携带雅尔斯洲际导弹的军事演习。
00:10:10|【花旗：上调金价目标，牛市料将持续】花旗分析师Kenny Hu表示，由于关税风险和央行需求强劲，金价近期涨幅可能高于此前预期。金价今年迄今已上涨10%，突破了花旗设定的2800美元/盎司的三个月目标。花旗将这一目标上调至3000美元/盎司，同时维持其6-12个月3000美元/盎司的目标不变。随着贸易战和地缘政治紧张局势加强储备多元化和去美元化趋势，并支持新兴市场央行的需求，黄金牛市似乎将持续下去。
00:08:51|【港股收评：恒生科技指数涨2.62%重回5000点】 港股收盘，恒生指数涨1.43%，恒生科技指数涨2.62%重回5000点。机器人、半导体、CXO概念股领涨。比亚迪电子大涨近20%，比亚迪股份涨超10%。
