23:43:49|美元兑日元USD/JPY回落至143下方，日内跌0.73%。
23:27:54|欧元/美元日内涨幅扩大至0.6%，报1.1420，为4月29日来最高。
23:25:59|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8189。
23:21:38|【关税担忧提振避险需求 金价周一大幅攀升】金价周一大涨2%，因在俄乌冲突升级以及美国总统特朗普再次威胁要对进口钢铁和铝征收双倍关税之际，促使投资者转向避险黄金。特朗普在当地时间上周五表示，他计划将进口钢铁和铝的关税从25%提高到50%，这促使欧盟委员会警告称，欧洲准备进行报复。KCM trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“随着贸易和地缘政治担忧再次浮出水面，金价本周开盘走高并不令人意外。”在伊斯坦布尔举行第二轮和平谈判之前，乌克兰和俄罗斯的敌对行动升级，双方发动了一波袭击，其中包括乌克兰在冲突中最大胆的袭击之一，以及俄罗斯在夜间发动的无人机袭击。“风险资产本周开盘后走低，美元下跌也支撑金价，” Waterer表示。
23:21:29|【现货黄金站上3350美元关口 港股黄金股强势上涨】现货黄金站上3350美元关口，港股黄金股强势上涨，潼关黄金涨超18%，集海资源涨超7%，赤峰黄金涨超5%。
23:18:03|现货黄金日内大涨2.00%，现报3355.34美元/盎司。
22:31:13|美元指数DXY失守99，日内跌幅0.45%。
21:50:57|哈萨克斯坦央行表示，5月出售了2130亿坚戈以对应黄金购买量，6月将出售2130亿坚戈。
21:37:15|【研究：美国温和的PCE通胀率不会让美联储对关税感到宽慰】数据显示，美国4月收入增长依然强劲，但实际支出放缓，原因是消费者今年早些时候为了应对关税而大量购买商品。受关税影响的商品价格上涨意味着，美联储可能不会从整体疲软的PCE通胀率中得到多少安慰，并将维持利率不变。
21:24:15|【野村：美元或因美国例外主义消退及其他因素进一步走弱】野村证券研究分析师在一份研究报告中称，美元可能进一步走软，因美国例外主义正在消退，预计将持续到明年下半年。分析师表示，其他因素包括美国财政和经常账户担忧的影响、资产重新配置和外汇对冲，以及特朗普关税和非关税政策的不确定性。分析师表示：“亚洲的贸易协议可能包括被低估货币的升值、外国投资可能回流以及外汇对冲，这些因素加在一起，支持了我们对做空美元兑韩元的更坚定看法。”他们补充道，未来几个月美元兑韩元可能跌至1300。
20:59:17|【三大利空突袭 全球市场全线杀跌】今天早上，全球市场全线杀跌。日经指数一度杀跌近1.5%，中国台湾股指大跌近1%，港股三大指数全线杀跌，恒生科技指数一度杀跌近3%，A50跌幅亦明显扩大。与此同时，美股三大期指亦是集体杀跌。那么，究竟又发生了什么？分析人士认为，可能有三大变数出现。 一是，关税方向，除了欧洲发出征收报复性关税信号之外，据报道，美国众议院上周通过的美国总统特朗普税务及开支法案，即《大而美法案》，内容包括大幅修改在美海外资本税务安排的条款，包括向外国在美资本投资征收报复税收条款。 二是，俄乌方向，在俄乌谈判之际，局势突然恶化。据乌克兰安全局消息人士称，乌克兰无人机1日袭击了多个俄罗斯军用机场，其中包括位于西伯利亚东部深处的贝拉亚军事基地。包括A-50、图-95和图-22 M3在内的40多架飞机在此次行动中受损，损失约为20亿美元。 三是，中东方向，以色列对伊朗动手的可能性正在加大。美国媒体报道称，美国情报显示，以色列正就打击伊朗核设施进行准备。（券商中国）
19:01:34|【国际金价5月小幅下跌 今年以来上涨超25%】纽商所黄金期货主力合约5月小幅下跌，跌幅约为0.11%。今年以来，国际金价累计上涨约25.5%。
18:32:47|【伊朗原子能组织主席：铀浓缩是伊朗的“红线”】伊朗原子能组织主席伊斯拉米6月1日说，铀浓缩是核工业的基础和支柱，也是伊朗的“红线”。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台1日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米接受该电视台采访时表示，没有人可以说“伊朗没有权利进行铀浓缩”，这是伊方自己的事情。伊斯拉米还说，在以色列影响下，欧洲三国和美国对国际原子能机构施压，迫使该机构总干事格罗西日前提交一份关于伊朗核计划的综合报告，该报告多处内容“夹杂着针对伊朗的指控”。他重申，伊朗致力于履行《不扩散核武器条约》和全面保障监督协定下的义务，并补充说，该国核活动一直处于国际原子能机构监督之下，该机构一直可以进入伊朗的设施并持续监测。
18:24:20|【抵御美元贬值带来的风险 美国多地已承认金银为法定货币】当地时间5月27日，美国佛罗里达州州长德桑蒂斯签署了一项法案，正式将符合特定纯度标准的黄金和白银硬币认定为该州的法定货币。德桑蒂斯表示，此举旨在增强佛罗里达州居民的金融自由，抵御美元贬值带来的风险。像高盛集团最新研报也认为，若要对冲美元崩盘风险，相对比特币而言，黄金是更佳选择。犹他州是美国第一个通过类似法案的州。之后，得克萨斯州、田纳西州、阿肯色州、密苏里州等都陆续颁布将金银币定为法定货币的法案。
18:20:27|【日本经济再生大臣拟本周重返美国开启谈判】据报道，日本经济再生大臣赤泽亮正可能于周四离开日本前往美国，进行新一轮贸易谈判。据报道，他将与包括美国财政部长贝森特在内的同行进行讨论。目前市场越来越预期，美日双方最早将于本月达成协议。赤泽亮正此前表示，上周举行的第四轮部长级谈判在达成协议方面取得了进展，不过他没有就具体细节发表评论。赤泽亮正还表示，双方将在6月15日至17日在加拿大举行的七国集团领导人峰会之前再次会晤。预计日本首相石破茂和美国总统特朗普将在会议间隙会面。
18:08:05|【以色列再遭高超音速导弹袭击 也门胡塞武装袭击以色列本·古里安机场】当地时间6月1日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装再次通过高超音速导弹对以色列本·古里安机场进行了袭击，导致大量人员逃进避难所，机场空中交通中断。此外，胡塞武装还称通过无人机袭击了以色列的特拉维夫、阿什杜德、埃拉特等三地。以色列国防军当地时间6月1日下午发布消息称，已确认一枚导弹从也门向以色列发射，以空军防空系统正在拦截该威胁。以军随后表示，在以色列多个地区响起警报后，以军已将这枚从也门发射的导弹成功拦截。据以色列当地媒体报道，本次袭击尚未造成人员伤亡。（央视新闻）
16:46:19|【摩根士丹利：美国经济增长放缓预期下美元将贬值9%】根据摩根士丹利的预测，受降息和经济增长放缓影响，美元将在明年年中跌至新冠疫情期间的水平。该行策略师马修・霍恩巴赫（Matthew Hornbach）等人在5月31日的报告中预测，一项常用的美元衡量指标将从当前水平下跌约9%，至明年同期的水平。随着贸易动荡对美元的压力持续，这将加剧美元近期的跌势。策略师们写道：“我们认为，利率和货币市场已开启持续的大趋势——美元将大幅下跌，收益率曲线将显著陡峭化——在经历了两年的宽幅震荡交易后。”
16:00:31|【美联储理事沃勒：关税对通胀的影响可能在2025年下半年达到最大】美联储理事沃勒指出，今年关税将成为通胀的主要推动因素，其对通胀的影响可能在2025年下半年达到最大。他表示，贸易政策前景仍存在相当大的不确定性，而强劲的经济表现持续至四月，为美联储提供了观察贸易局势变化的时间窗口。沃勒称，降息的前景取决于两方面：一是通胀是否放缓，二是关税措施的实际影响是否落在预期区间的较低端。目前尚未发现通胀预期路径存在现实问题，美联储正密切关注市场和经济预测者关于通胀的观点。他强调，“好消息”是今年晚些时候仍有可能降息。
16:00:19|【日韩股市开盘】日经225指数开盘报37651.18点，跌幅0.83%。韩国KOSPI指数开盘下跌0.2%至2,692.91。
12:54:35|【特朗普顾问在法律争端中为关税辩护，坚称关税“不会消失”】特朗普的高级经济顾问周日仍对“关税不会消失”充满信心，此时特朗普政策议程的核心条款正处于法律不确定性中。 “请放心，关税不会消失，” 商务部长霍华德・卢特尼克在节目中表示。几天前，一家联邦法院裁定特朗普在实施全面关税时越权。一家联邦上诉法院随后批准了特朗普政府暂停该裁决的请求，为白宫争取了一些喘息空间，但官员们现在面临一场潜在的艰巨法律战。然而，特朗普的顾问们坚称，面对法律挑战，关税将继续实施 —— 否则政府将找到新的方式来推行。 国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日表示，他 “非常有信心” 最高法院的法官会支持特朗普的关税政策，如果关税被阻止，“我们也会有其他替代方案来确保美国重新实现公平贸易”，但未具体说明这一路径将如何实施。
12:48:40|【美军称空袭极端组织“伊斯兰国”索马里分支】根据美国非洲司令部（AFRICOM）官网发布的一份声明，当地时间6月1日，美国非洲司令部与索马里联邦政府协调，对极端组织“伊斯兰国”索马里分支（ISIS-Somalia）进行了空袭。根据声明，此次空袭发生在索马里博萨索（Bassaso）以南72公里处，极端组织“伊斯兰国”索马里分支表现出袭击美军的意愿和能力。
12:38:22|【乌克兰国家安全局称对俄实施特种作战行动】乌克兰国家安全局1日晚在社交媒体发文称，当天对俄罗斯实施了特种作战行动，袭击了俄军的战略轰炸机，稍晚将公布此次特种作战行动的细节。乌克兰总统泽连斯基当晚在视频讲话中说，乌国家安全局为此次行动筹备了一年半之久。在此次作战行动中，乌方出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击。（新华社）
12:32:24|【智利总统：拟禁止从以色列非法定居点进口货物】智利总统博里奇1日说，他将推动立法，禁止从以色列在巴勒斯坦领土上的非法定居点进口货物。博里奇当天在位于瓦尔帕莱索的智利国会大厦发表国情咨文。在谈及加沙地带局势时，博里奇强烈谴责以色列政府对巴勒斯坦人民实施的“种族灭绝和种族清洗暴行”。博里奇表示，智利政府将推动立法禁止进口在以色列非法占领区生产的商品。他已指示国防部长制定新的国防领域进口方案，以摆脱对以色列军工产业的依赖。（新华社）
11:05:54|【伊朗称一处核设施出现问题 已通知国际原子能机构】当地时间6月1日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米称，伊朗安全机构发现一处核设施出现问题，并已通知国际原子能机构。
06:01:53|【下周重要事件与数据预告——美国非农；欧洲央行、加央行议息；美联储褐皮书】 1. 周一：①数据：英国5月Nationwide房价指数月率；瑞士4月实际零售销售年率；欧洲多国及美国5月制造业PMI终值；英国4月央行抵押贷款许可；美国4月营建支出月率。②事件：美联储理事沃勒在2025年韩国央行国际会议上就经济前景发表讲话。③假期：沪深及北交所、国内期货交易所因端午节休市，港股正常开市，南、北向交易关闭。 2. 周二：①数据：中国5月财新制造业PMI；瑞士5月CPI月率；欧元区5月CPI初值及失业率；美国4月JOLTs职位空缺、4月工厂订单月率。②事件：美联储古尔斯比参与一场问答活动、主席鲍威尔在一场活动上致开幕词；澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；日本央行行长植田和男发表讲话；韩国举行大选；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③假期：韩国首尔证券交易所因总统选举休市一日。④财报：蔚来汽车。 3. 周三：①数据：美国至5月30日当周API、EIA原油库存；澳大利亚第一季度GDP年率；欧洲多国及美国5月服务业PMI终值；美国5月ADP就业人数。②事件：美联储古尔斯比参与一场问答活动、博斯蒂克、库克出席“美联储倾听”的活动；加拿大央行公布利率决议。 4. 周四：①数据：中国5月财新服务业PMI；瑞士5月季调后失业率；欧元区4月PPI；美国5月挑战者企业裁员人数；美国当周初请失业金人数、4月贸易帐；美国5月全球供应链压力指数；美国当周EIA天然气库存。②事件：美联储公布经济状况褐皮书；欧洲央行公布利率决议、行长拉加德召开货币政策新闻发布会；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。③财报：博通。 5. 周五：①数据：德国4月季调后工业产出月率、4月季调后贸易帐；英国5月Halifax季调后房价指数月率；法国4月工业产出月率、4月贸易帐；欧元区第一季度GDP年率修正值、第一季度季调后就业人数季率终值、4月零售销售月率；加拿大5月就业人数；美国5月非农及失业率。②事件：美联储理事库格勒在纽约经济俱乐部发表讲话、哈克就经济前景发表讲话。③假期：韩国首尔证券交易所因阵亡将士纪念日休市一日。 6. 周六：①数据：美国至6月6日当周石油钻井总数；中国5月外汇储备。②事件：欧洲央行行长拉加德发表讲话。
05:33:14|【美国财长贝森特：美国绝不会债务违约】美国财政部长贝森特周日表示，在参议院审议众议院通过的包括提高债务上限条款在内的全面税收和支出法案之际，美国绝不会债务违约。“美利坚合众国永远不会违约。”贝森特在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时说。贝森特敦促国会在7月中旬之前提高联邦政府的债务上限，以避免出现会颠覆全球市场的违约事件。
04:37:10|【新兴市场货币走高，套利交易再次风生水起】 新兴市场套利交易再度兴起，因有迹象表明美国总统特朗普激进的关税措施可能不会完全实施，货币波动有所减弱。套利收益指数（交易员借入一种低收益货币，然后投资于另一种更高收益的货币）在5月底创七年新高。彭博汇编自美国芝加哥商品交易所（CME）集团的数据显示，资产管理公司近几周增加了对发展中国家货币的多头头寸，其中墨西哥比索的多头头寸达到九个月高点。“在这个节骨眼上进行套利交易确实有意义，”百达资产管理公司驻伦敦固定收益高级投资经理Ali Bora Yigitbasioglu表示。鉴于白宫已经放松了部分激进的贸易政策，“套利货币肯定会受益，”他说。
04:00:33|【乌克兰无人机袭击俄罗斯四个军用机场】据乌克兰安全部门消息人士透露，乌克兰无人机周日袭击了俄罗斯多个军用机场，包括位于西伯利亚东部深处的别拉亚军事基地。该匿名消息人士称，此次行动中超过 40 架飞机受损，包括 A-50、图 - 95 和图 - 22 M3 型飞机，损失评估约为 20 亿美元。乌克兰安全部门负责人瓦西里・马柳克领导了此次行动。此次袭击发生在乌克兰遭遇莫斯科发起的最长时间无人机和导弹攻击之一后，且早于计划在伊斯坦布尔举行的停火谈判一天。
01:56:04|【伊朗外长：阿曼外长向伊朗转达解决伊核问题美国提案要点】伊朗外长阿拉格齐5月31日晚说，阿曼外交大臣巴德尔当天访问德黑兰期间，向伊朗转达了解决伊核问题的美国提案要点。阿拉格齐在社交平台上发文说，巴德尔当天对德黑兰进行了短暂访问，转达了美国提案的要点，“我们将根据伊朗的原则、国家利益和人民的权利作出适当回应”。
