23:56:52|【伊朗议会通过暂停与IAEA合作的法案】伊朗议会今天（6月25日）通过法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作。伊朗最高国家安全委员会需要对此进行最终批准。 该法案禁止国际原子能机构工作人员进入伊朗境内进行核查，除非能够保障伊朗核设施安全以及伊朗和平利用核能的权利。另据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗议长卡利巴夫当天表示，伊朗原子能组织将在确保核设施安全之前暂停与国际原子能机构的合作，伊朗的和平核计划将以更快速度推进。
23:16:48|【大摩预计美联储明年降息7次】摩根士丹利预计，美联储将在2026年进行七次降息，从2026年3月开始，最终利率将降至2.5%至2.75%。美联储联邦基金利率利率目前为4.25%-4.5%，较大摩的最终利率预期高175个基点（25个基点*7）。根据美联储6月的点阵图，美联储预期2025年将有两次降息，而大摩预期2025年没有降息；美联储预期2026年降息一次，大摩预期2026年降息七次。
23:12:51|摩根士丹利：预计美联储将在2026年进行7次降息，从3月开始，最终利率将降至2.5%至2.75%。
23:07:45|【通胀压力攀升之际 日本央行最鹰派官员提示加息风险】日本央行最鹰派委员表示，如果通胀风险上升，纵使经济不确定性依然存在，可能也有必要加息。“当实现价格稳定目标的把握变大，或者价格上行风险增加时，我认为哪怕不确定性仍高，央行可能也会面临应果断采取行动的情况，”田村直树周三在日本东北部城市福岛向当地商界人士讲话时称。日本央行正在观望美国关税措施的影响以及日美贸易谈判的进展，并在最近沟通中提到未来存在“极高”的不确定性。田村直树表示，他预计这些问题不会“完全明朗化”。下午他对记者表示，贸易谈判仍在进行之际，加息可能性不大，但若当局担心在应对通胀方面有落后于形势的风险，加息可能性也并非为零。“有这样的可能，”他说。“但现实是，在谈判进行期间，价格上行风险大幅上升的可能性没那么大。”田村直树一直是鹰派人物，在2024年12月央行维持利率不变的会议上，他是唯
22:58:29|【机构：美联储可能要等到12月才会降息】美联储主席鲍威尔在降息问题上保持谨慎立场后，美元小幅走高。鲍威尔周二在国会作证时，似乎给7月份降息的前景泼了一盆冷水，拒绝了特朗普总统降低利率的呼吁。Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，美联储可能要等到12月才会降息，今年只会降息25个基点。
22:55:02|【伊朗议会通过法案 暂停与国际原子能机构合作】据伊朗努尔新闻报道，周三，伊朗议会通过了一项法案，暂停伊朗与联合国核监督机构——国际原子能机构的合作。报道指出，该法案仍需得到最高国家安全委员会的最终批准。
22:51:22|伊朗议会表示，在伊朗核设施安全得到保障之前，国际原子能机构检查人员将被禁止进入伊朗。
22:21:34|特朗普中东事务特使史蒂夫·威特科夫表示，美国与伊朗能够展开谈判的“前景乐观”，华盛顿方面期待能达成一项长期的和平协议。
22:12:10|【伊朗外长：伊朗不会放弃核项目】伊朗外长阿拉格齐周三表示，伊朗针对美以袭击的导弹反击直接促成了当前停火协议。阿拉格齐称，“他们原以为美国的介入会使伊朗屈服，但我们使用‘城堡破坏者’导弹的强力回击迫使其退让，并通过外交渠道提出停火。”此外，尽管核设施遭受攻击，阿拉格齐明确表示伊朗不会放弃核项目，称该计划透明且受国际原子能机构监督。
21:09:14|【高盛：预计外汇对冲增加将推动美元续跌】 高盛预计，由于市场波动性加剧，外国投资者将加强外汇对冲力度，美元今年余下时间可能延续下跌势头，预计美元走弱、外汇对冲比率上升、未来以外汇对冲方式购买美债等投资主题将会变得更加普遍。高盛估计，未来海外对美债的需求将会减弱，因随着欧洲国家增加财政借贷及支出，欧洲投资者可能选择留在当地市场，加强欧元作为替代储备货币的地位，意味着美国将更多地依赖国内买家来吸纳不断增加的国债。不过，高盛认为寻找购买国债的潜在买家不仅是美国的问题，而是全球性的问题，于2015年至2022年期间，欧洲、日本、英国及美国的私人投资者净债券购买量近乎为零，因为央行通过量化宽松货币政策来吸纳供应，而随着央行改变政策并减少买债，令这个情况出现变化，而最大的变化不在美国，而是在日本及欧洲。
20:23:33|兴森科技6月25日在互动平台表示，公司在AI服务器和光模块方向使用的高阶HDI和高频高速PCB目前具备18层以上多层板技术能力。
20:17:23|【交易员加仓美债期权 押注10年期收益率将跌向4%】交易员正加大期权押注，预计10年期美债收益率将跌至4月以来最低水平。这些押注集中在8月到期的10年期美债看涨期权上，上周五和本周一已吸引至少3800万美元的权利金。这些头寸旨在对冲未来几周10年期美债收益率从目前的约4.3%跌至4%的风险。若收益率跌至4%，将创下自4月2日美国总统特朗普意外宣布对贸易伙伴征收高额关税、引发市场剧震以来的最低水平。此外，这一跌幅也将逆转5月收益率一度升破4.6%的走势，当时市场对美国及其他主要经济体财政支出前景的担忧推动长期收益率飙升。
18:05:58|【日本央行审议委员田村直树：日本央行应立即考虑加息】日本央行审议委员田村直树(Naoki Tamura)表示，该央行应毫不拖延地考虑进一步加息，因为其通货膨胀目标可能比预期更早实现。他周三表示：“我的基本想法是，日本央行将不带偏见地分析数据和各种信息，根据经济活动和物价的改善情况，及时、适当地上调政策利率并调整货币宽松程度，既不操之过急，也不迟疑不决。”田村直树在对福岛县商界领袖发表的一次讲话中表示，通货膨胀的上升速度可能快于日本央行的预测，这将迫使该央行即使面临全球不确定性，也不得不果断行动。他说：“物价稳定目标很有可能将比预期更早实现。”
17:22:11|港股恒指高开涨0.62％，国企指数涨0.74％，科指开涨0.90%。曹操出行上市首日破发开跌19.41%。
17:21:48|【九洲集团子公司中标中国石油2025—2027年环网柜集采项目】 据九洲集团消息，九洲集团子公司沈阳昊诚电气成功中标2025—2027中国石油天然气集团有限公司2025年环网柜集中采购（定商定价）项目，包括：电力材料包括空气绝缘环网柜，SF6气体绝缘环网柜，环保气体绝缘环网柜。
17:21:08|小米公司：将于明晚7点发布的“面向下一代的个人智能设备”为全新小米AI眼镜。
17:20:52|央行今日开展3653亿元7天逆回购操作，投标量3653亿元，中标量3653亿元，操作利率为1.40%，与此前持平。
17:18:09|嘉美包装6月25日在互动平台表示，公司与星巴克没有业务合作。
17:17:49|【高分辨率望太阳！中国在海拔4700米山区建设新一代太阳望远镜】“2.5米大视场高分辨率太阳望远镜”配套项目24日在四川省甘孜藏族自治州稻城县无名山顺利启动。这意味着，中国将在海拔4700米的山区建设新一代太阳望远镜。“2.5米大视场高分辨率太阳望远镜”是由中国教育部推荐、国家自然科学基金委员会批准立项的国家重大科研仪器研制项目。（新华社）
17:16:50|人民币中间价报7.1668，下调12点，上一交易日中间价报7.1656，在岸人民币上一交易日收报7.1781。
17:16:47|【以军参谋长：以军将把注意力转回加沙地带】 以色列国防军6月24日发布声明称，以军总参谋长扎米尔当天表示以军将把注意力转回到加沙地带，将致力于解救被扣押人员和终结哈马斯对该地区的统治。（央视新闻）
17:16:25|【北京拟规定骑乘电动自行车应戴头盔】据北京市公安局官网消息，按照北京市立法工作安排，北京市公安局会同相关部门起草了《北京市非机动车管理条例（修订草案公开征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），自今日（6月25日）起，向社会公开征集意见。 记者注意到，此次修订涉及一些社会关注度较高的问题，比如要求骑乘电动自行车都应当佩戴合规头盔，明确电动自行车号牌有效期为十年，针对快递、外卖等行业车辆，还将采取专用号牌管理制度。
17:15:52|人民币兑美元中间价报7.1668元，下调12点。
17:14:40|离岸人民币兑美元升至11月以来最强水平。
17:13:56|【美国热浪来袭电价飙升 电网运营商卯足全力避免断电】美国东半部地区周二气温飙升，超过华氏100度(摄氏38度)，美国地区电网运营商奋力避免轮流停电，维持着微薄的发电余力。输电线路堵塞和过热造成拥堵，使美国最大城市纽约的批发电价在晚间需求高峰期达到每兆瓦时近2,400美元。长岛的批发价格高达每兆瓦时7,000美元。纽约州的电网运营商纽约ISO警告说，在运营储备下降后，可能会启动紧急行动。美国最大的电网运营商PJM则发出指令，减少几家电厂向用户送电。PJM经营的电网覆盖了五分之一的美国人。PJM在一天内多次发出警告，努力确保过热的高压线路的电力输送。由于燃气涡轮机在酷热天气中发电能力降低，发电量也有所下降。
17:12:17|【日元兑美元走强】日元兑美元涨0.2%至144.65日元，此前日本央行发布审议委员田村直树的评论。
17:11:47|【2025最具突破性影响的新兴技术】6月24日，第十六届夏季达沃斯论坛发布2025年《十大新兴技术报告》。通过持续追踪最新科技前沿，该报告自问世以来已识别出众多对世界发展产生突破性影响的技术。通过考察技术新颖性、影响力、成熟度等因素，今年入选的新兴技术包括：结构电池复合材料、渗透能发电系统、先进核能技术、工程化活体疗法、治疗神经退行性疾病的GLP—1类药物、自主生化传感、绿色固氮、纳米酶、协同感知、生成式水印等，这些创新技术反映了信任与安全、可持续产业、人类健康、能源材料融合领域的新兴趋势。与会专家普遍认为，新兴技术有望在3至5年内取得实际成效，将极大助力交通拥堵、污染、疾病和气候压力等问题的解决。（经济日报）
17:11:18|【中国旅游集团酒店控股有限公司战略投资雅阁酒店集团】 6月25日，中国旅游集团酒店控股有限公司正式宣布战略投资雅阁酒店集团。双方将在高端酒店领域协同发力，推动业务优势互补，加速细分市场渗透，深化海外业务布局；通过产品创新、文化植入、科技赋能，持续提升核心竞争力。
17:11:11|银行间主要利率债收益率普遍转为上行，30年期国债“25超长特别国债02”收益率上行0.2bp，10年期国债“25附息国债11”收益率上行0.1bp，10年期国开债“25国开10”收益率上行0.10bp。
17:10:58|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.10美元/盎司，日内涨0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3343.90美元/盎司，日内涨0.30%。
17:10:34|日本央行审议委员田村直树：日本国债市场功能有所改善，但仍处于低位。日本央行必须稳步实现资产负债表正常化，尽管这可能需要时间。
17:09:57|台币兑美元上涨0.5%至29.385。
17:09:51|日本央行审议委员田村直树：我投票反对6月关于明年放缓削减债券购买步伐的决定，因为我认为日本央行应尽快使债券持有余额正常化。
17:09:27|日本央行审议委员田村直树：需要尽快将日本国债的持有量正常化。
17:08:29|提前投票显示MAMDANI在纽约市市长初选中领先。
17:07:39|日本央行审议委员田村直树：需稳步推进正常化，同时密切关注市场。尽管存在不确定性，日本央行可能面临需要果断行动的局面。不将0.5%视为日本央行加息的障碍。
17:07:18|日本央行审议委员田村直树：由于物价存在上行风险，日本可持续实现2%通胀目标的时间很有可能提前。
17:05:15|【日本央行审议委员田村直树：中长期通胀预期逐渐升温 将适时、适度地加息】日本央行审议委员田村直树称，4月、5月的消费者通胀数据超出预期。日本工资上涨势头已足够强劲。基于市场的服务业通胀率已超过2%，租金和公共服务成本也在逐步上升。生鲜食品价格的上涨已不能再被描述为临时性的，必须仔细关注其走势。中长期通胀预期逐渐升温。必须警惕日本通胀预期进一步大幅上升的风险；将适时、适度地加息。
17:04:05|日本央行审议委员田村直树：日本实际利率非常低。
17:03:53|【日本央行田村直树：若价格上涨风险上升，可能采取行动】日本央行审议委员田村直树：尽管存在下行压力，但日本工资和价格调整行为回归低增长环境的风险较小。如果价格上行风险增加，可能会采取行动。
17:02:58|日本央行审议委员田村直树：美国关税可能会对日本经济和物价产生压力，但到2027财年之前通胀将保持在接近2%的水平。
17:02:37|【天岳先进新设科技公司 含集成电路相关业务】 企查查APP显示，近日，上海铸幻科技有限公司成立，法定代表人为刘耀华，经营范围包含：集成电路销售；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；集成电路设计等。企查查股权穿透显示，该公司由天岳先进间接全资持股。
17:02:33|【翔楼新材：暂无向产业链下游进军的计划】翔楼新材在互动平台上表示，公司致力于生产定制化精冲材料，暂无向产业链下游进军的计划。
17:02:21|日本央行审议委员田村直树：通胀处于正轨，或比预期略为强劲。直至3月，通胀上行风险一直在升高。
17:01:23|新加坡海峡时报开盘基本持平，报3,908.05；马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.3%，至1,518.67。
17:00:37|台湾证交所加权股价指数上涨1%至22,414.23点。
17:00:27|台湾证交所加权股价指数开高0.7%报22,341.87。
17:00:19|【期市早盘开盘：国内期货主力合约多数下跌】 期市早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌。SC原油跌近9%，燃油跌超6%，液化石油气（LPG）、低硫燃料油（LU）跌超3%，沥青跌超2%，纸浆、PX、焦煤跌近2%；涨幅方面，沪铅、不锈钢（SS）、红枣、碳酸锂涨近1%。
17:00:02|富时中国A50指数期货开盘上涨0.30%。
17:00:00|韩国现代汽车涨5.8%，创5个月最大涨幅。
16:59:10|【美初期情报评估显示并未“彻底摧毁”伊朗核设施，美防长坐不住了：这是诋毁】多家美媒近日报道称，美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。据美国全国广播公司（NBC）、以色列《新消息报》网站等媒体24日报道，美国国防部长赫格塞思对此作出回应，称美军对伊朗的打击“彻底摧毁了伊朗制造核武器的能力”。 NBC称，赫格塞斯在一份声明中表示，“根据我们掌握的一切信息——我全部都看过——我们的轰炸行动已彻底摧毁伊朗制造核武器的能力。” “这些炸弹的威力如今已深埋在伊朗的瓦砾废墟之下，如果任何人声称这些炸弹不具有毁灭性，那都是在试图诋毁总统和这次成功的行动。”赫格塞思补充说。 美国总统特朗普当地时间22日在社交媒体上发文称用“毁灭性”形容美军对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施的“成功打击”。不过，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼同日在社交媒体发文表示，尽管美国空袭伊朗核设施，伊朗的浓缩铀材料还在，“一切未到终局”。（环球网）
16:57:54|【德生科技等成立新公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，上饶德生智聘科技有限公司成立，法定代表人为蔡秉辰，经营范围包含：人工智能基础资源与技术平台，人工智能通用应用系统，数字文化创意软件开发，人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由德生科技全资子公司广州德生智聘科技有限公司等共同持股。
16:57:35|【博腾生物与复百澳生物深化病毒载体技术合作】 6月24日，博腾生物与复百澳（苏州）生物医药科技有限公司（简称“复百澳生物”）达成战略合作。双方将在病毒载体领域深度拓展，实现资源互补，为客户提供更全面、高效、规范且专业的病毒载体CRO及CDMO服务，促进基因与细胞治疗产业发展。
16:57:27|特朗普政府预计将在月底前与哈佛大学达成协议。（华盛顿邮报）
16:55:42|【湖南湖北等地需警惕降雨次生灾害 江南东部高温明起增多】今明两天（6月25日至26日），江南西部、江汉、黄淮等地部分地区雨势较强，局地有大暴雨，四川、重庆、贵州、湖北、湖南等地降雨区域与前期重叠度较高，需注意防范次生灾害的发生。同时，华北、东北、新疆等地高温天气持续，明天华北平原高温将明显减少，长江中下游多地高温发展。
16:55:07|【中信证券：关注国网及千帆星座的组网进展】中信证券研报表示，低轨卫星轨道资源稀缺，各国卫星“军备竞赛”升级，建议关注国网及千帆星座的组网进展。天数天算突破数据传输瓶颈，美国方面，初创公司引领算力卫星进展，25H2有望上天；中国方面，政企合力共创，率先首发算力星座。
16:53:18|【全球基金继续买入韩国债券】6月23日韩国债券连续第41天获得净买盘。韩国金融监督院数据显示，6月23日海外基金净买入6.378亿美元韩国债券。据交易所数据，6月24日海外基金净买入4.503亿美元 本地股票。
16:52:46|美国将于6月25日重开驻耶路撒冷大使馆。
16:47:57|美国中东问题特使威特科夫谈及未能摧毁伊朗核计划的报道：完全荒谬。
16:47:24|【两市融资余额增加51.29亿元】截至6月24日，上交所融资余额报9146.22亿元，较前一交易日增加15.71亿元；深交所融资余额报8902.11亿元，较前一交易日增加35.58亿元；两市合计18048.33亿元，较前一交易日增加51.29亿元。
16:47:16|美国两年期国债收益率跌至一个半月低点，报3.787%。
16:47:07|美国中东问题特使威特科夫：如果不是全部的话，伊朗的大部分离心机已经被损坏或摧毁。泄露伊朗核设施损害评估相关文件的人必须被追究责任。
16:45:28|【银河证券：家电行业短期有压力，长期确定性强】 银河证券表示，短期来看，家电行业面临内销市场国家补贴无法无缝衔接、市场竞争加剧，尤其是空调线上市场，以及海外市场美国关税风险和全球经济不确定性等挑战。然而，行业具有全球领先的竞争优势，通过产业链全球布局有能力应对风险，目前未出现美国客户大规模丢失现象。大家电以更新需求为主的耐用必需品属性是长期内需稳定的基础。在中国无风险利率下行背景下，高分红率龙头估值有望提升。
16:44:35|【特朗普政府强烈反驳有关美未能摧毁伊朗核设施的说法】美白宫和国防部强烈反驳有关美国未能摧毁伊朗核设施的说法。美国媒体此前披露了一份早期情报评估，称美国对伊朗的空袭并未摧毁其核设施。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在社交平台X上表示，报告是由情报界一位匿名人员泄露，并称“当十四颗三万磅的炸弹精准命中目标时，结果只有一个——彻底摧毁”。美国国防部长赫格塞思表示：“根据我们所掌握的信息，我们的轰炸行动摧毁了伊朗制造核武器的能力。”特朗普已在其社交平台“真实社交”上转发了赫格塞思的相关言论.。
16:44:17|【“你有12个小时”！以特工直接致电20多名伊朗高级将领】“你有12个小时带着家人逃跑，否则你将成为下一个（被杀的）目标。”美国《华盛顿邮报》23日独家披露了以色列情报人员13日对伊朗发动的一场“心理战”。报道称，以方直接致电20多名伊朗高级将领，并向其发出赤裸裸的威胁。 据报道，这一行动发生在以色列13日空袭伊朗核设施、炸死伊朗多名高级军事与核科学家后的数小时内。3名了解情况的知情人士透露，这场行动不仅是以色列发动军事攻击的“延伸线”，更是以政府精心设计的一次“心理战”，其目的在于瓦解伊朗决策层。 （环球网）
16:41:46|【西班牙放宽签证规定 吸引被特朗普禁入美国的外国留学生】西班牙周二表示，已批准为遭美国特朗普政府禁入美国学习的外国学生提供快速进入西班牙大学的渠道。移民部在声明中表示，因签证暂停而无法在美国完成学业的学生将可转赴西班牙学习。移民部称，这些签证也将允许学生兼职工作。虽然特朗普试图限制移民进入美国，但西班牙首相桑切斯却积极鼓励移民，并宣扬移民带来的经济效益。
16:40:10|本田汽车公司考虑发行3年期、5年期和10年期高级无抵押美元债券。
16:38:26|【海关总署副署长赵增连会见巴西圣卡塔琳娜州州长梅洛】 6月24日下午，海关总署副署长赵增连在署礼节性会见巴西圣卡塔琳娜州州长梅洛。双方就农食产品安全及合作交换意见。
16:38:24|【法媒：多重因素影响下，塞尔维亚暂停弹药出口】 据法新社24日报道，在多重因素影响下，塞尔维亚23日宣布暂停所有军事装备和弹药的出口。塞尔维亚总统武契奇表示，价值超16亿美元的出口军事产品目前已转为国家军事储备物资。
16:36:47|日本奥林巴斯股价下跌10%，此前FDA对该产品发出进口警告。
16:35:40|【中金：新能源行业竞争转向用户的争夺 优质负荷成为稀缺资源】 中金公司指出，消纳政策密集出台，“负荷为王”时代开启。限电压力再起，新能源行业竞争转向用户的争夺，优质负荷成为稀缺资源，政策引导就地消纳与外送消纳并举。“绿电直连”打破电网主导模式，帮助减轻电网调节压力、满足出口型企业绿色用能需求，并为稳定中长期电价、向远期PPA过渡奠定基础。同时，政策着眼于减碳潜力大的工业领域，要求重点高耗能行业承担绿电强制消费责任，开拓零碳园区试点，鼓励自愿消费绿电。
16:33:03|【华泰证券：关注具备增产降本能力、天然气业务增量的高分红能源龙头】 华泰证券认为，考虑以伊冲突扩大及相关制裁措施对原油供应的潜在扰动尚未明确，叠加OPEC+实际增产进度不达目标，上调2025年—2026年布伦特原油均价预测为68、66美元/桶（前值为67、66美元/桶）；同时结合北半球传统淡旺季因素分析，预测2025年二季度至四季度布伦特均价分别为67、67、64美元/桶。长期而言，考虑供给方“利重于量”诉求将在一定时期内保持一致，以及北美页岩成本等影响，新一轮协同有望达成，油价底部中枢或将高于60美元/桶，具备增产降本能力及天然气业务增量的高分红能源龙头企业，或将具有配置机遇。
16:32:59|【中信证券：AI应用落地加速，关注电商、办公、医疗场景】 中信证券研报表示，海外AI应用货币化表现亮眼。随着国内AI数据中心建设加速，政策层面提出全面推进人工智能科技创新、产业发展和赋能应用，产业层面越来越多的科技巨头积极拥抱MCP协议，AI应用也有望更加繁荣。我们认为2025年是AI Agent在垂类场景落地的元年，率先拥抱AI的公司将望实现降本增效，并逐渐落地到业绩层面。结合各行业的边际变化，我们认为AI在电商、办公以及医疗方面已经逐渐展示出积极的效果。
16:32:30|据纽约时报：美国政府效率部（DOGE）关键成员爱德华·科里斯汀（Edward Coristine）辞职。
16:32:20|【中信证券：看好华为鸿蒙与AI生态的全面升级，各生态合作伙伴有望持续受益】 中信证券研报表示，2025年6月20-22日，华为举办HDC2025开发者大会。鸿蒙“1+8”生态设备全面覆盖，软硬件生态日新月异。鸿蒙OS 6.0正式发布，万物互联及AI原生进一步升级。华为云384超节点正式上线，对等互联的AI智算集群呼之欲出。盘古大模型升级5.5版本，发布了CloudRobo具身智能平台。我们看好华为鸿蒙与AI生态的全面升级，各生态合作伙伴有望持续受益。
16:29:25|【中信证券：预计2025三季度存储价格有望维持环增态势】 中信证券指出，2025二季度主流存储与利基DRAM涨价，预计二季度主要存储厂商收入环比增长，存储模组厂迎来盈利拐点；预计2025三季度存储价格有望维持环增态势。1）DDR4内存条涨价逻辑下，重点推荐存储芯片设计厂商；此外，建议关注存储模组分销商，模组厂商。2）部分DDR4价格大涨后超过DDR5价格，叠加原厂逐步退出DDR4，认为DDR5渗透率有望加快提升。
16:28:48|【中信证券：重视茶饮板块的再配置窗口期】 中信证券指出，由于外卖补贴退坡预期、部分公司解禁期将至，茶饮板块主要上市公司股价较6月初平均回调约15%—20%，但行业逻辑并未发生根本改变，2024年下半年以来茶饮行业竞争格局优化、价格战趋缓，头部品牌持续攫取份额，且行业产品创新、人群破圈的背景下料全年景气有望延续，龙头企业能够享受行业的长周期增长红利。当前时点板块历经回调后，估值趋于合理水位，建议重视茶饮的再配置窗口期。
16:27:40|【法国音乐节爆发大规模注射器扎人事件 12名嫌疑人被捕】刚刚过去的周末，数百万人在法国各地参与音乐节（Fete de la Musique）。然而，“注射器扎人”事件却搅乱了这欢乐的气氛。法国内政部表示，音乐节期间，全国有145名受害者通报遭针头刺伤，其中巴黎警方接获13起报案。目前已有12人遭拘捕。 巴黎检方表示，已针对3起案件展开调查，报案者包括一名15岁女性与一名18岁男性，他们是在巴黎不同地点被针扎。3名受害者皆表示感到身体不适。 据悉，在活动开始前，社群媒体上就有贴文号召要在音乐节期间对女性下手。
16:27:04|【超30年一遇洪水袭击贵州 多支救援力量挺进救援现场】6月23日以来，贵州省南部、东南部遭遇强降雨袭击。都柳江榕江县城、从江县城河段出现超保证水位洪水。经会商研判，贵州省黔东南州从江县、榕江县防汛抗旱指挥部先后决定于6月24日10时40分和12时起，将防汛应急响应从Ⅱ级提升至I级。6月24日，国家防总针对重庆、贵州启动防汛四级应急响应，派出工作组赶赴贵州协助指导黔东南州榕江、从江等重点地区抗洪抢险工作。（央视）
16:26:18|【中信证券：投资者对银行净资产的重新定价，是2025年行业估值上行的内在动力】中信证券研报表示，从A股42家上市银行资金面变化来看，2024年机构投资者配置整体回暖，被动基金存续规模大增且持续增配银行股，主动基金持仓银行股亦稳步提增，险资增配银行股空间和意愿较大，同时北向资金持仓则由波动转为平稳且延续高配。下阶段看，公募新规的正向影响，叠加险资对稳定回报型权益资产需求的延续，机构增配空间仍存。银行股投资策略来看，资金面是长逻辑，短期夯实板块估值下限，而重估净资产则是银行股投资的核心逻辑。宏观政策与微观数据共同指向板块风险位置回落，有助投资者对银行净资产的重新定价，是2025年行业估值上行的内在动力。
16:26:01|中金：给予苏盐井神跑赢大盘的初始评级。
16:25:07|【中金：新能源全面入市重构行业生态 企业alpha有望在竞争中凸显】中金研报称，“136号文”是绿电行业的划时代文件，引导新能源全面入市，未来的收入不确定性增加。1）地方政府：我们预计不同的地方政府将权衡招商引资与下游用能成本承受能力，根据区域资源禀赋科学制定机制电量规模，有望减少投资隐性成本，带动行业健康发展。2）电企：投资趋于理性、优化投资结构，聚焦效益更佳的海风和消纳电价风险可控、资源佳的大基地，成本管控、运营交易、数智创新能力突出的电企优势凸显。3）新型经营主体：储能、虚拟电厂匹配入市后的需求响应与交易组织需求，经济性有望显现。另外，我们注意到三北地区更早开展市场化交易，部分地区入市比例超过80%，竞争较为充分，电价有企稳迹象，而刚开展现货交易的中东南部区域价格下降风险可能更大，但我们相信经过2-3年充分交易后有望企稳。
16:22:29|【中冶南方与海康威视签署战略合作协议】 近日，中冶南方工程技术有限公司（简称“中冶南方”）与海康威视签署战略合作框架协议。未来，双方将在强化协同机制、共拓创新领域、深化产品合作等多方面开展深入合作，共同助力钢铁行业实现高质量发展。
16:22:15|日本10年期国债收益率下跌1.5个基点至1.4%，20年期收益率下跌2个基点至2.32%。
16:22:09|【中金：消纳政策密集出台 “负荷为王”时代开启】中金研报称，限电压力再起，我们认为新能源行业竞争转向用户的争夺，优质负荷成为稀缺资源，政策引导就地消纳与外送消纳并举。“绿电直连”打破电网主导模式，帮助减轻电网调节压力、满足出口型企业绿色用能需求，并为稳定中长期电价、向远期PPA过渡奠定基础。同时，政策着眼于减碳潜力大的工业领域，要求重点高耗能行业承担绿电强制消费责任，开拓零碳园区试点，鼓励自愿消费绿电。
16:19:25|美联储施密德：正在关注数据以寻找价格普遍上涨的信号。应该用包括食品价格的指标来替换掉核心通胀率。美联储的两大使命很有可能出现冲突。
16:18:16|【开源证券：下半年股市呈现出明显的高性价比】开源证券指出，下半年，对于债券资产，债市提前定价“下半年宽货币加码”，收益率曲线明显平坦化。且债市资金以看多为主，处于持仓待涨之中。对于权益资产，股市呈现出明显的高性价比，一方面相较于国内的存款、债券收益率，股息率偏高；另一方面相较于海外股市，国内股市估值偏低。
16:17:48|【学习时报：要加快创新药研发 完善多层次资本市场对医药企业的支持】学习时报刊文称，创新药不仅是医药领域的科研创新成果，更关乎国家发展的全局，加快创新药研发具有多重战略意义。欧美日等发达国家、地区在掌握专利药的数量上占据绝对优势，关键原料药和制剂技术形成事实垄断。无论是新冠疫情期间，疫苗和特效药从医疗资源升格为战略资源，还是现如今美国将生物医药列为关键技术领域实施出口管制、欧盟推出《关键药物法案》提案等情况的出现，都共同揭示出医药供应链脆弱性和医药自主权的极端重要性。下一步为推动创新药发展应优化资本市场和产业生态，构建可持续创新投融资体系。完善多层次资本市场对医药企业的支持，继续发挥科创板、创业板对未盈利生物医药企业上市融资的政策优势；对已上市创新药企业，支持其再融资募资用于新药研发。鼓励国有大型基金、保险资金等长期资金进入生物医药领域，设立政府引导基金对早期创新项目进行投资孵化，引导资本更多流向“硬科技”性质的原始创新项目。
16:15:47|美联储施密德：经济的韧性意味着美联储有时间观察局势发展，再决定是否降息。
16:15:27|美联储施密德表示，在做出任何利率决策之前，央行有时间研究关税对通胀的影响。就业和通胀水平接近美联储的目标。
16:15:22|日本日经平均股价回吐涨幅，下跌0.06%。
16:14:48|【华西证券：不能忽视对避险资产的配置】华西证券指出，市场在大幅下跌后修复，仍然处于5月中旬以来的震荡框架中。不过海外“乱纪元”的叙事并未改变，继关税之后，中东地缘冲突爆发，美国搅入其中，进一步推升不确定性。若利空事件再度发生，做多思维可能仍然会面临压力测试。在这种情况下，不能忽视对避险资产的配置，对于弹性品种的博弈，“见好就收”或是相对稳健的交易策略。
16:14:37|【中金：人形机器人逐步放量以及硬件成本的下降有望为力/电子皮肤/IMU/视觉等传感器带来增量需求】中金研报称，传感器为人形机器人感知能力的核心部件。人形机器人区别于工业机器人，需在动态环境中执行复杂任务，对多模态的感知能力提出要求。我们测算，2030年人形机器人传感器市场空间有望达到119亿元（基于35万台）。我们认为，人形机器人逐步放量以及硬件成本的下降有望为力/电子皮肤/IMU/视觉等传感器带来增量需求。
16:12:21|【贝莱德：国防股敞口可增强投资组合韧性】贝莱德研报称，技术霸权已成为一项国家安全优先事项，AI领导地位被视为对经济优势和军事优势都至关重要。该行称，在本周于海牙举行的北约峰会结束后，预计许多北约成员国将同意把国防开支占GDP的比例提高到5%。该行表示，投资者可以从国防敞口中受益，国防敞口指的是直接或间接参与支持一国国防基础设施的产品、服务或能力的公司和行业。该行补充称，这种敞口可以成为投资组合韧性的一个来源，尤其是在地缘政治波动加剧的时期。
16:10:53|【中信建投：特斯拉robotaxi开始运营，新车、内需和出口仍为主线】 中信建投指出，近期L4自动驾驶行业催化不断，特斯拉于6月22日在美国奥斯特推出基于FSD的Robotaxi试运营服务，Robovan龙头九识、新石器和白犀牛订单加速放量，L4自动驾驶行业今年迎来拐点。机器人板块（科技成长）、整车新车周期仍是汽车板块投资主线，新车、内需和出口等因素仍是确定性较强的结构性增量，前期行业受主机厂淡季开启促销活动影响情绪，近期终端订单有所回暖，当前仍然存在预期修复或上行空间。
16:10:20|美国国务卿卢比奥将参加当地时间07:45在海牙举行的七国集团外长会议。
16:09:37|日本川崎重工股价一度上涨3.8%，杰富瑞上调评级至“买入”。
16:09:16|【佳讯飞鸿子公司航通智能中标沈阳综保区项目】 据佳讯飞鸿消息，近日，佳讯飞鸿全资子公司航通智能中标沈阳综合保税区海关辅助监管系统升级改造项目。本次改造项目位于桃仙片区，主要满足海关总署、沈阳海关对信息化系统国产化、联网化技术升级要求，通过打造“智慧综保”综合管理平台，实现综保区内分类监管、保税服务、危险品、艺术品、跨境电商等新兴业务监管的信息化管理。
16:08:24|【A股半年度业绩预告：已有15家上市公司披露半年度业绩预告】6月25日，A股共3家上市公司披露2025年半年度业绩预告，其中2家预增，1家略增，合计报喜公司数量达3家，占比100.0%。从预告净利润金额来看，2家公司预计上半年净利润超1亿元。其中，三花智控、广大特材、泰凌微排名居前，预计净利润分别为18.93亿元、2.00亿元、0.99亿元。从预告净利润增幅来看，2家公司预计上半年净利润增幅超50%。其中，广大特材、泰凌微、三花智控排名居前，预计净利润增幅分别为367.51%、267%、50%。截至6月25日，已有15家上市公司披露半年度业绩预告，其中3家预增，6家略增，4家续盈，0家扭亏，合计13家公司报喜，占比86.67%。业绩报喜公司中，有7家预计净利润超亿元，3家预计净利润增幅超100%。从行业分布来看，业绩报喜公司主要分布在电子设备、仪器和元件、化工、汽车零配件行业，报喜公司数量分别为4家、1家、1家。此外，有1家预减，1家预亏，合计2家公司上半年业绩报忧。业绩报忧公司中，有1家预计净亏损超亿元，1家预计净利润降幅超50%。从行业分布来看，业绩报忧公司主要分布在汽车零配件行业，报忧公司数量分别为2家。
16:06:27|【国泰君安国际正式获批提供虚拟资产交易服务 为中资券商首家】金融机构不断加强海外虚拟资产交易服务参与力度。国泰君安国际最新获香港证监会批准，将现有证券交易牌照升级为可提供虚拟资产交易服务，以及在提供虚拟资产交易服务的基础上提供意见。牌照升级后，客户将可在国泰君安国际平台直接交易加密货币（如比特币、以太币等）、稳定币（如泰达币等）等虚拟资产。至此，国泰君安国际成为首家可提供全方位虚拟资产相关交易服务的香港中资券商，服务覆盖提供虚拟资产交易服务、在虚拟资产交易服务过程中提供意见，以及发行、分销包括场外衍生品在内的虚拟资产相关产品。
16:05:47|【美国国务院：驻以色列大使馆将于6月25日开放】美国国务院在其网站上发布通知称，针对美国政府雇员及他们家属的就地避难令已解除。 原因是以色列与伊朗停火。
16:05:27|【武汉农商行挂牌转让镇江润州长江村镇银行45%股权】 江苏省产权交易所信息显示，镇江润州长江村镇银行9000万股股份（占总股本的45%）转让项目在该所挂牌，挂牌价达8703万元。据了解，镇江润州长江村镇银行由武汉农商行发起设立，后者持有该行45%股权。
16:05:24|【英国调查显示薪资增长低于通胀率且职缺减少 表明就业市场进一步放缓】周三公布的调查显示，英国劳动力市场正出现进一步放缓的迹象，调查显示，英国的薪资增长低于通胀率，职位空缺减少，尤其是毕业生级别的职位。数据公司Brightmine称，在截至5月底的三个月里，私营部门雇主提供的大多数薪资调幅都保持在3%的水平，低于3.4%的最新通胀数据，近15%的公司提供的薪资调幅更小，为2.5%。Brightmine的数据主管Sheila Attwood说：“私营部门雇主的薪资调幅保持在3%，他们在等待更坚实的经济信号之际采取了更为谨慎的态度。”
16:05:14|【A股限售股解禁一览：10.19亿元市值限售股今日解禁】 Wind数据显示，周三（6月25日），共有8家公司限售股解禁，合计解禁量为1.76亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为10.19亿元。从解禁量来看，2家公司解禁股数超千万股。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁量居前，解禁股数分别为1.43亿股、2901.43万股、126.53万股。从解禁市值来看，2家公司解禁股数超亿元。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁市值居前，解禁市值分别为6.82亿元、1.73亿元、7589.1万元。从解禁股数占总股本比例来看，1家公司解禁比例超10%。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁比例居前，解禁比例分别为11.19%、1.48%、0.7%。
16:03:55|Cidara Therapeutics 800万股股票发行价格为每股44美元。
16:02:31|法院文件显示，美国法官阻止特朗普政府扣留已拨付给14个州用于电动车充电基础设施的资金。
16:02:08|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘上涨0.1%，至8564.50点。
16:01:00|【日韩股市高开】日经225指数高开0.3%，报38904.18点，电子和券商类股票领涨。韩国KOSPI指数开盘上涨0.8%，至3127.79点。
16:00:36|日本央行委员称，必须尽快实现日本国债持有量正常化。
15:59:25|日本央行会议纪要：一名委员称，鉴于通胀水平高于预期，即使存在高度不确定性，该行可能面临应果断调整货币宽松程度的局面。
15:58:39|日本央行会议纪要：一名委员称，尽管消费者物价指数（CPI）高于预期，但较高工资向服务价格的传导似乎已经趋于平稳。
15:58:15|日本央行会议纪要：一名委员称，全球国债市场状况一直是讨论的主要议题，例如在国际会议上，有必要关注海外发展态势蔓延至日本的可能性。
15:57:54|【星巴克：目前没有考虑完全出售中国业务】 星巴克中国向记者确认，星巴克目前没有考虑完全出售中国业务。“星巴克坚信中国市场蕴藏的巨大增长机遇。我们正在评估把握未来增长机遇的最佳方式。我们将继续专注于实现中国业务的重振增长，保持积极正向的发展趋势。”该公司在此前对于“高瓴拟收购星巴克中国业务”传闻的回应中提到。（南方财经）
15:57:13|日本央行会议纪要：一名成员称，超长期区间波动性加剧可能蔓延至整个收益率曲线，从而将意外的紧缩效应扩散至整个市场。
15:56:54|【全国13个省份生育津贴直接发放至个人】 近日，党中央、国务院印发《关于进一步保障和改善民生着力解决群众急难愁盼的意见》，要求“支持引导有条件的地方将生育保险生育津贴按程序直接发放给参保人。”国家医保局积极推动各地医保部门优化生育津贴发放流程，助力构建生育友好型社会。截至6月12日，全国13个省份所有统筹区生育津贴均可直接发放至个人，分别为山西、内蒙古、黑龙江、上海、福建、山东、湖北、海南、重庆、甘肃、青海、宁夏、新疆生产建设兵团。同时，云南省也于近日正式发文，将于7月底前在全省全面实现生育津贴直达个人。总体来看，全国有近六成统筹区实现直接发放至个人。（国家医保局）
15:56:45|日元兑美元涨幅收窄，日本央行发布意见摘要。
15:56:28|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于前景存在极高的不确定性，该行暂时维持当前政策利率是合适的。
15:55:52|日本央行会议纪要：一名成员表示，尽管物价一直略高于预期，但考虑到美国关税政策和中东局势带来的下行风险，该行维持现行政策是合适的。
15:55:40|日本央行会议纪要：一位委员称，关于展望的不确定性极高。
15:55:17|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于高度的不确定性，该行目前应在当前利率水平下维持宽松的金融条件，从而坚定地支持经济。
15:54:52|日本央行会议纪要：一名成员表示，如果其对经济活动和物价的展望能够实现，该行将根据经济活动和物价的改善情况继续提高政策利率。
15:54:39|日本央行会议纪要：一位日本央行委员称，将观察展望是否能够客观实现。
15:54:12|日本央行会议纪要：一名成员称，随着美国、欧洲和新兴经济体倾向于宽松政策，日本经济可能会意外地被推高或面临通胀压力。
15:53:39|日本央行会议纪要：一名成员称，由于大米价格可能影响感知到的通胀和通胀预期，有必要密切监测大米价格的走势。
15:53:20|日本央行会议纪要：一名成员称，尽管贸易政策方面的不确定性仍然极高，但在国内方面，工资发展态势稳健，消费者物价指数（CPI）略高于预期。
15:53:00|日本央行会议概要：一名成员称，日本经济正处于向“由工资上涨和投资驱动的增长型经济”转型与陷入滞胀之间的十字路口。
15:52:29|日本央行会议概要：一名成员称，尽管到目前为止尚未观察到美国关税政策的直接影响，但日本经济已略显停滞。
15:52:16|日本央行会议概要：一名成员称，尽管受到美国关税政策的影响，许多企业可能仍会继续提高工资以解决劳动力短缺问题，并进行高水平的企业固定投资。
15:51:44|美国商务部表示，已发布新的程序，将更多汽车零部件商品纳入对进口汽车零部件征收25%关税的范围。
15:51:21|日本央行会议概要：一名成员表示，虽然美国关税政策的影响肯定会给企业信心带来下行压力，但央行需要一些时间来考察其对实体经济影响的程度。
15:51:08|日本央行6月会议纪要：一名成员表示，虽然4月和5月的大部分硬数据相对稳健，但关税政策的影响可能尚未显现。
15:49:18|【经济日报金观平：完善耕地保护制度体系】6月25日是第35个全国土地日，宣传主题是“节约集约用地 严守耕地红线”。习近平总书记高度重视耕地保护工作，强调保障国家粮食安全的根本在耕地，耕地是粮食生产的命根子。 近年来，我国实施了一系列硬措施，守住了耕地红线，初步遏制了耕地总量持续下滑的趋势。同时要清醒认识到，新时代新征程上，耕地保护任务依然艰巨，需要高度重视并处理好高质量发展和高水平保护的关系。为此，要对标耕地数量、质量、生态三位一体保护要求，继续完善耕地保护制度体系。
15:47:54|【中信证券明明：央行有可能采取降准等方式为市场提供流动性支持】中信证券首席经济学家明明表示，考虑到三季度政府债发行可能进一步加快，金融机构尤其是银行，对流动性支持存在一定需求。在支持性的货币政策立场下，央行有可能采取降准等方式为市场提供流动性支持，当然，也不排除央行会选择公开市场操作或再贷款等工具手段。
15:46:51|【全球央行储备资产转向黄金、欧元和人民币，美元独霸时代不再】据路透，随着世界贸易的分裂和地缘政治动荡引发对金融流动的重新思考，全球数万亿美元央行储备的托管者正考虑从美元转向黄金、欧元和人民币。根据国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)将发布的报告，美元是去年调查中最受欢迎的货币，但今年排名跌至第七位，在这股去美元化的浪潮中，欧元和人民币是最受青睐的货币。一位捷克央行官员表示，随着其他货币的发展，未来十年美元在全球外汇储备中的份额可能降至50%以下。
15:46:20|早盘交易中，基准10年期日本国债期货下跌0.05点。
15:45:57|日本日经指数期货在早盘交易中下跌0.23%。
15:45:08|【白宫中东问题特使：伊朗几乎不可能重启核计划 看好谈判前景】白宫中东问题特使Steve Witkoff表示，有关美国对伊朗核设施的袭击未能实现目标的报道“完全荒谬”。Witkoff在接受采访时表示，伊朗几乎不可能重启其核计划。他表示，自己已经在直接或通过中间人同伊朗人进行对话，谈判前景光明。他还表示，现在是时候与伊朗坐下来达成全面和平协议了。
15:44:37|【强降雨致广西天峨内涝有人员被困 武警官兵紧急救援】受连日强降雨天气影响，昨天（24日），广西河池市天峨县境内发生泥石流、水淹路面等状况，多条路段边坡发生险情。险情出现后当地迅速派出抢险人员赶往现场抢通道路，设置警示标志、实施交通管制。目前，受阻路段均已恢复半幅道路通行。但由于情况复杂，现场暂未完全排除险情，部分路段仍在实施交通管制。截至当天下午2点，全部460余名师生被转移至安全区域。目前，广西河池市天峨县大雨已停，水位正逐渐恢复正常。
15:42:53|【中信建投：聚焦宠物板块高景气投资机会】 对于农业行业下半年的投资策略，中信建投认为仍要聚焦于宠物板块的投资机会。目前宠物食品赛道作为总量扩容、结构优化的消费赛道，仍具备很高的景气度，且国产替代趋势仍在延续，相关国内品牌仍将具备可观的长期增长空间。外销维度，尽管关税政策仍存不确定性，但是具备前瞻性海外产能，尤其是北美产能布局的公司有望确定性避免影响，甚至受益于此。
15:42:41|市场消息：韩国正在考虑针对本地制造业的个人退休账户(IRA)版本。
15:41:04|小米雷军：小米YU7 产品力非常强。分三个版本： 标准版：后驱，CLTC续航835km Pro：四驱，空簧，CLTC续航770km Max：顶配，高性能四驱，CLTC续航760km，独有的豪华配置。
15:40:53|【玉渊谭天：稳定币，是美元的“救心丸”吗？】说到底，稳定币是一个金融创新工具，金融资产金融交易的数字化也是一种未来的趋势。但稳定币背后牵动着金融稳定、监管和国家债务结构等一系列根本性问题，需要谨慎对待，徐徐推进。如果不能合理设计，反而忽视其风险属性，将其用作增加债务的杠杆工具，拖延美元自身实质问题的解决，甚至作为收割别国货币主权的“镰刀”，无疑将导致风险积聚，给美国金融体系的运行带来反噬。
15:38:16|【美国纽约关闭罗斯福酒店的移民接待中心】美国纽约关闭了位于罗斯福酒店的移民接待中心。据美联社报道，该接待中心曾是成千上万移民在抵达纽约后寻求免费住所和服务的第一站。根据纽约市长亚当斯办公室的消息，6月23日是该接待中心的最后一个完整运营日，截至24日下午，该接待中心已被清空。此前，罗斯福酒店提供的包括登记、法律援助和医疗护理在内服务，已转移至其他收容所继续为移民提供。
15:37:14|【安井食品今起招股：发售价将不高于66港元/股，预期7月4日上市】 安井食品6月25日在港交所公告，公司拟全球发售3999.47万股H股(视乎超额配股权行使与否而定)，中国香港发售股份399.95万股，国际发售股份3599.52万股；2025年6月25日至6月30日招股，预期定价日为7月2日；发售价将不高于66.00港元/股，每手买卖单位为100股，高盛及中金公司为联席保荐人；预期股份将于2025年7月4日开始在联交所买卖。
15:36:30|【涉及考试科目、分值结构等 北京新一轮中考改革首次落地】2025年北京中考6月24至25日举行，这是北京新一轮中考改革的首次落地，涉及考试科目、分值结构、招生政策等方面的调整。今年，北京中考考试时间从往年的三天压缩至了两天，语文、数学、外语、道德与法治、物理五科计入总分，其中道德与法治采取开卷考试形式。原先计入总分的“小四门”，即历史、地理、化学、生物，改为等级考查，成绩主要用于毕业。（央视）
15:34:57|【人民日报和音：从伟大胜利中汲取前行智慧和力量】纪念活动汇聚和平的意志，彰显和平的力量，将展现中华民族为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，宣示中国人民坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平的立场和决心，意义深远且重大。
15:34:22|麦格理：将本田汽车评级下调至中性，目标价1,400日元。
15:33:01|市场消息：英国将购买12架能携带核武器的美制F-35隐形战斗机。
15:31:59|【高温+暴雨双预警 京津等地持续高温局地最高超40℃】中央气象台6月25日继续发布高温黄色预警和暴雨蓝色预警，四川、贵州等地将迎强降雨，北京、天津等地将持续高温天气。
15:31:28|日经指数期货在新加坡交易所开盘下跌30点，报38765点。
15:27:42|【外资聚焦中国市场结构性机遇，人工智能、生物科技、消费等板块成热议话题】 随着2025年上半年接近尾声，瑞士百达、高盛、路博迈基金、摩根士丹利等多家外资资管机构相继发声，看好中国市场结构性机遇。其中，人工智能、生物科技、消费等板块成为外资机构热议的话题。有外资人士称，中国政府的政策立场明确且得当，有助于形成稳定、可预期的政策环境，降低股市风险溢价。同时，支持资本市场、鼓励分红回购、推动中长期资金入市的政策，对降低股市无风险利率至关重要。（中国证券报）
15:27:21|美国马萨诸塞州卡车司机工会要求立法者规定所有机动车都配备人类操作员。
15:26:52|【美国纽约州因高温影响发布电网警告】美国纽约州电网运营商NYISO发布警告通知，提醒注意因高温天气导致的电力需求激增。
15:25:03|【湖南省发布暴雨蓝色预警】湖南省气象台2025年6月25日6时继续发布暴雨蓝色预警：预计25日8时至26日8时，湘西北地区将出现暴雨，其中常德、张家界、湘西州局地有大暴雨（100~150毫米），并伴有短时强降水（最大小时雨强50~80毫米）、雷雨大风（局地阵风7~9级）等强对流天气，请加强防范。蓝色预警区域：湘西州大部分地区、张家界、常德西北部、怀化北部。
15:24:31|【亚投行行长金立群：聚焦可持续发展 大力推动区域互联互通】24至26日，亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会在北京召开。记者专访了亚洲基础设施投资银行行长金立群，他表示，亚投行十年来持续推动基础设施互联互通与可持续发展。最新数据显示，亚投行已批准322个项目，投资总额超600亿美元，惠及38个亚洲域内与域外成员。亚洲基础设施投资银行行长金立群表示，600多亿（美元）是我们直接投入的资金，撬动的资金就可以到2000多亿美元，主要是用于亚洲国家以及有一些其他地区的国家的基础设施的建设，比如说公路、铁路，港口、机场。金立群表示，亚投行的发展成果印证了多边主义的旺盛生命力，未来亚投行将与时俱进，以长远视野推动更多“面向未来的基础设施”落地见效。中国也将通过亚投行持续加强全球合作，推动区域和全球一体化进程。（央视）
15:21:35|美国中东问题特使威特科夫：与伊朗的会谈迹象良好。
15:20:14|【金融科技公司Xero将以25亿美元收购Melio】 金融科技公司Xero当地时间6月24日宣布，已就收购Melio及其关联实体100%的股权达成具有约束力的协议。Melio是一个中小企业账单支付平台。此次收购预计将通过现金和股权的混合方式进行，预付对价为25亿美元（39亿澳元）的现金和股权对价。额外的或有对价、延期和展期将在三年内支付给Melio的员工，金额高达5亿美元。其中大部分与实现某些预先商定的超额业绩目标挂钩，其余部分则取决于时间的推移、年度业务目标和持续就业情况。
15:19:49|【港股再融资规模爆发式增长，关注三大赛道投资机遇】 2025年以来，港股市场在全球主要资本市场中表现亮眼，恒生指数累计涨幅达20.52%，恒生科技指数累计涨幅达18.57%，恒生中国企业指数累计涨幅达20.17%。受此影响，港股一级市场融资同步回暖，再融资规模迎来爆发式增长。Wind数据显示，截至6月24日22时，今年以来港股市场再融资规模达1428.54亿港元，占股权融资总规模的58.87%，已远超2024年港股市场再融资规模的875.13亿港元。
15:19:33|美国中东问题特使威特科夫：是时候与伊朗坐下来达成全面协议了。
15:16:39|【王青：预计下半年央行还会继续降息降准 降息幅度或达30BP】“下半年外部环境仍面临很大不确定性，在大力提振内需、更大力度推动房地产市场止跌回稳的过程中，货币政策有望在适度宽松方向进一步发力，并保持市场流动性处于较为稳定的充裕状态。”东方金诚首席宏观分析师王青认为，在物价水平偏低的背景下，预计下半年央行还会继续降息降准，其中降息幅度可能达到30个基点，降准幅度有可能达到0.5个百分点，这将引导企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本，激发内生性融资需求。（证券日报）
15:14:38|【展会商圈联动，ChinaJoy8月1日开幕】昨天，记者从新闻发布会上获悉，2025年第二十二届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）将于8月1日至4日在上海新国际博览中心举办。门票将在大麦、票星球、携程等平台开售，其中，超级早鸟票7月2日开售，7月4日早鸟票开售，7月8日全面开票。本届ChinaJoy以“聚·你所爱”为主题，目前，已有743家企业报名参展，其中外资企业237家，分别来自美国、加拿大、英国、德国、日本、韩国等37个国家和地区，占比达31.9%。面向公众的BTOC互动娱乐馆，共有280余家企业参展，展区总面积11万平方米；BTOB商务洽谈馆共有超460家企业参展，展区面积2.5万平方米，其中外资企业近208家，占比45.2%。（解放日报）
15:13:55|巴西财长哈达德：我们存在通胀问题，尤其是食品通胀问题，但该问题正在得到解决。
15:11:55|巴西财长哈达德：对利率感到担忧，利率限制作用很强。
15:11:35|方正证券给予苏州太湖雪丝绸股份有限公司买进的初始评级。
15:11:23|美国特使WITKOFF：美国和以色列在伊朗实现了目标。
15:10:24|美国国务院：美国驻耶路撒冷大使馆将于6月25日开放。
15:10:16|巴西财长哈达德：目前，不欢迎增加支出。
15:09:25|巴西财政部长哈达德：关于增加公共支出的辩论已停止。
15:07:21|杰富瑞有限责任公司将Stellantis集团评级上调至买进。
15:02:24|官方顾问警告称，航空排放量的上升威胁到英国的气候目标。
15:00:26|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到1.18%，报65.13美元/桶。
14:56:09|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、从支持增强消费能力、扩大消费领域金融供给等方面 十九项金融举措提振消费（政策解读） 2、张国清在山西调研时强调 扎实推进制造业高质量发展 持续筑牢安全生产基层基础 3、2025“吃货季”食品提质扩需工作启动 全方位扩大国内食品需求 4、邹加怡当选亚洲基础设施投资银行行长 5、“旧中出新”激活力（评论员观察）——直击2025经济新现象③ 6、“数据要素×”行动推动破解行业发展难题 7、第十六届夏季达沃斯论坛在天津开幕——推动建设开放型世界经济 8、管好校园玩具，宜疏不宜堵（民生观） 9、中消协倡议 反对食品浪费 抵制极端吃播 10、家用电冰箱能效国家标准更新 推动智能化、绿色化发展 11、英国公布十年工业发展战略 12、以旧换新加力扩围成效亮眼（新视窗·感受消费新动能新活力） 13、持续用好以旧换新这把“金钥匙”（市场漫步）。
14:55:51|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、习近平会见新加坡总理黄循财 2、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排公布 9月3日上午，在北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，包括检阅部队 习近平将发表重要讲话 3、李强分别会见厄瓜多尔总统诺沃亚、吉尔吉斯斯坦总理卡瑟马利耶夫、越南总理范明政 4、十四届全国人大常委会第十六次会议在京举行 审议治安管理处罚法修订草案、反不正当竞争法修订草案等 赵乐际主持 5、全国政协十四届常委会第十二次会议举行全体会议 围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”进行大会发言 王沪宁出席 6、韩正集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书第二十次会议外方代表团团长 7、5月全社会用电量同比增长4.4%。
14:55:34|【中国人民对外友好协会代表团访问法国】 6月20日至24日，应法国布列塔尼大区和法国经济文化国际合作发展协会邀请，中国人民对外友好协会会长杨万明率团访问法国，分别会见法国国民议会外事委员会主席富克斯、外交部地方与民间合作署署长肖莱、法国城市联盟副主席皮莱、布列塔尼大区主席吉拉尔、上法兰西大区主席贝特朗，以及雷恩市、鲁昂市、法中友协联合会、法国经济文化国际合作发展协会、鲁昂宁波委员会等地方政府和友好组织负责人，并出席中法友缘－中法友谊花园开工仪式和左拉中学中文教学成果展示活动。各方表示，将落实好两国元首重要共识，加强中法民间各领域友好交流，共同筹备好中法地方政府合作高层论坛等活动，为中法全面战略伙伴关系注入新活力，助力中欧关系取得新发展。（新华社）
14:52:54|【冲突致伊朗610死以色列28死】在为期12天的大规模冲突告一段落之际，伊朗和以色列24日分别公布了冲突给两国带来的人员伤亡情况。伊朗卫生部公共关系主管侯赛因·克尔曼表示，13日以来以色列对伊朗各地的袭击共造成610人死亡，4746人受伤。以色列媒体报道，本轮以伊冲突共造成28名以色列人死亡，数百名以色列人因房屋被直接击中而无家可归。
14:52:04|纽约独立系统运营商（NYISO）表示，由于运营储备下降，已针对6月24日发布了能源预警；目前电网运行正常，但可能会启动紧急操作以维持系统的可靠性。
14:51:06|【Sam Altman邮件证实，OpenAI将开发硬件语音AI Agent】 OpenAI联合创始人兼首席执行官Sam Altman表示，前几天OpenAI删除一切与设计师Jony Ive的信息。原因就是，OpenAI收购公司的名字是io，与AI耳机公司iyO看起来很相似，所以被起诉了。Altman公布了与iyO的交涉邮件，除了展示了事情来龙去脉之外，还透露了一个重要信息，OpenAI收购io的主要原因想开发与硬件交互的语音AI Agent，进军AI硬件领域，并且一开始想合作的对象是iyO。
14:50:17|【也门胡塞武装宣布将继续针对以色列开展军事行动】也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提24日通过社交媒体发表声明，宣布该组织将继续对以色列开展军事行动，但未提及对美军的态度。布海提在声明中说，美国和以色列接受与伊朗停火，“证明他们唯一能理解的语言就是武力”。他强调，胡塞武装对以色列的军事行动将继续进行，“直至以色列对加沙的侵略停止、封锁解除”。
14:48:56|联邦住房金融局（FHFA）局长普尔特：鲍威尔在翻新工程上的支出值得调查。
14:47:18|【美媒：减少对美依赖，加拿大与欧盟签署防务协议】加拿大国际广播电台24日报道称，当地时间23日，加拿大总理卡尼在布鲁塞尔举行的加拿大—欧盟联合峰会上与欧盟签署了一项全面的安全与防务协议。据报道，这是欧盟首次与加拿大加深安全与防务伙伴关系。美国“政治新闻网”欧洲版称，卡尼此举是为减少加拿大对美国的依赖。（环球网）
14:46:20|【移民政策提案引发巨大争议，英国改革党推“不列颠卡”被批“不负责任】英国改革党党首奈杰尔·法拉奇23日公布一项引发巨大争议的移民政策提案——“不列颠卡”。根据该计划，富裕移民支付25万英镑，即可获得为期10年的英国居留许可，并享受海外收入、资产及其利润完全免税的优惠。综合英国广播公司、《卫报》等媒体23日报道，法拉奇当天在伦敦的发布会上宣称，该政策旨在吸引全球企业家与投资者。他预计每年将吸引约6000名富裕移民，由此筹集的资金将直接补贴给英国收入最低的10%全职工作者，预计有250万人每人每年可获得600至1000英镑的现金补贴。（环球时报）
14:45:10|新西兰5月贸易帐 12.35亿纽元，前值由14.26亿纽元修正为12.85亿纽元。 新西兰5月12个月贸易帐 -37.9亿纽元，前值由-48.12亿纽元修正为-49.7亿纽元。 新西兰5月进口 64.4亿纽元，前值由64.2亿纽元修正为64.1亿纽元。 新西兰5月出口 76.8亿纽元，前值由78.4亿纽元修正为77亿纽元。
14:42:49|【出席上合组织会议，加强多边领域协作，印媒关注印度两高官访华】“这将是‘朱砂行动’以来中印互动最为密集的一周”，据《印度教徒报》6月23日报道，印度国家安全顾问多瓦尔于周一抵达北京，印度国防部长辛格也于本周访华。两人都将参加25日至26日在青岛举行的上海合作组织相关会议。多家媒体在报道时提到，辛格也是2020年中印边境对峙以来首位访华的印度防长。（环球时报）
14:42:01|【国家安全部回应美CIA公开招募中国间谍】 据“国家安全部”公众号：日前，美国中央情报局（CIA）在社交媒体平台上发布中文视频，明目张胆招募中方人员从事间谍活动，这两部煞费苦心的“招聘广告”充斥着蹩脚话术与诬蔑言辞，将美情治机关荒唐可笑的策反逻辑和歇斯底里的癫狂情绪暴露无遗。果不其然，CIA这出昏招迅速引发全球网民群嘲，堂堂世界头号“情报霸主”又一次凭借其“迷”之操作沦为国际笑柄。 长期以来，CIA为服务美政府地缘政治战略，巩固全球霸权、攫取全球利益，在世界各地布设情报站组，构建全球情报网络，疯狂策反他国人员，大肆搜集他国政治、经济、科技、军事等方面机密情报，严重破坏国际关系基本准则，严重损害国际秩序和信任，早已成为臭名昭著的国际公敌。特别是为配合美政府全面对华遏制战略，持续开展对华情报窃密和渗透破坏活动，编造“中国崩溃”虚假叙事，渲染欺骗世界的“中国威胁”，拿“中国间谍”故事掩盖其无能，明火执仗地迫害无辜。一次次谎言被戳穿后，CIA仍不知耻，反复成为国际笑柄。 事实雄辩地证明，“中国间谍论”不过是“贼喊捉贼”，“中国崩溃论”早已崩溃破灭，任何妄图阻碍中华民族伟大复兴进程的阴谋注定不会得逞。失败者采用失败之法，通过所谓公开招募策反的“汉奸”“内鬼”，绝对逃不过国家安全机关的火眼金睛、逃不过中国法律的正义清算，CIA自然也会继续在失败的泥潭中越陷越深。我们正告以CIA为代表的美间谍情报部门，在新时代维护国家安全的人民战争中，任何企图挑唆中国人民背叛祖国的行径必将失败，任何对华开展情报渗透的图谋注定徒劳。（央视新闻）
14:39:31|【直接致电20多名伊朗高级将领，以色列对伊高官发动死亡威胁“心理战”】 美国《华盛顿邮报》23日独家披露了以色列情报人员13日对伊朗发动的一场“心理战”。报道称，以方直接致电20多名伊朗高级将领，并向其发出赤裸裸的威胁。据报道，这一行动发生在以色列13日空袭伊朗核设施、炸死伊朗多名高级军事与核科学家后的数小时内。3名了解情况的知情人士透露，这场行动不仅是以色列发动军事攻击的“延伸线”，更是以政府精心设计的一次“心理战”，其目的在于瓦解伊朗决策层。《华盛顿邮报》获得的一段通话录音文件揭露了以色列发动这场“心理战”的冰山一角。在录音中，一名讲流利波斯语的以色列特工对一名伊斯兰革命卫队高层官员说：“我们比你自己的颈动脉更接近你。想清楚这一点。”这名特工还要求对方录制一段视频，公开声明与伊朗政府断绝关系，并通过“电报”平台上传。该特工还威胁称，如果不合作，将对其实施暗杀。（环球网）
14:37:37|【美媒：美今年前5个月贸易逆差或破纪录，“关税暂缓期”临近引发亚洲出口狂飙】 “今年前5个月美国的贸易逆差或将创下历史同期最高纪录。”彭博社23日报道称，随着美国“对等关税”暂停期限的临近，囤货效应推升美国与亚洲国家的贸易逆差持续扩大。据报道，越南、泰国5月出口均创下历史同期最高纪录。其中，越南和泰国对美出口同比均激增35%。另据《韩国先驱报》23日报道，韩国6月前20天出口额同比增长8.3%，其中对美国出口增长4.3%，创下今年迄今最大增幅。报道称，企业为应对美国关税和贸易政策的突然变化而积极囤货，使得美国2025年迄今的贸易逆差出现大幅增长。彭博社预计美国5月贸易逆差将达910亿美元，今年前5个月的逆差总额接近 6430 亿美元，将远超疫情期间创下的历史同期最高纪录。（环球网）
14:36:26|【银行间债券市场首单券商科创债发行】近日，中信建投证券公告称，拟在银行间市场发行中信建投证券股份有限公司2025年科技创新债券（第一期）。本期债券基本发行规模为5亿元，附不超5亿元超额增发权，期限5年，发行首日/簿记建档日为2025年6月26日。本次募资将通过股权、债券、基金投资、资本中介服务等多种途径，专项支持科技创新领域业务。据悉，这是首单在银行间市场发行的券商科创债，有效拓展了券商科创债的发行渠道。（证券时报）
14:36:11|【英国前首相在华表态】英国前首相托尼·布莱尔24日在天津参加正在举行的夏季达沃斯论坛时说，理解中国、与中国保持密切联系而不是孤立中国，才是明智的政策。布莱尔说，中国的变化源自对外开放，“这也许是人类历史上最值得铭记的转型故事”。“我认为，有一小部分人不希望中国变强大，但是包括我在内的很多人对他们的观点不敢苟同。”布莱尔说，基于其文明、人口、经济和技术，中国完全有权成为一个大国，事实上，这个转变已经发生了。（环球网）
14:35:43|【中国常驻联合国代表谈以伊停火：希望不再有欺骗】当地时间6月24日，中国常驻联合国代表傅聪大使在出席联合国安理会相关会议前，就伊朗与以色列达成的停火协议接受采访。在被问及对当前伊以停火的看法时，傅聪表示：“我们希望这次停火能够维持住，并且能够被各方忠实遵守。这一次，不能再有欺骗了。”（央视）
14:35:20|【铁臂机群安装“AI大脑”，工程机械行业加速智能化】推土机开始主动思考，驾驶员升级为“指挥官”……这不是科幻电影里才有的场景。日前，山推股份推出全球首款人工智能（AI）推土机产品，引发行业关注。随着AI与工程机械行业深入融合，智慧施工正成为现实。今年以来，人工智能大模型井喷式发展，工程机械行业正加快AI战略布局，工程机械与AI相结合的产品不断涌现，并逐步在多种施工作业场景中实现应用，AI+工程机械的技术迭代已成行业主流趋势。业内人士指出，借助AI智能化突破，行业竞争格局有望重塑，并助力中国工程机械企业在国际市场中进一步进阶身位。（证券时报）
14:33:50|【科创板第五套上市标准重启，禾元生物IPO申请7月1日上会】昨晚，上交所上市审核委员会发布审议会议公告，定于7月1日召开上市审核委员会审议会议，审议科创板拟上市企业武汉禾元生物科技股份有限公司的发行上市申请。根据禾元生物招股书上会稿，该公司拟采用科创板第五套标准上市。这是6月18日中国证监会主席吴清在2025陆家嘴论坛宣布在科创板设置科创成长层，并且重启未盈利企业适用科创板第五套标准上市以来，首家上会的科创板第五套标准企业。招股书上会稿显示，禾元生物是一家主要从事创新药研发的生物医药企业，核心在研产品HY1001（重组人白蛋白注射液）已完成III期临床试验，并被国家药监局纳入优先审评程序，有望成为国内首个上市的重组人白蛋白药品。科创板已有20家公司使用第五套标准上市。其中，19家为创新药研发企业，1家为高端医疗器械研发企业。截至今年6月，20家第五套标准已上市企业中，19家已实现核心产品上市，另1家已递交核心产品上市申请。（证券时报）
14:33:23|英伟达董事A Brooke Seawell向美国证券交易委员会（SEC）申报：6月20-24日通过九笔内部交易卖出该公司16.5430万股股票，套现2400万美元。
14:32:31|大和证券（Daiwa）与三井住友银行旗下的 SMBC 日兴证券（SMBC Nikko）将向客户返还在黑客攻击中被抛售的股票。
14:31:46|【A股回购热潮持续：注销式回购案例增多】A股上市公司回购积极性持续高涨。一方面，不少上市公司披露新一轮回购方案，拟回购金额较高。另一方面，不少上市公司积极完成前期回购方案，很多公司在较短的时间内达成了回购目标。此外，近期不少上市公司对外公告，取得金融机构股票回购专项贷款承诺函。Wind数据显示，自2024年10月以来，截至目前，A股共有666家上市公司或重要股东获回购增持贷款，回购增持贷款总金额约为1339.6亿元。（中国证券报）
14:30:39|【商业化进程提速，中国Robotaxi企业争相出海】继特斯拉开启Robotaxi试点服务后，6月23日，出行公司哈啰也宣布正式进军Robotaxi赛道。同时，国内头部Robotaxi企业正通过多元化形式拓展海外市场。文远知行将携手迪拜道路交通管理局及Uber，在迪拜落地部署商业化Robotaxi出行服务；小马智行将在迪拜运营Robotaxi车队，进行测试。随着新玩家的涌入，以及头部企业加速出海，Robotaxi行业正加速从技术验证阶段迈向商业化落地阶段。受访专家表示，Robotaxi企业出海将加速中国企业技术方案在全球商业化应用，增强创新驱动效应。（中国证券报）
14:24:32|加拿大大使表示，加拿大和美国的谈判代表本周将举行三轮会谈。特朗普似乎有意在任何与加拿大的贸易协议中加入关税条款。
14:17:57|美国新英格兰电网在高温天气下发布一级能源紧急警报。
14:17:09|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.03% 。
14:16:15|【提前派发“定心丸”，半年末流动性整体无忧】 6月25日，央行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展3000亿元MLF（中期借贷便利）操作，期限为1年期。鉴于6月有1820亿元MLF到期，因此实现净投放1180亿元，这也是央行连续4个月超额续做到期MLF。专家表示，下半年，央行或持续超额续做到期MLF，并结合买断式逆回购操作，合理补充中期流动性。同时，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，确保流动性持续处于充裕水平。（中证报）
14:13:50|NBC：美国国会已经获得了中央司令部初步机密评估。一些参议员在安全的地方观看了它。
14:09:46|国际货币基金组织预计，在关税情景下，越南2025年的经济增速将放缓至5.4%。
14:08:21|【港股IPO动态：今日曹操出行、香江电器上市】 今日曹操出行(2643.HK)、香江电器(2619.HK)上市，IFBH(6603.HK)、泰德医药(3880.HK)、拨康视云-B (2592.HK)及云知声(9678.HK)申购。
14:07:16|【大小脑关键神经受体结构首次揭示 为理解运动控制、学习与记忆机制提供重要基础】由美国俄勒冈健康与科学大学主导的研究团队，在探索脑微观世界的道路上迈出重要一步：他们利用冷冻电子显微镜，首次揭示了大脑与小脑区域关键神经受体的结构和形态。这项研究发表在最新一期《自然》上，为理解运动控制、学习与记忆机制提供了重要基础，并能推进神经系统疾病新疗法的研发工作。
14:06:45|【研究：日行百分钟，慢性腰痛风险降两成】挪威科技大学科学家发表于《美国医学会杂志网络公开版》上的最新研究显示，每日步行超过100分钟，可将慢性腰痛风险降低23%。 作为困扰各年龄层的常见病，腰痛已成为全球致残主因之一。相较于其他运动方式，步行具有普适性强、成本低廉的特点。尽管现行健康指南建议通过运动缓解慢性腰痛，但一直缺乏具体的步行时长与强度标准。
14:06:26|【古墓毒菌“逆袭”成为抗癌新星】20世纪20年代，埃及图坦卡蒙陵墓开启后，参与发掘的考古队员接连出现健康问题，关于法老古墓传说的各种猜测不胫而走。数十年后，科学家发现这些墓室中常存在一种名为黄曲霉的真菌，其孢子可在空气中长时间休眠，一旦被吸入，便可能引发致命感染。 如今，这种曾被认为有毒的微生物，在实验室里实现了“逆袭”。美国宾夕法尼亚大学领导的科学家团队从中发现强效抗癌化合物，有望用于白血病治疗。（科技日报）
14:06:00|WTI原油站上65美元/桶，日内涨0.62%。
14:05:42|【芯片模型有望发现渐冻症成因线索】美国西达赛奈医学中心研究人员利用来自渐冻症（肌萎缩侧索硬化症，ALS）患者的干细胞，创建出一种“芯片上的ALS”疾病模型，有望揭示这种神秘且致命疾病的成因，并推动开发出有效的治疗方法。
14:05:28|【日元涨约0.9%，英镑涨约0.7%】 周二（6月24日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.87%，报144.88日元，全天持续下挫，整体交投区间为146.19-144.51日元。欧元兑日元跌0.60%，英镑兑日元跌0.20%。欧元兑美元涨0.27%，英镑兑美元涨0.68%，美元兑瑞郎跌0.90%。
14:04:40|【美联储7月维持利率不变的概率为81.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为81.4%，降息25个基点的概率为18.6%。美联储9月维持利率不变的概率为14.8%，累计降息25个基点的概率为70%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
14:04:16|澳元兑日元刚刚触及94.00关口，最新报94.00，日内跌0.02% 。
14:02:04|雷军：全新1000Clips版本，小米YU7全系出厂即搭载； 小米SU7 预计7月下旬升级。 和现在版本相比，提升还是非常明显。
14:01:54|【中央气象台6月25日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，6月25日08时至26日08时，四川南部、贵州、重庆东部、湖南西北部、湖北中西部、河南南部、安徽西北部以及云南西部、广东西部、海南岛东北部等地部分地区有大到暴雨，其中，湖北中西部、湖南西北部、贵州中西部等地局地有大暴雨（100～130毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:12|WTI原油开盘小幅走高，此前因停火协议连跌两天。
13:58:30|【中央气象台6月25日06时继续发布高温黄色预警】预计6月25日白天，北京、天津、河北、山东中北部、内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中西部、辽宁中西部、新疆准噶尔盆地和南疆盆地以及江西南部、福建、广东、广西东部等地有35℃以上的高温天气，其中，河北中南部、北京南部、天津西部、山东中北部、内蒙古东部和新疆南疆盆地等地部分地区最高气温37～39℃，河北中南部、新疆吐鲁番等地局地可达40℃以上。
13:53:11|江西省气象台2025年06月25日05时47分发布大雾黄色预警信号。
13:52:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为955.68吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少73.5吨，当前持仓量为14877.49吨。
13:50:53|QXO股价盘后下跌5%；该公司宣布发售普通股。
13:42:59|金融科技公司Xero Ltd.（XRO.AU）同意，按25亿美元估值收购Melio。
13:41:54|QXO 将发行 20 亿美元的股票。
13:40:43|金砖国家：需通过外交手段实现和平，终结 “暴力循环”。
13:40:21|参议院银行业委员会主席就美联储支出和改革向鲍威尔提问。
13:38:37|联邦快递（FedEx）首席执行官：联邦快递货运业务仍受工业领域疲软的拖累。
13:38:21|联邦快递（FedEx）首席执行官：利润率较高的B2B业务量仍面临压力。
13:37:44|联邦快递首席财务官表示，预计于2026年6月分拆货运业务。
13:36:25|量子计算公司宣布完成普通股私募，募得资金2亿美元。
13:34:51|金砖国家对袭击伊朗事件表示 “严重关切”。
13:34:00|联邦快递（FedEx）首席执行官：国际需求随关税头条新闻而变动。
13:33:41|据每日电讯报：英国将购买12架F-35A战斗机。英国首相将于周三宣布这一消息。
13:32:44|【离岸人民币兑美元较周一纽约尾盘涨95点】离岸人民币（CNH）兑美元报7.1656元，较周一纽约尾盘涨95点，日内整体交投于7.1797-7.1616元区间。
13:32:31|联邦快递首席执行官称，欧洲裁员每年将节省1.5亿美元。
13:32:21|联邦快递（FedEx）首席执行官：计划于6月宣布削减欧洲员工数量。
13:30:48|市场消息：英国将购买能够携带战术核武器的战斗机。
13:29:14|【埃及与伊朗外长通话讨论中东局势最新发展】伊朗与以色列冲突停火正式生效后，埃及外长阿卜杜勒阿提与伊朗外长阿拉格齐24日通电话讨论中东局势最新发展，双方同意继续努力缓和该地区紧张局势。据埃及外交部当天发表的一份声明，阿卜杜勒阿提对伊朗和以色列达成停火协议表示欢迎，强调两国都需遵守该协议。他认为，这项协议是避免近期紧张局势继续升级的关键一步，为政治和外交途径解决分歧开辟了道路。
13:27:39|法国总统马克龙：在北约峰会期间重申法国坚定不移的支持。我强烈谴责俄罗斯对第聂伯罗的大规模袭击以及过去几周对乌克兰城市的袭击。
13:26:54|【美联储理事Barr预计关税将推高通胀 支持继续观望】美联储理事Michael Barr表示预计关税将推高通胀，并支持对利率调整采取观望态度。在为堪萨斯城联储在奥马哈主办的一场活动准备的讲话中，Barr表示，目前经济形势稳固，失业率低，通胀率在向美联储2%的目标回落。“不过，展望未来，我预计通胀将因关税而上升，”他说。“短期通胀预期上升、供应链调整和第二轮效应可能会导致通胀持续一段时间。”
13:26:41|匈牙利总理欧尔班对乌克兰总统泽连斯基表示，欧盟的成立是为了给其成员国带来和平与繁荣。指望任何成员国承担这种风险都是不公平的。
13:23:00|联邦快递（FedEx）高管表示，在国际业务方面，部分航线的营收仍将面临压力。
13:20:18|联邦快递高管表示，自4月2日关税公告发布之后，客户的担忧加剧，因此业务量下降。
13:20:12|【美债价格全面上涨，鲍威尔称美联储有“许多利率路径”】 周二（6月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.30个基点，报4.2945%，日内于窄幅震荡行情中在北京时间21:24刷新日高至4.3692%，随后出现一波“急剧的”下跌行情，在低位震荡中于02:45（美联储主席鲍威尔听证会结束之后）刷新日低至4.2827%。两年期美债收益率跌3.81个基点，报3.8251%，全天处于下跌状态，鲍威尔给出美联储今年降息线索之前刷新日高至3.8632%，01:36跌至3.8019%刷新日低。
13:16:47|联邦快递首席执行官表示，全球需求环境仍然不稳定。
13:16:14|【股债联动引金融“活水”滋润科技创新】 科技创新需要金融“活水”的支持。证监会主席吴清近日在陆家嘴论坛上表示，要进一步强化股债联动服务科技创新的优势。大力发展科创债，优化发行、交易制度安排，支持编制更多科技创新指数、开发更多科创主题公募基金产品，引导更多中长期资金参与科技企业投资。 中信证券首席经济学家明明表示，针对科创债的政策支持力度显著加大，增信机制降低了中小科技企业发债门槛，以长期限债券匹配研发周期，流动性支持措施增强了二级市场吸引力，政策精准破解科创企业融资痛点，科创债也有望成为“科技—产业—金融”良性循环的核心枢纽。（证券时报）
13:15:30|富时A50期指连续夜盘收涨0.24%，报13572点。
13:15:27|土耳其总统埃尔多安对通过美国努力促成的伊以停火表示欢迎。
13:14:57|土耳其总统府表示，土耳其总统埃尔多安欢迎伊朗与以色列在美国努力下达成的停火协议，该停火是在埃尔多安与特朗普总统会面期间达成的。
13:14:33|【融入千行百业 AI+时代已至】 “‘人工智能（AI）+’的时代已经到来。”中国国际经济交流中心资深专家委员、国际货币基金组织原副总裁朱民在2025夏季达沃斯论坛首场会议开场阶段的发言，为本届论坛首日作了最好的注脚——不论欣喜或担忧，AI都已经融入千行百业。 AI正在以迅猛的势头席卷各行各业。从记者在论坛现场的随机调查来看，嘉宾们的生活与工作已离不开AI工具辅助。关于AI导致失业的担忧已大幅减轻，受访的嘉宾均认为AI导致失业问题只是短期现象，从中长期看还将促成更多新的就业岗位。（证券时报）
13:13:43|【需求增长确定性强 电力设备行业投资机会凸显】 近期，A股市场呈现震荡上涨态势。在需求增长和海外扩张等因素的驱动下，电力设备行业投资机会凸显。 信达证券认为，电力设备具备较优投资机会。一方面，人工智能等新兴产业增加用电需求，带动电力设备需求上升；另一方面，新能源快速发展给电网带来消纳压力，从而推动海内外电网配套建设加速升级，使得全球电网投资需求向好。 平安证券表示，在风电领域，国内海上风电景气度高，出口向好，漂浮式商业化有望加速，陆上风电需求可能超预期，整机价格趋稳回升。光伏方面，BC电池产业发展态势良好，同时政策引导及行业自律或优化组件、硅料等环节竞争格局。储能领域，海外大储竞争格局与盈利能力较优，需求增长确定性强，户储市场多点开花。（证券时报）
13:13:04|【智能网联汽车加速“行驶” 社保基金重仓17只概念股】 智能网联汽车是全球汽车产业转型的重要方向。当前,我国智能网联汽车在政策和技术创新等多重利好因素加持下，渗透率持续提升，商业化进程有望加速。 从机构持股方面来看，多只概念股获社保基金青睐，17只个股一季度末获社保基金重仓，合计持仓市值达到79.71亿元，其中宇通客车、长城汽车、蓝思科技获社保基金重仓市值居前，均超过10亿元。（证券时报）
13:12:30|美国总统特朗普和土耳其总统埃尔多安就双边关系、地区和全球性问题进行了讨论。强调采取措施加强北约威慑力量的重要性。土耳其总统埃尔多安称，土耳其和美国在不同领域，特别是在能源和投资领域具有巨大潜力。推进合作，特别是在国防工业领域的合作，将有助于实现双边贸易额1000亿美元的目标。
13:12:13|联邦快递首席执行官：与4月相比，我们在5月的第一周将亚洲至美洲航线的运力削减了35%以上。
13:10:44|黑莓：预计全年营收5.08亿美元至5.38亿美元，预估5.136亿美元。
13:10:00|【信用债ETF刷新历史 总规模突破2000亿元】 截至6月23日，信用债ETF总规模首次突破2000亿元大关，成为今年ETF市场增长最迅猛的细分赛道之一。 在资金配置偏好转向稳健票息资产的背景下，信用债ETF迎来了前所未有的发展机遇。年初，首批8只基准做市类产品集中上市并迅速实现规模倍增，叠加政策支持持续落地，信用债ETF在产品设计、流动性管理和交易机制上不断完善，推动整体市场迅速放量。 多家机构指出，在“资产荒”背景下，投资者对票息资产的配置需求持续增强。信用债ETF因其低波动、低成本、高流动性的产品特性，有望成为票息投资中的基础配置，并在未来债券市场中占据更核心的位置。（证券时报）
13:09:31|美国总统特朗普与土耳其总统埃尔多安举行会晤。
13:09:11|黑莓公司展望第二季度总收入1.15亿 - 1.25亿美元。
13:08:59|【两轮减持套现超20亿港元 蚂蚁集团退居众安保险第四大股东】港交所披露易最新信息显示，6月24日，蚂蚁集团在场外减持约3375.48万股众安保险H股（即众安在线，股票代码06060）股份，套现约6.54亿港元。 这是蚂蚁集团投资众安保险12年来的第二轮减持。 减持完成后，蚂蚁集团所持众安保险股份占比由10.37%降至7.37%，由第一大股东退居第四大股东。 对此，蚂蚁集团回应称，本次减持是正常的投资决策，是为了优化资金配置效率，不会影响蚂蚁集团与众安保险的业务合作，蚂蚁集团一如既往看好众安保险的长期发展。 众安保险则表示，股东结构调整不会影响公司运营，双方合作稳健发展，将继续共同探索保险科技等领域的创新。（证券时报）
13:08:30|【长沙2025年供地计划发布 “托底拿地”列为红线】近日，长沙市自然资源和规划局印发《关于长沙市本级（六区）2025年度国有建设用地供应计划的公告》，在严控供应总量的基础上，强调优化空间布局，优化供应结构。同时，公告强调要严守法规政策红线，将严禁平台公司“托底拿地”虚增地方政府财政收入纳入其中。（证券时报）
13:07:53|【“苏超”爆火拉动参赛城市周末消费】“苏超”爆火，有力拉动了紧随赛程的周末消费。 抖音生活服务数据显示，刚刚过去的周末（6月21日至22日），江苏商圈休闲运动团购订单消费环比增长225%，到店消费金额环比增长181%。虽然几个参赛城市周末天气欠佳，但相关抖音团购订单仍迎来显著上涨，例如南京团购到店消费环比增长21%，其中户外玩乐、运动户外用品订单消费环比增长超150%。 周末两天，常州抖音团购订单同比增长42%，餐饮订单同比增长超56%，增速均高于南京。常州主场赛事当天恰逢大雨，一只常州恐龙园派出的小恐龙在赛场表演时晕倒，被网友调侃为“被气死”。天气和赛绩都抵挡不住用户先囤券后体验的心情，周末中华恐龙园抖音团购订单同比增长了125%。（证券时报）
13:06:13|周二（6月24日）纽约尾盘，WTI原油期货下跌5.09%，报65.02美元/桶。布伦特原油期货跌5.11%，报67.83美元。NYMEX天然气期货跌3.36%，报3.682美元/百万英热单位。
13:05:40|【黑莓第一季度营收1.217亿美元 高于市场预期】黑莓第一季度营收1.217亿美元，预估1.12亿美元；公司预计第二季度营收1.15亿美元至1.25亿美元，市场预估1.225亿美元；预计第二季度调整后EBITDA 800万美元至1400万美元；预计第二季度经调整基本每股收益0.0美元至0.01美元；预计全年调整后EBITDA 7200万美元至8700万美元；仍然预测全年经调整基本每股收益0.08美元至0.1美元。
13:04:52|Quantumscape股票盘后涨幅扩大至30%。
13:03:21|周二（6月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨1.09%，道指期货涨1.15%，纳斯达克100股指期货涨1.50%。罗素2000股指期货涨1.29%。
12:59:47|【欧盟准备采取更多关税反制措施以对美施压】英国《金融时报》24日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩的幕僚长比约恩·塞伯特表示，在7月9日欧美贸易谈判最后期限之前，欧盟内部需协调好立场，做好对美采取更多关税反制措施的准备，以对美形成“切实威胁”。塞伯特表示，冯德莱恩准备对美采取关税反制升级措施，以争取更好的协议。他希望欧盟成员国支持对价值950亿欧元的美国商品征收一揽子关税的方案，并表示欧盟也在准备针对服务业的措施，包括对美国科技公司征税，以及限制美国企业获得公共采购合同。（新华社）
12:56:43|【6月24日美股成交额前20：AMD包揽亚马逊CPU热销榜前11名】周二美股成交额第6名AMD收高6.83%，成交106.12亿美元。AMD处理器包揽亚马逊CPU热销榜前11名。周二有报道称，目前，亚马逊CPU畅销榜单前11名全都是AMD处理器，Top20中仅有两款英特尔处理器。该报道指出，AMD处理器已在亚马逊平台占据绝对优势，畅销CPU榜单前10名全部为AMD产品，Top20中仅两款来自英特尔。当前热销型号包括R7 7800X3D、R5 5500、R9 9950X等多款Zen架构处理器，显示出消费者对AMD产品的高度认可。分析指出，AMD凭借出色的游戏性能、稳定供货及价格优势持续扩大市场份额，特别是X3D系列被视为未来主导力量。
12:56:41|【纽约期金跌1.7%，投资者权衡中东局势缓和迹象和鲍威尔释放的美联储降息线索】 周二（6月24日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.35%，报3323.69美元/盎司，北京时间06:00“略微高开”后瞬间转跌，并持续走低，北京时间21:49刷新日低至3295.62美元，随后美联储主席鲍威尔谈及FOMC在今年降息的可能性。COMEX黄金期货跌1.71%，报3336.90美元/盎司，全天持续走低。费城金银指数收跌1.91%，报203.81点。现货白银跌0.48%，报35.9258美元/盎司，全天呈现出W形走势，21:57跌至35.2845美元刷新日低。COMEX白银期货跌0.90%，报35.860美元/盎司，21:57曾跌至35.195美元。COMEX铜期货涨0.18%，报4.8945美元/磅。
12:54:59|市场消息：美国五角大楼坚持认为影响是毁灭性的，而白宫和国防部在对结果的解释上存在分歧。
12:53:53|市场消息：美国五角大楼的初步情报显示，美国的打击只将伊朗的核进展推迟了1-2个月。
12:53:15|Anthropic选择日本东京为亚洲市场的第一个办事处。
12:47:45|美国联邦住房金融署（FHFA）署长：正积极考虑增加比特币的相关要求。
12:46:10|【近1900亿元“红包”本周待派发】 上市公司2024年年度权益分派仍在进行中。Wind数据显示，截至6月24日中国证券报记者发稿时，本周还将有超过260家上市公司派发2024年年度现金红利，派现总金额接近1900亿元（含税，下同），一些“大手笔”公司派现规模在百亿元以上。 从二级市场表现看，地缘局势等不确定性因素还在影响全球市场表现，但部分A股红利板块却表现出较为明显的韧性。对于红利资产后续配置价值，业内人士认为，红利资产因其稳定现金流与高股息率形成显著收益优势，在中长期资金入市的背景下，其也有望受到更多资金的青睐。（中证报）
12:44:23|明晟公司（MSCI）表示将继续监测孟加拉国股票市场的市场准入情况。
12:44:12|高盛公司给予宁德时代H股买进的初始评级；目标价343港元。
12:42:35|明晟公司（MSCI）：将继续监测韩国市场的准入情况。
12:42:10|黑石集团：预计4月1日至6月24日已实现的业绩收入总额和已实现的本金投资收益总额超过4.25亿美元。
12:39:37|MSCI在评估后保留韩国的新兴市场地位。
12:38:02|【港股再融资规模爆发式增长 关注三大赛道投资机遇】 2025年以来，港股市场在全球主要资本市场中表现亮眼，恒生指数累计涨幅达20.52%，恒生科技指数累计涨幅达18.57%，恒生中国企业指数累计涨幅达20.17%。受此影响，港股一级市场融资同步回暖，再融资规模迎来爆发式增长。Wind数据显示，截至6月24日22时，今年以来港股市场再融资规模达1428.54亿港元，占股权融资总规模的58.87%，已远超2024年港股市场再融资规模的875.13亿港元。 展望后市，分析人士认为，中国内地企业赴港上市热度将持续高企，将为港股市场注入全新活力，进一步提升交易活跃度，科技、医药生物、消费零售三大赛道投资机遇值得关注。（中证报）
12:35:44|NHC：安德里亚预计将在今晚晚些时候成为热带风暴过后的残余低压。
12:35:09|美国至6月20日当周API原油库存 -427.7万桶，预期-18.3万桶，前值-1013.3万桶。 美国至6月20日当周API汽油库存 76.4万桶，预期0.3万桶，前值-20.2万桶。 美国至6月20日当周API精炼油库存 -102.6万桶，预期50.5万桶，前值31.8万桶。 美国至6月20日当周API库欣原油库存 -7.5万桶，前值-78.1万桶。 美国至6月20日当周API取暖油库存 -71.7万桶，前值47.4万桶。 美国至6月20日当周API原油进口 36.5万桶，前值-64.1万桶。 美国至6月20日当周API成品油进口 -15.9万桶/日，前值34.9万桶/日。 美国至6月20日当周API投产原油量 2.2万桶/日，前值-22.8万桶/日。
12:34:58|市场消息：QuantumScape的COBRA隔膜工艺进入基准生产阶段。
12:34:28|据三家伊朗新闻网站报道，在有报道称伊朗西北部大不里士地区的防空系统被启动之后，伊朗革命卫队否认该地区发生过任何无人机袭击事件。
12:34:00|【行业资本实力持续提升 多家信托公司完成增资】又一家信托公司实现增资。东莞金融监管分局近日批复，同意东莞信托有限公司增加注册资本1.55亿元，由20.65亿元变更为22.20亿元。这是继2024年6月增资约4.09亿元之后，东莞信托的又一次资本补充。记者注意到，今年以来已有4家信托公司增资获批，为自身发展注入新动能。 多位受访人士表示，对于信托公司而言，增加注册资本在夯实资本实力的同时，还能进一步推进公司业务创新转型、提高风险抵御能力。（中证报）
12:33:01|【科技创新力量崛起 市场动能持续改善 外资聚焦中国市场结构性机遇】随着2025年上半年接近尾声，瑞士百达、高盛、路博迈基金、摩根士丹利等多家外资资管机构相继发声，看好中国市场结构性机遇。其中，人工智能、生物科技、消费等板块成为外资机构热议的话题。 有外资人士称，中国政府的政策立场明确且得当，有助于形成稳定、可预期的政策环境，降低股市风险溢价。同时，支持资本市场、鼓励分红回购、推动中长期资金入市的政策，对降低股市无风险利率至关重要。（中证报）
12:32:14|QUANTUMSCAPE股价盘后上涨8%。
12:32:02|火箭实验室（Rocket Lab）对Electron火箭的任务清单进行灵活调整，将在两天后执行下一次发射任务。
12:29:53|军方发言人表示，以色列空军在以色列领土外拦截了无人机。
12:28:21|据以色列公共广播公司：被拦截的无人机很可能是在早上发射的，与伊朗发射地对地导弹的时间差不多。
12:28:14|【从追龙头转向赛道布局 机构掀起消费新势力调研热浪】 随着潮玩IP、宠物经济崛起，国潮黄金、新茶饮持续破圈，新消费投资成为今年资本市场最火热的主线之一。尽管部分龙头股估值引发市场争议，股价大幅波动，但敏锐的机构投资者早已将目光转向广阔的新消费版图，试图寻找“下一个泡泡玛特”。二季度以来，新消费赛道多点开花，多家新消费企业涨幅突出，吸引上百家公募基金、保险资管、外资等主流投资机构密集调研。（中证报）
12:27:50|【浮动费率基金新军集结 百亿级资金蓄力入市】 截至6月24日，首批获批的26只新型浮动费率基金中，13只产品已率先成立，合计募集规模超126亿元。其中，东方红核心价值、易方达成长进取、平安价值优享的募集规模均在10亿元以上。 业内机构表示，上述浮动费率基金采用一致的分档计提规则，实施“奖优罚劣”机制，既能约束基金管理人的业绩表现，又可通过费率浮动实现投资者与机构的风险共担。在部分基金经理看来，新型浮动费率基金采用非对称的管理费率激励约束机制，这就要求基金经理更加重视对回撤和波动率的管理，更关键的是自下而上寻找好公司的能力。（中证报）
12:26:59|【新供给响应新需求 暑期“游经济”热度攀升】 “这几天，到晚上十一二点都还在回复客户的咨询。”近日，携程旅游鸿坤广场店的负责人许凯告诉记者，最近中小学陆续明确暑期放假安排，家长到店咨询暑期游、研学游产品的情况显著增多。 专家认为，在暑期旺季催化下，文旅市场整体有望保持增长，同时，更加多样化、个性化的文旅需求，正在推动文旅行业供给升级。对旅游目的地和旅游企业来说，要想赢得游客青睐，需要提供更多高品质、高性价比的文旅产品和服务。（中证报）
12:26:35|美国参议员霍利：泰森食品公司是垄断者。
12:23:14|摩根士丹利给予宁德时代H股超配的初始评级，目标价390港元。
12:22:55|以色列军方：已拦截两架正朝以色列飞来的无人机，这些无人机很可能来自伊朗。
12:21:52|【更大力度培育耐心资本 推动科技与产业创新融合发展】科技创新与产业创新如同破土的春笋，唯有耐心资本的持续滋养，方能长成参天大树、聚木成林。可以预期，随着政策环境持续优化，资金来源渠道不断拓展，创新工具协同发力，退出机制进一步完善，资本市场将加快培育耐心资本、长期资本，支持科技企业成长、助力新兴产业崛起，更好推动科技创新和产业创新融合发展。（上证报）
12:20:26|【民航暑运旺季将至 客运规模有望创新高】2025年民航暑运旺季即将到来。多家航空公司纷纷新开避暑航线，开拓“航空+”多元市场，持续挖掘市场消费潜力。民生证券认为，年初至今，国内航空价格改善，淡季需求逐渐体现出支撑，此前假期航空量价表现强劲，或将传导至暑期旺季。（上证报）
12:19:28|【半导体ETF收涨将近3.7%，和航空业ETF领跑美股行业ETF，标普能源板块跌1.5%】 周二（6月24日），半导体ETF收涨3.67%，全球航空业ETF涨3.05%，全球科技股指数ETF涨2.08%，生物科技指数ETF、科技行业ETF、网络股指数ETF、金融业ETF涨1.98%-1.50%，银行业ETF涨1.09%，能源业ETF则收跌1.30%。标普500指数的11个板块中，信息技术/科技、金融、电信、保健板块收涨1.61%-1.19%，能源板块则收跌1.51%。
12:19:22|【央国企并购重组提速 横向整合成主流趋势】电投能源拟定增收购白音华煤电100%股权、厦门港务拟定增收购集装箱码头集团70%股权……2025年上半年，央国企旗下上市公司主导的并购重组案例呈现“体量大、速度快”的特点。据国信证券统计，截至2025年6月23日收盘，首次披露日期在今年、正在进行中的央国企作为竞买方的重大并购重组共有16例。国信证券策略首席分析师王开认为，央国企龙头企业通过整合分散资源，将有效提升自身估值水平，并增强市场对优质资产的价值重估预期。与此同时，并购重组进程的推进将促进产业集中度提升，进而推动形成“以高质量龙头企业引领创新发展”的产业格局。（上证报）
12:18:49|联邦快递（FedEx）盘后继续下跌，最新跌幅达4%。
12:18:21|艺电（Electronic Arts）：首席执行官Andrew Wilson 2025年的总薪酬为3050万美元。
12:17:51|【中国银河证券：A股市场“筑基行稳” 下半年有望震荡向上】6月24日至25日，中国银河证券2025年中期策略会在上海举行。会议以“新格局 新供给”为主题，邀请专家、分析师与投资者共同探讨下半年经济走势、全球产业链变革等热点议题。会上，中国银河证券总裁薛军表示，过去两年，我国新质生产力稳步发展，传统产业数字化转型成效显著，低空经济、商业航天等新兴产业蓬勃崛起。以科技创新引领产业升级，我国正将产业链优势转化为参与国际规则制定的话语权，为全球经济治理注入更多中国方案。（上证报）
12:17:14|【海外地缘冲突前景未明 全球金融市场“扑朔迷离”】从冲突升级到在停火上“极限拉扯”，短短几天时间，以伊冲突一再反转，前景未明。全球金融市场也笼罩于冲突阴云之中，呈现震荡行情：原油持续走高后反转下跌，黄金短时间内上演“过山车”行情，地缘政治扰动全球股市……在此背景下，传统避险资产表现再次吸引全球投资者目光。分析人士普遍认为，海外地缘冲突影响下，全球风险偏好降低，传统避险资产短期会有所表现。中长期来看，美元资产的“避险光环”仍受贸易政策不确定性、财政及信用危机影响。黄金的避险属性或仍将凸显，利率、通胀与地缘政治不稳定性等问题令全球央行忧心忡忡，这些也成为促使其选择增储黄金来抵御风险的原因。（上证报）
12:16:40|【GDP合计超9万亿元 G60九城交出高质量发展“创新答卷”】6月24日，在杭州召开的长三角G60科创走廊科技成果对接转化大会上，长三角G60科创走廊九城市在协同创新和产业高质量发展方面成绩亮眼。大会发布的《G60科创走廊2024年度协同创新发展指数》和《产业高质量发展指数》显示，九城市正加快形成科技创新与产业升级“双引擎”格局。2024年协同创新指数达170分，较2018年提升70%；产业发展指数达187分，较2019年增长87%。一“创”一“产”协同发力，为G60科创走廊向国际一流科创高地迈进提供了有力支撑。据悉，G60科创走廊高新技术企业数量从2018年的1.6万家跃升至2024年的5.9万家，研发投入增长82.4%。围绕卫星互联网等未来产业，已初步构建“星、箭、端、网”全链条生态体系，创新策源能力持续增强。2024年，九城市GDP总量达9万亿元人民币（约合1.27万亿美元），超越荷兰，位列全球第17。（上证报）
12:16:35|【承销机构“贴钱”抢份额频发 交易商协会新规剑指债券发行灰色地带】债券一级市场的价格扭曲、风险错配、资源失衡等问题存在已久。近期，中国银行间市场交易商协会（下称“交易商协会”）发布《关于加强银行间债券市场发行承销规范的通知》（下称《通知》），从定价、承销、销售等关键环节入手划定红线，以遏制债券发行市场的非理性竞争，规范市场秩序。《通知》延续了历年来的监管要求，但出台的背景和时点仍具现实意义——市场中发债“返费”、贴价抢项目等现象仍频频出现，导致债券一级发行秩序持续受到冲击。《通知》的出台，被受访人士视作有望引导市场行为回归专业能力导向，重塑一级市场健康、公平的竞争生态。（上证报）
12:15:29|【优步与Waymo扩大合作伙伴关系 将在亚特兰大推出Robotaxi服务】 当地时间周二，美国网约车平台优步(Uber)宣布，将扩大与Waymo的合作关系，正式在亚特兰大推出无人驾驶出租车(Robotaxi)服务。受此消息影响，优步股价大涨近8%，今年迄今涨幅为52%。据优步介绍，Waymo的Robotaxi服务将覆盖亚特兰大周边65平方英里的区域，包括市中心、巴克海特以及国会景观区等区域，但目前还不会在高速公路上行驶，也不会前往机场。Waymo表示，初期在亚特兰大会部署数十辆出租车，目前在美国拥有超过1500辆无人驾驶出租车。Waymo和优步的合作只涵盖乘客乘车服务，不包括优步的外卖服务。如果客户不想乘坐无人驾驶汽车，优步可以提供一辆由人类驾驶的汽车。
12:14:33|周二（6月24日），“特朗普关税输家”指数涨1.02%，报96.78点。成分股Fluence Energy收涨4.98%，百思买涨3.73%，孩之宝涨2.82%，蔻驰、美泰至多涨1.8%。美元树则跌1.82%。
12:11:36|【美股七巨头收盘播报｜英伟达和亚马逊收涨产后阿2%，特斯拉回撤超2.3%】 周二（6月24日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨1.02%，报168.13点。英伟达收涨2.59%，亚马逊涨2.06%，Meta Platforms涨1.96%，谷歌A涨0.96%，微软涨0.85%，苹果则收跌0.60%，特斯拉跌2.35%。此外，AMD收涨6.83%，台积电ADR涨4.65%——刷新收盘历史高位至220.09美元，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨1.17%，礼来制药涨0.97%。
12:11:26|【伊朗总统：12天战争结束 重建工作开启】伊朗总统佩泽希齐扬24日在致伊朗人民的公开信中表示，经过伊朗人民英勇抵抗，这场由以色列挑起、持续12天的战争宣告结束。同时，他要求各机构从即日起把精力投入到重建工作中。据伊朗总统府当天发表的声明，佩泽希齐扬表示，敌人妄图摧毁伊朗核设施、引发社会动乱的阴谋彻底失败；相反，以色列的重要设施遭受重创，这表明针对伊朗的冒险行为将付出惨重代价。
12:08:12|联邦快递股价盘后下跌2%。每股收益预测低于预期。
12:07:51|【美参议院共和党拟于周五开始对税收法案进行投票】据报道，美国参议院多数党领袖图恩在周二表示，他预计周五将开始就特朗普的“美丽大法案”进行投票，这将使投票一直持续到周末，并打乱众议院下周的休会计划。但图恩有信心国会将在7月4日最后期限前将法案提交给特朗普。图恩周二中午左右与众议院议长约翰逊进行了会面。在会面前几分钟，图恩称他最近没有与约翰逊就法案进行过交谈。据报道，众议院领导层告诉人们，他们担心参议院版本的法案能否通过。对州和地方税（SALT）扣除额和医疗补助提供者税的修改是最大的担忧。关于SALT，图恩表示，“我知道这将是最后一个需要解决的问题，而事实也将如此。”
12:07:40|Netflix任命Airbnb首席财务官埃莉•默茨为董事会成员。
12:04:30|AEROVIRONMENT公布业绩后股价盘后下跌11%。
12:03:42|【联邦快递第四财季调整后运营利润20.2亿美元 高于市场预期】联邦快递第四财季调整后运营利润20.2亿美元，分析师预期19.1亿美元；由于全球需求不确定的缘故，公司暂时不提供全年利润指引；公司预计第一财季调整后EPS为3.4-4美元，分析师预期4.03美元。
12:03:22|联邦快递展望第一季度营收同比增长率持平至2%。
12:03:17|联邦快递预计第一季度每股收益3.40 - 4美元，预期4.03美元。
12:03:07|由于全球需求的不确定性联邦快递没有公布财年利润预测。
12:01:48|纳斯达克100指数上涨1.5%，收于2月份以来的首次新高。
12:01:22|美联储巴尔：关税也可能导致经济放缓，失业率上升。货币政策处于有利位置，美联储将观望经济形势如何发展。
12:01:09|稳定币第一股Circle收跌15%，结束此前连续三个交易日上涨的趋势。
12:00:51|美联储巴尔：由于短期内通胀预期上升、供应链调整以及二次效应，可能会出现一些通胀持续的现象。
12:00:46|美联储巴尔：由于关税，通胀率将上升。美国经济基础稳固，失业率低且稳定，通胀仍在持续回落。
12:00:25|【纳斯达克中国金龙指数收涨3.31% 创5月13日以来最大单日涨幅】热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨3.31%，创5月13日以来最大单日涨幅。小马智行涨超16%，新东方涨逾13%，金山云涨超7%，奇富科技涨超6%，满帮、拼多多涨超5%，好未来、哔哩哔哩涨逾4%，小鹏汽车、阿里巴巴、京东等涨超3%，百度、网易等涨超2%；霸王茶姬小幅下跌。
12:00:21|美联储巴尔：经济基础稳固，失业率低而稳定。
12:00:10|【美股收盘：三大指数均涨超1% 标普500指数、纳指均创超4个月以来收盘新高】美股高开高走，三大指数收盘均涨超1%。纳指涨1.43%，道指涨1.19%，标普500指数涨1.11%。其中，道指创3月初以来收盘新高，标普500指数、纳指均创2月下旬以来收盘新高。大型科技股多数上涨，英特尔涨超6%，英伟达、奈飞、亚马逊涨超2%，Meta涨逾1%，微软、谷歌小幅上涨；特斯拉跌超2%，苹果小幅下跌。
11:59:44|金融科技公司XERO据悉将探讨以25亿美元收购MELIO支付业务。
11:57:51|市场消息：特斯拉正在为Robotaxi项目研发改装版 Model Y。
11:57:28|市场消息：在冲突期间，白宫对国家安全委员会进行人员调整。 知情人士称，美国白宫已开始为国家安全委员会招聘更多工作人员。
11:55:49|塞拉利昂央行将货币政策利率下调至23.75%。
11:53:59|白宫新闻秘书LEAVITT：CNN关于伊朗空袭的报道完全错误。
11:53:26|【内塔尼亚胡：若伊朗试图重启核项目 以色列将采取行动】 以色列总理内塔尼亚胡在广播声明中表示，如果伊朗试图重启其核项目，以色列将采取行动。他表示：“以色列已经消除了来自伊朗的两个直接的生存威胁：核威胁和弹道导弹威胁”，“周二凌晨，以色列对伊朗发动了战争以来最严重的打击，消灭了数百名伊朗政权人员。”“美国加入这场战斗是一个具有历史意义的事件”。他表示，以色列在白宫从未有过比特朗普总统更好的朋友。内塔尼亚胡称：“我们现在必须打败哈马斯。”
11:52:09|【比尔·格罗斯：美债将迎来“小熊市” 美股则迈向“小牛市”】对美债多头来说，比尔·格罗斯有一则坏消息，但他同时给美股投资者带来了好消息。这位债市传奇人物警告称，由于财政赤字膨胀加美元走弱导致通胀居高不下，美国10年期国债收益率将难以跌破4.25%。另一方面，格罗斯称股市有望继续在人工智能时代的强大推动下走高。格罗斯对债市的判断基于历史趋势。他认为利率几无理由从当前水平大幅下降。他指出，10年期国债收益率通常较消费者价格指数(CPI)高出约1.75个百分点。目前，10年期国债收益率徘徊在4.3%左右。不过，他在预测中补充说，他认为“目前双向都没什么剧烈的波动”。
11:51:22|网红券商Robinhood的CEO Vlad Tenev：并未看到人工智能（AI）数据中心（需求）出现放缓。
11:48:43|【美方初期情评估显示并未“彻底摧毁”伊朗核设施】美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。据美国有线电视新闻网当天报道，三位知情人士描述的一份美国早期情报评估报告显示，此前美国对伊朗三处核设施的军事打击并未摧毁伊朗核计划的核心部件，可能仅使其核计划推迟了数月。其中一位知情人士称，该报告基于美国中央司令部在美国空袭后进行的战斗损失评估。报道称，目前，对伊朗核设施受损情况以及空袭对伊朗核计划影响的分析仍在进行当中，随着更多情报的披露，分析结果可能会有所变化。两位知情人士表示，伊朗的铀浓缩库存并未被销毁。其中一位知情人士表示，伊朗核设施的离心机基本“完好无损”。报道称，美国白宫承认了该评估的存在，但对其中的内容并不认同。（央视新闻）
11:46:12|罗宾汉公司首席执行官：公司持有稳定币储备用于结算。
11:45:49|据伊朗学生通讯社援引地区副省长报道称，伊朗防空部队在北部城市拉什特击落了袭击用的无人机。
11:45:19|英国首相办公室：各国领导人一致认为，现在是开展外交活动、让伊朗坐到谈判桌前的时候了。
11:43:00|阿根廷经济政策秘书：国际货币基金组织（IMF）的计划允许阿根廷进行期货干预。
11:40:40|沃尔玛已在达拉斯开设了一家 “暗店”（DARK STORE），并计划开设更多。
11:37:19|【咖啡C期货跌4.2%，纽约可可涨超3.2%】 周二（6月24日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌1.87%，ICE白糖期货跌0.02%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌3.36%，咖啡“C”期货跌4.21%。罗布斯塔咖啡期货跌5.71%。纽约可可期货涨3.22%，报8809美元/吨。伦敦可可期货涨0.83%。ICE棉花期货涨0.55%。
11:36:05|综合消息人士和文件显示，美国批准3000万美元用于加沙人道主义基金会（GHF），这是美国政府首次向该组织提供资金。
11:34:19|路易斯安那州总检察长利兹·默里尔：我已针对美国CVS公司（美国最大的药品零售商）的不公平、欺诈性和非法行为提起了三起独立诉讼。
11:33:02|【国际油价维持超过5%的跌幅，报道称美国的打击导致伊朗核计划进程推迟几个月】 WTI原油期货维持5.4%的跌幅，暂报64.78美元。布伦特原油期货目前跌5.5%，暂报66.60美元。据报道，美国的打击导致伊朗核计划进程推迟几个月。
11:31:56|美国钢铁：斯科特·邓肯已被任命为高级副总裁、总法律顾问兼秘书。
11:31:26|美国众议院议长约翰逊：刚才向白宫确认，众议院两党秘密简报会将于本周五举行。高级政府官员将介绍有关以色列和伊朗局势的最新信息。
11:30:27|【美国21州总检察长联合起诉特朗普政府 指控其非法削减联邦拨款】据报道，一个由21个州的总检察长组成的联盟正起诉特朗普政府削减数十亿美元联邦拨款。根据周二在马萨诸塞州联邦地区法院提起的诉讼，来自纽约州、新泽西州和伊利诺伊州等民主党领导的州的总检察长们表示，特朗普政府正在利用白宫发布的法规中的条款为任意终止不想授予的拨款进行辩护。该联盟寻求防止特朗普政府以目标转移为由削减已经发放的拨款。纽约州总检察长Letitia James说：“这些削减根本就是非法的。国会拥有财政权，总统不能仅仅因为不喜欢正在资助的项目，就削减数十亿美元的基本资源。”白宫管理和预算办公室发布规定，如果拨款“不再有助于实现计划目标或机构优先事项”，联邦机构可以削减拨款。
11:29:40|巴西农业（农业和畜牧业）部：17个国家取消与禽流感疫情相关的贸易限制。
11:29:28|日本取消对从巴西进口鸡肉的限制。
11:28:31|美国告诉联合国安理会，对伊朗的打击有效实现了狭义上的目标，即削弱其制造核武器的能力。
11:28:22|纽约时报：美国的空袭使伊朗核计划推迟了几个月。
11:25:47|纽约时报：美国的炸弹并没有摧毁伊朗的地下核建筑，袭击堵塞了两个设施的入口，但没有导致地下建筑倒塌。
11:25:37|周二（6月24日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较周一纽约尾盘涨2.12%，报10.5万美元，亚太盘初“高开”之后全天高位窄幅震荡。CME以太币期货DCR主力合约涨5.16%，报2435.00美元。
11:25:25|【国际原子能机构：伊朗邻国人员和环境未受放射性影响】国际原子能机构24日在一份声明中说，伊朗的核研究堆和动力反应堆未受到攻击，伊朗邻国的人员和环境未受到放射性影响。国际原子能机构总干事格罗西在声明中说，伊朗部分核设施遭到严重破坏，其内部发生了一些局部放射性物质和化学物质泄漏，但目前没有关于场外辐射水平升高的报告。根据该机构掌握的数据，伊朗邻国的人员和环境没有受到放射性影响。格罗西说，就核安全而言，“至关重要的是，伊朗的核研究堆和动力反应堆未受到攻击”。
11:24:01|纽约时报援引美国关于伊朗行动的初步机密报告：美国的炸弹没有摧毁伊朗的地下核设施。
11:23:48|【芝加哥小麦期货跌超3.1%】 周二（6月24日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数下跌1.63%，报30.4884点。CBOT玉米期货跌1.15%，报4.2875美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌3.12%，报5.5175美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.93%，报10.37美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.57%，豆油期货跌2.03%。
11:23:22|标普500指数刚刚突破6100.00关口，最新报6100.24，日内涨1.25%。
11:22:54|市场消息：一个由21个州总检察长组成的联盟正在起诉特朗普政府，指控其削减联邦资金。
11:18:00|加拿大总理卡尼：俄乌冲突表明，波罗的海国家的安全对北约的实力至关重要。
11:16:29|两家伊朗新闻网站报道，伊朗西北部城市大不里士的防空系统针对无人机启动，但尚未得到官方证实。
11:15:09|【美联储卡什卡利：美联储仍需进一步明确关税影响】美联储卡什卡利表示，尽管近期的通胀数据“相当积极”，但美联储在调整政策前仍需要进一步明确关税将如何影响物价。“过去两三个月，我们得到的通胀数据相当积极，这表明我所描述的反通胀路径已经走上正轨，”卡什卡利周二说， “但我们显然还没有看到关税的全部影响，所以我们一直在慢慢了解情况，然后再对我们的政策前景做出任何较大的改变。”虽然一些美联储官员表示他们支持最快于7月降息，但美联储主席鲍威尔周二早些时候在国会对议员们表示，美联储并不急于降息，因为他和他的同事们正在等待经济对包括关税在内的各种新政策做出反应。
11:10:33|【美联储官员Collins：适度限制性的货币政策是必要的】 美国波士顿联储主席Susan M. Collins在一哥重要的住房报告的发布会上发表讲话时说，当前适度限制性的货币政策立场是必要的，即使它导致新的住宅房地产投资放缓。Collins承认住房市场对利率变化“非常敏感”，她表示：“当美联储调整利率时，住房市场通常会首先做出反应，并且往往会将货币政策的影响扩散到整个经济领域。”
11:10:03|【美国财政部公布近期美债买入情况】美国财政部：在最新双周报告期内，投资基金买入了409.67亿美元3年期美国国债，上月为431.85亿美元；买入了162.95亿美元30年期美国国债，上月为177.63亿美元；买入了290.7亿美元10年期美国国债，上月为289.42亿美元。外国投资者买入了63.5亿美元3年期美国国债，上月为55.52亿美元；买入了52.93亿美元10年期美国国债，上月为78.75亿美元；买入了25.18亿美元30年期美国国债，上月为30.06亿美元。
11:08:21|【在岸人民币兑美元较周一夜盘收盘涨60点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1712元，较周一夜盘收盘涨60点。成交量500.27亿美元。
11:07:25|Andurand对冲基金2025年迄今累计亏损幅度达到60%。
11:05:28|【美元指数跌约0.6%，投资者关注美联储降息前景】 周二（6月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.55%，报97.8976点，全天处于持续的下跌状态、日内交投区间为98.276-97.707点，美联储主席鲍威尔在听证会谈及2025年稍晚降息可能性之后，出现一波相对急剧的下跌行情。彭博美元指数跌0.60%，报1200.93点，日内交投区间为1207.36-1199.16点。
11:04:11|WTI原油期货跌5.74%，暂报64.58美元。
11:03:14|【美情报评估其并未摧毁伊核设施，仅使核计划开了几个月倒车】据三位知情人士透露的一份美国初步情报评估称，上周末美国对伊朗三处核设施的军事打击并未摧毁该国核计划的核心部分，很可能只是使核计划倒退了几个月。福尔多、纳坦兹和伊斯法罕这三个场址受到的影响主要局限于地面建筑。该评估由五角大楼的情报机构国防情报局编制，此前未曾报道。初步调查结果与特朗普一再宣称的“完全彻底摧毁”了伊朗核浓缩设施的说法并不一致。其中两位消息人士说，伊朗浓缩铀库存并未被摧毁，离心机基本上“完好无损”。这位人士补充说：“因此，（国防情报局）评估结果是，美国最多让他们倒退了几个月。”白宫新闻秘书莱维特在声明中告诉CNN，这份评估报告完全是错误的，显然是企图贬低特朗普，诋毁执行了完美任务的战斗机飞行员。
11:03:09|现货铂金刚刚突破1310.00美元/盎司关口，最新报1309.80美元/盎司，日内涨2.19%；Nymex铂金期货主力最新报1312.6美元/盎司，日内涨2.24%。
10:30:26|【上期所原油期货夜市收跌将近9.3%】 上期所原油期货2408合约夜盘收跌9.27%，报502.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.25%，沪银收跌1.06%。
10:24:19|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于有利位置，美联储支付准备金利息的能力对货币政策至关重要。关税对通胀数据的全面影响还需要时间才能显现，关税的影响在未来几个月可能会加剧。
09:03:10|【鲍威尔6月24日美国众议院听证会要点总结】 1、货币政策前景（含政策框架评估）：通胀下行和劳动力市场疲软可能意味着美联储提前降息，（FOMC）大多数人感觉，今年稍晚降息是适宜的。如果通胀受抑，美联储能宜早不宜迟地降息。不希望表明美联储会在具体的某次FOMC会议上决定降息。（针对特朗普政府批评美联储坚持货币政策按兵不动）国会议员们私底下表示，美联储在做正确的事。美联储将围绕政策框架讨论新的措辞。 2、通胀问题：的确预计关税对通胀的影响将进一步显现出来，但不知道（关税）成本将在多大程度上被转嫁给美国消费者。预计我们将在6-7月数据中看到关税带来的通胀效应，6-8月份将看到实质性的关税影响。现在了解中东紧张局势对经济的影响还显得操之过急。如果石油价格飙涨，美联储将关注整体（通胀）形势。 3、就业市场：美国总统驱逐移民的政策已经造成劳动力增速放缓。就业增速放缓，这造成经济增速放缓。美国经济在2025年放缓，移民就是原因之一。不指望人工智能（AI）技术将会带来广泛的生产力效益。AI对生产力增长的促进作用可能会耗费更长时间，或者说其影响力度并没有（人们想象的）那么大。肯定存在“AI取代大量就业机会”的可能性。 4、加密数字货币与金融稳定性：美联储无权购买比特币，也不寻求国会山提供那样做的合法权利。银行业可以自由地向加密数字货币行业提供服务。美元到现在都是第一大避险货币，美元将是长期性的全球性储备货币。美国国债市场功能良好，表现正常。美债熬过了沉重的压力阶段。 5、债务上限问题：财政政策在某些时候处于不可持续趋势中。如果在处置债务问题上等待太久，所面临的痛苦将更严重。 6、美联储主席任期问题：希望2026年当我任期届满离开美联储时，能留下一个强劲的经济。不知道美国总统能不能任命自己为美联储主席。
09:02:23|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.786%（5月27日报3.955%），投标倍数2.58（前次为2.57）。
09:01:30|提醒：美联储主席鲍威尔6月24日在美国众议院金融服务委员会关于半年度货币政策报告的听证会结束，6月25日还将在参议院委员会作证词陈述。
09:00:52|美联储威廉姆斯：希望关税影响不会持续太长时间。利率“最终”需要下调。
08:59:59|美联储威廉姆斯：货币政策处于非常适当的位置。除关税因素外，通胀非常符合预期轨迹。
08:58:54|美联储威廉姆斯：鉴于政策变化，市场虽有波动但并不意外。过去一个月市场波动已趋于更为正常。尽管市场有波动，但尚未看到任何市场裂缝。
08:56:58|美联储主席鲍威尔：我不会说美元在贬值，此类言论为时过早且言过其实。美元到现在都是第一大避险货币。
08:55:44|美联储主席鲍威尔：我认为现在我们是时候在数据中看到通胀情况了；如果我们看到或者没看到（通胀情况），那都很重要。
08:54:55|美联储主席鲍威尔：不确定性已经从4月份峰值回落。
08:54:22|美联储威廉姆斯：我们已经在经济中看到关税的影响，目前关税可能使通胀率上升0.25个百分点。
08:54:10|【纳斯达克100指数上涨 势将自2月以来首次收于纪录高点】纳斯达克100指数势将自2月以来首次收于纪录高点，因地缘政治风险显示缓解迹象，且围绕美国总统唐纳德·特朗普贸易战的不确定性有所减轻。该指数周二上涨1.5%，至22,175.70点，若涨势得以维持，这将是该指数自2月19日以来的首个创纪录收盘。该指数较4月8日低点已反弹30%，今年以来累计上涨5.5%。
08:53:14|美联储威廉姆斯：就美联储的最大就业目标而言，到目前为止情况良好。
08:52:39|美联储主席鲍威尔：关于补充杠杆率（SLR）改革的提案将使其成为一种后盾（最后支持手段），而非具有约束力。
08:52:20|伊朗总统：准备在国际框架下与美国解决问题，我们寻求根据国际法达成“公平合理的协议”。
08:51:53|美联储威廉姆斯：如果不确定性得到解决，将推动经济发展。
08:51:48|LME期铜收涨2美元，报9669美元/吨。LME期铝收跌10美元，报2579美元/吨。LME期锌收跌6美元，报2682美元/吨。LME期铅收涨16美元，报2019美元/吨。LME期镍收涨116美元，报14920美元/吨。LME期锡收跌374美元，报32319美元/吨。LME期钴收平，报33335美元/吨。
08:51:02|美联储主席鲍威尔：关税可能对通胀造成一次性冲击，但应谨慎应对这一影响。整体通胀形势呈现积极态势。
08:50:36|美联储威廉姆斯：今年经济增长将放缓，就业市场将保持稳健。对于经济表现而言，不确定性与关税影响同样重要。
08:50:28|【以总理内塔尼亚胡就停火同特朗普通话】在美国总统特朗普指责以色列违反停火协议并对此表达不满后，以色列总理办公室24日说，以总理内塔尼亚胡同特朗普通话，以方已同意不对伊朗发动进一步打击。 以色列总理办公室24日下午发表声明说，特朗普在通话中对以色列“实现了所有战争目标”表示高度赞赏，并“对停火的稳定性充满信心”。 声明说，以伊停火协议于当地时间24日7时（北京时间12时）生效。当日凌晨3时，以色列对伊朗首都德黑兰市中心目标发动猛烈攻击，打死伊朗准军事部队巴斯基和安全部队“数百名人员”。 声明说，停火即将生效前，伊朗向以色列发动一轮导弹袭击，其中一枚导弹导致以色列南部城市贝尔谢巴4人死亡。当地时间7时6分，伊朗向以色列发射一枚导弹，并于当地时间10时25分再次发射两枚导弹。这些导弹被以军拦截或坠入空旷区域，未造成人员伤亡及财产损失。 声明称，作为对伊朗违反停火协议的回应，以空军摧毁了德黑兰附近一处雷达设施。以色列总理办公室发表声明前，特朗普公开抱怨称，以色列和伊朗均违反停火协议，他对两国均不满，对以色列尤其不满。特朗普还在社交媒体发文要求以色列战机立即返航，强调“停火协议已生效”。（新华社）
08:49:44|北约秘书长吕特：“我毫不怀疑特朗普致力于（北约）第五条（集体防御条款）。”
08:48:41|【柳江上游出现锑浓度异常，广西柳州启动突发环境事件Ⅲ级应急响应】 针对近日都柳江、融江、柳江锑浓度异常情况，广西柳州市生态环境局发布通报称：近日融水苗族自治县一尾矿库堆放区因暴雨冲刷排洪沟出现局部塌陷，叠加贵州省方向强降雨的输入导致都柳江、融江、柳江锑浓度异常。柳州市人民政府已及时启动突发环境事件Ⅲ级应急响应，在专家组指导下，科学处置应对，确保人民群众饮用水安全。目前，柳州市城区、各县水厂出水水质均达到生活饮用水卫生标准，广大市民不用恐慌。（央视新闻）
08:48:18|北约秘书长吕特：向特朗普传递的信息语气是恰当的，特朗普披露那条消息没有问题。
08:47:30|美联储主席鲍威尔：强劲的劳动力市场和更高的通胀都意味着美联储将推迟降息。
08:47:11|美联储主席鲍威尔：我们将完成抑制通胀的任务。
08:46:51|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统在与沙特王储的电话会谈中表示，愿意在国际框架下解决与美国的相关问题。
08:46:47|【特朗普敦促鲍威尔降息之际 后者得到国会议员支持】美联储主席鲍威尔周二表示，国会议员私下告诉他，尽管特朗普指责鲍威尔和美联储没有降息，但美联储在利率上“做的是正确的事情”，在众议院金融服务委员会作证时，鲍威尔被问及他是否从“两党”人士那里听到利率应该下降。鲍威尔回答说：“我私下和很多议员谈过，他们说你们做得对。我私下里听很多议员这么说。”
08:46:05|美联储主席鲍威尔：美联储处于观望状态，是为了更好地感知关税（的影响）。我们预计，将看到商品价格在一定程度上大幅上涨。
08:42:35|美联储主席鲍威尔：美联储将围绕政策框架讨论新的措辞。
08:40:27|【国际油价跌6%，上期所原油夜盘跌约9%】 布伦特原油日内跌幅达6.0%，报66.22美元/桶。WTI原油期货也跌6.12%，报64.26美元。上期所原油期货夜盘跌幅扩大至8.98%。
08:39:19|【美联储威廉姆斯：关税和不确定性将使美国今年经济增长放缓、通胀上升】美联储威廉姆斯预计，今年美国经济增长将放缓，通胀率将上升，这在很大程度上是由于贸易关税的影响。威廉姆斯称，“我预计不确定性和关税将抑制支出，减少移民，从而减缓劳动力增长，”因此预计今年的经济增长将大幅放缓至1%左右，失业率将从目前的4.2%上升至年底的4.5%。他还预计，随着特朗普关税政策推动物价上涨，通胀率将升至3%，然后用两年时间逐步放缓至2%的目标。威廉姆斯没有对利率政策发表任何前瞻性评论。他在谈到FOMC会议时说：“保持这种适度限制性的货币政策立场对于实现最大就业和价格稳定目标是完全合适的。”美联储目前的利率立场“使我们有时间密切分析新收到的数据，评估不断变化的前景，并评估实现我们双重任务目标的风险平衡。”
08:39:03|以色列国防军：已使伊朗核、导弹项目进程推迟数年。
08:37:01|美联储主席鲍威尔：在遭受关税因素影响之外的领域，美国通胀形势实际上是良好的。
08:35:59|【10年期英债收益率跌2个基点，投资者注意力从德国预算转向美联储降息前景】 周二（6月24日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌2.0个基点，报4.473%，北京时间17:25涨至4.538%刷新日高，随后回吐涨幅，22:00开启一波显著的下挫行情，23:13跌至4.447%刷新日低。两年期英债收益率跌1.7个基点，报3.872%，23:14跌至3.846%刷新日低。30年期英债收益率跌0.5个基点，50年期英债收益率涨1.3个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.209个基点，报+59.918个基点。
08:35:44|美联储主席鲍威尔：我们预计在6月、7月和8月将会看到关税对通胀产生显著影响。
08:34:34|美联储威廉姆斯：企业正在将关税成本转嫁给客户。
08:34:26|据伊朗德黑兰时报：民众在德黑兰革命（Enghelab）广场对武装部队表示坚定支持。
08:33:52|纳斯达克100指数上涨1.5%，有望突破2月份所创收盘历史最高位。
08:33:46|以色列军方参谋长：现在的重点重新回到加沙，以解救人质并“推翻哈马斯的统治”。
08:33:39|市场消息：惠普推出与英伟达合作打造的新型人工智能工厂解决方案，以加速全球范围内的人工智能应用落地。
08:32:33|以色列军方参谋长：军事行动已到“重要阶段的尾声，但针对伊朗的行动尚未结束”。
08:32:06|美联储威廉姆斯：由于关税和不确定性因素，今年经济增长将放缓，通胀将上升。
08:31:56|美联储威廉姆斯：美国经济处于良好状态，就业市场仍然坚挺。适度紧缩的货币政策为审视新数据提供了空间。美联储资产负债表缩减仍在平稳进行。显示疲软的软数据与更具韧性的硬数据存在差异。
08:31:30|美联储威廉姆斯：预计未来两年通胀将逐步降至2%。关税将使今年的通胀率升至3%，预计到年底失业率将升至4.5%左右。美国经济今年可能增长1%左右。
08:31:13|据伊朗德黑兰时报：伊朗民众举行全国性集会，庆祝战胜以色列。
08:30:50|美联储威廉姆斯：部分行业的关税措施对通胀产生了影响。今年美国经济可能增长约1%。不确定性、关税措施以及移民减少将放缓经济增长。
08:30:24|美联储威廉姆斯：整体通胀接近2%，但基础通胀仍然偏高。
08:29:11|美国三大股指涨超1%，道指涨450点，纳指涨280点涨幅超过1.4%。
08:27:48|【30年期德债收益率涨超6个基点，德国政府提高债券发行规模的计划加重投资者的担忧】 周二（6月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.6个基点，报2.543%，北京时间17:00开启一波上涨行情、于17:25刷新日高至2.573%，随后逐步回吐部分涨幅。两年期德债收益率涨1.3个基点，报1.851%，日内交投于1.830%-1.861%区间；30年期德债收益率涨6.5个基点，报3.026%，全天处于上涨状态。2/10年期德债收益率利差涨2.388个基点，报+69.010个基点。
07:17:50|【鲍威尔驳回了7月降息的可能性】当被问及美联储是否准备在7月份的下次会议上再次降息时，美联储主席鲍威尔在国会作证时拒绝了这个问题。鲍威尔说：“我不想指出某一次会议。 我不认为我们需要操之过急。”共和党众议员Mike Lawler就美联储为何在通胀降温的情况下仍不选择降息向鲍威尔施压，这与特朗普总统对美联储主席的批评如出一辙。
06:56:44|美元指数DXY短线回升14点，鲍威尔建议大家再等待，经济强劲可以稍作暂停。
06:41:31|“美联储传声筒”Nick Timiraos：周五晚上，特朗普表示，他希望看到名义联邦基金利率在1%到2%之间。假设通胀为2%（这是一个慷慨的假设），那么将产生-1%至0%的实际利率。
06:38:05|【两年期美债收益率一度跌至盘中低点 鲍威尔称利率有许多路径】美国两年期国债收益率一度跌至盘中低点，日内下跌约3.8个基点，至3.83%附近。此前，当被问及美联储理事沃勒暗示7月降息的可能性时，鲍威尔表示“有很多可能的路径”。针对7月29-30日会议的利率掉期目前仅计入了4个基点的降息预期（即25个基点的降息可能性较低），在7月下一轮就业和通胀数据公布之前，市场不太可能真的把这一预期推得更高。
06:29:22|欧元兑美元EUR/USD涨至1.1641，为2021年10月以来的最高水平。
06:28:38|英国央行行长贝利：利率的走势是下行的。
06:27:31|美元指数DXY短线下挫25点，美联储主席鲍威尔提及提前降息的可能性。
06:25:16|【鲍威尔：未来利率路径有很多种】美联储主席鲍威尔在国会作证词陈述时表示，未来利率路径可能有很多种。通胀可能不会像预期的那样强劲，如果是这样的话，那建议尽早降息；如果劳动力市场疲软，也建议尽早降息，但如果通胀、劳动力市场表现强劲，则可能会晚点降息。
06:24:37|鲍威尔：预测存在很大不确定性。
06:24:03|鲍威尔：绝大多数政策制定者认为，在今年晚些时候降息将是合适的。
06:24:00|美联储主席鲍威尔：利率的变化将取决于经济的走向。
06:22:50|鲍威尔：美联储预计，由于关税（因素），通胀将上升。
06:22:44|美联储主席鲍威尔：如果通胀、劳动力市场强劲，可能推迟降息。
06:21:13|美元兑日元触及盘中低点144.66日元，当日目前已下跌1%。
06:20:46|鲍威尔：美联储的工作是控制通货膨胀。
06:18:56|美元延续跌势，欧元当日最新上涨0.29%，至1.1609美元。
06:18:44|美联储主席鲍威尔：通胀可能不会如预期那样强劲。如果情况如此，意味着可能会提前降息。
06:18:27|鲍威尔：多种路径皆有可能。
06:18:09|鲍威尔：亚特兰大联储的GDP模型并不表明经济衰退。
06:17:24|美联储主席鲍威尔：美国目前未处于经济衰退状态。
06:15:25|【讯飞医疗发布星火医疗大模型V2.5国际版】讯飞医疗正式发布星火医疗大模型V2.5国际版，全面升级讯飞晓医APP并正式发布香港版。星火医疗大模型V2.5国际版支持中文、英文两文和普通话、粤语及英语三语。星火医疗大模型V2.5国际版在全科诊疗能力基础上，可实现深层次专科诊断推理。
06:13:04|荷兰国际集团（ING）：美联储主席鲍威尔仍然不急于降息。
06:12:43|英国央行行长贝利：4月看到许多短期市场头寸的变动；我们正看到投资者重新评估对美国资产的超配评级。
06:05:20|【美国6月消费者对就业供应的评估连续第六个月减弱】世界大型企业联合会全球指标高级经济学家Stephanie Guichard表示：美国6月份消费者信心减弱，抹去了5月份几乎一半的大幅涨幅。各组成部分均出现普遍下滑，消费者对当前形势的评估以及对未来的预期都加剧了形势恶化。消费者对当前商业环境的乐观程度不及5月份。他们对当前就业供应的评估连续第六个月减弱，但仍处于正值区域，与依然稳固的劳动力市场相符。预期指数的三个组成部分——商业环境、就业前景和未来收入——均有所减弱。消费者对未来六个月的商业环境和就业供应更加悲观，对未来收入前景的乐观程度略有减弱。
06:05:13|美元指数小幅延续跌势，最新报98.08，当日下跌0.15%。
06:01:21|美国6月消费者信心指数为93，预期为99.8。
06:00:08|美国6月谘商会消费者信心指数 5.4，预期100，前值98。
05:59:37|美国6月里士满联储制造业指数 -7，预期 -10，前值 -9。
05:51:05|贵金属期货继续下跌，沪银主力合约跌超2%，现报8589元/千克。沪金主力合约跌近2%，现报765.52元/克。
05:50:38|现货白银日内走低2.00%，现报35.36美元/盎司。
05:49:30|【湖南白银：拟6000万元—1.05亿元回购股份】湖南白银6月24日晚间公告，拟6000万元—1.05亿元回购股份，用于实施股权激励计划，回购价格上限为5元/股。
05:46:14|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，全球航空业ETF涨近3%，黄金ETF跌超2%。
05:41:21|现货黄金向下触及3300美元/盎司，日内跌2.04%。
05:40:40|乌克兰总统泽连斯基表示，顿涅茨克地区遭袭造成超过160人受伤，11人遇难。
05:38:13|现货黄金日内跌超2%，现报3301.03美元/盎司。
05:34:39|【美联储哈玛克：政策可能在相当长一段时间内保持不变】美联储哈玛克表示，利率只是适度具有限制性，官员们可能会在一段时间内保持借贷成本稳定。哈玛克星期二称，尽管最近取得了进展，但美联储在达到通胀目标之前还有“一段距离”。她还表示，官方数据是回顾过去的，可能无法完全反映当前的形势，包括近期油价上涨可能会推高通胀预期。哈玛克说：“在委员会开始非常温和的降息以使政策回归中性之前，政策很可能会维持相当一段时间。”
05:34:32|【王毅同土耳其外长费丹通电话】2025年6月24日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同土耳其外长费丹通电话。王毅说，以色列和美国以“未来可能的威胁”为由对伊朗动武，严重违反国际法，侵犯伊朗主权。美方军机袭击国际原子能机构保障监督下的伊朗核设施更是开创恶劣先例，威胁国际核不扩散体系。和平需要实力来保卫，但实力未必能带来真正的和平。中方反对以武力解决争端，始终站在和平一边，站在对话一边，站在国际公理一边。王毅表示，习近平主席针对中东局势提出四点主张，强调推动停火止战是当务之急，保障平民安全是重中之重，开启对话谈判是根本出路，国际社会促和努力不可或缺。中方同伊朗、以色列及有关各方保持着沟通，期待实现真正停火，切实有效落地。各方应汲取教训，在平等基础上重启对话，推动伊朗核问题重返政治解决轨道。中东问题的核心仍是巴勒斯坦问题。要推动落实“两国方案”，最终实现巴以和平共处。中方支持土方主持召开伊斯兰合作组织外长会，推动各方发出反对战争、支持和平、呼吁冲突降级的一致声音，期待土方继续为推动地区和平稳定发挥积极作用。
05:34:06|美股黄金股走弱，哈莫尼黄金下跌5.1%，纽蒙特下跌3.3%。
05:33:56|【伊朗说停火前最后一刻向以色列发射了14枚导弹】伊朗伊斯兰革命卫队24日发表声明说，伊朗革命卫队在停火协议生效前的最后一刻，对以色列发动“真实承诺－3”行动第22轮打击，共发射了14枚导弹。声明说，以色列昨晚对伊朗发动袭击致数人死亡，伊朗此轮打击是对以方袭击的回应，“摧毁了以色列数个军事和后勤中心”。
05:33:34|【三花智控：上半年净利润同比预增25%-50%】三花智控(002050.SZ)公告称，预计2025年上半年营业收入在150.44亿元至177.79亿元之间，同比增长10%-30%。归属于上市公司股东的净利润在18.93亿元至22.72亿元之间，同比增长25%-50%。业绩预增主要得益于制冷空调电器零部件业务和汽车零部件业务的增长。
05:32:29|伊朗与以色列停火后，美股国防股下跌，洛克希德马丁股价下跌1.8%，雷神公司股价下跌1.9%。
05:22:04|美、布两油短线下跌超1美元，现分别报64.88美元/桶和67.15美元/桶。
05:18:50|【美国克利夫兰联储主席Hammack：政策可能会在较长时间内保持不变】美国克利夫兰联储主席Hammack表示，目前的利率仅略具限制性，可能会在一段时间内维持稳定。美联储距离实现其通胀目标“还有一段距离”，而官方数据可能未能反映当前的最新变化，包括近期油价上涨。美联储官员对降息时机看法不一，有人认为最快7月降息，有人认为要到秋季，而主席鲍威尔则希望在调整政策前进一步观察经济表现。
05:16:01|美联储哈马克：目前没有任何紧迫的理由降息；由于美联储寻求明确指引，利率政策可能在相当长一段时间内保持不变。
05:15:47|美联储哈玛克：可能的关税措施或对通胀产生一次性冲击，但目前难以判断具体影响；关税增加了经济前景的不确定性。
05:15:44|美联储哈玛克：实现通胀率达到2%的目标仍有一定距离。
05:15:29|美联储哈玛克：支持美联储在6月联邦公开市场委员会会议上维持利率不变的决定。
05:15:17|美联储哈玛克：感觉美联储政策“已经接近中性”。
05:14:47|【外汇展业改革参与银行增至18家江苏银行和摩根大通入列】2023年国家外汇局推动银行外汇展业改革，改革实施以来银行积极参与，社会各界反响良好。目前，参与银行已经从起步时的4家增加到18家，覆盖范围逐步扩展到全国。今年1月外汇展业改革参与银行增至16家，对比当时的名单来看，今年上半年新增的两家银行分别是江苏银行和摩根大通银行。据业内消息，大型银行当中工商银行和建设银行正在积极筹备。（21财经）
05:13:50|匈牙利央行行长瓦尔加称通货膨胀存在上行风险。
04:41:06|现货白银短线下挫逾0.2美元，现报35.66美元/盎司。
04:40:27|【特朗普称与普京通电话 讨论解决伊朗问题】当地时间24日，美国总统特朗普表示，俄罗斯总统普京向他致电并提出帮助解决伊朗问题。俄罗斯方面对此暂无回应。
04:37:58|【上海合作组织成员国国防部长会议将在青岛举行】 6月25日至26日，上海合作组织成员国国防部长会议将在青岛举行，国防部长董军主持会议并发言，上合组织成员国防务部门领导及上合组织秘书处、地区反恐怖机构执委会负责人将出席。 本届国防部长会议是中方今年作为上合组织轮值主席国主办的重要活动之一，将进一步巩固深化上合组织成员国军事互信和务实合作，推动落实共建上合组织“五个共同家园”重要倡议，为维护世界与地区和平稳定、促进繁荣发展贡献力量。
04:35:34|【交易员削减美联储提前降息可能性】美国短期利率期货略微下跌，交易员认为美联储提前降息的可能性减小。
04:35:05|鲍威尔：美联储处于有利地位以进一步了解经济走势。
04:32:33|美联储主席鲍威尔：很有条件等一等，再考虑利率行动；在调整政策之前，目前可以等待更多关于经济可能走向的信息。
04:31:55|美联储主席鲍威尔：长期通胀预期与2%的目标保持一致；接近充分就业，通胀“略高于”2%的目标。
04:31:40|欧盟卡拉斯：现在是重返谈判桌的时候了。
04:31:27|现货黄金跌破3310美元/盎司，日内跌1.76%。
04:31:25|美联储主席鲍威尔：最终的关税水平将决定其影响；关税可能推高物价并对经济产生压力；关税对通胀的影响可能是短暂的，也可能会持续更长时间。
04:31:22|鲍威尔：通胀显著缓和，仍在一定程度上高于目标；尽管不确定性上升，但经济“稳健”。
04:30:55|美国总统特朗普：美国经济和劳动力市场仍然保持稳健。
04:30:50|欧盟外交政策负责人卡拉斯：以色列和伊朗之间宣布暂停战斗是个好消息，但局势仍然脆弱。
04:30:44|美联储主席鲍威尔：政策调整对经济的影响仍存在不确定性；目前处于有利位置，可以等待再考虑利率调整。
04:30:16|美国第一季度经常帐 -4502亿美元，预期-4433亿美元，前值由-3039亿美元修正为-3120亿美元。
04:30:07|加拿大5月CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值-0.10%。
04:29:58|【Rokid与蓝思科技联合开发的AI+AR眼镜正式量产】6月24日，Rokid（灵伴科技）与蓝思科技联合开发的AI+AR眼镜RokidGlasses在蓝思科技湘潭基地正式下产线。据灵伴科技方面介绍，作为全球首款实现规模化量产的消费级AI+AR眼镜，该产品全球预售订单达25万台。
04:27:54|总理办公室表示，以色列将放弃进一步的袭击。
04:27:20|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头占比创三周低点】摩根大通美国国债客户调查显示，截至6月23日当周，多头占比下降4个百分点，而中性上升4个百分点，空头当周则保持不变。所有客户调查显示，净多头占比创6月2日以来的最低水平。
04:26:23|以色列总理办公室：在特朗普总统与内塔尼亚胡总理通话之后，以色列停止了进一步的袭击。
04:26:07|以色列总理办公室：针对伊朗违反停火协议的行为，空军摧毁了德黑兰附近的一个雷达设施。
04:25:52|美国总统特朗普：将在北约峰会上定义北约第五条款。
04:25:39|以色列总理内塔尼亚胡称，以色列于凌晨3点在德黑兰市中心发动了强力打击。
04:25:35|市场消息：以色列袭击了雷达设施，作为对伊朗违规行为的回应。
04:24:46|惠誉：地区冲突将对阿布扎比的油气基础设施以及作为贸易、旅游和金融中心的迪拜构成风险。
04:24:34|特朗普对石油的看法：油价下跌真是太好了。
04:24:08|美国总统特朗普：俄罗斯总统普京致电我，提出协助处理伊朗事务的建议。
04:18:09|【美国中央司令部发布此前基地遭袭的声明】美国中央司令部发布此前中东基地袭击的声明，声明指出，美国和卡塔尔军队共同保卫基地，抵御伊朗导弹袭击，伊朗弹道导弹袭击被成功击退。
04:15:10|纽约期金日内跌2.00%，现报3327.10美元/盎司。现货黄金现跌1.64%，报3313.38美元/盎司。
04:14:10|【上海市国资委出台政策规范企业不动产租赁管理】近日，上海市国资委出台了《上海市国资委监管企业不动产租赁管理办法》，进一步健全制度体系、优化管理机制、强化分类施策，指导企业有效盘活空置资产，减轻承租户经营压力，激发城市商业活力。本次市国资委制定并出台的《管理办法》，进一步明晰适用范围，细化标准，优化流程，强化监管企业主体责任，在规范性前提下给予监管企业自主灵活性。通过规范租赁方案要求、严禁违规行为、界定“可不公开招租”情形等举措，严守招租合规底线，提高租赁行为的规范性。通过完善长租决策流程、畅通合同变更通道、简化一般事项决策等措施，优化租赁管理程序，激发企业主体与市场配置活力。指导推动租赁平台提升运营服务水平，压缩交易时间，降低交易成本，促进监管企业不动产租赁工作更加公开透明、公平公正、提质增效，助力营造规范有序、灵活高效的市场环境。
03:56:02|【以色列或已完成对伊朗的象征性报复打击】据报道，伊朗北部城市BABOL、BABOLSAR附近听到爆炸声，是遭以色列袭击。以色列证实其袭击了伊朗的一个目标，其喷气式飞机正在返回以色列的途中。以色列军方广播称军方袭击了德黑兰附近的伊朗雷达站。据称，此次空袭是对伊朗当天上午在停火协议达成后向以色列发射弹道导弹的回应。
03:55:32|【在特朗普喊话以色列停止轰炸后 德黑兰传出爆炸声】据报道，在美国总统特朗普要求所有以色列战斗机离开伊朗领空后，德黑兰北部听到了爆炸声。据报道，以色列国防军的目标是德黑兰的一个伊朗军用雷达系统。此前，在停火生效几小时后，伊朗向以色列北部发射了两枚导弹，以色列国防部长卡茨则下令对德黑兰进行打击。
03:51:24|【停火生效后 以军空袭伊朗德黑兰一雷达设施】记者当地时间24日获悉，有以色列官员证实，当天不久前，以色列空军对伊朗首都德黑兰北部的一座雷达设施发动小规模空袭。据称，此次空袭是对伊朗当天上午在停火协议达成后向以色列发射弹道导弹的回应。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:50:46|【湖北省委书记王忠林会见中国华电集团董事长江毅】6月24日上午，湖北省委书记、省人大常委会主任王忠林在武汉会见中国华电集团有限公司党组书记、董事长江毅一行。王忠林说，希望中国华电充分发挥技术、产业、人才等优势，继续加大在鄂投资布局力度，在能源电力保供、煤电清洁高效发展、储能项目及新型能源体系建设、“电化长江”等领域与湖北深化合作，在共同服务国家重大战略中实现共赢发展。
03:46:59|伊斯兰革命卫队：我们对任何侵略的反应都将是双重的和毁灭性的。
03:43:01|【国新办就内河航运高质量发展及今年中国航海日有关情况举行新闻发布会】国务院新闻办公室将于2025年6月27日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请交通运输部副部长付绪银、中国航海学会常务副理事长李世新、海南省琼海市市长陈明介绍内河航运高质量发展及今年中国航海日有关情况，并答记者问。
03:39:01|市场消息：以色列证实其袭击了伊朗的一个目标，其喷气式飞机正在返回以色列的途中。
03:38:30|以色列媒体称，伊朗的雷达将成为以色列的目标。
03:31:47|【据悉内塔尼亚胡拒绝特朗普完全取消打击伊朗的要求】美国总统特朗普致电以色列总理内塔尼亚胡，要求其完全避免对伊朗采取任何攻击行动。内塔尼亚胡告诉特朗普，他无法取消这次袭击，需要对伊朗违反停火协议做出某种回应。最终，（以色列）决定大幅缩减攻击规模并取消对大量目标的攻击。
03:29:36|【卡塔尔首相：卡塔尔将针对伊朗袭击采取法律和外交行动】当地时间6月24日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔将针对伊朗23日晚袭击美国驻卡塔尔乌代德空军基地事宜采取法律和外交行动。穆罕默德当天与来访的黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆举行联合记者会，他说，卡塔尔将就伊朗袭击事件向联合国安理会通报相关情况，并呼吁召开海湾阿拉伯国家合作委员会紧急会议，以商讨应对措施。穆罕默德同时强调，卡塔尔长期致力于推动地区安全稳定，愿意在相互尊重和互不干涉的基础上开展区域合作，卡方支持美国和伊朗通过外交途径解决争端。
03:28:04|【柠檬半个月内价格翻倍】最近，柠檬涨价的消息受到市场关注。6月23日，安岳县柠檬产业发展中心负责人介绍：“目前安岳柠檬的产地供货价在8元/斤左右，较去年同期直接翻倍。”北京新发地官网数据也显示，4月15日柠檬批发均价由4月14日的3.75元/斤涨至5.5元/斤，4月28日又涨至8元/斤。短短半个月内，涨了113%。“2025年全球柠檬预计减产6%左右，特别是土耳其、阿根廷因花期遭遇不利天气，柠檬产量预计显著下降。”农业农村部市场分析预警团队水果品种首席分析师赵俊晔表示。安岳县柠檬产业发展中心负责人预计，今年下半年新上市的柠檬也将保持比较高的价位，“很可能会一直持续到明年六七月份”。（中新经纬）
03:26:32|【本轮冲突已致以色列28人死亡 伊朗606人死亡】据央视新闻，当地时间24日，以色列卫生部发布的数据显示，截至目前，本轮以伊冲突已导致以色列境内28人死亡，3238名伤者被送往医院，其中23人伤势严重。当天下午，伊朗卫生部长扎法尔·坎迪发布消息称，迄今为止，本轮以伊冲突已致伊朗方面606人死亡、5332人受伤。
03:26:08|渣打银行首席执行官：可持续金融增长最快的业务。
03:25:11|欧洲央行副行长金多斯：伊朗局势增加了额外的不确定性。
03:24:55|【机构密集看好的年线三连跌潜力股出炉】截至6月24日，在2023—2025年股价年线三连跌的A股公司中，按以下条件进行统计：包括2024年归母净利润超3亿元、今年一季度归母净利超0.3亿元、获机构积极型评级（含“买入”和“增持”）家数在5家及以上且机构一致预测今年净利润增速超30%，18只个浮出水面。从上述18只个股的申万一级行业分布来看，电力设备行业个股相对较多。
03:21:54|【伊朗称不会再打击美方目标，白宫称不会报复】据美国Axios新闻网24日报道，23日袭击美国位于卡塔尔的乌代德军事基地后，伊朗向白宫传达信息称不会再对美方目标实施任何打击，白宫则回应称不会对伊朗此次袭击行动进行报复。（环球网）
03:20:34|伊朗革命卫队表示，他们在停火生效前几分钟发动的最后一波攻击中，向以色列军事中心发射了14枚导弹。
03:19:39|消息人士称，埃及在过去几周购买了数十万吨小麦，将于7月/8月交付。
03:12:04|【伊以停火稍显脆弱 特朗普喊话以色列：停止向伊朗投掷炸弹！】美国总统特朗普呼吁以色列停止向伊朗投掷炸弹，称这“严重违反”了他几个小时前宣布的两国之间脆弱的停火协议。特朗普在Truth上向以色列发文称：“不要扔那些炸弹。如果你这样做，这是一个重大的违反。把你的飞行员带回家，马上！”早些时候，特朗普告诉记者，他认为以色列和伊朗都违反了停火协议，但他表示，他相信已经受到考验的脆弱休战将会持续下去。特朗普在离开白宫前往海牙参加北约峰会时说：“我认为他们都违反了条约，”但当被问及停火是否正在破裂时，特朗普回答说：“我不这么认为。”
03:11:17|【工商银行行长刘珺会见路易达孚集团首席执行官高启】6月24日，中国工商银行行长刘珺在北京会见来访的路易达孚集团首席执行官高启（Michael Gelchie），双方就深化银企合作，加强全球贸易金融服务等话题进行深入交流。
03:08:56|英国首相斯塔默就以色列/伊朗冲突表示：我希望停火能够持续下去。
03:08:53|美国总统特朗普：以色列、伊朗打了这么久、这么苦，以至于他们都不知道“他们在做什么”。
03:08:31|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-24）】1. 呼吁降低油价——美国总统特朗普发文称，所有人，把油价压下来。我在看着！同时他还呼吁美国能源部加大钻探力度。 2. 无意在中东进行更多军事干预——一名白宫高级官员称，特朗普不希望在中东地区进行更多的军事干预。但如果有必要，特朗普愿意升级美国的军事介入。 3. 感谢伊朗提前通知“报复”——美国总统特朗普：伊朗已正式对我们摧毁其核设施的行动作出反应，但回应非常微弱。我要感谢伊朗提前通知我们，这使得没有人丧生，也没有人受伤。 4. 称伊以已完全同意停火——美国总统特朗普：以色列和伊朗已完全达成一致，将会有一个完全和彻底的停火。 5. 透过卡塔尔促成停火——一位官员透露，特朗普和万斯在周一伊朗对卡塔尔空军基地发动袭击后，与卡塔尔埃米尔就以色列与伊朗停火提案进行了讨论。 6. 透露以色列伊朗主动求和——美国总统特朗普：以色列和伊朗几乎同时找到我，说要“和平！”我知道现在是时候了。两国未来必将收获无尽的仁爱、和平与繁荣。如果他们偏离了正义和真理的道路，他们会得到很多，但也会失去很多。以色列与伊朗的前途不可限量，充满希望。 7. 称美国的“完美一击”促成了伊以协议——美国总统特朗普：如果没有我们伟大的B-2飞行员的才华和勇气，以及所有与这次行动有关的人，我们就不可能达成今天（以色列和伊朗之间）的“协议”。颇具讽刺意味的是，正是那次深夜的完美“打击”，把所有人聚集在一起，协议由此达成了！ 8. 宣布伊以停火已生效——在特朗普宣布的伊以停火时间到达时，伊以一度未有官宣表态，且在特朗普宣称双方将分阶段停火后，伊朗连续向以色列发射多轮导弹。随后，特朗普发文称，伊以停火已生效，请不要违反！ 9. 再喊话鲍威尔降息——美国总统特朗普：“太晚先生”鲍威尔今天将在国会解释他为什么拒绝降低利率。欧洲已经降息了10次，而我们为零次。没有通胀，经济繁荣——我们应该至少降低2到3个百分点。如果日后形势转差，那就加息。 10. 表达对以色列与伊朗的不满——在被问及伊以停火协议是否破裂时，特朗普表示：“我不这么认为。”特朗普认为，以色列和伊朗都违反了停火协议。他表示，对以色列不满意，对伊朗也不满意，但对以色列非常不满。特朗普还称，伊朗永远不会重建核项目，伊朗的核能力消失了。
03:08:15|【济南：即日起可支付公积金购买保障房】济南住房公积金中心6月24日下发《关于支持缴存人购买保障性住房的通知》，明确提出：住房公积金缴存人购买保障性住房的，可提取个人账户住房公积金支付购房首付款，同时可按规定申请使用住房公积金贷款，最低首付款比例为15%。该通知自下发之日起执行。
03:05:28|波兰总理图斯克：波兰将冻结家庭能源价格直至年底。
03:04:34|土耳其总统埃尔多安：全球各方应采取行动，结束伊朗与以色列之间的紧张局势。
03:01:57|特朗普：以色列必须冷静下来，我得让以色列冷静下来。我要看看我能不能阻止以色列。
03:01:49|巴基斯坦KSE-100指数收盘上涨4.6%，至122,394.1点。
02:51:24|【特朗普喊话以色列：别扔炸弹】特朗普在社交媒体喊话：以色列，不要扔那些炸弹，如果这样做就是严重违规。现在就让你们的飞行员回国。
02:51:11|【立新能源：子公司拟5.29亿元投建奎屯市独立储能项目】 立新能源(001258)6月24日晚间公告，公司全资子公司奎屯市立新拟投资建设奎屯市20万千瓦/80万千瓦时构网型独立储能项目，投资总额预计约5.29亿元。此次投资有利于推动公司在大型储能领域的持续探索与实践，有利于新疆维吾尔自治区深入贯彻落实“双碳”政策，打造独立储能项目示范，协同储能相关产业链。
02:41:56|【高凌信息：股东拟减持732.16万股】 高凌信息公告，股东汉虎纳兰德、高灵投资、深圳科微、清科和清一号、中电科国元及嘉兴战新拟通过集中竞价交易、大宗交易或两种方式相结合的方式减持所持公司股份，减持股份数量合计不超过732.16万股，占公司总股本比例不超过5%。其中，单个股东及其一致行动人若通过集中竞价交易方式减持股份的，连续90个自然日内，减持股份的总数不超过公司股份总数的1%，若通过大宗交易方式减持股份的，连续90个自然日内，减持股份的总数不超过公司股份总数的2%。
02:41:06|【盖茨基金会：未来五年将向全球疫苗免疫联盟捐赠16亿美元】 6月24日，盖茨基金会宣布了一项新的承诺：未来五年将向全球疫苗免疫联盟（Gavi）捐赠16亿美元。据介绍，自2000年成立以来，盖茨基金会已累计投入超306亿美元，用于推动疫苗的研发、生产和交付。这其中包括对Gavi的77亿美元捐赠，使其成为基金会赠款数额最大的受赠方。
02:40:42|捷克央行董事会成员库比塞克称，美元在全球外汇储备中的占比可能在10年内降至50%以下。
02:40:32|特朗普：不喜欢以色列在双方达成停火协议后立即“大打出手”的做法。
02:39:02|【特朗普：伊以双方都违反了停火协议】美国总统特朗普在前往北约峰会之前接受采访，被问及伊以停火协议是否破裂一事时，特朗普表示：“我不这么认为。”特朗普表示不喜欢以色列在双方达成停火协议后立即“大打出手”的做法。特朗普表示，以色列和伊朗都违反了停火协议。
02:15:09|【美联储Bostic：不急于降息，预计物价会上涨】 美国亚特兰大联储主席Bostic：有空间和时间来观察关税政策如何演变。预计仅需在2025年底进行一次25个基点的降息。通胀仍是一个风险。
02:11:00|美联储博斯蒂克：有空间和时间来观察关税政策如何演变。
02:01:59|美联储博斯蒂克：就业市场仍然稳健，消费仍然有韧性。通胀风险仍然存在，因企业无法再推迟由关税驱动的价格上涨。预计美国今年经济增长率将放缓至1.1%，通胀率料将升至2.9%。
02:01:02|美联储博斯蒂克：目前没有必要降息，预计今年晚些时候将有一次幅度25个基点的降息。
01:54:42|美元兑日元跌0.9%至144.85。印度卢比兑美元涨1%至85.9238。
01:42:48|【荷兰国际银行：如果鲍威尔暗示降息，美元可能进一步下跌】荷兰国际银行分析师Francesco Pesole在一份报告中称，如果美联储主席鲍威尔在今晚22点向国会作证时暗示进一步降息，美元可能进一步下跌。他说，在美联储理事沃勒和鲍曼支持最早在7月份降息之后，鲍威尔暗示降息的风险有所增加。市场可能会把鲍威尔在降息问题上谨慎态度的任何变化，视为特朗普要求降息的压力已“突破美联储独立性盾牌”的迹象。这可能会导致美元大幅贬值。
01:42:37|【摩根大通证券股份有限公司将新东方教育科技集团ADR评级上调至超配】 摩根大通证券股份有限公司分析师Ds Kim之前的评级为中性。目标价62美元，即上涨26%。
01:25:12|【中东风险缓解 财政阴云重新笼罩美债市场】以色列与伊朗停火消除了笼罩全球市场的一片阴云后，债券投资者正在将关注重点重新转向美国财政风险方面令人担忧的问题。美国总统唐纳德·特朗普宣布中东停火后，周二市场出现明显波动，股市和澳元等风险敏感型货币走高，而黄金和美元则下跌。一个例外是美债收益率，因投资者重新关注来自美国的一系列矛盾信号，其波动幅度微乎其微。“中东局势缓和缓解了短期通胀担忧，但关税风险和财政政策的不确定性仍未消散，”Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示。
01:24:55|泰国自豪泰党：寻求下周议会进行不信任投票。
00:45:07|【荷兰国际：美元走势受美联储降息预期影响】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在报告中指出，若美联储主席鲍威尔向国会作证时暗示进一步降息，美元可能继续下跌。此前美联储官员沃勒和鲍曼支持最早7月降息，使降息暗示风险上升。市场会将鲍威尔对降息谨慎立场的微调，视为特朗普降息压力突破美联储独立性盾牌的迹象，进而推动美元大幅贬值。目前DXY美元指数下跌0.3%，至98.103，此前因以色列和伊朗同意停火消息一度触及一周低点97.969。
00:44:31|【印度空难已确认259名遇难者身份】 记者当地时间24日获悉，目前已有259名印度空难遇难者的DNA匹配成功，其中包括240名乘客和19名地面人员。一名机上乘客的DNA测试结果仍在等待中。此外，256名遇难者的遗体已移交给家属。当地时间12日下午，一架从印度飞往英国的印度航空公司波音787“梦想客机”在艾哈迈达巴德机场起飞后不久坠毁。涉事飞机载有242人，仅1人生还。事故还造成地面人员伤亡，截至目前共有279人遇难。这是波音787机型首次发生致命空难，多国已派团队协助调查。(央视新闻)
00:43:48|【美股贵金属股票盘前下跌】随着黄金价格触及近两周低点，在美国上市的贵金属矿商的股票在盘前交易中下跌。和谐黄金（Harmony Gold）下跌2.3%，纽蒙特（Newmont）下跌1.6%。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）股价下跌1.2%，金田公司（GOLD FIELDS）股价下跌2.3%，盎格鲁黄金阿散蒂公司（ANGLOGOLD ASHANTI）股价下跌2.3%。
00:14:29|【随着美元主导地位的减弱 各国央行将目光投向黄金、欧元和人民币】全球央行数以万亿美元计的外汇储备的正着眼于从美元转向黄金、欧元和人民币。根据智库官方货币和金融机构论坛（OMFIF）将于周二晚些时候发布的一份报告，在管理总计5万亿美元资产的75家央行中，有三分之一的央行计划在未来一到两年内增加对黄金的敞口，为至少五年来的最高水平。这项调查是在3月至5月间进行的，反映了美国总统特朗普4月2日解放日关税政策的影响。各国央行一直在以创纪录的速度增持黄金，从更长远的角度来看，预计黄金将从中受益，有净40%的央行计划在未来10年增持黄金。此外，OMFIF说，去年调查中最受欢迎的货币美元今年跌至第七位，70%的受访者说美国的政治环境让他们不愿投资美元，这一比例是一年前的两倍多。
00:13:11|【广大特材：预计2025年上半年净利润同比增367.51%】 广大特材公告，预计2025年半年度实现营业收入为25亿元左右，同比增加32.91%左右。预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为2亿元左右，同比增加367.51%左右。预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.95亿元左右，同比增加2342.81%左右。
00:04:30|国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）调查：由于美国政治环境，70%的央行不愿投资美元，高于2024年的31%。未来12至24个月内，32%的央行储备管理者计划增加黄金配置比例，创下至少五年来的最高比例。16%的央行预计在未来12-24个月内增加对欧元的敞口，高于2024年的7%。
00:03:35|【莱美药业：阿奇霉素颗粒获得药品注册证书】 莱美药业6月24日公告， 公司收到国家药品监督管理局核准签发的阿奇霉素颗粒（规格：0.1g按C₃₈H₇₂N₂O₁₂计）《药品注册证书》。阿奇霉素颗粒是一种大环内酯类抗生素，临床上适用于敏感细菌引起的感染。
