23:28:28|瑞士12月份黄金出口增长33%至188亿美元。
23:11:31|【世界黄金协会：与购金相比，2025年的全球央行售金规模要小得多】世界黄金协会：捷克国家银行2025年购金20吨，与前三年水平相当，目前该行黄金储备为72吨，目标在2028年达到100吨。与购金相比，2025年的全球央行售金规模要小得多：新加坡金融管理局（15吨）、俄罗斯中央银行（6吨）、德意志联邦银行（1吨，用于铸币计划）以及约旦中央银行（1吨）是少数几家净售金的官方机构。
23:05:18|【世界黄金协会：哈萨克斯坦央行2025年增持黄金57吨，为1993年来最大年度购金量】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中提到，哈萨克斯坦国家银行在四季度增持黄金17吨，全年合计增持57吨，创下自1993年以来的年度购金新纪录。该行于2025年获本国工业部批准可购入67吨黄金。2月，哈萨克斯坦央行暂停出售其从国内金矿产商手中收购的黄金；行长季穆尔·苏莱梅诺夫（Timur Suleimenov）表示，未来仍将继续增持黄金。6月他进一步指出，在全球紧张局势缓解之前，“我们希望继续保持黄金净买家的地位”。
22:58:05|【世界黄金协会：波兰央行连续第二年成全球最大官方黄金买家】世界黄金协会协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中提到，波兰国家银行连续第二年成为全球最大官方黄金买家，2025年共增持102吨黄金，四季度增持了35吨，黄金储备已增至550吨，黄金占其总外汇储备的比重已升至28%，接近其10月份宣布的将黄金配置从20%上调至30%的目标水平。尽管如此，波兰央行行长Adam Glapiński于2026年1月表示，出于“国家安全原因”考虑，计划进一步将黄金储备提高至700吨，但尚未给出具体时间安排。
22:55:49|【美国国债收益率曲线在美联储会议后趋陡】美国国债收益率曲线在亚洲午后交易中趋于陡峭，短债收益率小幅走低，长债收益率则走高，此前美联储于周三召开了会议。美联储一如预期将利率维持在3.50%-3.75%不变，其主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)对经济和劳动力市场的基调乐观。SEB的美联储观察人士Elisabet Kopelman在一份报告中称：“除非劳动力市场进一步走弱，否则美联储似乎乐于等待关税带来的通胀消退，然后再恢复降息。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至3.578%，而10年期美国国债收益率上涨1.4个基点，至4.264%。
22:55:21|印度经济调查：货币卢比适度贬值并无坏处，因为这可以抵消高关税的影响，且不会对通胀构成威胁。
22:48:12|【世界黄金协会：2025年纽约期金净多仓位逆势缩减 为后续资金流入预留了空间】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中关于未来的展望中提到，2025年，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货基金经理净持仓逆势减少173吨。这一现象或反映出市场正转向更具战略意义的实物资产持仓配置。不过，四季度金价走高及市场波动加剧，也可能导致部分投机者缩减持仓规模。无论背后动因如何，当前持仓状态为后续资金流入预留了空间，同时也印证了一个普遍规律：与大规模净空仓位不同，大幅净多仓位对金价走势的预判参考价值较低。不过需要指出的是，在当前金价上涨势能如此强劲的背景下，因获利了结而引发投资回落的风险依然客观存在。
22:40:53|【世界黄金协会展望：全球黄金ETF增持空间仍大】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中关于未来的展望中提到，2025年北美地区黄金ETF需求表现异常强劲，但相较于以往黄金价格大涨中的激增态势，当前流入规模仍显温和，且持仓量相对于其他资产仍处于低位。此外，亚洲地区黄金ETF需求才刚刚开启规模化增长，欧洲地区黄金ETF持仓量也远低于此前峰值⸺这为后续增持预留了充足空间。中短期大环境整体有利于黄金需求维持稳健态势。
22:20:40|印尼证券监管机构：印尼目前正在等待明晟公司（MSCI）对拟议调整的回应。
22:13:40|【美元再度下跌 “贬值交易”势头冲淡贝森特表态带来的提振】美元下跌，暂止了周三的反弹走势，“贬值交易”卷土重来，抵消了美国财政部长斯科特·贝森特确认强势美元政策的影响。彭博美元指数下跌0.3%，黄金和白银等贵金属则延续创纪录涨势。DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach接受CNBC采访时表示，一段时间以来，美元的表现与其避险货币地位相悖，投资者更青睐贵金属等实物避险资产。贝森特的讲话周三曾给美元带来支持，他表示“美国一贯奉行强势美元政策”。在此番讲话的前一天，特朗普的表态加剧美元跌势，他称并不担忧美元跌势，这对美国企业是个好事。
22:13:19|本田汽车12月全球汽车产量同比增长4.3%，达到283,161辆。
22:11:15|【世界黄金协会：四季度全球黄金需求总量（包含场外交易）为1,303吨，同比小增1%】世界黄金协会：2025年四季度，全球黄金需求总量（包含场外交易）为1,303吨，同比小增1%；年度黄金需求总量（包含场外交易）达5,002吨，创历史新高。以价值计，全年黄金需求总金额达5,550亿美元。2025年四季度，全球央行净购金230吨，环比涨幅6%；全年，全球央行购金需求依然保持高位，官方机构增持863吨黄金。2025年四季度，全球金饰消费总量同比下降19%至441吨；全年全球金饰消费总量较2024年下降18%，至1,542吨，但全球金饰消费金额却同比增长18%至1,720亿美元的历史高点。2025年四季度，全球黄金投资总需求为595吨，其中全球金条金币总需求为420吨，全球黄金ETF总需求为175吨；全年全球黄金投资总需求量为2,175吨，同比大增84%，其中全球金条金币总需求为1,374吨，同比增长16%，全球黄金ETF全年净增801吨。2025年四季度，科技行业用金需求量82吨。全年科技用金需求总量达323吨，同比下降1%。
22:10:41|摩根大通将IBM目标价从312.00美元上调至317.00美元。
22:07:50|【世界黄金协会：经济和地缘政治不确定性几无缓解迹象 黄金需求强劲势头有望延续】世界黄金协会资深市场分析师Louise Street评论道，2025年见证了全球黄金需求的激增和金价的大幅飙升。持续的经济和地缘政治风险已成为新常态，消费者和投资者纷纷买入并持有黄金。黄金投资需求成为全年焦点，投资者通过各种可用渠道争相配置黄金，而其他细分领域也对全球黄金需求发挥了支撑作用。美元金价较上年同比大涨67%，但金饰需求仅下降18%，说明消费者在高金价环境下仍愿意购入金饰产品；同时，全球央行也坚定致力于增加黄金储备。展望2026年，经济和地缘政治不确定性几乎没有缓解迹象，2025年强劲的黄金需求势头有望延续。今年伊始，黄金价格在首月便首次突破每盎司5000美元大关，再次凸显了在不确定时期黄金作为避险资产的重要作用。
22:07:45|【世界黄金协会：高金价抑制珠宝消费，2026年印度黄金需求或进一步下滑】世界黄金协会1月29日表示，受金价飙升抑制珠宝销售影响，印度2026年黄金需求预计将进一步下降，总量可能介于600至700公吨之间，低于2025年的710.9公吨（五年低点）。协会指出，金价剧烈波动远超消费者预算，导致2025年珠宝需求同比骤降24%至430.5公吨，为近三十年来最低水平；同期投资需求则增长17%至280.4公吨，占比达总消费量40%，创历史新高。2025年印度黄金ETF资金流入同比激增283%，达到4296亿卢比（约46.7亿美元）的纪录。尽管金价频创新高，但由于市场预期价格继续上涨，2025年废金供应量反而下降19%至92.7公吨。
22:07:01|印尼金融监管机构：如有必要，将确保进一步进行政策调整。
22:05:03|【世界黄金协会：2025年全球黄金总需求创新高】世界黄金协会发布的2025年全年《全球黄金需求趋势报告》显示，2025年全球黄金总需求达5002吨，创历史新高。创纪录的四季度表现为非凡的2025年画上圆满句号。持续的地缘政治和经济不确定性推动了黄金投资需求的大幅攀升，这令全年黄金需求总金额达5550亿美元。全球黄金投资需求增至2175吨的里程碑水平，成为推动2025年黄金总需求刷新历史纪录的主要驱动力。全球范围内，寻求避险和资产多元化的投资者大量涌入黄金ETF，全年净增801吨。同时，实物黄金投资需求也保持强劲，全球金条和金币需求达到1374吨，按价值计为1540亿美元。其中，中国和印度市场表现突出，分别实现同比增长28%和17%，合计占该板块需求的50%以上。
22:04:46|理想汽车： 截至2026年1月25日， 理想超充站数量达3951座、 超充桩21,877根， 超充网络覆盖31省、287城。
19:54:35|【美联储维持利率不变 鲍威尔建议继任者“勿卷入选举政治”】美国联邦储备委员会28日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变，符合市场预期。美联储主席鲍威尔会后回避有关自己未来去向的提问，但建议继任者不要卷入政治纷争。美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明说，现有指标显示美国经济活动在“稳健扩张”，但经济前景的不确定性仍在高位。就业增长持续低迷，失业率有一些企稳迹象，通胀仍处较高水平。鲍威尔在当日下午举行的发布会上表示，美联储未来的货币政策决定将基于新的数据。
19:49:30|【美媒：伊朗拒绝就民用铀浓缩和导弹项目妥协】在美国大军向伊朗逼近之际，美国媒体28日报道说，美伊近期有过接触，但伊朗拒绝了美国的一些谈判条件，包括民用铀浓缩和弹道导弹项目等方面，尤其是弹道导弹项目对伊朗国家安全至关重要。美国《华尔街日报》报道说，一名伊朗高级官员说，在继续民用铀浓缩活动或维持导弹武器库的权利上，伊朗不会妥协，这是伊朗防御所必需的。
18:28:41|消息人士：美联储尚未按照传票要求行事，对美联储主席鲍威尔的调查仍在进行中。
17:57:54|【伊朗外长称伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”】伊朗外交部长阿拉格齐28日说，伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”，对侵犯伊朗的行为作出回应。阿拉格齐28日在社交媒体上说：“我们勇敢的武装部队已经严阵以待——随时准备扣动扳机——对任何针对我们挚爱的陆地、空中和海洋的侵略行为立即予以强有力回应。”阿拉格齐说：“从‘12日战争’中汲取的宝贵经验，让我们能够更强大、更迅速、更彻底地回应。”阿拉格齐还说，与此同时，伊朗一直欢迎建立在平等基础上的互利、公正、公平的核协议，不受胁迫、威胁和恐吓，这将确保伊朗和平利用核技术的权利。伊朗保证不拥有核武器，也从未寻求获得核武器。
17:11:18|【创元期货：当前黄金基本面因素仍然利多为主，短期偏强运行】创元期货研报指出，美联储如期暂停降息，美联储理事米兰、沃勒支持降息25个基点。美联储FOMC声明通胀仍略显偏高，经济前景的不确定性依然高企，密切关注双重使命两方面面临的风险。美联储主席鲍威尔表示美国经济根基稳固，失业率已出现一些企稳迹象，当前的政策立场是适当的，通胀仍略高于目标。政策利率处于对中性利率合理估计的范围内。不会就有关传票的声明作出进一步阐述。美联储不评论美元。无意阐述何时应再次进行降息的具体标准。加息并非任何人的基本假设。美国总统特朗普再次对伊朗发出威胁称，下次对伊朗的打击将更加猛烈。特朗普称，一支庞大的舰队正前往伊朗，已准备好迅速履行其使命。针对特朗普威胁，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗武装力量高度戒备，将对任何针侵略作出迅速而果断的回应。昨日议息会议落地，短期扰动因素缓解。当前基本面因素仍然利多为主，短期偏强运行，中长期维持年报观点不变。
17:04:00|【华泰期货：近期黄金价格或以震荡偏强格局为主】利率方面，美联储维持基准利率在3.50%-3.75%不变，在连续三次降息25个基点后暂停行动，符合市场预期。美联储主席候选人沃勒支持降息25个基点，与特朗普“钦点”理事米兰立场一致。美联储在声明中指出，失业率已现初步企稳迹象，通胀仍处于相对高位，经济前景的不确定性依然较高。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，加息并非任何人对下一步行动的基本假设，不相信美联储会丧失独立性，将建议下一届美联储主席远离政治。地缘方面，美国总统特朗普再次对伊朗发出威胁称，下次对伊朗的打击将更加猛烈。特朗普称，一支庞大的舰队正前往伊朗，已准备好迅速履行其使命。针对特朗普威胁，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗武装力量高度戒备，将对任何针侵略作出迅速而果断的回应。目前市场风险情绪有所滋生，叠加鲍威尔偏鸽发言，对于黄金投资的需求持续增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银逻辑与黄金类似，本身价格预计同样维持震荡偏强格局。(华泰期货)
16:59:01|【市场分析：美联储如预期维持利率不变 鲍威尔任期内再次降息的窗口开始关闭】杰罗姆·鲍威尔在他的美联储主席任期结束前，还有两次调整利率的机会，但他可能并不需要。美联储周三维持利率不变后，鲍威尔表示美国经济前景“明显改善”，并称就业市场出现企稳迹象。这表明了一种谨慎乐观态度：美联储官员去年秋季三次降息，而且未在最新数据中看到需要进一步降息以支持经济的迹象。期货市场预计6月之前利率不会变化。到那时，鲍威尔的主席任期将已结束，新的主席应该已经就职，而且很可能开启唐纳德·特朗普力促降息的另一个阶段。或许可以暗示未来局面的迹象是，本周决策中仅有的两位投票主张再次降息的官员：理事斯蒂芬·米兰和理事克里斯托弗·沃勒，前者从特朗普的高级经济顾问职位上休假来美联储任职，后者是特朗普考虑的新主席名单中的四位候选人之一。 “鲍威尔领导下的美联储的降息窗口实际上已经关闭了，”Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth表示。“他对劳动力市场和整体经济前景的看法比以前更加乐观。”
16:55:40|SK海力士称，PC、移动客户调整销量和出货量。个人电脑和移动设备的调整不太可能影响更广泛的需求。
16:42:08|爱德万测试株式会社采用安阔（Anaqua）公司的方案以加强其全球知识产权管理。
16:18:19|【中信证券：预计剩余两次鲍威尔作为美联储主席的会议将不再降息】中信证券研报称，美联储2026年1月议息会议维持政策利率不变，符合市场预期。议息会议声明和鲍威尔发言均表示美国失业率出现稳定迹象，鲍威尔表示政策利率处于良好位置。鲍威尔预计关税通胀见顶的时间从一季度后移至年中，且特朗普是否会有新的实质性关税政策并不确定。因此，中信证券预计剩余两次鲍威尔作为美联储主席的会议将不再降息。资产价格方面，美股、美债和美元波动较小，金价走势多被地缘因素和市场情绪主导。
16:13:34|【中金公司：美联储在2026年仍有望降息两次，首次降息或推迟至第二季度】中金公司研报表示，美联储在1月会议上维持利率不变，符合市场预期。理事沃勒投下反对票，或与其希望被提名为下一任美联储主席有关。货币政策声明称“失业率已趋于稳定”，鲍威尔表示货币政策“处于合适位置”，显示短期内再次降息的门槛提高。除此之外，鲍威尔并未提供太多指引，他也回避了其它与利率制定不相干的问题。我们认为美联储在2026年仍有望降息两次，但首次降息或推迟至第二季度。美国经济的核心问题并非增长不足，而在于收入分配不平衡和普通家庭的可负担压力。这类结构性问题并非单靠货币就能解决，反而可能推动政府采取更多非市场化的干预性政策，来回应选民的关切。
15:57:15|媒体记者在X平台发帖称，特朗普在考虑打击伊朗，特朗普之前与德黑兰举行了初步会谈。特朗普尚未就对伊朗的行动做出最终决定。
15:54:15|【金价升破5500美元再创新高 市场押注美联储新主席将持鸽派立场】黄金价格飙升至每盎司5500美元以上的历史新高水平，延续了美元走软及对美联储下任主席将进一步放松货币政策的预期所推动的迅猛涨势。金价周四早盘一度飙升3.2%。其前一交易日上涨了4.6%，创下2020年3月新冠疫情最严重时期以来的最大单日涨幅。今年以来，受地缘政治紧张局势加剧以及投资者抛售主权货币、债券影响，金价暴涨。银价也再创新高，一度升破每盎司119美元。
14:34:48|【“去美论”蔓延至加拿大，头部退休基金将眼光投向日元、黄金和瑞郎】鉴于美元因美国总统特朗普的政策持续承压，加拿大最大的一家机构投资者将瑞士法郎、日元和黄金当成了它潜在的替代品。1月28日，安大略省投资管理公司在其年度世界观报告中称，特朗普去年4月2日宣布全面加征关税后美国国债收益率上升，但美元仍出现下跌，这可能表明投资者不再将其视为避险货币。 这家退休基金管理公司还称，美元近期的表现夯实了美国可能不再是稳定合作伙伴的这一信息。
14:06:55|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为86.5%，降息25个基点的概率为13.5%。
13:49:00|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.24%，在汇市尾市收于96.446。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1928美元，低于前一交易日的1.1979美元；1英镑兑换1.3776美元，低于前一交易日的1.3780美元。1美元兑换153.80日元，高于前一交易日的152.77日元；1美元兑换0.7712瑞士法郎，高于前一交易日的0.7664瑞士法郎；1美元兑换1.3593加元，低于前一交易日的1.3608加元；1美元兑换8.8822瑞典克朗，高于前一交易日的8.8169瑞典克朗。
13:20:29|【伊朗最高领袖顾问：美若动武 伊朗将打击“特拉维夫的心脏”】伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼28日晚在社交媒体发文说，一旦美方采取任何军事行动，伊朗将立即反击，打击以色列核心区域。沙姆哈尼用英语、希伯来语等多种语言发文说，所谓美国将采取“有限打击”的说法是一种“幻觉”；伊朗将把任何来自美国的军事行动视为战争开始，并立即实施全面且空前的反击，目标是“特拉维夫的心脏”和所有支持侵略的相关方。
12:27:17|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点总结】 1、明确利率与政策决策立场：当前政策利率处于中性区间较高端，难称显著限制性，政策立场适宜且推动实现双目标；货币政策无预设路径，将逐次会议决策，无提前确定的后续利率调整计划。 2、通胀现状与走势定调：2025 年 12 月核心 PCE 通胀率达 3% 仍偏高，通胀超预期主因关税推动的商品价格上涨，属一次性影响，预计今年年中关税通胀见顶；剔除关税后核心 PCE 略超 2% 为良性进展，服务业通胀呈持续放缓态势。 3、降息与加息态度清晰：未阐明下次降息的具体条件，不提前锁定降息时点，政策调整完全依托后续经济数据；加息并非任何委员的基准预期，无人预判下次会议会启动加息。 4、劳动力市场双特征显现：劳动力市场整体降温且出现企稳迹象，招聘、职位空缺和工资增长基本无变化；就业增长放缓是劳动力供需双降的结果，就业疲软背景下充分就业的判断难度加大，需警惕劳动力市场再度出现下行风险。 5、美国经济基本面偏稳健：经济根基稳固、扩张态势稳健，消费者支出具备韧性，商业投资持续增长；政府停摆对经济的拖累效应本季度将逆转，住房领域活动仍疲软，经济发展从人工智能相关支出中受益。 6、政策双目标风险趋于缓和：通胀上行风险与就业下行风险均有所降低，就业和通胀之间的矛盾较以往缓和，但尚未完全平衡；美联储委员对通胀与就业的风险权衡存在不同观点，难以判定二者哪种风险更大。 7、坚守美联储核心运营原则：坚定维护美联储独立性，认为独立性是服务公众的关键，不认为美联储已失去或会失去独立性；长期通胀预期锚定 2% 目标，短期通胀预期已完全回落；反对从黄金价格上涨中解读过多信号，认为对美联储模型的批评毫无道理。 8、多领域热点问题表态：美国预算赤字不可持续，越早着手解决越好；生产率是政策模型重要考量，其提升或改变通胀判断，但其持续性存疑；AI 或短期取代部分工作岗位，与大学毕业生低招聘率存在关联，整体影响尚未明确；低收入消费者面临生活成本压力，零售商反馈该群体正主动寻求节约，不同收入群体消费表现分化。
12:23:22|【美联储2026年1月29日FOMC会议总结】 1. 维持利率不变，终结三连降态势：美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.50%-3.75%，符合市场普遍预期，暂停了自2025年9月以来连续三次（每次25个基点）的降息步伐。 2. 投票出现分歧，两位理事投反对票：会议以10票赞成、2票反对通过决议，美联储理事斯蒂芬·米兰和克里斯托弗·沃勒投出反对票，两人均主张本次会议即降息25个基点。 3. 经济评估偏稳健，劳动力市场担忧缓解：政策声明指出，美国经济活动以稳健步伐持续扩张；就业增长虽仍偏低，但失业率已显现稳定迹象，美联储删除了此前声明中“就业下行风险上升”的表述，反映对劳动力市场快速下滑的担忧有所减轻。 4. 通胀仍处高位，坚守2%目标不变：会议强调通胀“仍然略高”，虽较峰值大幅回落，但尚未回归2%长期目标。 5.资产负债表政策延续，流动性维持充足：会议维持现有资产负债表操作，继续购买短期国债以保障市场流动性，国债本金到期后全额续作，机构证券本金再投资于国库券，延续此前的宽松流动性管理思路。 8. 市场反应温和，年内降息预期微调：决议公布后，美元短暂走强，10年期美债收益率上涨4个基点至4.263%；货币市场预计年内累计降息约45个基点，与会前基本持平，OIS合约显示4月降息概率小幅降至28%左右。
12:05:31|美国财长贝森特：特朗普的美联储主席人选可能在一周左右出炉。
11:48:27|鲍威尔：很难说它们是否完全达到平衡状态。
11:48:17|鲍威尔：通胀上行风险和就业下行风险均已降低。
11:48:10|鲍威尔：我们已经完成了相当大一部分政策正常化的过程。
11:47:34|鲍威尔：此外，如果我们看到劳动力市场下行风险再度浮现，就必须加以审视。
11:47:29|鲍威尔：服务业持续出现良性通胀放缓现象。
11:47:18|鲍威尔：如果我们看到那种情况，就意味着我们可以放松政策。
11:47:16|鲍威尔：就业和通胀之间仍然存在一定紧张关系。
11:47:04|鲍威尔：预计今年将看到关税对商品的影响达到峰值，然后逐渐减弱。
11:46:55|鲍威尔：这是通胀方面的一个良好进展。
11:46:45|鲍威尔：剔除关税对商品影响后的核心个人消费支出（PCE）通胀率略高于2%。
11:46:32|鲍威尔：通胀超预期主要源于关税，而非需求因素。
11:46:23|鲍威尔：关税可能导致一次性价格上涨。
11:45:52|鲍威尔：委员会成员对如何权衡这些风险存在不同观点。
11:45:47|鲍威尔：美联储两大目标面临的风险均有所降低。
11:45:35|鲍威尔：就业与通胀之间仍存在一定的矛盾，但这种矛盾比以往有所缓和。
11:45:12|鲍威尔：并未试图阐明下次降息的条件。
11:45:10|鲍威尔：委员会成员“绝大多数”赞成今日维持利率不变。
11:44:56|鲍威尔：我们在政策正常化进程中已经取得了很大进展。
11:44:44|鲍威尔：我们处于有利位置来观察经济表现，让数据为我们“说话”。
11:44:41|鲍威尔：利率方面已取得显著进展。
11:44:18|鲍威尔：如果看看12月的经济预测，大多数人认为未来经济将更加趋于正常化。
11:43:51|鲍威尔表示，很难根据近期数据认为利率已具有显著的限制性。
11:43:27|鲍威尔：可能接近中性水平，也可能有一定的限制性。
11:43:17|鲍威尔：我认为，鉴于当前新出炉的数据，很难说当前政策具有显著的限制性。
11:43:04|鲍威尔：（利率）处于中性区间的较高端。
11:42:26|鲍威尔：我们将关注目标变量，让数据为我们指引方向。
11:42:18|鲍威尔：我们有充分的条件应对双重使命两方面的风险。
11:41:52|鲍威尔：尚未就未来会议作出任何决定。
11:41:43|鲍威尔：将继续逐次会议作出决策。
11:41:25|鲍威尔：总体而言是更强劲的预测。
11:41:12|鲍威尔：通胀表现大致符合预期。
11:41:03|鲍威尔：最新数据显示经济增长前景明显改善。
11:37:42|鲍威尔：自上次会议以来，经济活动前景明显改善。
11:37:24|【美联储FOMC声明要点速览】 1、美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间，符合市场普遍预期。 2、美联储以10比2的投票结果决定维持利率不变。理事沃勒和斯蒂芬·米兰投下反对票，主张降息25个基点。 3、在会后声明中，政策制定者表示“就业增长保持低位，失业率显现出一些企稳迹象”。 4、官员们还删除了前三份声明中出现的关于就业下行风险增加的表述。
11:37:23|鲍威尔：数据显示劳动力市场有一些企稳迹象，也有一些持续降温的迹象。
11:36:25|鲍威尔举行新闻发布会，标普500指数几近持平。
11:36:14|鲍威尔：货币政策并不存在预定的路径。
11:35:24|鲍威尔表示，我们处于有利地位，能够确定未来政策调整的幅度和时机。
11:34:39|鲍威尔：逐次会议作出决策。
11:34:36|鲍威尔：政策未设定预设路径。
11:34:26|鲍威尔：我们处于有利地位，能够确定进一步利率调整的幅度和时机。
11:34:23|鲍威尔：政策利率处于中性水平的合理估计区间内。
11:34:14|鲍威尔：长期通胀预期与目标相符。
11:33:54|鲍威尔：通胀已有所缓解，但仍处于较高水平。
11:33:42|鲍威尔：服务业的通胀放缓似乎仍在持续。
11:33:38|鲍威尔：去年的降息使政策立场“适宜”以支持美联储的目标。
11:33:20|鲍威尔：12 月整体核心个人消费支出（PCE）通胀率可能升至 3%。
11:33:02|鲍威尔：相对于目标而言，通胀仍处于较高水平。
11:32:51|鲍威尔：就业增长放缓反映出劳动力数量减少，不过劳动力需求显然也已走软。
11:32:05|鲍威尔：劳动力市场可能正在企稳。
11:31:14|鲍威尔：失业率已出现一些企稳迹象。
11:30:53|美联储主席鲍威尔：美国经济根基稳固。
11:20:50|美联储维持利率不变，理由是通胀依然高企，但经济增长稳健。在最新的政策声明中，美联储并未透露何时可能再次降低借贷成本。
11:19:44|【美联储如预期所料按兵不动 利率声明称失业率有企稳迹象】美联储官员维持利率不变，利率声明表示美国经济有所改善，并暗示对未来潜在的利率调整采取更审慎态度。联邦公开市场委员会周三以10比2的投票结果，将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%的区间。理事克里斯托弗·沃勒和斯蒂芬·米兰投下反对票，主张降息25个基点。在会后声明中，政策制定者表示“就业增长保持低位，失业率显现出一些企稳迹象”。官员们还删除了前三份声明中出现的关于就业下行风险增加的表述。尽管特朗普政府不断施压，但央行提高对劳动力市场的评估可能会抑制市场对近期降息的预期。在会议开始前，投资者认为至少在6月之前不太可能再次降息。
11:19:11|美联储的声明并未透露何时可能再次降低借贷成本，仅指出政策利率“进一步调整的幅度和时间”将取决于即将公布的数据和经济前景。
11:18:28|【美联储理事会全票通过维持准备金利率 降息派并未选择“突围”】虽然整个联邦公开市场委员会（FOMC）对作为基准的联邦基金利率进行投票，但只有美联储理事会的七名成员会对准备金余额利率（IORB）进行投票。该利率通常与联邦基金利率同步波动。今天所有七名理事均投票支持维持该利率不变，这通常是常态，即使部分理事在联邦基金利率决策上持有异议。但此前也有人担心，那些迫切希望推动降息的理事可能会在准备金余额利率投票中表达这种倾向。但今天的情况并非如此。
11:16:15|据IMoneynet，截至1月27日当周，美国货币市场基金资产增加77.2亿美元。
11:15:44|【美元指数升至日内高点 此前美联储维持利率不变】在美联储维持利率不变后，彭博美元即期指数一度上涨0.75%至日内高点。所有G10货币日内均走低，瑞士法郎和日元等避险货币表现落后。彭博美元指数五个交易日以来首次反弹。周三，瑞士法郎、瑞典克朗、日元、欧元以及丹麦克朗的跌幅均超过1%。
11:15:10|【美联储维持利率不变 称通胀仍然高企】尽管有两位反对者呼吁降息，但美联储仍将利率维持在 3.50% 至 3.75% 不变。美联储表示，尽管通胀仍然高企，经济正在稳步增长，劳动力市场正在趋于稳定，但在高度不确定的环境下，政策仍将保持紧缩。
11:13:05|【美联储如期按兵不动后 美国国债变动较小】美联储如期决定维持利率不变，但沃勒和米兰持反对意见，主张降息25基点。随后美国国债变动较小。美国国债收益率曲线全线走高1至2个基点，收益率差较周二收盘水平相差不到1个基点。与美联储会期挂钩的OIS合约依然押注到年底前累计降息约45个基点，日间基本持平。
11:04:12|美联储维持利率不变后，美国10年期国债收益率进一步上升，最新上涨4个基点，至4.263%。
11:03:13|美联储如预期维持利率不变后，美国国债收益率延续升势，两年期国债收益率最新上涨2.3个基点，至3.592%。
11:03:07|美联储维持政策利率不变后，美国短期利率期货下跌。
11:02:52|美联储：密切关注双重使命两方面的风险。
11:02:42|美联储上调对经济活动的评估，称其一直以“稳健”步伐扩张。
11:02:12|美联储：失业率已出现一定企稳迹象。
11:01:39|美联储维持利率不变后，美元指数回吐涨幅，最新上涨0.69%，报96.56。
11:01:34|美联储：沃勒和米兰持异议，支持降息25个基点。
11:00:44|美联储联邦公开市场委员会（FOMC）以10比2的投票结果支持联邦基金利率调整行动。
11:00:26|美联储：失业率已显现出一些企稳迹象，但就业增长仍处于低位。
11:00:21|美联储：通胀水平仍偏高。
11:00:00|美联储决定维持基准利率在3.50%-3.75%区间不变。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.54%，报462.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨3.36%，沪银收涨1.46%。
10:24:29|纽约期金突破5360美元/盎司，日内涨4.68%。
10:22:14|现货黄金突破5320美元/盎司，日内涨2.69%。
10:21:17|纽约期金突破5350美元/盎司，日内涨4.50%。
10:14:44|【美国务卿：美俄乌三方会谈仍在推进 领土议题仍存分歧】当地时间1月28日，美国国务卿鲁比奥表示，美俄乌三方就乌克兰问题的谈判仍在推进中，但在乌克兰领土问题上仍存在分歧，“这一问题是当前谈判中为数不多的关键障碍之一”。鲁比奥称，美国很可能需要为任何潜在协议提供“安全保障机制”，以确保协议得以落实。他说，本周末在阿联酋阿布扎比举行的会谈可能会有美国官员参加，但不会是威特科夫或库什纳。鲁比奥并未明示美方何人会参加。（央视新闻）
09:51:06|【伊朗副外长：伊朗不会接受美国施压和威胁】美国近期对伊朗不断施加军事压力。1月28日，伊朗召开媒体吹风会，通报了伊朗对近期局势的回应。针对当下局势，以及伊朗是否与美国进行了接触，伊朗副外长加里巴巴迪做出两点说明：首先，美国对伊朗提出了谈判诉求，但伊朗要观察与美国的谈判，是美国强加意志的谈判，还是会进行严肃的谈判；第二，伊朗需要审视美国在地区集结军事力量，其目的是为了施压，还是为了发动真正的军事攻击。针对这些可能性，加里巴巴迪强调，第一，美国不可信任。第二，伊朗不会接受美国的施压和威胁。（央视新闻）
09:50:18|伊朗外长阿拉格齐：伊朗武装部队已严阵以待，随时准备对任何“侵略”行为作出回应。
09:46:44|【中国代表：支持伊朗国家稳定 武力解决不了问题】当地时间1月28日，中国常驻联合国代表傅聪大使在联合国安理会中东问题高级别辩论会上谈及当前伊朗局势时表示，伊朗的事情应由伊朗人民自主决定，中方希望并支持伊朗保持国家稳定，武力解决不了问题，任何军事冒险行动只会将地区推向不可预知的深渊。傅聪指出，当前伊朗局势引发广泛关注，中东地区战云密布，紧张气氛不断加剧。伊朗是独立的主权国家，伊朗的事情应由伊朗人民自主决定。中方希望并支持伊朗保持国家稳定，支持维护伊朗主权、安全和领土完整。武力解决不了问题，任何军事冒险行动只会将地区推向不可预知的深渊。傅聪表示，中方呼吁各方恪守联合国宪章宗旨和原则，反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力。中方希望美方等有关方面正视国际社会和地区国家的呼声，多做有利于中东和平稳定的事，避免激化矛盾、火上浇油。（央视新闻）
09:42:06|伊朗最高领袖顾问：美方若采取任何军事行动，伊朗将把美国、以色列及所有为其提供支持的势力列为打击目标。
09:41:25|【美国移民执法局拟参与米兰冬奥会安保遭意大利多方反对】美国移民与海关执法局（ICE）有关将在米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬奥会期间参与本国安保工作并为意大利提供支持的表态，引发意大利国内广泛争议。尽管近期的普雷蒂之死并非由ICE所致，但美国联邦执法机构此前的“种种劣迹”依然让不少意大利人感到担忧。27日，米兰所在伦巴第大区议会上，不少议员高举“ICE离开”的标语，表达心中的不满。（央视新闻）
08:40:31|【惠誉分析师：美国面临评级压力 但信评展望稳定】惠誉首席主权评级分析师表示，在惠誉剥夺美国最高评级后不久，若近期内再次下调美国评级，将是极不寻常的举动。惠誉全球主权与超国家评级部门负责人James Longsdon周三在法兰克福对记者表示，尽管“压力确实存在”，但2023年将美国评级下调一档至AA+实际上已经考虑到了此后发生的大部分情况。他指出：“评级往往在变动后会维持一段时间，有时甚至是相当长的一段时间，很少会迅速再次变动。虽然目前的风险显然倾向于下行而非上调，且我们仍在密切观察，但我认为当前的评级已准确反映了导致当初决定降级的所有情况。”惠誉上次发布关于美国的评级报告是在8月，当时维持了正式评估结果不变。Longsdon表示：“‘稳定’的展望意味着我们预计未来一至两年内不会下调评级。”惠誉考量的一个关键因素是美元的储备货币地位。“美元显然仍是主要储备货币，”Longsdon称，“从数据点看，这一点几乎没有任何动摇。”
08:32:20|美元指数触及盘中高位；最新上涨0.71%，报96.58。
08:13:24|【俄总统新闻秘书：新一轮俄美乌三方会谈2月1日在阿布扎比进行】俄总统新闻秘书：新一轮俄美乌三方会谈2月1日在阿布扎比进行（新华社）
08:11:36|【奥明资产管理预计美元今年将下探11年低位】奥明资产管理认为，最近美元的抛售预示着一种“长期、结构性趋势”，可能将美元推向2014年底以来的最低水平。“对我来说，现在最重要的是汇率风险，”这家日本资产管理公司EMEA全球固定收益主管Steven Williams表示；并称“在这种环境下对利率风险的担忧更小”。彭博美元即期指数年初以来已下跌2%，围绕美元安全性的疑问引发了抛售。Williams预计今年该指数将下跌约6%，至2014年底以来的最低水平。
08:09:01|蒙特利尔银行提出看涨情境预测，到2027年黄金价格或达8650美元/盎司、白银达220美元/盎司。随着现货黄金价格突破5280美元，矿商股随上涨；力拓（RIO）及同行在金属板块普涨中走高。
08:04:15|加拿大央行行长麦克勒姆：与美国进行开放、基于规则的贸易的时代已经“结束”。
07:59:27|加拿大央行行长麦克勒姆：美元的避险作用已受到削弱。
07:56:44|加拿大央行行长麦克勒姆：贸易多元化只能部分抵消美国关税带来的影响。需要向前看，并适应新的美国贸易现实。近期美元走软在很大程度上是由地缘政治事件推动的。
07:49:40|加拿大央行行长麦克勒姆：美联储独立性受到的威胁加剧了经济不确定性。对鲍威尔发表评论是因为我们都需要美联储良好运转。美联储独立性的削弱将尤其影响美国。独立性为央行提供了空间，使其能够做出有利于经济的艰难决策。
07:48:37|【美国财长贝森特否认干预日元汇率 重申强势美元政策】美国财政部长斯科特·贝森特周三在接受CNBC采访时，淡化了有关美国可能考虑入市抛售美元、买入日元的猜测，重申长期奉行的“强势美元政策”。贝森特明确表示，美国“绝对没有”为了提振日元而干预汇市。在被问及美国是否可能采取此类行动时，他表示：“除了重申我们奉行强势美元政策外，我们不作其他评论。”日元汇率应声下跌。截至纽约时间上午10:37，日元兑美元汇率下跌约0.7%，报153.34。有报道称纽约联邦储备银行上周五对该货币对进行了所谓的“汇率检查”，随后有关美日可能联手抛售美元、买入日元的猜测一度激增。“美国始终奉行强势美元政策，但这意味着要建立正确的经济基本面，”贝森特说道，“如果我们拥有稳健的政策，资金自然会随之流入。”此外，贝森特还指出，随着美国贸易逆差的缩小，从长远来看，美元有望自动走强。
07:48:11|加拿大央行行长麦克勒姆：美联储独立性受到的威胁加剧了经济不确定性。
07:44:38|【伊朗副外长：做好200%的自卫准备】伊朗副外长加里巴巴迪28日表示，伊朗的首要任务是“做好200%的自卫准备”。加里巴巴迪28日在首都德黑兰会见外国媒体代表时发表上述言论。他说，美国和以色列清楚伊朗会如何回应。“如果他们采取有限的军事行动，伊朗将会作出适当的回应。”他说，伊朗会兼顾考虑外交和战争，但会更重视战争的可能性，“我们应为最坏情况做好准备，随时保卫国家，而不是被他们的外交说辞所蒙蔽”。（新华社）
07:13:17|贝森特重申强势美元政策后，美元涨势延续；美元兑日元最新报 153.55，涨幅 0.9%。
07:11:03|【伊朗常驻联合国代表团：伊方愿在相互尊重基础上与美对话】当地时间1月28日，伊朗常驻联合国代表团称，伊朗准备就对话展开磋商，但如果遭到施压，将捍卫自身利益。伊朗常驻联合国代表团当天表示，伊朗愿在相互尊重基础上与美国进行对话。但如果被逼迫，伊朗将自卫并以前所未有的方式回击。目前，伊朗及周边地区局势紧张。1月26日，美军中央司令部称“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。美国总统特朗普27日则表示，还有一支舰队正在驶向伊朗。（央视新闻）
07:10:22|贝森特发表评论后美国国债收益率和美元指数小幅走高，美元指数现涨0.75%，报96.5点。
07:10:11|美国财长贝森特：美国目前“绝对不会”干预美元兑日元汇率。贸易逆差缩小应该会提振美元。
06:40:49|现货金银短线拉升，现货黄金短线涨幅近20美元，现报5281.9美元/盎司；现货白银短线涨幅近1美元，现报115.17美元/盎司。
06:27:51|加纳央行行长：加纳央行已出售部分黄金储备以获取外汇。
06:23:25|伊朗方面表示，若遭美国逼迫，将作出“前所未有的”回应。
06:15:08|巴克莱：目前，欧元已成为主要的“反美元”交易标的；同时，美元在日元走强以及对美联储政策预期的共同压力下，正逼近四年来低点。受特朗普支持美元走弱的政策推动，投资者对持有美元的额外回报需求正在增长。
05:42:34|【分析：特朗普或抢在FOMC期间宣布新任美联储主席】据报道，周二在爱荷华州的演讲中，美国总统特朗普表示：“我很快就会宣布美联储主席人选。”很快是“多快”？市场对此的猜测正在加剧。市场分析师Ghiles Guezout表示，这一宣布可能最早就在今天。根据近几周发布的多份新闻报道，特朗普表示他“已经”对鲍威尔的继任者做出了决定。财经网站Investinglive分析师Eamonn Sheridan也表示，特朗普官宣时机有可能特意安排在美联储1月政策会议期间，此举具有战略意图，若美联储此次未降息，那么在会议期间宣布美联储主席人选将使白宫能够左右政策走向。（注：美联储FOMC将于北京时间周四凌晨03:00公布利率决议）
04:42:15|【和而泰：预计2025年净利润同比增长75%-100%】和而泰公告，预计2025年度净利润为6.38亿元-7.29亿元，同比增长75%-100%。报告期内，公司强化战略落地部署，加大市场开拓力度，推动收入规模持续稳健增长，规模效应进一步释放；客户结构与产品结构的进一步双向优化，同时公司成立专项小组推进降本增效，毛利率稳步提升；期间费用管理层面，在保障研发、市场开拓投入的前提下，进一步强化费用精细化管理及汇率风险管理，实现净利润快速增长。
04:33:22|【红旗连锁：持股5%以上股东永辉超市减持股份达0.79%】红旗连锁公告称，持股5%以上股东永辉超市于2026年1月23日至1月28日期间减持公司股份。其中，集中竞价减持112.2万股，占总股本0.08%；大宗交易减持964.92万股，占总股本0.71%，合计减持1077.12万股，占总股本0.79%。本次权益变动后，永辉超市持股降至9305.86万股，占比由7.63%降至6.84%。此次减持系履行此前计划，且未超计划数量，不会导致公司控制权变更。
04:21:13|【伊朗总统宣布启动紧急状态】伊朗总统佩泽希齐扬27日已启动紧急措施，一旦美国或以色列对伊朗发起新的袭击，将保障生活必需品供应，同时确保政府机构运转。佩泽希齐扬说：“我们正将权限下放至各省，省长可直接对接司法机构及其他部门官员，自主作出决策。”佩泽希齐扬还表示，此举旨在防止不必要的行政程序延误政策实施，并加快必需品的进口。
04:18:29|【策略师：特朗普表态引发美元卖压之后，亚洲货币有望再度受益】策略师普遍认为，特朗普表态引发美元卖压之后，亚洲货币有望再度受益，原因在于特朗普高度关注亚洲出口，低流动性更能放大影响力。Bank of Nassau 1982 Ltd.首席经济学家Win Thin指出，特朗普政府正在承担一个经过深思熟虑的风险，在局势失控之前，让美元贬值可能是件好事。纽约梅隆银行（BNY）市场策略与洞察主管Bob Savage表示，特朗普这番言论是他即兴表达的观点，他认为美元被高估了。整体而言，可以看到美元面临的压力是，持有美元资产的人需要避险。韩元和日元还有更大的波动空间，日元兑美元汇率短期内的重要水平是152，因为锁定该价位的衍生性商品正在热络交易。除非美国和日本央行采取真正的干预措施，但这在日本2月8日选举和日银采取行动之前似乎不太可能发生，否则日元汇率最多只会跌至148。（券商中国）
04:17:49|【力星股份：拟定增募资不超5.6亿元】力星股份(300421.SZ)公告称，公司拟向特定对象发行A股股票，股票数量不超过8820.91万股（含本数），募集资金总额不超过5.6亿元，用于高精度长寿命陶瓷轴承球工程化产业化项目、G5（G3）级高精度钢球智能制造项目等。本次发行前滚存的未分配利润由公司新老股东按照发行后的股份比例共同享有。
04:14:20|【兰石重装：子公司重工公司通过增资扩股引入3名战略投资者，合计投资1.29亿元】兰石重装公告，全资子公司兰州兰石重工有限公司通过增资扩股引入3名战略投资者，合计投资1.29亿元，认缴新增注册资本4300万元，增资价格为2.99元/注册资本，剩余资金计入资本公积。增资完成后，3名战略投资者合计持有重工公司30.07%股权，公司持有69.93%股权。
04:13:24|特朗普敦促伊朗达成协议。
04:13:21|特朗普：一支庞大的舰队正驶向伊朗，行进速度很快。
04:13:14|特朗普：留给伊朗的时间不多了。
04:13:10|特朗普：希望伊朗能很快“来到谈判桌前”。
04:12:31|康宁在第四季度财报发布后回吐稍早涨幅，盘前下跌3.4%。
02:56:20|【克里姆林宫积极评价俄美乌三方会谈：进程复杂但会继续谈】当地时间1月28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，克里姆林宫方面积极评价俄罗斯、美国、乌克兰三方的直接接触。谈判进程是复杂的，但各方已达成一致，将继续进行谈判。他指出，三方会谈已在专家组层面讨论与调解乌克兰问题相关的复杂问题，总体而言这可以被视为进步，是对话的开始。谈判前景将取决于各方的具体立场，俄方将就开展谈判继续持开放态度。
02:43:05|【比特币在美联储决议公布前小幅走高，市场交投谨慎】比特币小幅走高，投资者等待美联储决议。美联储料将维持利率不变，投资者将关注有关未来进一步降息可能时机的任何信号。比特币逐渐脱离本周早些时候触及的五周低点，但仍处于近期区间内。盛宝分析师在一份报告中称：“价格走势表明，市场正在消化涨幅，而非加速上涨。”“稳定的价格和谨慎的资金流动表明，投资者在保持敞口的同时，仍对宏观信号保持敏感，尤其是周三的美联储决议。”这些分析师称，加密货币目前倾向于对风险偏好的变化做出反应。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.4%，至89,344美元。
02:28:40|【欧元对美元汇率突破1.20关口 创4年多来新高】近期欧元汇率升值速度加快，欧元对美元汇率27日一度突破1比1.20关口，创下自2021年6月以来最高水平。德国法兰克福外汇交易市场上，欧元对美元汇率27日晚一度升至1比1.2038。两周之前，欧元对美元汇率约为1比1.16。欧洲央行官网数据显示，27日欧元对美元的参考汇率为1比1.1929。分析人士认为，美国政府政策损害了投资者对美元的信心，美国的利率和通胀前景也令美元承压。同时，市场预期今年美联储将继续降息，这一预期刺激投资者将资金从美国转移到欧洲。（央视新闻）
02:25:09|【世界大型企业研究会：美国消费者信心“暴跌”】美国研究机构世界大型企业研究会1月27日发布的初步调查数据显示，美国1月份消费者信心指数从去年12月份修订后的94.2显著降至84.5，为2014年5月以来最低水平。世界大型企业研究会首席经济学家达娜·彼得森说，“由于消费者对当前和未来预期的担忧加深，1月份消费者信心暴跌”，消费者信心指数所有5个成分指数均恶化，推动该指数降至2014年5月以来最低水平。（新华社）
02:04:18|特朗普发表言论后，美元期权交易员几乎一边倒地看空美元。
01:53:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美元走软的通胀影响可能会影响利率决策。
01:51:42|【可川科技：股票交易异常波动，2025年净利润预减超七成】可川科技公告称，公司股票于2026年1月27 - 28日连续2个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司生产经营正常，不存在应披露未披露重大事项。截至公告披露日，全资子公司可川光子暂未形成营收，对本期营收无重大影响。公司预计2025年年度净利润1300 - 1800万元，同比减少72.90% - 80.42%。提醒投资者注意交易和业绩波动风险。
01:48:58|【驻札幌总领馆提醒领区中国公民注意防范暴雪等恶劣天气】据日本气象厅消息，未来数天日本海沿岸地区将再次出现强降雪天气。为切实保障人身和出行安全，中国驻札幌总领馆提醒领区中国公民以及计划来领区的中国公民注意：一、关注交通和气象信息。恶劣天气恐导致高速道路封闭、公共交通停运、航班延误取消等。出行前请密切关注气象预警和交通路况，提前安排备用方案，购买相应出行保险。二、注意出行安全。恶劣天气易发交通事故与滑倒摔伤等意外，建议避免不必要出行及户外活动。行车注意控制车速，保持安全车距，谨慎驾驶。步行外出注意防滑，小心慢行，避免摔伤。
01:36:21|日本制钢所表示，今日公司管理委员会将向各代表性工会组织发出参加另一场会议的邀请。
01:35:57|【瑞士宝盛：贵金属价格走势不仅仅是因为美元疲软】瑞士宝盛新一代研究部主管Carsten Menke表示，贵金属的涨势远不止关乎美元已然出现的跌势。他表示：“这反映出对美国总统特朗普在国内外所玩的政治权力游戏的担忧日益加剧，因此是围绕美元潜在的跌势展开。“虽然“货币贬值交易“似乎在贵金属市场再度全面展开，但瑞士宝盛在其他市场，尤其是在规模大得多的债券市场，几乎没有看到相关证据。他补充说，推动金价和银价走势并不需要太多资金。瑞士宝盛仍看好黄金，对白银持中性看法。
01:21:18|【中兰环保：预计2025年净利润为-6500万元至-8500万元】中兰环保公告，预计2025年度净利润为负，预计净利润为-8500万元至-6500万元，上年同期为1309.5万元。预计扣除非经常性损益后的净利润为-1亿元至-8500万元，上年同期为710.09万元。业绩变动主要由于合同纠纷导致信用减值损失增加、沼气发电业务受政策影响减少、固定资产处置亏损及计提资产减值准备较多、放弃低质项目及工程回款不及预期等因素影响。
01:16:59|【交易商猜测印度未来几周将上调金银进口关税】当前黄金、白银价格已触及历史高点，即便进口量保持不变，进口额也可能大幅增长，这会加剧市场对贸易逆差扩大、卢比进一步贬值的担忧——目前卢比对美元汇率已出现大幅下跌。 贸易和行业官员表示，出于上述担忧，印度政府可能在未来几周上调黄金、白银进口关税。 2012年至2013年，为稳定当时快速贬值的卢比，印度政府曾大幅提高黄金进口关税。如今卢比汇率再度走弱，交易商猜测，印度政府或在未来几周重启关税上调政策，扭转2024年的关税下调举措。彼时，为遏制走私行为，印度将黄金、白银进口关税均从15%下调至6%。 市场已提前消化关税可能上调的预期，目前印度国内黄金、白银交易价格较国际基准价已出现溢价。
01:16:49|【上期所对部分客户采取限制开仓监管措施】上期所公告，2026年1月28日，12组实际控制关系账户在相关合约上账户组日内开仓交易量超限达到交易所处理标准。上述客户交易行为违反《上海期货交易所异常交易行为管理办法》第16条之规定，交易所决定对相关客户在相应合约上采取限制开仓的监管措施。
01:15:41|上海期货交易所：自1月30日收盘结算时起调整部分黄金和白银期货合约的涨跌停板幅度和保证金水平。
01:15:19|【海马汽车：2025年预计亏损1.2亿-1.8亿元，营收略有增长】海马汽车公告称，2025年公司预计归属于上市公司股东的净利润亏损1.2亿元-1.8亿元，上年同期亏损1.40亿元；扣非后净利润亏损1.8亿元-2.6亿元，上年同期亏损4.06亿元。报告期内，公司汽车销量、营业收入较上年同期略有增长，且有效降低成本和费用，扣非后净利润亏损幅度大幅收窄。具体财务数据以2025年度报告为准。
01:11:55|【金价再创纪录 市场在鲍威尔讲话前进入防御状态】金价首次突破5300美元，今年以来累涨超20%。当前美元正陷入“信心危机”，进一步提升了黄金对海外投资者的吸引力。Oanda高级市场分析师Kelvin Wong表示，金价上涨源于其与美元极强的间接负相关性，以及特朗普对美元的回应，这反映白宫内部可能存在推动美元走弱的普遍共识。特朗普还表示将很快宣布美联储主席人选，并预计新主席上任后利率将会下降。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak指出，考虑到美联储职责与白宫立场之间的紧张关系，市场只是在（鲍威尔今日讲话前）采取防御性布局。
00:39:52|【金饰克价一天涨40元 金融机构分析金价走势】1月28日，多家知名金饰品牌上调足金首饰价格，克价普遍突破1600元。周生生报价1614元/克，较1月27日上涨37元；周大福报价1618元/克，上涨40元；老凤祥报价1620元/克；老庙黄金报价1612元/克。随着贵金属价格连创历史新高，美国华尔街大型金融机构纷纷上调黄金目标价，高盛预计国际金价可能在今年年底触及每盎司5400美元的目标。高盛指出，黄金供应增长缓慢，而全球央行与私人投资者因战略性目标或避险目的增持黄金，推动需求增长，导致金价屡创新高。高盛指出，未来，如果私营机构增加黄金配置，金价可能涨至其目标价上方。（央视财经）
00:25:01|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普表示，他将 “很快” 公布美联储主席人选。他表示，“美联储主席上任后利率将下降。” 2、伊朗：特朗普称，“希望伊朗达成协议”，他还表示“一支舰队目前正驶向伊朗” 。 消息人士称，近日，美国向以色列通报其针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。据报道，特朗普在一次电台采访中宣称，若非他采取的行动（包括之前对伊朗实施的打击），“以色列今天将不复存在”。 3、中期选举：特朗普27日说，共和党必须赢得中期选举。他警告说，若民主党阵营获胜，后果将非常糟糕。 4、关税：特朗普称，“须以关税手段维护世界和平，关税对于我们的成功至关重要。”他声称，“我们正通过关税获取巨额资金。”特朗普被问及日前宣布将提高韩国商品进口关税一事时表示，美国和韩国将找出一个解决方案。 5、美元：特朗普周二在被问及他是否认为美元贬值过多时表示，美元的价值 "很好"，这使得创下四年新低的美元更加承压。 6、明尼苏达州：针对美国联邦执法人员近日枪杀一名美国男子事件，特朗普当地时间1月27日接受采访时表示，“你们不能携带枪支”。他表示， 他正通过调整在明尼苏达州执行驱逐行动的指挥层来为局势“降级”。 7、伊拉克：特朗普称，如果伊拉克前总理努里·马利基再度当选总理，美国将不再援助伊拉克。 8、乙醇：特朗普称“正为E15（含15%乙醇的混合汽油）协议努力协商”。
