23:38:00|【能源设施遭袭 乌称已向波兰发出紧急电力援助请求】当地时间7日，乌克兰第一副总理兼能源部长什梅加尔表示，俄罗斯当天对乌克兰能源基础设施发动大规模袭击，目标包括构成国家电网核心设施的变电站以及750千伏和330千伏高压输电线路，此外还有两座火力发电站。什梅加尔表示，目前核电站机组已由工作人员实施降负荷运行。乌克兰国家电力公司已向波兰发出紧急电力援助请求。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
23:20:05|【乌方称俄罗斯“大规模袭击”乌克兰能源设施】乌克兰国家电力公司和乌克兰第一副总理兼能源部长什梅加尔7日说，俄罗斯当天对乌克兰能源设施发动新一轮“大规模袭击”，袭击仍在进行中。乌克兰大部分地区已实施紧急停电措施。
22:51:38|乌克兰能源部长：俄罗斯对乌克兰能源设施发动大规模袭击。
18:31:05|【国家外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，1月外汇储备规模上升】国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年1月末，我国外汇储备规模为33991亿美元，较2025年12月末上升412亿美元，升幅为1.23%。2026年1月，受主要经济体财政政策、货币政策及预期等因素影响，美元指数下跌，全球主要金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行稳中有进，发展韧性进一步彰显，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
18:07:04|中国央行：中国1月末黄金储备价值3695.8亿美元，去年12月末为3194.5亿美元。
18:04:36|【中国央行连续第15个月增持黄金】中国央行：中国1月末黄金储备报7419万盎司，12月末为7415万盎司，为连续第15个月增持黄金。
17:55:26|【特朗普称美国与伊朗进行了“非常好的会谈”】当地时间2月6日，美国总统特朗普表示，美国与伊朗进行了“非常好的会谈”，而且伊朗“非常渴望”达成协议。特朗普当日在空军一号上表示：“我们进行了非常好的会谈，伊朗似乎非常渴望达成协议，我们必须看看协议内容是什么。我认为伊朗看起来非常渴望达成协议。我们有一支庞大的舰队，一支庞大的海军正在驶向那个方向，很快就会到达。我们会看看事情将如何发展。”出席美伊阿曼会谈的美国代表团成员包括总统特使史蒂夫·威特科夫、特朗普的女婿贾里德·库什纳以及美国中央司令部司令布拉德·库珀上将。 (央视新闻)
16:56:00|【分析人士：此轮金银价格波动是技术性调整与政策预期变化共同作用的结果】国际黄金、白银价格6日大幅震荡。现货黄金价格6日一度下跌超2%，之后反弹升破每盎司4950美元，涨幅近4%；现货白银价格6日一度下跌近10%，之后反弹升破每盎司77美元，涨幅超9%。今年年初至今，国际金价涨幅近15%，国际银价涨幅超8%。市场分析人士认为，在全球流动性预期转变、投机资金高度集中的背景下，金银价格震荡反映贵金属市场波动性加剧。此轮金银价格波动是技术性调整与政策预期变化共同作用的结果，标志着前期支撑价格的投资逻辑正在改变。（央视新闻）
16:39:53|【特朗普签署行政命令 对与伊朗有贸易往来的国家征收关税】记者当地时间2月6日获悉，美国白宫发表声明表示，美国总统特朗普当天签署行政命令，对与伊朗有贸易往来的国家征收关税。声明表示，自本命令生效之日起，对进口到美国的商品，如果其来自直接或间接从伊朗购买、进口或以其他方式获取商品及服务的国家，可以加征额外从价关税，例如25%。（央视新闻）
16:36:19|特朗普称，宾州车站更名事宜目前未采取任何实质行动。
12:48:02|美联储戴利：若要降息，你需要对通胀形势更有信心，或者认为就业市场面临的挑战比当前数据所显示的更为严峻。
12:47:40|美联储戴利：如果通胀再度回升，愿意在更长时间内维持利率不变。
12:47:33|美联储戴利表示，她认为劳动力市场比通胀面临更大的脆弱性。
12:47:27|美联储戴利：如果就业市场从“无裁员”变为“有裁员”，美联储可能需要降息。
12:47:21|美联储戴利：工人们感觉自己正“如履薄冰”。
12:47:12|美联储戴利表示，她支持美联储上周维持利率不变的决定，但认为也有理由支持降息。
12:47:05|美联储戴利表示，她倾向于在2026年进一步降息，但很难说会降息一次还是两次。
12:47:00|美联储戴利表示她对利率问题“持非常开放的态度”。
12:46:12|【上交所发布ETF行业发展报告 境内ETF市场规模突破6万亿元】随着境内ETF市场规模稳步攀升、功能持续凸显，ETF产品作为居民财富管理与中长期资金配置的重要工具，已成为资本市场高质量发展格局中的关键环节。2月6日，上交所发布ETF行业发展报告（2026）。报告显示：2025年，境内ETF市场规模突破6万亿元，成为亚洲第一大ETF市场，挂牌上市的ETF数量达到1381只；沪市ETF市场规模达4.22万亿元、挂牌的ETF数量为797只，新上市数量为2024年的2倍多。（上证报）
12:28:08|【美元指数本周涨超0.6%】周五（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报97.623点，本周累计上涨0.65%，整体持续走高，交投区间为97.008-97.986点。彭博美元指数跌0.36%，报1190.76点，本周累涨0.20%，交投区间为1187.02-1197.11点。
12:22:13|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.2%，在汇市尾市收于97.633。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1819美元，高于前一交易日的1.1794美元；1英镑兑换1.3616美元，高于前一交易日的1.3549美元。1美元兑换157.10日元，高于前一交易日的156.90日元；1美元兑换0.7754瑞士法郎，低于前一交易日的0.7774瑞士法郎；1美元兑换1.3658加元，低于前一交易日的1.3682加元；1美元兑换9.0201瑞典克朗，低于前一交易日的9.0363瑞典克朗。
12:22:01|【美国12月消费者信贷创出一年来最大增幅 超过经济学家预期】美国消费者信贷在12月份创出一年来最大增幅，反映出循环信贷和非循环信贷均出现增加。美联储周五公布的数据显示，未偿还消费者信贷总额增加240亿美元，前一个月为增加47亿美元。该数据高于接受调查的所有经济学家的预期。非循环信贷，例如用于购车和支付学费的贷款，在12月份增加102亿美元，为7个月来最大增幅。与此同时，信用卡等循环信贷未偿还余额增加138亿美元，为两年多来最大的月度增幅。该报告不包括抵押贷款。
12:00:18|美国12月消费信贷变动 240.45亿美元，预期 80亿美元，前值 42.29亿美元。
11:32:33|【贝森特反驳他和特朗普针对美元发表不同看法的观点】美国财政部长斯科特·贝森特反驳了“他与美国总统唐纳德·特朗普对美元表达了不同看法”的说法。此前，特朗普对美元近期下跌表示欢迎，而贝森特则宣扬“强势美元政策”。贝森特周五在CNBC被问到，在他与特朗普近期的表态之间“到底是哪一个”，他回答说“这是一个错误的二选一。”1月28日，在贝森特表示美国“始终奉行强势美元政策”，并称美国当局并未干预以推动美元兑日元走弱之后，美元走高。前一天，当特朗普被问及是否担心美元贬值时，他回答说：“不，我觉得这很好。”随后美元大跌。
11:14:47|【美联储杰斐逊对经济前景持谨慎乐观态度】美联储副主席杰斐逊周五表示，他对2026年的经济前景持“谨慎乐观”态度，预计经济增长将略高于趋势水平，劳动力市场趋于稳定，通胀率将重新回落至美联储2%的目标水平。杰斐逊在为布鲁金斯学会活动准备的发言中称，当前美联储政策“已做好充分准备”应对经济任何变化，此表述与美联储暂停进一步降息的预期一致。决策者们正等待更多就业和通胀数据。杰斐逊强调：“当前政策立场足以应对我们双重使命中存在的双向风险。我认为政策利率的进一步调整幅度与时机，应基于最新数据、动态前景及风险平衡来决定。”
11:09:26|一位美国官员向媒体透露，预计在接下来的几天内将举行第二轮（美伊）会谈。
11:08:28|联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯与联合国核监督机构负责人拉斐尔・格罗西分别发表声明，对在马斯喀特举行的美伊会谈表示欢迎。
10:49:21|【国际原子能机构：乌克兰电网再遭袭击 核电站运行受影响】国际原子能机构总干事格罗西6日通报称，乌克兰电网上周末再次遭到军事行动冲击，多地输电线路受损，核电站运行受到严重影响。格罗西表示，连接乌克兰与邻国的输电线路被切断，引发境内多条线路连锁断电。受电压波动影响，一座核电站的一台机组脱网并自动停机，其他机组被迫降功率运行。切尔诺贝利核电站一度完全失去外部供电，仅依靠应急柴油发电机维持约一小时。
09:59:39|美国财政部长贝森特：强势美元政策意味着采取措施为美元营造强势环境。
09:59:29|美国财长贝森特：联邦司法部对美联储的调查事宜交由哥伦比亚特区联邦检察官皮罗定夺。
09:58:35|美国财政部长贝森特：特朗普非常尊重美联储的独立性。
09:58:00|富国银行将亚马逊的目标股价从每股301.00美元上调至每股305.00美元。
09:57:30|美国财政部长贝森特：总统关于沃什不降息就将其解雇的言论是个玩笑。
09:55:44|美国财长贝森特：特朗普账户或成其最伟大的政治遗产。
09:42:17|美联储杰斐逊：当前利率在通胀有望下降的同时能够支撑劳动力市场。
09:38:37|美联储杰斐逊：锚定的通胀预期表明美联储在通胀目标方面仍具有公信力。
09:33:01|美联储杰斐逊：就业创造弱于我们的期望水平。
09:31:42|美联储杰斐逊：不希望看到劳动力市场进一步走弱。
09:31:11|比特币升破71000美元，日内涨13.00%。
09:19:28|【白宫拟对住宅建筑商启动反垄断调查】特朗普政府官员正考虑对美国住宅建筑商启动反垄断调查，以解决该国住房可负担性危机。据知情人士透露，美国司法部或于未来几周内启动此项调查。目前尚未作出最终决定，政府也有可能放弃这一计划，不再推进调查。知情人士称，此次调查的一个潜在重点是美国顶尖建筑商协会这一行业协会的信息共享机制。该协会成员包括莱纳集团与霍顿公司等。官员们担忧，该协会可能被用于限制住房供应或协调定价。当前美国购房成本处于数十年来的最高水平，新冠疫情时期的住房热潮及此后的加息举措令购房者压力陡增，特朗普政府此时对住宅建筑商展开调查。对于建筑商自身而言，当下同样处境艰难，未售房屋库存一直处于高位。建筑商们一直在寻求与白宫合作，以提升住房可负担性。双方此前讨论的方案之一是一项名为 “特朗普住房” 的大规模计划，该计划旨在新增多达100万套住房供应。
09:05:22|【美伊核谈判“暂时”结束 伊朗外长离开阿曼首都】当地时间2月6日晚，在当天举行的美伊核谈判结束后，伊朗外交部长阿拉格齐离开阿曼首都马斯喀特。据悉，阿拉格齐在当天谈判结束后接受采访时表示，伊朗代表团必须返回德黑兰就“关键问题”进行磋商，并为未来的谈判做好准备。
09:03:33|【美联储理事杰斐逊暗示近期无需调整政策】美联储理事杰斐逊表示，该央行的利率立场对于稳健的经济状况而言“处于有利位置“，这表明他并不急于恢复美联储在1月份暂停的降息。杰斐逊周五在华盛顿的布鲁金斯学会(Brookings Institution)发表讲话时承认，通胀率停滞在美联储2%的目标之上，但他预计今年晚些时候通胀将重拾回落势头。他估计，与此同时，经济看起来总体健康，可能在2026年实现约2.2%的增长。根据一份公布的讲话稿，杰斐逊说：“我看到有迹象表明，劳动力市场正在企稳，通胀率可以回到我们2%的目标轨道上，可持续的经济增长将继续。”杰斐逊说，去年9月至12月期间的三次降息已将美联储的目标利率降至3.5%至3.75%的区间，接近中性利率预估水平，中性利率既不刺激也不抑制经济。他说，这一立场正在美联储面临的两个风险之间取得合理的平衡，即劳动力市场招聘放缓和物价持续上涨。
09:01:54|特朗普分享针对奥巴马的种族主义视频后白宫官员发声：一名白宫工作人员误发了该帖子，帖子已被撤下。
09:01:23|美联储杰斐逊：政策立场“定位恰当”。
09:01:15|美联储杰斐逊：对经济前景“谨慎乐观”。
09:01:04|美联储杰斐逊：关税是2025年通胀的关键驱动因素，2026年物价压力应会缓解。
09:01:00|美联储杰斐逊：美联储对物价稳定的坚定承诺降低了通胀风险。
09:00:51|美联储官员杰斐逊暗示短期内几乎无需调整政策。
09:00:36|美联储杰斐逊：生产率增长或有助于抑制通胀。
09:00:22|美联储杰斐逊：强劲的生产率增长可能提高中性利率。
09:00:05|阿根廷外交部长：阿根廷正在寻求提高南方共同市场的灵活性。
08:23:26|【联合国秘书长发表声明：欢迎伊朗与美国恢复会谈】当地时间2月6日，联合国秘书长古特雷斯通过新闻发言人发表声明，欢迎伊朗与美国当日恢复会谈，并希望此次会谈有助于缓解地区紧张局势，防止更广泛的危机发生。
08:20:10|【伊朗外长阿拉格齐启程出访卡塔尔】伊朗外长阿拉格齐于当地时间周五晚间动身前往卡塔尔首都多哈，出席第十七届议会大会。作为本次大会特邀嘉宾，阿拉格齐不仅将在周六的大会上发表讲话，还将与卡塔尔首相兼外交大臣会面并举行会谈。
08:11:34|比特币反弹幅度扩大至10%。
08:08:19|美国芝加哥联邦法院将公开一起涉及一名美国公民在移民潮期间被边境巡逻人员开枪射击案件的大量证据，法官解除了关于边境巡逻队执法记录仪录像的保密令，该录像涉及一名美国公民被特工连开五枪的案件。
08:05:03|美联储戴利：低招聘、低裁员的就业环境可能会持续，也可能迅速转变为不招聘、多裁员的劳动力市场。
08:04:07|俄联邦统计局数据显示，1月至11月，俄罗斯企业利润同比下降5.5%，降至25.4万亿卢布。
08:02:41|俄罗斯统计局：2025年俄罗斯汽车产量同比下降11.8%，至67.3万辆。
08:00:48|【欧盟将1098亿美元美国进口商品关税暂停期延长六个月】欧盟官方公报显示，欧盟将把针对价值930亿欧元（1098亿美元）美国进口商品的关税暂停期再延长六个月，此前围绕美国总统特朗普就格陵兰的主张及其新关税威胁的紧张局势有所缓和。欧盟执委会在文件中表示，将根据美欧贸易关系后续发展动态持续评估这一暂停期，并可能采取进一步行动。
07:28:32|在阿曼举行的间接会谈中，伊朗拒绝了美国要求其停止或将铀浓缩活动转移到海外的呼吁，但双方同意继续谈判以避免局势升级。由阿曼斡旋的会谈在核心分歧上几乎没有取得任何进展。
07:16:23|以色列军方宣布，为回应哈马斯违反停火协议的行为，过去 24 小时内，以色列军方对该组织在加沙地带的基础设施进行了打击。
07:13:45|【鲁比奥声称美国将维持“强大、可信且现代化的核威慑力量”】美国国务卿鲁比奥6日在美国“订阅堆栈”网站撰文说，美俄《新削减战略武器条约》5日到期后需要“全新的条约”，美国将维持“强大、可信且现代化的核威慑力量”。鲁比奥在文中对他国指指点点，称俄罗斯“多年违反条约条款，并于2023年停止履行条约”，声称“不会接受损害美国利益”的条约条款。（新华社）
07:07:06|美国国债收益率当日现走高，10年期国债收益率最新报4.214%。
07:03:54|密歇根大学调查数据公布后，美元兑日元收复部分失地，最新报156.92，跌幅0.1%。
07:03:12|密歇根大学消费者信心指数升至6个月高点57.3，预期值为55。
07:01:23|密歇根大学消费者信心调查：1年期通胀预期从4%降至13个月低点3.5%。
07:00:24|美国2月一年期通胀率预期初值 3.5%，预期4%，前值4.00%。 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 57.3，预期55，前值56.4。
06:59:01|伊朗在与美国的谈判中拒绝停止核浓缩。
06:46:36|【阿曼外交大臣：伊美谈判“非常严肃”】阿曼外交大臣巴德尔6日在社交媒体上发文说，伊朗和美国当天在马斯喀特举行的谈判“非常严肃”。 他说，这有助于伊美双方澄清立场，以及确定有望在哪些方面取得进展。各方计划在适当时候再次举行谈判，伊美双方将把谈判结果带回各自首都进行审慎研究。(新华社)
06:35:12|英镑/美元涨0.5%，至1.3602美元，因美元全线走软。
06:34:13|【伊朗外长明确回应美在中东军事部署问题 要求美方停止威胁与施压】总台记者当地时间2月6日获悉， 伊朗外交部长阿拉格齐在结束马斯喀特首轮磋商后，针对外界高度关注的地区安全及美军在中东的军事部署问题，阿拉格齐作出了明确回应，为本次美伊接触划定了清晰的红线。阿拉格齐强调，现阶段美伊之间的对话内容具有高度的排他性。他在回答关于地区安全局势的提问时明确表示：“我们的对话内容仅限于核领域，除此之外，我们不会与美国就任何其他议题进行沟通。”与此同时，阿拉格齐对对话的环境提出了严苛要求。他指出，任何外交解决路径的前提都必须是“拒绝威胁与施压”。他在谈判中向美方严正声明：任何有效的对话都必须在无压力、无威胁、低张力的氛围下进行。他表示，唯有美方切实做到这一点，后续对话才有继续进行的可能性。（央视新闻）
06:28:37|美联储Bostic：认为自己按照美联储的交易规则做了正确的事。
06:28:17|伊朗官员阿拉格齐：我们只与美国就核问题进行谈判，不涉及其他议题。
06:28:05|美联储Bostic：我认为恢复稀缺储备是可行的。
06:27:45|伊朗外长：与美国的谈判仅涉及核问题。
06:27:36|伊朗外长：如果美国也能秉持这种态度和愿景，我们就能在即将举行的会议上达成对话框架。
06:27:11|【理想汽车重仓AI，李想回应质疑：70%的时间仍聚焦汽车】理想汽车正全力押注具身智能，全新L9成为其首款落地载体。2月5日和6日，理想汽车CEO李想连续两天发长文为旗舰SUV全新理想L9造势，并宣布L9将在今年二季度内正式上市。李想称，“这两年有很多人问我，是不是all in AI就不关注汽车了。恰恰相反，我们深知：具身智能必须长在一台好车上，才能真正为用户创造价值。所以我有70%的时间聚焦在汽车上，这让我们更了解如何让车进化成真正的机器人。”
06:26:01|伊朗外长：我认为这是一个良好的开端，而且可能会有良好的后续发展，但这取决于对方，当然也取决于德黑兰的决定。
06:25:32|美联储Bostic：不认同“美联储使命扩张”这一观点。
06:25:07|美联储Bostic：美联储可能需要更多地依赖非官方数据。
06:24:23|美联储Bostic：不认为美联储过于“敏感”，包容并非错误。
06:24:12|美联储Bostic：不知道Warsh对美联储的“政权更迭”有什么想法。
06:23:23|【国家数据局开展2025年度全国数据资源统计调查】国家数据局开展2025年度全国数据资源统计调查。本年度全国数据资源统计调查工作开展时间为2026年2月6日至3月10日。调查标准时点为2025年12月31日。调查主体数量应不低于各省级数据管理部门调查主体数量要求（见附件3）。其中，各级数据管理部门重点培育数据企业需应统尽统（包括已纳入数据企业培育库的企业或者已认定的数据企业）。调查范围在上年度基础上，增加国家重大科技基础设施（大科学装置）、生成式人工智能、具身智能、卫星遥感、低空经济、生物医药、智能网联汽车、可信数据空间等重点关注领域。
06:22:09|美联储Bostic：在疫情之前，经济就已经呈现出K型走势有一段时间了。
06:20:40|美联储Bostic：需要保持政策限制性才能使通胀率达到2%。
06:19:41|美联储Bostic：要等到4月或5月数据才会给出明确信号。
06:19:19|阿曼外交部长表示，我们的目标是在适当的时候重新召开会议，其结果将在德黑兰和华盛顿得到审慎考虑。
06:19:09|美联储Bostic：关税影响将在年中之前显现。通胀过高持续时间过长，已趋于平稳。美联储不能忽视通胀担忧。
06:18:35|美联储Bostic：企业看到经济的上行潜力。
06:18:05|阿曼表示希望在适当时候重启美国与伊朗的会谈。
06:17:38|美联储Bostic：区域市场情绪是一种谨慎乐观。
06:17:24|阿曼外交大臣称，周五在马斯喀特就调解伊朗与美国关系举行了非常严肃的会谈。
06:08:28|【伊朗外长：本轮美伊磋商是“良好开端” 双方同意继续谈判】总台记者获悉，当地时间2月6日，伊朗外交部长阿拉格齐在结束与美国方面的间接核谈判后，向随团媒体发表了最新讲话。阿拉格齐将此次长达数小时的高强度磋商评价为一次“良好的开端”。阿拉格齐称，通过阿曼方面的中转，伊朗已全面、清晰地传达了其核心观点、关切以及底线。双方均已同意继续这一谈判进程。阿拉格齐强调，“接下来的行动取决于在各自首都进行的进一步磋商。”关于下一轮谈判的时间、地点及具体形式，将由伊朗和美国方面的高层在评估本次会谈成果后再作最终决定。（央视新闻）
06:08:25|【中国与南非举行经贸联委会第九次会议并签署共同发展经济伙伴关系框架协定】2月6日，商务部部长王文涛与南非贸易、工业和竞争部部长帕克斯·陶在京共同主持召开中南经贸联委会第九次会议，就深化中南多双边经贸合作等深入交换意见。王文涛表示，在两国元首的战略引领下，中南双方密切协作，双边经贸合作取得了显著成效。今年是中国“十五五”开局之年，中国将持续推进高质量发展，坚定不移扩大高水平对外开放，将为中南合作带来新机遇。中方愿同南方一道，继续挖掘双边贸易潜力，通过商签共同发展经济伙伴关系协定，确保南非以符合世贸规则的方式享受100%税目产品输华零关税待遇，为全面提升中南经贸合作水平提供长期、稳定、可预期的制度保障。中方愿积极响应南非“新投资倡议”，拓展汽车、矿业、农业、新能源等领域投资合作，共同打造稳定而富有韧性的产供链合作关系。希望南方为中国企业在南投资兴业提供更多便利和支持。在当前单边主义、保护主义肆虐背景下，中方将继续与南方在世贸组织、金砖国家等多边框架下加强沟通协调，共同维护以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制的权威性和有效性。帕克斯·陶表示，当前形势下，南方高度重视深化南中经贸合作，愿与中方加强沟通协调，为中国企业在南投资经营提供良好的政策环境，共同推动双边贸易和产业合作持续健康发展。南方愿与中方在世贸组织等多边框架下加强合作，共同维护多边主义和推动全球贸易发展。会后，双方签署《中华人民共和国政府和南非共和国政府共同发展经济伙伴关系框架协定》，这是第33个非洲国家与中国签署框架协定，是助力非洲国家分享中国超大规模市场和广阔发展机遇的又一切实行动。双方还发布《中华人民共和国商务部与南非共和国贸易、工业和竞争部关于中国和南非经济贸易联合委员会第九次会议的联合声明》。（商务部）
06:07:40|欧盟委员会主席冯德莱恩：与伙伴国共同提议对俄原油实施海运服务禁令。以防俄罗斯进行再出口行为。
06:06:27|欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁成员国迅速批准这些新制裁措施。
06:05:55|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将首次启用反规避工具。
06:05:31|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括对尚未受到制裁的金属、化学品和关键矿物实施新的进口禁令，涉及金额超过570万欧元。
06:05:04|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们收紧对俄罗斯的出口限制，新增对商品和服务的禁令。
06:04:42|花旗集团将雅诗兰黛评级从中性上调至买入后，该公司股价在盘前上涨1.7%。
06:04:25|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将对加密货币、从事加密货币交易的公司以及支持加密货币交易的平台采取措施。
06:04:01|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括将20多家俄罗斯地区性银行列入制裁名单。
06:03:06|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括全面禁止为俄罗斯原油提供海运服务。制裁对象再增加43艘影子船队船只。
06:02:39|南非兰特当日兑美元汇率上涨1.5%。
06:01:55|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟委员会正在提出新一轮制裁方案。
06:01:37|冯德莱恩：新制裁涵盖能源、金融和贸易。
06:01:12|伊朗外长阿拉格齐：我们现在正处于建立信任的阶段，今天的会谈是积极的。
06:00:21|伊朗外长阿拉格齐：我们与美国有共同的关切和考量。下一轮美伊谈判的时间和地点将另行决定。
05:59:29|美联储数据显示，2月5日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为1100亿美元；2月4日该利率为3.64%，交易量为1090亿美元。
05:59:20|伊朗外交部长：谈判代表将回国进行磋商，谈判将继续。
05:59:08|【美国国债收益率在消费者信心调查公布前基本持平】在美国消费者信心数据公布前，债券市场横盘整理。经济学家预计，将于美东时间上午10点公布的2月中旬密歇根大学消费者信心指数初值将为55，低于1月份的终值56.4。因本周政府短暂关门而推迟至周三公布的1月份就业报告预计将显示，就业人数增加，失业率稳定在4.4%。周四因劳动力指标弱于预期而出现下跌，此后美联储3月份维持利率不变的可能性上升。10年期美国国债收益率为4.202%，2年期美国国债收益率为3.475%。
05:58:39|伊朗外交部长：通过阿曼与美国交换意见。
05:55:50|据报道，美国和伊朗已同意择日继续进行会谈。
05:55:31|【*ST春天：股价波动大，提示交易及终止上市风险】*ST春天公告称，截至2月6日收盘，公司股价剔除大盘整体因素后波动大。2026年1月30 - 2月3日，公司股价连续3日跌幅偏离值累计达12%。公司2025年4月30日被实施退市风险警示，预计2025年度亏损，营收3.43 - 3.71亿元，扣非后营收3.38 - 3.67亿元，但审计机构尚不能确定其扣非营收超3亿元及消除退市指标；向宜宾听花预付投资款已转借款，若回收无进展，审计将无法表示意见，公司股票或被终止上市。
05:42:53|美国与伊朗将在未来几天举行另一轮会谈。
05:42:20|【荷兰国际：美国消费者信心数据即将公布，若意外下滑或对美元构成利空】荷兰国际银行的Chris Turner在报告中表示，若即将公布的美国经济数据表现疲弱，美元可能面临下行压力。密歇根大学2月消费者信心指数初值将于北京时间今晚23:00公布。Turner称，“若该数据意外下滑，可能对美元构成轻微利空，因为这将再次提醒市场，消费者信心在一定程度上依赖股市表现”，他提到近期由科技股主导的美股下跌。更为关键的是，延迟公布的1月非农就业报告将于下周三发布。本周四公布的职位空缺数据疲软，已促使市场下调利率预期，这使得美元在非农数据公布前显得更为脆弱。
05:42:15|两名消息人士透露，由于关系不和，部分阿联酋公司退出了在沙特阿拉伯举行的防务展。
05:36:36|【美伊今日第二轮谈判结束】总台记者获悉，当地时间今天（2月6日）傍晚，由伊朗外长阿拉格奇所率领的伊方核谈判代表团，返回了他们在阿曼首都马斯喀特下榻的酒店。伊朗与美国今天进行了两轮非直接谈判，即通过阿曼来传递消息。（CCTV国际时讯）
05:35:14|【多家银行上调短信通知起点金额】近期，多家银行进一步上调存取款等动账短信通知的起点金额。记者注意到，自去年开始，已有中国银行、民生银行、广东华兴银行、湖北银行、甘肃银行等十家多银行相继上调了银行卡交易通知的免费短信门槛。从金额来看，招行目前的5000元门槛为最高。若客户确有小额动账短信通知的需求，需额外缴纳2～3元/每月的费用。小额短信通知就此步入付费时代。
05:33:51|【俄外长称俄愿就战略稳定问题展开对话】俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日在新闻发布会上表示，俄罗斯愿就战略稳定问题展开对话，正等待美方就该问题做好准备。拉夫罗夫说，《新削减战略武器条约》到期后出现“真空期”，俄罗斯已做好应对任何事态发展的准备。俄美两国于2010年签署《新削减战略武器条约》，旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量。该条约2011年2月5日正式生效，原定有效期10年，后经协商延长至2026年2月5日。（新华社）
05:33:28|伊朗外交部发言人表示，美伊周五的会谈“目前”已经结束，但不确定谈判何时可能重启。
05:32:59|就业数据公布后，加元（CAD）涨幅略有扩大，当日上涨0.4%，兑美元汇率为1.3655加元/美元。
05:32:52|斯特兰蒂斯首席财务官：仍在就停产电动车型相关款项与供应商进行谈判。
05:20:40|【以军向加沙城一栋建筑附近居民发布紧急撤离警告】当地时间6日，以色列国防军用阿拉伯语向加沙城宰通区一栋建筑附近的居民发布紧急撤离警告。以军表示，由于该建筑内部或附近存在隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“恐怖基础设施”，以军将很快对该目标发动袭击。出于安全考虑，以军要求相关人员必须立即离开该区域，并保持至少100米的安全距离。（央视新闻）
05:20:05|欧安组织轮值主席卡西斯会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
05:03:20|【美俄《新削减战略武器条约》到期 俄方表示更倾向对话】当地时间2月6日，俄罗斯外长拉夫罗夫就《新削减战略武器条约》到期发表评论。他表示，《新削减战略武器条约》已于5日到期，现处于“一段真空期”。俄罗斯将基于已准备好应对任何事态发展的原则行事。他强调，俄方更倾向于对话，并期待美方持相同意愿。美俄《新削减战略武器条约》已于2月5日到期并失效，这是2019年美俄《中导条约》失效后两国间唯一的军控条约。此前，在俄方提议延期《新削减战略武器条约》的情况下，美国却未展现主动延期的意愿。（央视）
05:02:28|【中国人民银行、中国证监会有关负责人就《关于进一步防范和处置虚拟货币等相关风险的通知》答记者问】关于虚拟货币，长期以来，境内始终对虚拟货币相关业务活动保持禁止性的政策立场。2013年，中国人民银行等五部门联合印发《关于防范比特币风险的通知》，明确比特币是一种特定的虚拟商品，不能且不应作为货币在市场上流通使用。2021年印发的《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》进一步明确，比特币、以太币，以及泰达币等稳定币，均不具有与法定货币等同的法律地位，在境内开展虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，一律严格禁止。《通知》延续了近年来的政策立场，重申虚拟货币不具有与法定货币等同的法律地位，在境内开展虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，境外单位和个人不得以任何形式非法向境内主体提供虚拟货币相关服务。
04:32:05|【俄军中将在莫斯科遭枪击，俄外长发声：这是“恐怖袭击”】综合俄罗斯《生意人报》等媒体6日最新报道，对于俄罗斯国防部中将弗拉基米尔·阿列克谢耶夫遭枪击一事，俄外长拉夫罗夫称，这是“恐怖袭击”。拉夫罗夫在一场记者会上称，“此次恐怖袭击再次证明，泽连斯基政权想要通过不断挑衅来破坏谈判进程”。（环球网）
04:30:33|在阿曼举行的美伊核谈判可能持续数日。
04:30:05|【珂玛科技：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得审核通过】珂玛科技公告，2026年2月6日，深圳证券交易所上市审核委员会召开2026年第6次审议会议，对珂玛科技向不特定对象发行可转换公司债券的申请进行了审核。根据会议审议结果，公司本次发行的申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
04:26:20|由于美伊谈判是通过阿曼官员进行的“间接谈判”，谈判可能需要更长时间。但谈判仍在进行中 。
04:25:04|【十三届山东省人大原常委王献玲受贿案一审公开宣判】2月6日，山东省东营市中级人民法院一审公开宣判十三届山东省人大原常委王献玲受贿一案，对被告人王献玲以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六十万元，受贿所得财物及孳息予以没收，上缴国库。法院审理查明：2010年10月至2020年12月，被告人王献玲利用担任潍坊市委常委、副市长、市政府党组成员，潍坊市政府党组副书记，潍坊市委副书记，潍坊高新技术产业开发区党工委书记，山东省农村信用社联合社党委书记、理事长，国家税务总局山东省税务局党委书记、局长等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在项目承揽、职务晋升等方面谋取利益，非法收受财物折合人民币688万余元。
04:09:34|【股市下跌、美伊紧张局势持续的背景下 避险需求推动金价上涨】周五，现货黄金在前一交易日遭大幅抛售后出现反弹。由于全球股市走弱、美伊紧张局势仍未消散，尽管芝商所上调贵金属保证金以应对风险，黄金获得一定支撑。OANDA高级市场分析师Kelvin Wong表示：“确实看到一些避险资金流入，但需要注意的是，上周五的抛售之后，市场仍然保持谨慎……对美伊紧张关系的担忧依然存在。”他补充称：“短期内金价走势可能会较为震荡。”华尔街的全球股市抛售潮在周五蔓延至亚洲，多数地区基准股指收跌。此外，美元指数在两周高位附近徘徊，对本周贵金属价格形成压力。
04:08:31|【农业农村部：深入实施养殖业节粮行动和兽用抗菌药使用减量化行动】农业农村部5日召开2026年畜牧兽医工作部署视频会议。会议强调，2026年，畜牧兽医工作要坚持稳中求进，更加注重提质增效，加力提升产业现代化水平。要强化生猪产能综合调控，加快奶业纾困，稳定肉牛生产，推动全链条节本提质增效。抓好动物疫病强制免疫，严格检疫监督，守牢不发生区域性重大动物疫情底线。深入实施养殖业节粮行动和兽用抗菌药使用减量化行动，整治私屠滥宰等违法违规行为，加强饲料兽药质量安全监管，促进畜禽粪污资源化利用，有效防范安全生产风险，提升产业绿色安全发展水平。
03:39:20|【美伊谈判进入方案磋商阶段 双方仍“同楼不同室”】当地时间2月6日获悉，美伊谈判已正式从最初的“方案呈递”转入更深层次的“方案磋商”阶段，阿曼方面正在全力发挥其斡旋作用。据悉，本次谈判分为两个紧凑阶段。在第一阶段中，美伊双方代表团分别向阿曼外交大臣提交了各自的立场文件和核心诉求，这一过程主要是初步的方案交换。进入第二阶段后，双方开始针对这些具体方案进行互动。与此前在不同地点驻扎不同，目前美伊代表团已处于同一办公地点，但为了维持“非直接对话”的原则，双方仍被安置在两个独立的会议室内，由阿曼外交大臣巴德尔作为“传声筒”往返传递信息。阿曼方面表示，将继续支持对话并致力于弥合各方立场差异。分析人士认为，双方进入同一建筑进行谈判是局势缓和的积极信号，但“同楼不同室”的物理隔离也映射出双方在政治互信上依然面临巨大挑战。
03:23:50|【阿曼介绍伊美间接谈判情况】阿曼外交部6日发表声明，介绍阿曼作为中间方参与伊朗和美国间接谈判的情况。 声明说，当天上午，阿曼外交大臣巴德尔分别会见了由伊朗外长阿拉格齐率领的伊朗代表团，以及由美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普女婿库什纳率领的美方代表团。 声明说，这些会谈重点在于为伊美恢复外交和技术层面的谈判创造适宜条件。“有关讨论还强调了谈判的重要性，因为各方都致力于谈判取得成功，以实现可持续的安全和稳定。” 声明还说，巴德尔强调，阿曼致力于为伊美双方对话与关系缓和提供便利，并将与地区及国际伙伴合作，推动就政治解决方案达成共识。（新华社）
03:22:01|【新光药业：和丰投资持股比例下降至15%以下】新光药业公告，信息披露义务人嵊州市和丰投资股份有限公司通过集中竞价与大宗交易方式减持公司股份1070.01万股，占公司总股本的6.6876%，其持股比例从21.6875%下降至14.9999%。本次权益变动触及1%及5%的整数倍。
02:36:04|【伊朗官员称武装部队今晚起将进入最高级别戒备状态】当地时间2月6日，据伊朗外交部一名官员的消息，伊朗武装部队将从当晚起进入数日乃至数月以来最高级别的戒备状态。 (央视新闻)
02:22:29|美国银行全球研究部预计欧洲央行将在2027年3月和6月分别降息25个基点。
02:22:10|美国银行全球研究部预计，欧洲央行2026年将维持利率不变，而此前的预测是3月降息25个基点。
02:16:54|【俄美乌二轮会谈各方表态积极 难解核心分歧】由俄罗斯、乌克兰、美国三国代表组成的安全问题工作组2月5日在阿联酋首都阿布扎比结束为期两天的新一轮会谈。各方表态相对积极，并且俄乌在会谈后完成新一轮换俘。但分析人士指出，领土划分、乌克兰安全保障两大核心问题依然没有解决的迹象，俄乌谈判在短期内依然难以打破僵局。（央视新闻）
01:29:13|【中金珠宝公司：将调整“中国黄金”品牌所有渠道的贵金属回购业务规则】中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司（以下简称“中金珠宝公司”）发布公告，将对“中国黄金”品牌所有渠道（包括线下门店及线上渠道）的贵金属回购业务规则进行调整。自2026年2月7日起，在周六、周日及法定节假日等上海黄金交易所非交易日期间，暂停办理贵金属回购业务。自2026年2月7日起，在业务办理时间内，对回购业务实施限额管理，包括但不限于单一客户单日累计回购上限、单笔回购总量上限等，并实施预约制。相关限额将根据市场情况动态调整，具体内容请以中金珠宝公司各渠道具体公告为准。
01:20:02|WTI原油日内涨2%，现报64.56美元/桶。
01:12:27|【派斯林：回应重大资产重组转让款支付延期及追偿方案】派斯林公告称，此前与国控集团签订《股权转让协议》，国控集团应于2025年6月30日前支付1.82亿元转让款，但其未按时支付，承诺2025年12月31日前支付，截至目前仅支付1000万元，剩余款项再次延期至2026年6月30日前支付。公司通过成立专项工作组、实地走访、书面发函等方式督促支付，协议设置了履约约束。国控集团称延期是因经营、融资等不及预期，已制定资金筹措与还款计划。若2026年6月30日前仍未全额支付，公司将启动法律程序。
01:10:12|【广西壮族自治区崇左市人大常委会副主任王耀雷接受审查调查】中央纪委国家监委网站2月6日通报，据广西壮族自治区纪委监委消息：广西壮族自治区崇左市人大常委会党组成员、副主任王耀雷涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
00:46:52|【金价维持在5,000美元下方，波动性居高不下，交易所运营商芝商所上调保证金】金价维持在5,000美元下方，上周市场经历历史性暴跌后波动性依然高企，交易所运营商芝商所也再次上调了贵金属的保证金要求。纽约黄金期货上涨0.1%，至每盎司4,891.10美元，本周有望上涨3%。与此同时，银价下跌4.1%，至每盎司73.56美元，本周有望下跌超过6%。盛宝银行的Ole Hansen表示：“在波动性消退和价格发现功能改善之前，黄金，尤其是白银，可能会在两个方向上剧烈波动。”
00:22:05|【投资者为高市早苗赢得日本众议院选举做准备】投资者为日本首相高市早苗领导的自民党将在周末选举中取得决定性胜利做准备，纷纷买入日股、抛售日元和日债。民调显示自民党很可能在众议院赢得绝对多数席位，这在过去一周推动所谓的“高市交易”再次活跃。尽管全球股市下挫，但东京股市逆势上涨，而日元走软，日债走势震荡。认为这种趋势将持续下去的投资者面临的一个风险是，如果自民党周日表现糟糕，这可能导致首相下台，并冲击股市。另一个风险是高市表现过于出色，以至于她在推出刺激措施方面丝毫感觉不到压力，而刺激措施本身正是“高市交易”的关键核心所在。施罗德和摩根资产管理等全球资产管理公司表示，他们低配日本国债，尤其是超长期债券。上个月，高市提出降低消费税的提议，引发市场对日本财政可持续性的担忧，超长期日债遭到大幅抛售。
