02:01:13|日本银行前行长黑田东彦：若伊朗战争持续，日本银行或被迫加快政策正常化进程，甚至收紧货币政策以应对通胀。
01:58:43|受中东局势持续紧张、全球股市下跌影响，油价维持在每桶 107 美元左右。
01:56:17|伊朗外交部发言人：伊朗武装部队已为任何情况做好了准备。我们别无选择，只能作出强有力且果断的回应。
01:52:00|伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪表示，我们绝不会放弃霍尔木兹海的成就，也绝不会就核浓缩问题进行谈判。
01:51:01|【印度上调金银进口关税后，珠宝商股价跌11%】印度政府将黄金和白银的进口关税提高至15%导致金属价格大涨，印度珠宝商股票承压下跌11%。珠宝类股票已连续三天承压，人们担心进口关税的提高会导致需求减少。然而，专家认为，今天黄金和白银价格的上涨更多是由于新的进口平价机制下的机械性重新定价，而非基本面的上涨。
01:49:23|【美国国债收益率下跌，美元走强】随着油价走低，美国国债收益率下跌，在周二因美国4月通胀数据高于预期而上涨后企稳。与此同时，美元小幅上涨，原因是中东持续的不确定性引发了避险需求，并且通胀数据“强化了对美联储将对货币政策保持谨慎立场的预期“，DHF Capital S.A的Bas Kooijman说。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至4.463%。DXY美元指数上涨0.3%，至98.570。
01:40:54|黎巴嫩卫生部：以色列对沿海公路发动三次空袭，造成八人死亡，其中包括两名儿童。
01:40:51|乌克兰军事情报部门表示，俄罗斯周三对乌克兰关键基础设施设施发动了联合空袭。
01:36:48|消息人士称，俄罗斯彼尔姆炼油厂在5月7日遭无人机袭击后已停产。
01:33:38|【伊朗空袭行动期间摩萨德局长到访阿联酋 协助战事协同部署】据阿拉伯官员及知情人士透露，以色列情报机构摩萨德负责人在与伊朗交战期间，至少两次到访阿联酋，就战事开展协同对接，此举也凸显出以色列与这个海湾阿拉伯国家的合作关系正不断深化。知情人士称，摩萨德局长戴维?巴尔内亚曾分别于 3 月和 4 月两次秘密访问阿联酋。本轮冲突期间，两国展现出高度密切的安全协同态势。据报道，阿联酋对伊朗实施了多轮军事打击，包括袭击波斯湾伊朗拉万岛的一处炼油厂；与此同时，以色列向阿联酋部署了铁穹防空系统，并派遣数十名军事人员负责操作部署，协助阿联酋抵御伊朗弹道武器袭击。阿联酋外交部与以色列总理办公室暂未就此置评请求作出回应。
01:22:43|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄、造成平民伤亡的行为，伊斯兰抵抗运动圣战者于今日上午向黎巴嫩南部的巴拉特穆斯塔哈德据点发射了火箭弹。
01:02:41|【国际能源署：全球石油库存正以创纪录速度下降】当地时间5月13日，国际能源署警告称，在中东局势持续影响海湾地区石油供应的背景下，全球石油库存正以创纪录速度下降。国际能源署同时指出，随着夏季能源需求高峰期临近，油价进一步出现剧烈波动的可能性正在上升。（央视新闻）
00:50:17|【今日特朗普要闻】 1、据中国侨网13日消息，特朗普登上空军一号，启程访华。特朗普在“真实社交”发文表示，“能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸”。 2、当地时间5月12日，特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，伊朗正面临收入来源被切断的局面。特朗普还表示，他确信能够阻止伊朗研发核武器，称这仅仅是时间问题。 3、特朗普称最终会促成乌克兰与俄罗斯达成和解协议，声称俄乌冲突很快就会结束。 4、特朗普对英国首相斯塔默表态：是否留任取决于斯塔默自己，并喊话其放开北海石油开采。 5、特朗普在社交平台上发文称，古巴正在寻求援助，我们准备展开对话。 6、特朗普称将释放委内瑞拉所有政治犯，并在社交媒体发文提议将委内瑞拉设为美国第51个州。 7、特朗普宣布凯尔・迪亚曼塔斯将出任美国食品药品监督管理局（FDA）代理局长。 8、特朗普评价《纽约时报》办得一塌糊涂，堪称全球最差报纸之一。 9、特朗普称汉坦病毒似乎传播并不容易。
00:43:48|【巴克莱：印度上调贵金属关税不太可能缓解支出负担】印度的消费限制措施已经开始，首先是提高了黄金、白银和铂金的进口关税。巴克莱经济学家表示，在旷日持久的中东冲突导致外部账户面临越来越大的压力之际，印度正在重新采用以前使用过的策略，以遏制非必需品需求。金价飙升和间歇性的高交易量大幅增加了该国的进口支出，但关税不会产生太大影响。尽管此举可能会抑制数量需求，但国际高金价的影响可能会超过这一点。巴克莱预计，该国2027财年的黄金进口支出将较2026财年进一步上升，从而抵消数量下降的影响。该机构估计，5月份CPI通胀率将上升6个基点，6月份将上升10个基点。
00:42:47|市场消息：黎巴嫩南部亚努赫村在提前收到疏散预警后，遭到以色列空袭。
00:40:48|以色列国防军：以色列国防军已开始对黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施进行打击。
00:19:56|【伊拉克否认以在其境内建作战基地】伊拉克国防部5月12日晚发声明说，伊拉克陆军参谋长亚拉拉当天对伊拉克中南部沙漠据称存在“外国部队营地”的区域进行视察。亚拉拉表示“一些媒体报道的，有关伊拉克境内沙漠地带存在‘未经授权部队’的说法不实，缺乏事实依据。没有发现任何迹象或证据能够证实相关说法。”亚拉拉说，伊拉克绝不会成为侵略任何邻国的跳板。 据美国《华尔街日报》近日报道，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建了一个秘密基地，以便为以军空袭伊朗提供支持。报道说，伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所察觉，派兵前去侦察时居然还遭到以方空袭。（CCTV国际时讯）
00:15:57|IEA月报：受袭击、原油供应减少以及出口限制的影响，2026年全球炼油厂加工量将下降160万桶/日。中东战争正以创纪录的速度消耗全球石油库存，3月至4月期间已减少2.46亿桶。2026年全球石油总供应量将比需求量低178万桶/日（上一份报告预测供应量将比需求量高出41万桶/日）。
00:11:18|IEA月报：欧佩克+的产量降至35年来最低水平。本次关于欧佩克+的预测考虑了阿联酋。霍尔木兹海峡排雷行动后，出口至少需要2至3个月才能完全恢复正常。海湾国家的产量比战前水平低1440万桶/日。预计第二季度需求减少245万桶/日（之前预测为减少150万桶/日）。预计美国2026年原油供应将增加61万桶/日。4月欧佩克+原油供应量减少83万桶/日。预测的基本假设是霍尔木兹海峡的运输流量将从六月开始逐步恢复。预计欧佩克+产油国的产量将在2026年下降470万桶/日。全球石油供应在四月份进一步下降180万桶/日，降至9510万桶/日。
00:10:07|以色列总理内塔尼亚胡将于今晚召开小型安全内阁会议。
00:02:57|国际能源署警告称，随着全球石油库存以创纪录速度下降，油价将进一步飙升。
00:00:48|国际能源署在月度报告中预计，2026年全球石油总供应将比需求每日少178万桶，而上一份报告的预测为全球石油总供应比需求每日多41万桶。
00:00:46|国际能源署预计，若伊朗爆发战争，2026年全球石油需求将每日减少42万桶，此前的预测为每日减少8万桶。
00:00:44|国际能源署认为，自2月以来霍尔木兹海峡关闭导致的全球石油供应总损失为每日1280万桶。
00:00:33|国际能源署（IEA）称，4月俄罗斯石油产量同比下降46万桶/日。
00:00:31|国际能源署（IEA）：受乌克兰无人机袭击影响，俄罗斯4月原油产量环比下降14万桶/日，同比下降46万桶/日，至880万桶/日。
00:00:26|国际能源署称，受伊朗战争冲击，石油库存以创纪录的速度下降。
