19:14:35|【俄罗斯黑海城市在数周内第四次遭受袭击后 正奋力扑灭大火】俄罗斯黑海港口图阿普谢的一个码头遭到乌克兰无人机袭击后发生火灾，当地政府周五表示，这是两周多以来发生的第四次此类袭击。据官方消息，共部署了128名人员和41件设备参与灭火，其中包括俄罗斯紧急情况部的人员。目前尚无人员伤亡报告。这座常住人口超6万的城市是俄罗斯黑海主要港口之一，也是能源巨头俄罗斯石油公司旗下一座大型炼油厂的所在地。受4月16日起接连遭遇无人机袭击影响，俄罗斯本周早些时候已在该市宣布地区紧急状态。
19:00:14|【日本副财务大臣警告称已准备好干预原油市场】日本最高外汇官员表示，东京当局正保持对原油期货市场进行干预的准备，因为投机性交易正在影响日元走势。负责国际事务的副财务大臣三村淳周五表示：“一般而言，我们始终准备好针对原油期货交易采取行动。”
18:52:11|【市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报】据阿克西奥斯新闻网（Axios）援引匿名消息人士报道，美国中央司令部布拉德・库珀海军上将于周四向美国总统唐纳德・特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。报道称，美国中央司令部已拟定一项对伊朗实施 “短促且高强度”打击的计划，目标或锁定伊朗基础设施。另一项方案的核心是动用地面部队夺取霍尔木兹海峡部分水域控制权 ，以重新开放该航道供商业船只通行。
18:46:51|市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报。
18:35:39|【伊朗外长：“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊美停火方案组成部分】据伊朗新闻电视台报道，伊朗外长阿拉格齐4月30日同黎巴嫩议长贝里通电话，强调“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分。报道说，双方在通话中讨论了地区局势发展以及巴基斯坦正在斡旋的谈判。阿拉格齐高度赞扬黎巴嫩对以色列侵略的抵抗，重申对黎巴嫩的坚定支持。阿拉格齐说，“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分，并将在任何未来进程中持续成为伊朗的优先事项。贝里指出，以色列多次违反停火协议，黎巴嫩真主党方面表示相关违规行为已超过500起。贝里感谢伊朗为支持黎巴嫩付出的努力，强调需要加大国际压力追究以色列责任。
18:35:04|【东盟经济部长：中东战事或显著拖累区域经济增长】东盟各国经济部长周五发表联合声明称，中东战争正对全球能源安全构成日益严峻的威胁，并可能显著放缓东盟区域经济增速。 东盟经济共同体理事会表示：“我们对当前关键海运航道受阻深表担忧，尤其是霍尔木兹海峡 —— 全球约四分之一的海运原油与液化天然气出口经由此航道，其中超八成最终运往亚洲。航道中断正对全球能源安全构成重大风险，加剧原油及液化天然气价格持续波动，并大幅推高运费、保险及物流成本。” 东盟指出，能源与运输成本上涨正传导至粮食产业链，表现为化肥价格走高、化肥供应链存在潜在中断风险。 部长们表示，东盟区域整体生活成本持续攀升，低收入家庭与中小微企业受到的冲击最为严重。 各方重申承诺：危机期间避免设置不必要的贸易壁垒与非关税壁垒，尤其在粮食和能源供给领域。 同时承诺维持陆路口岸、机场、海港等贸易基础设施畅通，保障民生刚需物资正常流转。
18:31:33|WTI原油日内涨1%，现报106.13美元/桶。
18:24:17|【花旗：黄金短期内或将继续承压】花旗预计，在中东不确定性的情况下，黄金短期内将继续承压，尤其是在“油价上涨和股市出现新一轮回调的情况下“。该行重申未来0-3个月4,300美元/盎司的目标价。不过，花旗对中期前景更为看好。花旗表示：“尽管在重大回调的早期阶段，黄金往往会与风险资产一同受挫，但我们预计，在地缘政治不确定性加剧和滞胀风险上升的支撑下，黄金最终将作为避险资产脱颖而出。“该行维持6-12个月内5,000美元/盎司的目标价。
18:13:16|【亚市早盘油价上涨，因对中东冲突长期化的担忧持续】油价在亚洲早盘上涨。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶105.36美元；近月布伦特原油期货上涨1.0%，至每桶111.51美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中写道，由于对中东地缘政治局势的担忧加剧，油价居高不下。他写道，在谈判陷入僵局之际，市场正在权衡霍尔木兹海峡长期关闭的可能性，这可能会继续对全球原油供应构成实体限制。Takieddine补充说，市场可能仍对该地区进一步的事态发展高度敏感，任何新的紧张局势升温都可能推高油价。
18:03:41|【黎巴嫩真主党使用光纤无人机对抗以军】黎巴嫩真主党近期在社交媒体平台和其旗下灯塔电视台发布的视频显示，真主党在打击以色列军队时使用了新武器——光纤无人机。(新华社)
17:57:14|【机构：受干预措施的影响 未来一个月美元兑日元汇率的上涨目标为159日元】Gaitame.com 研究所货币分析师在电话采访中表示，最近对外汇市场的干预可能会在未来一个月左右将美元兑日元汇率限制在 159 日元左右。日元已回升至近两个月来的最高水平，表明干预措施是有效的。尽管日元此后受到实际需求方购买美元的压力，但由于人们仍然担心政府会进一步干预，日元重新贬值的速度仍然缓慢。即使进一步干预，日元升值幅度也可能仅限于155日元左右。
17:38:44|【亚市早盘黄金走势平稳 但中东外交停滞带来压力】在亚洲假日清淡的交易中，黄金走势平稳。现货黄金持平，报每盎司4,617.13美元。XS.com的Simon-Peter Massabni在一份报告中写道，由于旨在结束中东战争的外交努力停滞不前，以及美联储近期放松货币政策的前景不明朗，黄金正面临越来越大的压力。Massabni补充说，黄金交易所交易基金(ETF)的大规模资金外流也给黄金带来了压力。
17:26:39|【美国加州66号公路油价飙升至6美元/加仑】周四，在纪念美国66号公路——这条象征无忧无虑公路旅行的著名路线——百年诞辰之际，加州驾车者每加仑汽油需支付6美元，这是两年来的最高价格，随着选举临近，这一问题正成为一个酝酿中的政治热点。GasBuddy数据显示，周四加州平均汽油价格达到每加仑6.01美元，不仅是全美最高，也是该州驾车者自2023年10月以来支付的最高价格；与此同时，全美平均价格攀升至每加仑4.34美元，创下2022年7月以来的新高。据路透/益普索4月的一项民调显示，四分之三的美国人认为特朗普政府应对近期汽油价格上涨负责，而大多数人预计未来一年汽油价格将进一步恶化。
17:18:00|【欧元区增长乏力 通胀回升 “滞胀”风险显现】欧盟统计局4月30日公布的最新数据显示，欧元区经济增长乏力、通胀回升，在中东地区冲突和能源价格飙升的背景下，欧元区经济前景暗淡，“滞胀”风险正在上升。欧盟统计局数据显示，2026年第一季度欧元区经济环比仅增长0.1%，较上一季度的0.2%明显放缓，表现低于市场预期。同时，受能源价格飙升影响，欧元区4月通胀率飙升至3.0%，创下近三年来最高水平，显著高于欧洲央行设定的2%目标。分析认为，中东战事引发全球能源供应紧张，推高价格，并削弱企业和消费者信心。德国政府已将2026年经济增长预期下调至0.5%。国际货币基金组织也将欧元区今年增长预期从1.3%下调至1.1%，并警告称，物价上涨与经济活动放缓正推动欧元区走向“滞胀”。
17:14:16|【美国汽油均价再创近4年来新高 】美国汽车协会4月30日发布数据说，随着国际油价飙升至每桶100美元以上，且尚无迹象表明霍尔木兹海峡何时重新开放，目前全美普通汽油平均价格较去年同期高出1.12美元，再创近4年来新高。美国汽车协会指出，经过此前连续近两周小幅下降之后，美国油价再次上涨，全国平均油价最近一周内上涨了27美分。“上一次全美油价达到类似高位是在2022年7月下旬。”目前，加利福尼亚州普通汽油价格均价已突破每加仑6美元关口，继续领跑全美。
17:12:25|【日本财务官警告日元投机性波动持续，暗示可能再次干预】日本财务官三村淳周五表示，市场上的投机性波动仍在持续，这一清晰信号预示东京已做好干预准备以支撑日元汇率。当被问及日本政府是否会干预外汇市场时，三村淳对记者表示：“我不会对今后的行动发表评论。但我可以告诉大家，日本的‘黄金周’假期刚刚开始。”
17:11:15|【知情人士：日本已入市干预汇市以支撑日元】据一位知情人士透露，日本已入市干预外汇市场，以此提振日元汇率。该知情人士表示，此次干预行动发生在周四，此前东京官方已多次发出汇率警示。因未获公开置评授权，消息人士要求匿名。
17:10:06|据消息人士透露，日本政府和日本央行于4月30日干预外汇市场买入日元。
17:05:36|【瑞穗：尽管政府可能进行干预，但日元料将保持疲软】因疑似政府干预，日元兑美元飙升。然而，瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示，受能源进口成本不断上升和对经济恶化的担忧推动，日元的下行势头没有改变的迹象。他说，从基本面来看，只要中东地区的紧张局势持续，经济环境仍有利于日元走弱。他补充说：“对于任何外汇干预能否产生持久效果，仍存疑问。“美元最新报157.10日元。
17:02:49|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨1.48%。
17:00:17|纽约期金失守4630美元/盎司，日内涨0.01%。
16:39:09|Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth：从劳动力市场形势以及居高不下的通胀来看，经济数据短期内不支持美联储降息。
16:14:00|WTI原油突破106美元/桶，日内涨0.89%。
16:12:04|布伦特原油日内涨1%，现报111.51美元/桶。
16:10:16|日本最高汇率事务外交官三村淳：我们与美国在汇率问题上有着相同的理解。在汇率问题上与美国保持密切沟通。我对投机性市场波动的看法依然不变。
16:09:09|【凯文·沃什在美联储首秀决策中可能面临被迫反对多数意见的风险】当凯文·沃什首次以美联储主席身份主持议息会议时，他将面临两难境地：需要在白宫的降息要求与仍然质疑宽松必要性的同僚之间做出选择。如果上任伊始就面对这一不同寻常的难题，沃什可能被迫投下反对票来表达自己的立场。通常情况下，几乎难以想象美联储主席会在决策中反对多数意见。历史上仅有少数先例，例如1986年的保罗·沃尔克、1978年的G·威廉·米勒，以及20世纪30年代末的马里纳·埃克尔斯曾对政策决定投下反对票。但现在并非寻常时期。本周议息会议就有三名官员对政策声明偏鸽的基调表示异议，另有一人反对维持利率不变的决定，这是自1992年10月以来首次出现四名官员持不同意见。美国总统特朗普多次猛烈批评央行降息不够迅速，并威胁对美联储官员发起刑事调查、提起诉讼甚至予以解职。曾担任美联储主席鲍威尔特别顾问的Jon Faust表示，不排除沃什会迎来一段“蜜月期”，同僚可能支持短期内降息。沃什的首次议息会议定于6月17日至18日举行。
15:58:59|【伊朗外交部：期待伊美谈判迅速达成结果并不现实】据伊朗媒体5月1日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃参加一档电视节目时说，期待伊朗和美国谈判迅速达成结果并不现实。 巴加埃表示，伊朗伊斯兰革命胜利47年来，伊朗对美方行为积累了深深的不信任和怀疑。他强调，不应期望谈判在短时间内达成结果，“毕竟，这是一场极其血腥的战争”。他指出，美国和以色列“极其残酷”，过去两年半在加沙地带和黎巴嫩的冲突证明了这一点。 巴加埃说：“在这种情况下，无论调解人是谁，期望短时间内达成协议是不现实的。”(新华社)
15:56:12|当地官员称，乌克兰再次无人机袭击俄罗斯黑海港口图阿普谢，引发海上油库起火。
15:50:10|【华尔街股市上涨后 日经指数或将走高】在美国股市受一些强劲财报推动隔夜上涨后，日本股市可能会上涨。新加坡交易所的日经指数期货上涨0.5%，至59,800点。美元兑日元报156.90日元，较周四东京股市收盘时的160.62日元大幅下跌。投资者正在关注日本企业财报以及中东局势的动态。三井物产和三菱商事定于周五晚些时候公布业绩。日经指数周四下跌1.1%，至59,284.92点。
15:46:57|现货白银日内涨1%，现报74.44美元/盎司。
15:46:54|【以色列被曝向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国方面4月30日消息，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。两名知情人士对英国《金融时报》披露，以色列还向阿联酋运送一套“斯佩克特罗”轻型监视系统，可在20公里外探测到来袭无人机，尤其是伊朗“目击者”系列无人机。
15:41:04|【东京通胀进一步降温 支撑日本央行加息谨慎立场】东京核心通胀指标意外放缓，且持续低于日本央行政策目标，为决策层暂缓重启加息的谨慎态度提供了依据。日本总务省周五公布，东京4月剔除生鲜食品的核心消费者物价指数（CPI）同比上涨1.5%，为2022年3月以来最小涨幅。该通胀增速已连续五个月放缓，创下2009年以来最长连降周期，同时低于经济学家1.8%的预期中值。剔除生鲜食品及能源、反映核心通胀基本面的指标同比上涨1.9%；包含所有品类的整体CPI同比涨幅为1.5%。这份数据表明，伊朗地缘冲突及高油价对日本通胀的传导效应暂未显现，而日本央行官员此前预计，局势将显著推升物价压力。本周早些时候，部分政策委员倾向于提前加息，但多数委员认为暂无行动必要，投票决定维持利率不变。央行行长植田和男也释放信号，受战事拖累经济增长前景影响，日本央行或将维持利率宽松更久。
15:28:11|【英媒：以色列已向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国《金融时报》4月30日独家报道，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。(新华社)
15:19:33|【美防长称“60天时限”已“暂停” 对伊朗军事行动无需寻求国会授权】美国国防部长赫格塞思4月30日在国会作证时称，美国与伊朗临时停火4月8日生效，意味着总统特朗普对伊朗采取军事行动的60天法律时限已“暂停或中止”，特朗普政府眼下无需就对伊朗军事行动寻求国会授权。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。特朗普政府3月2日正式告知国会对伊朗发起军事行动，由此推算的60天法律时限将于5月1日到期。
15:11:55|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:56:42|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:42:57|【新兴市场股市录得2022年以来最佳单月表现 AI热潮与油价风险交织】新兴市场股市录得自2022年以来最佳单月表现，得益于亚洲科技股因人工智能需求前景乐观而大涨，尽管美伊围绕霍尔木兹海峡对峙之际，石油供应冲击仍在持续。MSCI新兴市场指数4月上涨14.5%，收复战争爆发后出现的跌幅。本轮上涨“似乎不仅仅是空头回补推动的反弹，”Global X Management高级投资组合经理Malcolm Dorson表示，“我们仍认为存在进一步上行空间”。尽管经历反弹，新兴市场股票估值相较美国市场便宜，此前分析师今年将新兴市场企业盈利预期上调30%，这一上调幅度远高于标普500指数平均约10%的上调。周四风险情绪表现分化，新兴市场股票下跌1.1%，而多数货币兑美元走强。尽管原油价格自四年高点回落，但仍维持在每桶110美元以上，市场仍担心伊朗冲突可能升级。
14:22:57|【美官员称伊朗战事成本或达500亿美元 为官方披露两倍】当地时间4月30日，据美国官员透露，对伊朗军事行动的真实成本可能接近500亿美元，约为五角大楼此前在国会听证中披露的250亿美元的两倍。据悉，五角大楼此前给出的250亿美元估算未充分计入装备损失、军事设施受损等费用。知情官员表示，随着行动持续推进，弹药消耗及装备损失成为成本上升的主要原因。例如已有24架MQ-9“死神”无人机被损毁，每架价值约3000万美元。在国会听证中，部分议员对250亿美元的估算提出疑问，认为该数字未涵盖部队长期部署及相关运营成本。五角大楼官员也表示，未来基地建设及部署规模仍存在不确定性，使整体成本难以精确评估。此外，分析机构指出，战争带来的能源和化肥价格上涨正进一步推高美国居民生活成本，平均每个家庭每月可能增加约150美元支出。（央视新闻）
14:03:15|【美联储6月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为5%。美联储到7月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.7%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:02:57|【德黑兰部分城区启动防空系统拦截无人机 现已恢复平静】据伊朗塔斯尼姆通讯社1日凌晨报道，伊朗首都德黑兰部分城区的防空系统于4月30日晚启动，以拦截多架小型无人机和侦察无人机。目前德黑兰已恢复平静。报道说，德黑兰部分城区30日23时20分左右开始传出防空系统拦截声，随后德黑兰西部、东部、中部和南部等多个区域均传出拦截声。持续约20分钟后，防空系统拦截声停止。（新华社）
14:02:16|【黎巴嫩政府军人员连续死于空袭，真主党无人机多次实现以军伤亡】黎巴嫩军方4月30日说，以军当天空袭黎南部奈拜提耶地区鲁曼村一处住宅，造成一名黎政府军人员及其多名家属死亡。这是连续第二天有黎政府军人员在以军空袭中丧生。黎卫生部发表声明说，以军当天多次空袭奈拜提耶，造成至少14人死亡、22人受伤。声明没有提及上述政府军人员死亡。黎国家通讯社报道，以军还对黎南部提尔和宾特朱拜勒两地发动70余次空袭和炮击，房屋、基础设施和道路遭到严重破坏。（新华社）
13:53:35|周四（4月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.11个基点，刷新日低至4.3686%，4月份累计上涨5.41个基点，整体交投于4.2243%-4.4339%区间，4月17日跳水至期内底部，随后持续回升。两年期美债收益率下跌8.20个基点，刷新日低至3.8648%，4月份累涨7.59个基点，整体交投于3.6768%-3.9510%区间。
13:47:53|澳新银行：中东冲突正在加剧经济不确定性，市场预计通胀将进一步走高，不确定性还可能对部分客户带来挑战。
13:42:18|【特朗普称只有少数人知晓美伊谈判实际进展】美国总统特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。（新华社）
13:40:06|4月份，欧元兑美元累计上涨1.54%，周四（4月30日）纽约尾盘报1.1731，4月7日以来持续走高，4月17日达到1.1849，随后略微回吐涨幅；英镑兑美元累涨2.83%，报1.3602，4-7日以来持续上扬，4月14日以来高位窄幅震荡——主要交投于1.35上方，4月30日达到1.3612；美元兑瑞郎累跌2.18%，报0.7817。商品货币对中，澳元兑美元累涨4.31%、报0.7197，纽元兑美元累涨2.75%、报0.5905，美元兑加元累跌2.37%、报1.3586。瑞典克朗兑美元累涨2.45%，挪威克朗兑美元累涨4.54%，丹麦克朗兑美元累涨1.52%。
13:25:24|周四（4月30日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.39%，报156.58日元，北京时间16:00转涨，18:27开始加速上涨，19:45刷新日高至155.57日元，4月份累计上涨1.34%，4月30日波动幅度即整个月的波动幅度——交投区间为160.72-155.57日元，4月1-29日“窄幅震荡”于160-158日元这样的区间。欧元兑日元跌1.86%，报183.72日元，4月份累涨0.19%，4月1-17日持续走高，经过一段时期的高位盘整之后，4月30日暴跌；英镑兑日元跌1.46%，报213.008日元，4月份累涨1.47%。
13:17:05|【特朗普：不在乎鲍威尔是否留任理事】美国总统特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。鲍威尔担任美联储主席的任期将于5月15日结束，但他的理事任期要到2028年才会到期，他表示自己打算“在一段待定的时期内继续担任理事一职”。另一方面，凯文·沃什有望在鲍威尔任期结束前获得参议院全体议员的批准，而鲍威尔的继续留任可能会使特朗普重塑美联储的努力变得复杂。被问及是否准备对鲍威尔决定继续留任理事一事采取任何行动时，特朗普回答道：“不，我不在乎他是否继续留任。我只是想确保凯文能够担任这一职务。”
13:16:20|【阿联酋禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克】阿联酋外交部4月30日晚宣布，鉴于地区当前局势发展，禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。阿外交部在声明中呼吁所有目前身处上述国家的阿联酋公民尽快离境，并在最短时间内返回阿联酋，以确保自身安全。阿外交部表示，将持续关注在海外公民情况并保障其安全，强调在此类情况下遵守有关指示和提醒的重要性。此外，阿联酋外交部敦促在伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民通过指定紧急联系方式与外交部门取得联系，称这是国家为保障公民安全所采取的预防性措施之一。（新华社）
13:13:53|周四（4月30日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8320元，较周三纽约尾盘涨154点，日内整体交投于6.8479-6.8279元区间。日线图上，4月2日，离岸人民币微跌至6.9042元，随后持续走高，4月14日达到6.8059元，月内绝大部分时间都交投于6.85元上方。
13:04:09|惠誉：2026年一季度，有24家新的私人信用借款人发生违约，创历史新高。
12:57:20|【现货黄金周五涨1.5%，4月份累跌1%，白银整体冲高回落】周四（4月30日）纽约尾盘，现货黄金涨1.54%，报4617.01美元/盎司，4月份累计下跌大约1.05%，4月8日亚太盘初显著拉升，4月17日美股开盘前半小时达到4889.36美元，随后持续走低，4月29日（美联储宣布按兵不动当天）美股开盘时跌至4510.32美元。COMEX黄金期货涨1.51%，报4630.60美元/盎司。现货白银涨3.36%，报73.6897美元/盎司，4月份累跌1.67%，整体冲高回落，4月17日美股早盘涨至83.0538美元，随后持续走低，逼近4月2日底部69.5753美元。
12:32:24|安全消息人士：无人机袭击伊拉克埃尔比勒东部的伊朗库尔德反对派营地。
12:25:12|【德黑兰传出防空系统拦截声 或为拦截小型无人机】据伊朗媒体4月30日晚报道，伊朗首都德黑兰南部和中部城区传出防空系统拦截声。塔斯尼姆通讯社说，防空系统可能是在拦截德黑兰上空出现的小型无人机。 (新华社)
12:19:23|市场消息：防空系统正在拦截德黑兰上空的小型无人机与侦察无人机。
12:14:28|特朗普：我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。
12:12:54|【美媒：特朗普政府再就霍尔木兹海峡拼凑国际联盟】 据美国《华尔街日报》4月30日报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。报道说，美国国务院29日向驻外使馆发送一份内部电报，提出一项名为“海上自由架构”的倡议，并要求美外交官敦促驻在国政府加入这一倡议，称这将“增强我们的集体能力”。据电报所述，“海上自由架构”国际联盟将由美国国务院和美军中央司令部共同主导，负责共享情报、协调外交行动并执行制裁措施。其中，美国务院将“充当外交行动的指挥枢纽”，而中央司令部将为商业航运提供“实时海上态势感知能力”，并负责协调各伙伴国军队之间的情报共享工作。尽管“海上自由架构”本身并非一个军事联盟，但上述电报仍指示美方官员向外国对口官员询问：他们是否愿意以“外交伙伴和（或）军事伙伴”身份加入该联盟。此外，该联盟“将与其他海上安全特遣部队形成互补”。报道说，美国希望其他国家也能参与霍尔木兹海峡当前及未来可能进行的管理事务之中。（新华社）
12:11:54|【特朗普称已“摧毁”伊朗核能力】当地时间4月30日，美国总统特朗普在白宫记者会上表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。他称，伊朗海军和空军“几乎不复存在”，约82%的无人机工厂被削弱，导弹工厂接近90%受损，多数导弹系统已被摧毁。特朗普表示，美国在短时间内完成关键打击任务，并强调若不采取行动，伊朗“可能获得核武器”，“这是绝不允许发生的”。特朗普称，当前与伊朗的谈判进展受阻，但伊朗方面“非常希望达成协议”。他称，谈判细节仅掌握在极少数美方高层手中。特朗普表示，伊朗在近期冲突中遭受严重打击，其“领导层和军方几乎被摧毁”，海军舰艇“几乎全部沉没”。他称，这种局势使谈判复杂化，因为“甚至难以确定谁在领导”。 特朗普说，在经济封锁和军事压力下，伊朗经济正面临严重困难，石油收入大幅下降。他强调，美方目标是迫使伊朗放弃发展核武器，同时推动局势尽快通过谈判解决。在被问及2026年世界杯期间伊朗队是否参赛时，特朗普表示“不反对”，称相关决定可由国际足联作出，“让他们参赛”。针对上述内容，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
12:05:37|彭博美元指数录得1月27日以来最大单日跌幅。
12:04:07|市场消息：德黑兰部分地区听到防空警报声，原因不明。
12:02:29|以色列向阿联酋紧急部署激光系统，以帮助其防御伊朗导弹。
11:47:38|【特朗普称他可能需要打破伊朗停火协议】美国总统特朗普就与伊朗的谈判状况发表评论，但他拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。面对记者关于他是否“急于打破停火协议”的提问，特朗普表示，由于德黑兰方面表现“顽固”，与伊朗的谈判存在诸多问题，因为“没人知道他们的领导人是谁”。在兜回最初的问题时，他总结道：“我不知道我们是否需要那样做”；但最后又补充了一句：“我们也可能确实需要。”特朗普还称，封锁霍尔木兹海峡是“不可思议的”，并声称华盛顿“摧毁”了伊朗的核能力。
11:44:54|阿联酋外交部表示，鉴于“该地区当前局势发展”，阿联酋敦促身处伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民立即撤离。
11:44:43|阿联酋外交部：禁止公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。
11:34:06|周四（4月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报98.090点，4月份累计下跌1.88%，整体交投区间为100.273-97.632点，大部分时间交投于99点下方。
11:29:58|特朗普：我只是想确保沃什能当上美联储主席。
11:29:51|特朗普谈鲍威尔是否继续担任美联储主席：我不在乎他是否留任。
11:26:20|【美元指数4月30日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.91%，在汇市尾市收于98.054。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1729美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3583美元，高于前一交易日的1.3483美元。1美元兑换156.49日元，低于前一交易日的160.32日元；1美元兑换0.7819瑞士法郎，低于前一交易日的0.7907瑞士法郎；1美元兑换1.3612加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.2354瑞典克朗，低于前一交易日的9.3074瑞典克朗。（新华社）
11:25:52|【报道：欧盟拒绝美国化解金属关税争端方案，并考虑应对措施】 欧元兑美元目前涨0.48%，暂报1.1733。彭博援引知情人士报道称，欧盟几大经济体对美国提出的金属关税争端解决方案表示不满，这为就一项拖延已久的贸易协议展开的最终谈判增添了新的不确定性。德国和法国等国在欧盟各国代表会议上表达了不满，欧盟委员会也表示正在考虑可能的应对措施。此前，美国近期调整了涉及钢铁和铝等数百种产品的关税税率。这一调整旨在应对欧洲长期以来对相关关税的关切。但知情人士称，此举在欧洲并未获得积极反响，法国和德国指出，这种调整实际上使大约一半的受影响产品关税状况更加不利。
11:14:16|英镑兑美元上涨1%至1.3612美元，创2月17日以来最高水平。
11:11:11|联合包裹首席执行官卡罗尔·托梅：公司大力发展高利润处方药配送业务的战略，将成为抵御美以对伊战争等经济不确定性的有效对冲手段。
11:10:58|特朗普：伊朗经济正在崩溃，封锁简直不可思议。
11:10:53|特朗普：伊朗现在无法从石油中获得任何收入。
11:09:32|英镑/美元日内涨幅达1.0%，报1.3608。
11:09:20|特朗普重申美国摧毁了伊朗的核能力。
11:09:12|特朗普：伊朗处境极为糟糕，领导层已垮台。
11:07:22|特朗普：伊朗无人机和导弹工厂大幅减少。
11:07:03|特朗普：伊朗不可能拥有核武器。
11:06:56|特朗普：伊朗渴望达成协议。
11:00:56|洲际交易所布伦特原油6月期货结算价报每桶114.01美元。
10:33:17|WTI 6月原油期货收报105.07美元/桶，4月份累涨超12.78%。NYMEX 6月天然气期货收报2.7670美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.7715美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.1384美元/加仑。
10:22:54|据“伊朗国际”援引两名知情人士的话报道，伊朗总统佩泽希齐扬与伊朗议会议长卡利巴夫对伊朗外长阿拉格齐开展外交工作的方式表示不满，尤其是核谈判，并呼吁将其罢免。
10:22:36|英国反恐警务负责人就威胁等级表示：当前需应对难以预测的全球局势，其影响已蔓延至本土，其中包括带有国家背景势力发起的实体安全威胁。
10:21:54|英国反恐警务负责人就威胁等级表态：英国一段时间以来持续面临渐进式恐怖威胁。目前英国境内犹太裔及以色列相关个人与机构面临威胁等级已升至高位。
10:14:13|伊朗证券交易组织副主席：根据证券交易所最高理事会决议，股市交易将休市暂停至2026 年 5 月 4 日（周一），复市时间将视后续形势持续评估而定。
09:52:32|【OPEC+代表预计6月很可能再次象征性增产】OPEC+三名代表透露，在阿联酋意外退出OPEC+后，该组织很可能同意在6月再次象征性提高产量。两名代表称，以沙特和俄罗斯为首的七个主要产油国预计将在周日的视频会议上将产量配额上调18.8万桶/日，不过在霍尔木兹海峡受阻的情况下，这一增产无法实际落实。据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，阿联酋退出OPEC不会立即引发价格战，因为伊朗冲突限制了产油国释放供应的能力。
09:36:18|【伊朗总统：美国海上封锁“不可容忍”】伊朗总统佩泽希齐扬4月30日晚在社交媒体上发文说，世界已经见证了伊朗的克制与和解姿态。美国以所谓“海上封锁”为名采取的行动，实际上是对一个国家展开军事行动的延续。这种压迫性的做法继续下去是不可容忍的。 (新华社)
09:35:08|据耶路撒冷邮报：在美国封锁压力下，伊朗数周内或将耗尽石油仓储库容。
09:12:04|伊朗总统佩泽希齐扬：全世界都见证了伊朗的包容与和解姿态。以海上封锁为幌子实施的行径，实则是针对伊朗的军事行动延续；伊朗正为自身的抵抗精神与独立自主付出代价。这种压迫行径若持续下去，令人无法容忍。
09:10:18|国际原子能机构：自 2022 年 2 月冲突爆发四年多以来，乌克兰扎波罗热核电站第 15 次完全失去外部供电。
08:54:27|白宫官员透露：特朗普政府官员正就伊朗战争授权法案与国会议员展开磋商，赶在截止日期前推进相关事宜。
08:54:07|【美国会众议院议长称美国“并未处于战争状态”】当地时间4月30日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊当日表示，国会没有必要介入特朗普政府针对伊朗采取的军事行动，因为美国目前“并未处于战争状态”。约翰逊在国会大厦接受采访时说：“我不认为我们目前正在进行活跃的、实质性的军事轰炸、交火或诸如此类的行动。眼下，我们正致力于促成和平。”（央视新闻）
08:51:47|英国内政大臣马哈茂德：上调恐怖威胁等级，意味着恐袭发生概率极高。
08:50:35|英国政府：伦敦发生袭击事件后，恐怖威胁等级由较高级别上调至严重级别。
08:35:52|【德国两年期国债收益率于欧洲央行决议日跌10个基点】周四（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.4个基点，报3.037%，整体平滑地持续走低，4月份累计上涨3.3个基点，交投于2.903%-3.133%区间，呈现出三波V形走势。两年期德债收益率在欧洲央行宣布按兵不动当天下跌10个基点，报2.643%，整体持续走低，4月份累涨2.2个基点，4月17日跌至2.4%，随后持续反弹，在美联储宣布按兵不动次日——欧洲央行宣布维持利率政策不变之前数小时涨至2.773%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报3.545%，4月份累涨8.8个基点，月内主要持稳于3.55%附近。2/10年期德债收益率利差涨2.752个基点，报+39.103个基点，4月份累涨0.614个基点。
08:27:23|据CNN：美国敦促各国政府加入霍尔木兹海峡新联合护航联盟。
08:04:49|【古特雷斯警告霍尔木兹海峡继续关闭将导致严重后果】当地时间4月30日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部就中东危机举行记者会，指出中东危机正艰难地进入第三个月，尽管存在脆弱的停火，但局势正随着时间流逝而恶化。古特雷斯对霍尔木兹海峡航行自由受到限制深感关切。古特雷斯表示，如果海峡关闭至今年年中，全球经济增长率将降至2.5%，通货膨胀率将升至5.4%，贫困人口将新增3200万，面临极度饥饿的人口将新增4500万。如果海峡关闭至年底，全球经济增长率将降至2%，通货膨胀率将超过6%。古特雷斯敦促各方避免采取任何可能破坏停火的行动。古特雷斯称，联合国系统正努力缓解当前危机的影响。（央视新闻）
07:51:33|美国银行：预计铝价格将提前至2026年四季度达到4000美元/吨，之前预计要到2027年二季度才会涨至那样的水平。上调锌价格预期12.7%，至3309美元/吨。铜市场仍然供应紧俏，预计2026-27年将存在供应缺口。重申对未来12个月黄金价格6000美元/盎司的预期。
07:51:17|美国国防部长赫格塞思：美国总统唐纳德・特朗普正主导各方努力，争取与伊朗达成一项 “重大协议”。
07:44:55|【美国个人消费支出价格指数涨幅升至近3年来高点】美国商务部4月30日公布的数据显示，美国3月个人消费支出价格指数同比涨幅达3.5%，显著高于前月的2.8%，为2023年6月以来的最高水平。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，3月核心个人消费支出价格指数同比上涨3.2%，高于前月的3%。个人消费支出价格指数是美国联邦储备委员会密切关注的一项通胀指标，是其制定货币政策的重点参考数据，也是实现美联储通胀目标的主要参照指标之一。(新华社)
07:34:46|【伊朗总统：伊朗对美国完全失去信任】据伊朗媒体4月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在与白俄罗斯总统卢卡申科的通话中表示，伊朗对美国完全失去信任。佩泽希齐扬在通话中说，通过对话和外交努力解决分歧一直是重点，但在之前的谈判过程中，美国和以色列曾两次袭击伊朗，类似行动可能会再次发生，这导致伊朗对美国完全失去信任。（新华社）
07:32:38|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.620%，投标倍数2.79。
07:21:37|【6500吨军事装备从美国运抵以色列】以色列国防部当地时间30日表示，在过去一天内，两艘货船和多架飞机搭载着来自美国的6500吨军事装备抵达以色列，其中包括数千枚弹药以及轻型装甲车。以色列国防部称，这些在海法港和阿什杜德港靠岸的货船运载着数千枚空对地弹药、地面弹药以及军用卡车、联合轻型战术车等装备。这批6500吨装备已被装载到卡车上，被运往以色列各地的军事基地。以色列国防部总干事阿米尔·巴拉姆表示，此次采购行动“在未来几周内将继续并加强”。以色列国防部还指出，自今年2月28日与伊朗爆发冲突以来，已有超过11.56万吨军事装备通过403架次航班和10艘船只运抵以色列。以色列国防部长卡茨表示，国防部的目标是确保以军获得所有必要手段，以便能在任何需要的时间和地点，全力恢复对敌作战。（央视新闻）
07:17:52|【以军袭击黎巴嫩 已致2586人死亡】黎巴嫩卫生部30日发布的最新数据显示，自今年3月2日黎以冲突升级以来，以色列在黎全境的袭击已造成重大人员伤亡。根据黎巴嫩卫生部发布的统计，截至目前，以军的袭击已导致黎方至少2586人死亡，另有8020人受伤。自3月初以色列与黎巴嫩冲突升级以来，黎巴嫩多地持续遭到以军炮击和空袭。（央视新闻）
07:16:13|【日本政府和央行实施外汇干预】 据日本方面4月30日消息，未具名政府官员表示，在日元汇率跌破1美元兑160日元关口后，日本政府与日本央行实施外汇干预措施，买入日元、卖出美元以维持日元汇率。日本方面称，受油价高企和美联储降息预期下降影响，日元汇率一度跌破1美元兑160日元，是2024年7月以来的新低。日本官员随即密集表态，警告市场投机行为。据了解，2024年7月，日元汇率一度跌破1美元兑161.9日元，引发日本政府和央行实施外汇干预措施。（央视新闻）
07:13:12|欧洲央行官员认为，若能源价格未能率先回落，6 月将加息。
07:11:52|【美国一季度经济增长低于预期】美国商务部4月30日公布的初步数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算增长2%，低于市场预期。数据显示，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长1.6%，低于前一季度的1.9%。个人消费支出、国内私人投资以及政府消费和支出对一季度经济增长的贡献分别为1.08个百分点、1.48个百分点和0.73个百分点，商品与服务净出口的贡献为负1.3个百分点。数据还显示，受中东战事带来的能源价格大幅上涨影响，美国一季度个人消费支出价格指数上涨4.5%，显著高于前一季度的2.9%；同期扣除食品和能源后的核心消费支出价格指数上涨4.3%，高于前一季度的2.7%。（新华社）
07:07:44|【以防长称或“很快”对伊朗“再次采取行动”】以色列媒体30日报道说，以色列国防部长卡茨当天称，虽然以色列支持美国与伊朗的外交努力，但以色列可能“很快需要再次采取行动”，以确保消除伊朗对其构成的“生存威胁”。（新华社）
06:58:38|【美众议院议长约翰逊：美国“未与伊朗交战”，国会无需就60天战争权限表决】据NBC新闻报道，美国众议院议长约翰逊当地时间周四表示，国会没有必要对特朗普政府在伊朗的军事行动发表意见，因为美国目前“未处于战争状态”。约翰逊表示：“我不认为我们有活跃的、动能军事轰炸、射击或类似行动。目前，我们正试图促成和平。在这些非常敏感的谈判中，我不愿干预政府，所以我们必须拭目以待。”他发表上述言论之际，与伊朗的持续军事冲突正接近《战争权力决议案》所规定的60天期限。在被问及这一期限时，约翰逊明确表示：“我们未处于战争状态。”他接着说：“我们正在霍尔木兹海峡执行巡逻，并试图实现和平。总统和政府正在尽可能积极地行动。国会无法做任何事情来进一步推动这一进程，所以我们将拭目以待。这是我的立场。”
06:57:34|美国：44艘船只奉命在霍尔木兹海峡封锁期间掉头。
06:57:13|以色列国防部长卡茨：我们可能很快需要再次采取行动，以确保我们在伊朗的目标得以实现。
06:56:19|美元指数DXY日内跌幅扩大至0.8%。非美货币走高，澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7187。美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3615。
06:52:28|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：不断扩大的财政赤字具有通胀属性，因为它增加了体系内的货币供给，这可能是形成恶性循环的开端——更高赤字推升债务融资需求，融资加剧通胀，而通胀反过来侵蚀债券价值并推高融资成本。
06:51:26|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：利率短期内不太可能下调，而通胀和债务风险正在持续攀升。
06:40:28|达拉斯联储3月经年化调整后截尾均值PCE物价指数同比上涨2.9%，2月该数据为上涨2.0%。
06:38:09|欧洲央行消息人士：6月加息可能性极高，政策制定者周四已就有必要采取加息行动达成广泛共识。
06:37:59|欧洲央行消息人士：部分人士已主张周四加息，但也可接受6月再行动。
06:37:50|欧洲央行消息人士称，央行政策制定者周四讨论了所需的紧缩力度。多位政策制定者认为，除非战争结束且布伦特原油价格迅速下跌，否则至少需要加息两次。
06:37:25|欧洲央行消息人士称，6月加息的可能性非常大，政策制定者在周四普遍达成共识，认为有必要采取行动。
06:30:41|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在是鲍威尔离开美联储的时候了。
06:28:45|哈塞特：鲍威尔继续留在美联储理事会可能会影响降息。
06:22:08|【伊朗议长强调将对霍尔木兹海峡实施管理】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在“波斯湾国家日”到来之际表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡实施管理，使自身及周边国家共享一个“没有美国存在和干预”的未来。（央视新闻）
06:18:50|【欧洲央行决议和拉加德新闻发布会要点汇总】 ①决议结果：欧洲央行维持利率不变，官员们表示需要更多时间评估伊朗冲突对经济造成的冲击程度。此次会议，欧洲央行讨论了包括加息在内的多种选项。 ②关于未来利率政策：管理委员会随时准备调整所有工具，强调并未预先承诺采取特定的利率路径。将采取依赖数据、逐次会议决策的方式。 ③关于通胀和经济：通胀上行风险和经济增长下行风险加剧。经济显然正在偏离基线。大多数长期通胀预期指标在2%左右。短期内通胀率将远高于2%。 ④关于伊朗冲突：伊朗冲突对经济活动构成压力。展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。 ⑤关于第二轮效应：拉加德称欧洲央行目前尚未看到第二轮效应。确实看到了直接影响，也看到了一些间接影响，但绝对没有出现第二轮效应。自己清楚欧洲央行在利率方面的政策方向。
06:08:36|【美媒：特朗普提出开放霍尔木兹海峡新计划】据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。一名高级政府官员表示，根据该计划，美国将继续对伊朗港口实施封锁，同时与盟友协调，加大对伊朗试图破坏能源自由流动行为的压力。这位匿名官员称，特朗普正在权衡多种外交及政策选项，以迫使伊朗结束其对这条水道的控制。
06:05:33|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.783。
06:05:11|数据显示，印度央行截至三月底的黄金储备为880.52吨。
06:03:01|【伊朗指责美国对伊海上封锁危及海事安全与海洋环境】国际海事组织海洋环境保护委员会第84届会议4月30日审议的相关文件显示，伊朗提请委员会注意，美国在对伊侵略背景下实行非法海上封锁、拦截及阻断措施，阻碍了正常海上交通，对海事安全和海洋环境保护构成“直接且可预见的危害”。会议文件显示，伊朗在回应阿联酋提交的一份与霍尔木兹海峡相关提案时表示，美国和以色列实施的袭击与敌对行动，导致霍尔木兹海峡日趋军事化，并带来海洋污染、航行事故、污染应急能力中断以及生物多样性受损等重大可预见风险。（新华社）
06:01:56|美国3月谘商会领先指标 97.3，前值97.5。美国3月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值0.3%。美国3月谘商会领先指标月率录得-0.6%，为2025年4月以来最大降幅。
06:00:22|美国2月谘商会领先指标环比 -0.6%，预期 -0.2%。
05:52:36|【伦敦证券交易所：比特币上涨，但伊朗战争不确定性限制涨幅】比特币小幅上涨，但由于伊朗战争相关不确定性限制了涨幅，其价格仍陷于一个相对狭窄的区间。伦敦证券交易所集团的数据显示，在美联储决定维持利率不变以及有媒体报道称美国正考虑对伊朗发动新的打击之后，该加密货币于周三触及74,962美元的一周低点。比特币最新上涨0.9%，报76,304美元。不过，Trade Nation的David Morrison在一份报告中称，比特币的交易价格继续低于80,000美元。他说，现在要判断80,000美元是否是比特币近期强劲反弹后的峰值，或者交易员们是否在等待机会将其推回该水平之上，还为时过早。
05:50:23|【何立峰与美国财政部长贝森特、贸易代表格里尔举行视频通话】4月30日晚，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔举行视频通话，双方围绕落实好中美两国元首釜山会晤和历次通话重要共识，就进一步妥善解决彼此关注的经贸问题和拓展务实合作，进行了坦诚、深入、建设性的交流。中方就近期美对华经贸限制措施表达严正关切。双方同意继续发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、管控分歧、加强合作，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
05:45:28|美国4月芝加哥PMI 49.2，预期53，前值52.8。
05:44:01|以色列国防军：不久前，拦截弹向在黎巴嫩南部以色列国防军士兵行动区域内发现的一个可疑空中目标发射。拦截结果正在评估中。该目标未进入以色列领土。根据规定，未触发警报。
05:37:24|伊朗方面消息：在伊朗总统与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科的电话会谈中，强调了美国和犹太复国主义政权对伊朗基础设施的反复攻击导致德黑兰对华盛顿完全不信任，这些行为被视为战争罪行。卢卡申科还强调了谈判中相互信任的重要性，以及双边关系的发展，并对该地区紧张局势的升级表示关切。
05:36:49|据美联社30日报道，美国总统特朗普提出新计划，旨在建立海上联盟，以使霍尔木兹海峡重新开放。（新华社）
05:36:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如果欧洲央行和美联储加息，将是政策错误。
05:33:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：对美联储主席鲍威尔的言论感到失望。希望鲍威尔明白司法部已经退让了。
05:30:33|【报道：日本在外汇市场进行了干预】4月30日，日本政府和日本央行通过买入日元、卖出美元干预外汇市场。当日，日元兑美元汇率一度跌至160以上，创19个月以来新低，随后反弹至155以上。一位政府官员证实了此次干预。
05:28:59|【哈马斯和杰哈德谴责以色列海军扣押国际船队】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）4月30日发表声明，谴责以色列海军当天扣押驶往加沙地带的“全球坚韧船队”船只及人员。哈马斯在声明中称以海军在希腊克里特岛附近海域对驶往加沙地带的船队发动袭击是“海盗行为”，呼吁国际社会采取行动，追究以方责任，促其释放被扣押的活动人士。杰哈德在声明中称，以色列军舰袭击了手无寸铁的活动人士船只，并用激光束照射他们，强迫他们下跪，以海军的行为是对国际法的践踏。(新华社)
05:28:17|佩斯科夫：俄罗斯将在胜利日宣布停火，无论乌克兰是否同意配合。
05:27:19|白宫：在特朗普总统的领导下，伊朗永远不会获得核武器。
05:26:54|欧洲央行行长拉加德：即便冲突明日结束，能源冲击仍将持续。
05:25:04|【默茨：德国愿在条件满足时为保障海上通道作出努力】当地时间30日，德国总理默茨在下萨克森州明斯特一处军事训练场视察时表示，德国联邦国防军在维护北约整体防务能力方面发挥着重要且不可或缺的作用。围绕中东局势，默茨指出，霍尔木兹海峡的封锁应尽快结束，否则将对全球经济造成严重影响。他表示，在具备相应条件的情况下，德国愿为保障海上通道畅通作出努力。默茨同时呼吁通过对话解决争端，强调相关方应回到谈判桌前，避免局势进一步升级。针对美国总统特朗普宣布可能减少美国在德国的驻军，默茨未予直接回应。（央视新闻）
05:24:41|日本已入市干预外汇市场。
05:23:49|【欧洲央行行长拉加德称伊朗冲突对经济活动构成压力】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，经济前景高度不确定，将取决于中东战争持续的时间以及战争对能源和其他大宗商品市场以及全球供应链的影响程度，“调查显示经济增长放缓，自战争爆发以来，消费者和企业对未来的信心均有所下降”。她表示，“展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。”
05:20:15|【伊朗伊斯兰革命卫队：波斯湾安全无需外部势力介入】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发表声明说，波斯湾安全是通过周边国家的集体智慧和积极参与来保障的，无需外部势力介入。声明说，伊朗始终强调睦邻友好、相互尊重和建设性伙伴关系的原则。伊朗对波斯湾的战略基于集体安全、共同发展、尊重各国领土完整以及建立稳定的地区平衡。美国和以色列对伊朗发起军事打击，将波斯湾南部沿岸国家卷入其中，危及了这些国家的领土、战略基础设施和人民安全。声明还说，伊朗伊斯兰革命卫队将致力于提升其管理和控制霍尔木兹海峡的能力，保护伊朗人民合法权益。
05:10:55|【美国首次申请失业救济人数降至18.9万 为1969年以来最低水平】美国申请失业救济人数降至数十年来最低水平，表明裁员公告尚未明显转化为实际裁员。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至4月25日当周，首次申领失业救济人数减少2.6万人，降至18.9万人。彭博对经济学家进行调查得出的预测中值为21.2万人。持续申领失业救济人数——也是领取救济人数的替代指标——在之前一周下降至179万人，为两年来的最低水平。
05:05:48|美银：重申未来12个月黄金价格预测为每盎司6000美元。
05:00:09|俄罗斯至4月24日当周央行黄金和外汇储备 7717亿美元，前值7795亿美元。
04:54:51|【美国初请失业金人数下降，劳动力市场状况持稳】上周申请失业救济金的美国人数量有所下降，4月失业率似乎保持稳定，劳动力市场仍未显示出受到美以对伊朗战争的实质性影响。美国劳工部周四公布的数据显示，美国至4月25日当周初请失业金人数录得18.9万人，。尽管中东冲突造成油价冲击，但劳动力市场仍保持“低招聘、低裁员”模式。尽管如此，经济学家警告称，由于霍尔木兹海峡航运中断推高了化肥、石化产品和铝等其他大宗商品的价格，存在下行风险。续领失业金人数经季节性调整后减少2.3万人，至178.5万人。世界大型企业联合会周二的一项调查显示，4月认为就业“难以获得”的消费者比例下降，而认为就业“充足”的比例基本持平。经济学家表示，这些发现与4月失业率保持稳定的情况一致。
04:54:39|【油价高涨 美联储首选的通胀指标升至近三年来高位】美国商务部周四公布的数据显示，汽油价格快速上涨，推动美联储首选的通胀指标——PCE物价指数年率在3月升至3.5%，为近三年来的最高水平。数据显示，美国3月PCE物价指数月率录得0.7%，高于2月份的0.4%，年率从2.8%跃升至3.5%，创下自2023年5月以来的最快增速。中东冲突导致石油贸易受阻，能源价格急剧上涨，这是造成通胀突然飙升的主要原因。
04:49:57|伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡行使控制权，实现自身及邻国共享“不存在美国存在与干涉的未来”这一宝贵前景。
04:40:14|【税务追缴冲击进口，印度4月黄金进口量跌至近30年低点】行业和政府消息人士称，由于银行受到意外税务追缴的打击，印度4月黄金进口量预计将降至约15吨，是近三十年来当月最低水平（不包括2020年新冠疫情期间），这可能会对全球金价构成压力。印度金银珠宝商协会秘书苏伦德拉·梅赫塔表示，自印度海关开始对黄金征收3%的综合商品与服务税以来，进口印度大部分精炼黄金的银行已暂停发货。消息人士称，印度对黄金征收商品与服务税，加上此前迟迟未授权银行进口金条，可能是为了减缓黄金进口以帮助缩小贸易逆差并支撑印度卢比——卢比是今年迄今为止亚洲表现最差的货币之一。
04:37:58|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据估算显示，美国数据公布后，美国利率期货对2026年底前加息的概率定价小幅上调。
04:34:52|消息人士称，印度4月黄金进口量将降至15公吨，创三十年新低，去年同期进口量为35公吨。
04:34:15|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.3%，预期4.1%，前值2.70%。美国3月核心PCE物价指数年率 3.2%，预期3.20%，前值3.00%。
04:32:44|美元指数短线波动不大，现报98.43。美股期货短线小幅拉升，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报4.399%。现货黄金短线小幅拉升，现报4634.57美元/盎司。
04:32:34|现货黄金在美国经济数据公布后变化不大，最新上涨2%，报每盎司4632.60美元。
04:32:24|花旗集团：维持黄金价格目标不变，0-3个月目标为4300美元，6-12个月目标为5000美元。受中东不确定性影响，黄金短期内仍将面临强劲卖压。
04:30:11|美国第一季度GDP环比增长2.0%（按年率计算），此前预期为增长2.3%。
04:30:06|美国4月25日当周首次申请失业救济人数为18.9万人，预计为21.2万人。
04:29:56|美国3月份个人消费支出环比增长0.5%，预估为0.9%。
04:22:01|【英国央行4月利率决议要点汇总】 ①决议结果：英国央行以8比1的投票结果维持利率不变。重申委员会“随时准备”在必要时采取行动。 ②关于通胀：由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行取消了其核心通胀预测，转而列出三种情境，依据的是能源价格和第二轮通胀效应的不同路径。这三种情境都表明利率将需要上升，其中最糟糕的一种设想是，油价将维持在每桶接近130美元的水平。 ③关于未来利率政策：几位决策者暗示，如果能源价格不能迅速回落，利率可能不久后上升。副行长Ramsden和 Lombardelli，以及外部委员Greene和Mann都暗示，金融状况可能需要收紧。行长贝利称等待观察第二轮效应后再采取行动是个错误。 ④关于能源：英国央行强调，全球能源价格前景“高度不确定”，并指出存在“显著”第二轮效应的风险。
04:20:04|【欧洲央行如期维持利率不变，警告中东战争推高通胀、拖累增长】欧洲央行如期维持三大关键利率不变。欧洲央行在声明中指出，虽然最新数据与管委会此前对通胀前景的评估基本一致，但通胀的上行风险和增长的下行风险均已加剧。中东战争导致能源价格大幅上涨，推高了通胀，并拖累了经济信心。战争对中期通胀和经济活动的影响将取决于能源价格冲击的强度和持续时间，以及其间接和第二轮效应的规模。战争持续越久，能源价格维持高位的时间越长，对整体通胀和经济的可能影响就越大。欧洲央行指出，长期通胀预期仍然保持稳定，尽管短期通胀预期已显著上升。管委会将密切关注局势，并采取依赖数据、逐次会议的方式来确定适当的货币政策立场。管委会不会预先承诺特定的利率路径。
04:19:15|【伊朗军队高官称将以“漫长沉重打击”回应敌人行动】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，伊朗将以“漫长而沉重的打击”回应敌人的行动。他表示，美国军舰将“遭遇美国在海湾地区内军事基地的同样命运”。（央视新闻）
04:12:13|伊朗外长：今日是伊朗波斯湾日，纪念 400 年前我们的先辈将葡萄牙人逐出霍尔木兹海峡。 美国总统使用了正统称谓 “波斯湾”，而非五角大楼炮制的错误叫法。把霍尔木兹冠以其他称谓，着实是严重谬误。
04:08:17|伊朗总统：海湾的不安全是由美国和以色列造成的，必须停止并谴责针对伊朗船只的“美国海盗行为”。
04:07:05|【分析师：伊朗战争的持续时间将决定英国央行的政策路径】Charles Stanley分析师Rob Morgan在一份报告中称，英国央行的未来政策路径取决于伊朗战争的持续时间及其对能源市场的扰乱程度。他说，如果冲击是暂时的，英国央行可能会开始重新考虑降息。“但价格长期高企将迫使该行做出一个两难的选择——是抑制通货膨胀，还是为脆弱的经济体缓冲短期痛苦。”
04:05:12|【在日本官员新一轮口头干预后 日元升至两个月高位】在日本官员加大口头支撑力度后，日元延续涨势，涨幅超过2%。日本外汇事务负责人三村淳呼应了财务大臣片山皋月此前关于“采取大胆举措的时机正在临近”的警告。这一系列表态推动日元升至1美元兑156.67日元，为3月5日以来最强水平。若涨势得以维持，这将是自8月以来的最大涨幅。三村淳周四在东京表示，“如果你们还想全身而退，这就当是我最后的提醒。”他还称，自己正与美国对口官员保持全天候沟通，暗示在必要时已获得华盛顿方面的默许采取行动。在日元此前跌破160、创下自2024年年中以来最低水平后，日本正密切监控外汇市场。此次贬值压力源于日本央行与美联储本周均维持政策不变，美日之间的利差仍是压制日元的关键因素。
04:03:58|伊朗总统告知日本首相，一旦华盛顿改变其行为，德黑兰随时准备重启外交谈判。
04:02:57|市场消息：白宫正在就今天请求30天伊朗战争重新授权的最后期限与国会立法者进行积极对话。
04:01:08|【荷兰国际：日元大涨更像是市场对“最后警告”的过度反应】日元持续走强，日元兑美元日内大涨2.5%。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole表示，“我们不能完全排除日本央行干预的可能性，但这看起来更像是市场对（日本最高外汇事务官员三村淳）今早发出最后警告的过度反应。”三村淳表示，“外汇市场投机性操作加剧。我们距离在外汇市场采取决定性措施已越来越近。”他强调这是采取行动前的最后警告。
03:58:27|【突破5%！30年期美债收益率创近期新高】据同花顺iFinD数据显示，今日30年期美国国债收益率一度飙升至5%，创下2025年7月以来首次新高，目前已回落至4.98%，这一水平被投资者视为关键的“警戒线”：在过去3年中，当30年期收益率逼近或超过5%的前4次情况，标普500指数每次都出现了不同程度的回调。
03:47:39|美元兑日元跌幅一度达3%，触及155.5，为3月初以来最低水平。
03:46:31|美元兑日元USD/JPY快速跌破156，日内跌2.74%，较高点160.71大跌逾470点。
03:43:36|【特朗普召见油气高管商讨长期封锁伊朗】据新华社，美国总统特朗普日前在白宫会见油气巨头高管，商讨应对伊朗战事对能源领域的影响以及长期封锁伊朗的可能性。据美国阿克西奥斯新闻网站4月29日报道，特朗普、副总统万斯、财政部长贝森特、白宫办公厅主任苏茜·怀尔斯、总统特使威特科夫与库什纳参加了28日的会议。与会高管包括美国雪佛龙公司首席执行官迈克·沃思。另据美国《政治报》网站报道，国际知名大宗商品交易商托克集团、荷兰维多石油公司、瑞士摩科瑞能源集团的代表也参加会议。
03:42:13|美联储传声筒：鹰派立场正获得总统所在政党内部的政治支持，这意味着若选择不降息，沃什在其执政阵营中或将不会陷入孤立。
03:40:56|伊朗穆萨维称美国舰艇将“重蹈美国在该地区基地的覆辙”。
03:40:17|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，即便美国发动有限攻击，德黑兰也将以“漫长且痛苦的打击”予以回击。
03:36:44|【特朗普再提“削减驻德美军” 北约盟友渐行渐远？ 】美国总统特朗普4月29日在“真实社交”平台上发文说，美国政府正在评估削减驻德国美军的可能性，相关决定将在近期内作出。特朗普政府近来多次批评德国和其他北约成员拒绝为美国攻打伊朗“助力”，甚至威胁要退出北约，这番“撤军”言论使北约内部裂痕进一步凸显。（新华社）
03:33:16|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊当地时间30日表示，封锁的企图必将失败，伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡，历史将会记录伊朗在波斯湾和阿曼湾挫败了超级大国美国。他还表示，伊朗军事行动与外交努力同步推进，并得到了人民的支持。（央视新闻）
03:30:26|美元兑日元下跌2.5%至156.41，有望创下2022年以来最大跌幅。
03:29:10|以色列消息：在肖梅拉遭真主党车队袭击的车辆装载有炮弹，并已发生爆炸。
03:20:51|由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行放弃了核心通胀预测，而是根据能源价格和第二轮通胀效应的不同路径设定了三种情景。三种情景均表明利率需要上调。
03:19:44|【伊朗最高领袖顾问：伊朗不畏惧海上封锁】伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔30日在社交媒体发文说，伊朗掌握着全球石油和天然气运输的命脉，不畏惧海上封锁。他说：“当我们控制着全球20%的石油和超过18万亿立方米的天然气（的运输通道）时，海上封锁不会让伊朗倒退回石器时代，但肯定会让霸权政权陷入冰河时代。”（新华社）
03:11:14|英国央行：由于能源价格上涨的影响逐渐显现，今年CPI升幅可能更高。通胀可能对工资和物价设定产生实质的第二轮影响，政策需要对此加以控制。预测显示，在最严重的通胀情景下，如果利率仅按市场预期上升，通胀率将在2027年第一季度达到6.2%的峰值。
03:10:52|英国央行的情景A和情景B均预测油价将在每桶108美元见顶。情景B预测，随着能源价格长期高企，将出现温和的第二轮效应。英国央行的情景A预测，通胀将在2026年结束时达到3.6%，到2029年第二季度降至1.7%。英国央行的情景A认为短期冲击不会产生二次效应。情景C预测，通胀率将在2027年初达到6%以上的峰值。英国央行的情景C预测，油价将在数月内维持在每桶130美元。
03:09:51|特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。
03:09:35|布伦特原油失守109美元/桶，日内跌1.36%。
03:08:54|【英国央行如期按兵不动，暗示若能源价格持续高企可能加息】英国央行与美联储步调一致，维持关键利率不变，并暗示可能很快提高借贷成本，以遏制中东冲突引发的通胀飙升。伊朗战争推高了油气价格，尽管军事行动已暂停，但霍尔木兹海峡仍处于关闭状态，能源价格持续高企。与其他央行一样，英国央行对能源价格上涨驱动的通胀跳升采取了观望态度，而海峡的命运是其最终政策决策的关键。由于海峡重新开放缺乏明显进展，英国央行发出信号表明，等待的时机可能即将结束。英国央行表示：“价格和工资设定存在实质性第二轮效应的风险，政策需要对此进行抵制。”货币政策委员会九名成员之一、首席经济学家皮尔投票赞成将关键利率上调至4%。皮尔表示：“不确定性不太可能很快消散，但显而易见的是，能源价格上涨对英国经济构成了通胀冲击。”
03:06:02|【摩根士丹利： 预计 2027 年将两次降息各 25 个基点】摩根士丹利经济学家基于美联储周三联邦公开市场委员会的决议、声明及新闻发布会，撤销了对美联储今年降息的预期，转而预计 2027 年将两次降息各 25 个基点。 由迈克尔・加彭领衔的摩根士丹利团队在报告中表示：“美联储本月释放出近乎转向对称政策利率指引的信号，并强调保持耐心，我们目前预计 2027 年 1 月和 3 月将各降息一次，合计两次降息。”
03:04:44|康菲石油：受中东冲突不确定性影响，公司第二财季产量指引已剔除卡塔尔的产量数据。
03:04:05|布伦特原油日内跌1%，现报109.29美元/桶。
03:02:49|WTI原油日内跌1%，现报105.79美元/桶。
03:02:48|WTI原油失守106美元/桶，日内跌0.90%。
03:02:43|英国央行：随时准备采取必要措施以将通胀率控制在目标范围内。中东冲突意味着全球能源价格的前景极为不确定。货币政策无法影响能源价格，但将确保经济调整能够以可持续的方式实现2%的通胀目标。
03:01:05|交易员押注英国央行加息，预计2026年加息幅度将达到73个基点。
03:00:49|英国央行4月会议纪要：MPC以8-1票维持利率在3.75%。
03:00:46|英国央行4月会议纪要：1位委员投票支持上调利率。
03:00:33|英国央行贝利：维持利率不变是合理选择。
03:00:15|英国央行指导意见：委员会“随时准备”根据需要采取行动。
03:00:10|【英国央行如期维持利率不变】英国央行连续第三次会议将基准利率维持在3.75%不变，符合市场预期。
02:54:18|伊朗一名官员表示，封锁的图景将失败，伊朗永远不会失去霍尔木兹海峡。历史将记载，伊朗民族让超级大国美国淹没在波斯湾和阿曼湾。战场和外交都在与革命领袖的协调以及已动员人民的支持下同步推进。
02:53:58|美元兑日元下跌2%至157.15，触及3月5日以来最低点。
02:53:07|【中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机？国防部回应】4月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。 媒体提问称，中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机，这是否属实？是否准备向伊拉克提供防御系统和无人机？ 张晓刚回应，我们多次对这类问题作了回应，反对散布不实信息。需要指出的是，中国和伊拉克两军关系友好，双方保持着交流合作。中方始终遵循军品出口三原则，与友好国家开展合作，为地区与世界和平稳定发挥建设性作用。（北青报）
02:52:37|【乌称其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂】当地时间4月30日，乌克兰国家安全局通报，其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂，该地距乌边境超1500公里，也是乌方连续第二天在彼尔姆周边打击俄能源设施。资料显示，该炼油厂为俄罗斯大型炼油设施，年产能1300万吨，兼顾民用与俄军燃料供给。（央视新闻）
02:50:30|欧洲各大银行预留7.1 亿美元资金，用以应对中东局势带来的冲击。
02:49:44|哈梅内伊：伊朗将像守护边境一样守护导弹和核技术。
02:47:02|彭博美元即期指数下跌0.5%，日元延续涨势。
02:46:58|【德国知名智库：德工业原材料短缺情况加剧 供应链承压】德国知名智库伊弗经济研究所4月30日发布报告称，近期，德国工业原材料供应状况明显恶化，企业面临的材料短缺问题显著上升。报告显示，2026年4月有13.8%的工业企业反映在原材料采购方面存在瓶颈，较今年1月的5.8%大幅增加。对此，研究所专家沃尔拉贝表示，当前供应链正明显承受压力，中东地区冲突及霍尔木兹海峡航运受限对原材料供应产生持续影响。（央视新闻）
02:46:10|受中东战事影响，希腊将把2026年经济增长预期从2.4%下调至2.0%。
02:44:35|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.45。
02:41:39|【德国经济一季度环比增长0.3%】德国联邦统计局4月30日公布的初步数据显示，经价格、季节和工作日调整后，今年第一季度德国国内生产总值环比增长0.3%。去年第四季度，德国经济环比增长0.2%。德国联邦统计局在公告中说，今年第一季度，私人和政府消费支出是经济增长的主要驱动力。此外，出口也有所增长。德国基尔世界经济研究所当天发表声明说，中东战事引发的能源及原材料价格急剧上涨已开始对经济形成压力。若冲突持续，不仅将继续削弱企业和消费者信心，还将扰乱国际供应链，可能导致第二季度经济产出下降。(新华社)
02:39:03|伊朗最高领袖在一份声明中表示，霍尔木兹海峡的新管理“将为所有海湾国家带来稳定与发展”，以及“经济利益”。
02:37:48|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰将保障海湾地区安全，消除“敌方对该航道的侵犯行为”。
02:37:14|据伊朗媒体30日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，波斯湾和霍尔木兹海峡正在开启新的篇章。（新华社）
02:37:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：霍尔木兹河新管理模式将惠及该地区。
02:36:42|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰与海湾邻国命运与共，“为恶的外来势力”只配葬身“深水之中”。
02:36:38|哈梅内伊：伊朗将消除美国对霍尔木兹海峡的“剥削”。
02:36:04|美国和欧洲债券延续涨势，短期债券领涨。
02:35:37|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国在海湾地区的存在是造成不安全的主因。
02:33:17|美元兑日元汇率从159.50突然下挫至157.8，日内跌幅达1.6%。
02:31:57|日元延续涨势，上涨1.4%至1美元兑158.24日元。
02:31:53|伊朗最高领袖哈梅内伊：海湾和霍尔木兹地区正在开启新篇章。
02:30:36|美元指数DXY短线走低逾10点，报98.53。现货黄金日内涨100美元，现报4643.77美元/盎司，涨幅2.21%。
02:30:08|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.20%。
02:30:00|纽约期银日内涨3%，现报74.25美元/盎司。
02:29:50|纽约期金日内涨2%，现报4652.80美元/盎司。
02:29:08|美元兑日元下跌0.9%至158.92，触及4月21日以来最低水平。
02:28:58|以色列国防军：在多夫山地区开展专项行动，山地部队摧毁了真主党恐怖组织的多处导弹发射阵地。
02:27:20|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.95%。
02:24:17|现货黄金日内涨2%，现报4634.31美元/盎司。
02:19:50|以色列国防军（IDF）声明，已摧毁真主党恐怖组织多处导弹发射阵地。以色列山地特战部队在多夫山地区开展定点清剿行动。由第 810 旅指挥的山地部队，在多夫山地区完成定点军事行动，捣毁真主党多处恐怖设施。行动期间，该旅部队联合雅哈洛姆特种部队，定位并摧毁了真主党恐怖分子使用的多处集结据点与导弹发射阵地。 以色列国防军表示，将依据政治高层指令，持续采取军事行动，应对所有针对以色列平民及以军部队的安全威胁。
02:14:07|德国总理默茨：伊朗必须重回谈判桌，停止拖延时间。
02:13:58|德国总理默茨：我们力求在条件满足后尽快结束霍尔木兹海峡封锁。
02:13:22|以色列军方告知“缓冲区”外八个黎巴嫩城镇的居民立即撤离住所，袭击即将来临。
02:12:40|以色列军方要求八个黎巴嫩城镇的居民在空袭前立即撤离。
02:08:54|【欧元区经济增长意外放缓 伊朗战争加剧滞胀风险】2026年初欧元区经济意外放缓，由伊朗冲突引发的能源成本飙升，令未来数月面临滞胀风险。第一季度GDP环比增长0.1%，低于0.2%的预期值。在主要经济体中，西班牙再次领跑，增长0.6%；德国增长0.3%；而法国则意外陷入停滞。由于该数据仅涵盖中东冲突爆发后的第一个月，因此尚未反映出冲突在欧元区逐步扩散所带来的全部放缓影响。就在欧洲央行即将公布利率决定前数小时，另一份来自欧盟统计局的数据显示风险仍在积聚：4月消费者价格上涨3%，为2023年9月以来的最快增速。
02:04:33|立陶宛总统：支持本国加入美国在霍尔木兹海峡开展的航行自由行动，该提案将提交至国防委员会审议。
02:03:52|克里姆林宫：胜利日停火何时开始、何时结束将由普京总统决定。
02:00:38|日本财政部：4月份日本未干预外汇市场。
01:51:55|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.7875。
01:47:27|俄罗斯外长谢尔盖・拉夫罗夫周四表示，美国和以色列对伊朗的打击行动已对里海及其沿岸地区造成负面影响。拉夫罗夫在与哈萨克斯坦外长叶尔梅克・科舍尔巴耶夫会谈后发表讲话，称对伊朗位于里海沿岸的安扎利港发动袭击不可接受。 里海地区必须始终保持和平与合作区域的定位。
01:38:18|伊朗最高领袖顾问：全球 20% 的石油、超 18 万亿立方米天然气都掌控在我们手中，海上封锁无法把伊朗拖回石器时代；相反，它必将让霸权体系坠入冰河时代。
01:37:45|【标普全球：通胀攀升使欧洲央行加息提上日程】标普全球市场智库欧洲经济学主管迭戈·伊斯卡罗表示，欧洲央行加息正日益成为一个“何时”而非“是否”的问题。欧元区4月整体通胀率从3月的2.6%攀升至3.0%，高于市场预期。他指出，最新数据对欧洲央行构成了真正挑战。即使在乐观情景下，未来几个月的通胀仍将继续上行。伊斯卡罗称，价格上涨正在迅速推高通胀预期。“市场共识是，欧洲央行在今天晚些时候的会议上将维持利率不变，但讨论正日益从‘政策利率是否会上升’转向‘何时上升’。”
01:37:28|伊朗议员：海上封锁等同于宣战。我方武装力量有可能在明日或下周采取军事行动，清除这些障碍。
01:36:29|【央行：进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理】央行公告，为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理，现就有关事宜公告如下： 一、黄金及黄金制品进出口业务频繁的法人可以按《黄金及黄金制品进出口管理办法》（中国人民银行海关总署令〔2020〕第3号修订）的条件和审批流程，申请《中国人民银行黄金及黄金制品进出口准许证》“非一批一证”（以下简称《准许证》“非一批一证”）。 中国人民银行及其分行将对核发的《准许证》“非一批一证”使用情况，通过联网核查系统进行跟踪，加强监督管理。 二、实行《准许证》“非一批一证”管理的海关为北京、上海、广州、南京、青岛、深圳、天津、成都、武汉、西安、厦门、宁波、三亚、重庆、南宁15个海关。其他海关仍按照现行规定办理。 三、《准许证》“非一批一证”自签发之日起9个月内有效，逾期自行失效。《准许证》“非一批一证”可以在有效期且不超过规定数量内不限制报关批次使用。 本公告自2026年6月1日起施行。
01:36:16|中国人民银行、海关总署：为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理。
01:31:16|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.94%。
01:28:28|【美国国债收益率整体持平 市场正消化美联储决议】美国国债收益率周四整体持平，投资者正在消化美联储维持利率不变的决定，而油价隔夜触及四年新高。 关键基准——10年期美国国债收益率报4.410%。 更紧密跟踪短期美联储利率政策的2年期国债收益率下跌逾1个基点，报3.916%。较长端的30年期国债收益率持平。
01:22:49|市场消息：伊朗议员称，实施海上封锁等同于宣战。不排除我方武装力量在明日或下周采取军事行动、清除这些障碍。
01:11:46|俄罗斯国防部称其部队占领了乌克兰顿涅茨克地区的新亚历山德里夫卡。
01:11:15|【欧元区通胀飙升为加息铺路，但核心通胀降温降低紧迫性】欧盟统计局周四公布的数据显示，受能源成本飙升影响，欧元区4月通胀进一步飙升，这为欧洲央行加息增添了理由，尽管温和的潜在价格增长数据降低了任何行动的紧迫性。欧元区4月CPI年率初值从上月的2.6%跃升至3.0%，进一步高于欧洲央行2%的目标，其中能源成本占了增幅的绝大部分。与此同时，剔除波动较大的食品和能源价格的核心通胀有所放缓。服务业通胀——过去几年来价格篮子中居高不下的组成部分——从3.2%放缓至3.0%，而对价格构成主要拖累的非能源工业品通胀则上升至0.8%。这些数据对今晚召开会议的欧洲央行而言好坏参半，届时该行很可能维持利率不变，尽管会发出政策收紧可能性越来越大的信号。高企的整体通胀数据为加息提供了理由，但基础数据表明，最初的能源冲击尚未产生重大的第二轮效应。
01:10:45|俄新社援引俄罗斯国防部消息，称俄军已控制乌克兰苏梅州科尔恰基夫卡。
01:09:32|【以色列称开始对黎巴嫩真主党在黎南部基础设施进行打击】当地时间4月30日，以色列国防军称，不久前开始对黎巴嫩真主党在黎南部地区的基础设施进行打击。黎巴嫩真主党宣布，对当天上午针对以色列北部的无人机袭击负责，并称袭击目标为黎以临时边界一处以军炮兵阵地。以色列国防军当天证实，一架真主党无人机袭击了以色列北部城镇谢莫纳附近区域，并表示相关情况仍在调查中。此外，真主党称，当天在黎巴嫩南部地区击落一架以色列“赫尔墨斯”450型无人机。以色列国防军此前也证实，一架无人机被真主党发射的地对空导弹击落。（央视新闻）
01:03:09|【IEA重申世界正面临史上最大能源危机】国际能源署（IEA）署长比罗尔周四重申，由于与伊朗的冲突导致供应中断，世界正面临历史上最大的能源危机。比罗尔在巴黎的一次会议上表示：“石油市场和天然气市场正经历巨大困难。我上次查看时，油价已超过120美元，这给许多国家带来了巨大压力。我们的世界正面临重大的经济和能源挑战。”由于担心伊朗战争可能进一步恶化，布伦特原油价格周四跃升至四年高点。
01:01:02|意大利4月调和CPI年率初值 2.9%，预期2.5%，前值1.60%。 意大利4月调和CPI月率初值 1.7%，预期1.3%，前值1.70%。 意大利4月CPI月率初值 1.2%，预期0.5%，前值0.50%。 意大利4月CPI年率初值 2.8%，预期2.6%，前值1.70%。
01:00:42|欧元区4月CPI年率初值 3%，预期2.9%，前值2.60%。 欧元区第一季度GDP年率初值 0.8%，预期0.9%，前值1.20%。 欧元区3月失业率 6.2%，预期6.20%，前值由6.20%修正为6.3%。
00:51:53|【俄副总理：“欧佩克+”5月3日将开会评估其石油供应能力】俄罗斯副总理诺瓦克30日表示，参与自愿减产协议的“欧佩克+”国家将在5月3日的会议上评估其向全球市场供应原油和石油产品的能力。他强调，在当前形势下确保市场供应至关重要，需要审视现有潜力。诺瓦克拒绝回答各国是否会再次向市场释放部分此前减产额度（即增产）的问题。他表示不知晓阿联酋代表是否参会，已将这一问题转交给“欧佩克”秘书处。（央视新闻）
00:51:02|【泽连斯基：已安排乌代表与美方对接 沟通俄短期停火提议】当地时间4月30日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文表示，已下令乌方相关代表对接美方工作团队，全面了解俄罗斯方面提出的短期停火提议具体内容。泽连斯基称，已安排乌方代表与美国总统团队展开沟通，核实俄方短期停火方案的各项细节。他重申，乌克兰始终向往和平，将持续推进各项外交工作，推动冲突彻底终结。同时，泽连斯基强调需厘清俄方停火提议的真实意图，质疑该提议是否仅为保障莫斯科阅兵活动短暂停火，或是存在其他战略考量。泽连斯强调，乌方主张落实长期停火协议，切实保障民众安全，以此达成可持续的和平局面。他表示，乌克兰愿意依托一切合理、可行的合作框架，为实现持久和平积极行动。（央视新闻）
00:40:50|美元兑日元USD/JPY短线走低逾30点，最新报159.71。
00:40:39|日本首席外汇事务官员：我们将根据去年9月达成的外汇协议，与美国保持密切协调。
00:39:52|日本首席外汇外交官：我方有关所有方面都可采取措施的立场未发生改变。
00:39:00|日本最高外汇官员：这是我行动前的最后警告。
00:38:42|日本最高汇率官员：我们已距离在外汇市场采取果断行动越来越近。
00:38:32|日本最高货币外交官：外汇市场投机活动正在加剧。
00:24:34|【AWS称其阿联酋区域服务器因中东冲突遭破坏，恢复预计需数月】4月30日，亚马逊网络服务公司（AWS）在其状态页面上发布最新消息，中东（阿联酋）区域（ME-CENTRAL-1）因中东冲突而遭受破坏，目前无法可靠支持客户应用程序。AWS表示，虽然部分工作负载仍能正常运行，但公司强烈建议客户将所有可访问的资源迁移到其他区域，并尽快从远程备份中恢复不可访问的资源。此外，AWS补充称，在其恢复该区域正常运营期间，相关的计费操作已暂停，预计该恢复过程将耗时数月。
00:17:40|【以军称在黎南部打死5名真主党武装人员】当地时间4月30日，以色列国防军发布消息称，以军于29日在黎巴嫩南部地区打死5名黎巴嫩真主党武装人员。以军表示，真主党29日向驻扎在黎南部的以色列部队发射了多架装载爆炸物的无人机，这些无人机击中部队附近区域，但未造成人员伤亡。（央视新闻）
00:08:34|彭博美元现货指数下跌0.2%；欧元、英镑触及日内高点。
00:07:11|【日本财相称干预时机临近 日元短线上涨】日本财务大臣片山皋月周四在被问及日元再度下跌时表示，采取“果断”市场行动的时机正在临近。当被问及具体行动可能是什么，以及日本是否可能与美国协调行动以遏制日元跌势时，她拒绝发表评论。受该言论影响，日元短线大幅上涨，美元兑日元USD/JPY短线下挫80点，跌破160关口。美国财经网站investinglive分析师Giuseppe Dellamotta表示：“更强硬的口头干预会推高日元，美日160关口无疑是日本官员的底线，但过往多次表明，在宏观基本面偏弱的背景下，这类干预效果有限。”
00:05:26|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普29日表示，美国同伊朗正在通过电话进行谈判，同时强调伊朗方面必须明确承诺彻底放弃核武器。 2、俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间4月29日晚证实，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天通电话。普京提议在5月的卫国战争胜利81周年庆典期间俄乌实施临时停火。 3、消息人士称，美国总统特朗普将于30日听取美军中央司令部司令布拉德·库珀关于在伊朗可能采取军事行动新方案的汇报，这表明特朗普考虑重启对伊朗大规模军事行动。 4、当地时间4月29日，美国总统特朗普在接受采访时透露，他已告知以色列总理内塔尼亚胡，以色列在黎巴嫩采取军事行动时应仅限于“精准打击”，并避免全面重启战事。 5、当地时间4月29日下午，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国正在研究并审议可能削减驻德美军一事，相关决定将于近期做出。 6、一位白宫官员称，美国总统特朗普当地时间周二会见了石油和天然气公司高管，与会者讨论了“特朗普总统为缓解全球石油市场已采取的步骤，以及我们在必要时可采取的将当前封锁持续数月并尽量减少对美国消费者影响的措施。” 7、美国总统特朗普批评鲍威尔决定继续留在美联储：“太迟先生”鲍威尔想留在美联储，因为他在其他地方找不到工作——没人想要他。” 8、特朗普称“英特尔股价继续上涨，我为英特尔感到非常自豪，它为美国赚了很多钱。”
00:05:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.72%。
00:04:58|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨2.66%。
00:04:47|现货白银日内涨3%，现报73.48美元/盎司。
00:04:46|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.77%。
00:04:31|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.51%。
00:04:11|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.49%。
00:03:58|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.28%。
