21:14:45|韩国总统国家安全顾问：我方正考虑参与美国牵头的霍尔木兹海峡海上自由构想行动。
21:11:24|当地部门表示，俄罗斯克拉斯诺达尔地区一处工业设施在无人机碎片坠落在其厂区后发生火灾。
21:11:14|俄罗斯国防部表示，昨夜击落了286架乌克兰无人机。
21:09:52|越南政府周三表示，当地航空公司将“进一步调整运营以优化成本”，并指出自2月底伊朗冲突爆发以来，航空燃油价格已上涨88%，供应仍然不稳定，成本可能持续高企。
20:41:14|三菱化学：若霍尔木兹关闭至9月，其核心运营将遭受180亿日元损失。
20:03:51|【沙特被曝3月曾对伊朗发动多次“报复性”空袭】据英国方面12日消息，有匿名西方官员和伊朗官员称，沙特阿拉伯为报复美以伊战事期间在该国境内发生的袭击事件，对伊朗发动了多次未公开的空袭。据悉，由沙特空军发起的袭击发生在3月下旬。据披露，伊朗官员表示，沙特已向伊朗通报了这些袭击，随后双方展开了密集的外交接触，并同意缓和局势，以防止紧张局势进一步升级。针对这一消息，沙特和伊朗官方都没有作出回应。
19:52:12|印度政府上调黄金和白银进口关税后，印度白银ETF涨幅达到5.3%-6.1%不等。
19:50:27|印度政府上调黄金与白银进口关税后，印度黄金交易所交易基金（ETF）上涨5.5%-6.2%。
19:41:40|【中美经贸磋商在韩国开始举行】当地时间5月13日中午，中美两国经贸团队在韩国首尔仁川国际机场开始举行中美经贸磋商。(新华社)
19:32:31|印度白银期货在政府上调进口关税后大涨6%，至每公斤295805卢比。
19:31:20|印度黄金期货在政府上调进口关税后大涨6%，至每10克162648卢比。
18:59:00|【英国将派军舰、战斗机等参与霍尔木兹海峡护航行动】英国国防部12日发表声明说，英国将派遣军舰、战斗机以及无人扫雷设备和反无人机系统，参与霍尔木兹海峡多国护航行动。 英国国防大臣约翰·希利当天在一个有40多个国家代表参加的线上防长会议后公布了这一计划。英国国防部表示，英国将为相关任务新增1.15亿英镑（约合10.57亿元人民币）资金，用于无人扫雷设备和反无人机系统。 根据计划，具备实战经验的“台风”战斗机将执行空中巡逻任务，扫雷专家也将参与相关行动。英国“龙”号驱逐舰正在前往中东，以备参加行动，其搭载的“海毒蛇”防空系统具备反无人机能力。 希利在声明中表示，英国正与盟友共同维护霍尔木兹海峡安全。新增部署的反无人机系统、军舰和战机，将有助于增强国际商业航运信心，并减轻地区冲突对英国造成的影响。 英国国防部强调，该行动“严格属于防御性质”，旨在保障国际航运安全。(新华社)
18:56:24|WTI原油失守101美元/桶，日内跌1.19%。
18:55:05|现货黄金失守4690美元/盎司，日内跌0.55%。
18:54:06|纽约期金失守4700美元/盎司，日内涨0.28%。
18:09:17|现货黄金失守4700美元/盎司，日内跌0.33%。
18:04:05|泰国央行会议纪要：经济前景面临的风险加剧。
18:03:40|泰国央行：中东冲突的影响范围广泛，远超能源价格飙升。
18:03:00|泰国央行会议纪要：应对中东挑战并减轻战争影响需要协调一致的政策组合。
18:02:14|泰国央行：中东战争通过增加企业成本负担和削弱家庭购买力，对经济造成了影响。
17:46:07|【美透露以色列在阿联酋部署铁穹】美国驻以色列大使迈克·赫卡比5月12日在特拉维夫大学举行的一场会议上确认，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统及相关操作人员。 美国常驻联合国代表华尔兹当天也证实，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统，并在近期冲突中帮助阿联酋拦截导弹。这是“铁穹”首次被部署到以色列和美国以外的国家。 以色列与阿联酋2020年签署关系正常化协议，此后经济和军事联系不断加强。（CCTV国际时讯）
16:52:44|【中金财富期货研究所：预计短期内白银走势将明显强于黄金】据中金财富期货研究所观点，秘鲁的能源法令使得白银持续强势，反过来对黄金走势形成明显提振。按照历史经验，考虑到白银短期内在供给端的约束容易受到炒作，预计短期内白银走势将明显强于黄金。
16:42:56|【以军被曝已越过黎南部利塔尼河 向北推进】当地时间12日，以色列国防军通报在黎巴嫩南部的军事行动进展，以方同时披露以军特种部队已秘密越过利塔尼河向北推进。同一天，以色列北部地区遭黎巴嫩真主党无人机袭击，多次拉响防空警报。
16:33:22|【亚市早盘油价下跌 或因技术性回调】亚洲早盘油价下跌，这可能是在周二结算价走高后的技术性回调。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，如果伊朗冲突恶化，油价仍有上涨空间。Chrysikos补充说，霍尔木兹海峡的长期关闭继续扰乱全球原油供应。近月西得州中质油期货下跌0.6%，报每桶101.56美元；近月布伦特原油期货下跌0.6%，报每桶107.12美元。
16:26:29|【文件显示：越南国家石油公司敦促美国海军允许油轮通过封锁线】越南国家石油公司旗下贸易部门周二在一封信函中表示，已敦促美国海军允许一艘满载伊拉克原油的油轮穿越其在中东海湾的封锁线，以便为越南一家炼油厂提供关键物资。尽管美军表示来自海湾地区的其他石油出口可自由通行，但其已将针对伊朗的海上封锁范围扩大至包括被视为违禁品的货物。据MarineTraffic平台周二显示的船舶追踪数据，这艘悬挂马耳他国旗、载有200万桶原油的“Agio Fanourios I”号超级油轮于5月10日驶出霍尔木兹海峡，在阿曼湾航行后于5月11日调头折返。针对媒体关于该油轮的询问，美国中央司令部在一份声明中表示：“美军将该船改道，这是持续执行对伊朗封锁措施的一部分。”从该声明中尚不清楚美国海军最终是否会按要求允许该船驶往越南。据伊朗半官方塔斯尼姆通讯社报道，该船于周日通过霍尔木兹海峡时，使用了伊朗为油轮指定的航线。
16:09:15|【印度将黄金和白银关税上调至15%，以遏制进口并支撑卢比汇率】印度政府周三发布命令称，已将黄金和白银的进口关税从6%上调至15%，以遏制贵金属的海外采购，并缓解外汇储备面临的压力。尽管提高关税可能有助于缩小印度的贸易逆差并支撑卢比（亚洲表现最差的货币之一），但也可能抑制这个全球第二大贵金属消费国的需求。不过行业人士警告称，进口税的提高可能会重新刺激走私活动--自印度在2024年中期下调关税以来，走私情况已有所缓解。“正如预期，政府提高了关税以遏制经常账赤字。但此举可能会影响需求，因为金银价格本已处于高位，”印度金银珠宝协会全国秘书Surendra Mehta表示。近几周，印度一直试图遏制黄金进口，并开始对黄金和白银进口征收3%的综合商品和服务税（IGST），导致银行暂停进口超过一个月。受此影响，4月黄金进口量跌至近30年来的最低水平。交易商表示，银行在缴纳了3%的IGST后已恢复进口，但在关税上调后，进口量可能再次下降。“灰色市场可能会变得活跃，因为非法输入黄金的利润空间很大。在当前价格水平下，走私者可获得可观收益，”一位驻孟买的私人银行黄金交易商表示。
16:01:18|【停火协议结束 俄乌继续军事行动】俄罗斯国防部12日通报称，当地时间11日24时停火协议结束，俄武装部队继续开展特别军事行动。俄军对56个区域的乌军军用机场、弹药库、燃料库等目标实施了打击，击落108架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部12日通报称，过去一天前线地区发生174次战斗，乌军在多个方向击退俄军进攻，击落俄军1252架无人机。
15:57:55|【中信证券：美国二次通胀风险较小 基准情形下仍预计美联储年内降息25bps】中信证券研报称，我们认为美国二次通胀风险较小，但高油价将掣肘年内通胀率的回落空间，基准情形下仍预计美联储年内降息25bps。美债目前更适合交易型机会，美股在强劲的财报季接近收官后需留意资金获利了结的短期风险，美元指数可能在100以下偏弱震荡但非持续下行。
15:50:03|【在伊朗冲突存在不确定性之际 日经指数可能下跌】随着对伊朗冲突及其经济影响的不确定性持续存在，日本股市可能下跌。新加坡交易所的日经指数期货下跌0.2%，至62420点。隔夜公布的政府数据显示，受汽油价格上涨推动，4月份美国消费者物价涨幅较上年同期达到3.8%。投资者正关注中东局势的发展以及日本企业的盈利情况。日经指数周二上涨0.5%，至62742.57点。
15:29:08|【高盛预计美元或进一步走强 能源冲击料将收益率维持在高位】高盛表示，美元短期内料将进一步走强，能源价格冲击料将收益率维持在高位，而经济增长仍相对具备韧性。“通胀上行叠加增长相对具有有韧性，意味着收益率将在更长时间内维持高位，如果能源冲击持续时间引发的担忧进一步加剧，将继续通过贸易条件的变化推动相对回报，”高盛策略师Karen Reichgott Fishman在报告中写道，并补充道“这一情景也料将推动美元兑G10货币普遍走强。”Fishman表示，最偏好的对冲策略“包括做多美元、做空瑞典克朗、欧元和英镑。
15:22:44|【华泰证券：美国下半年核心通胀整体仍然较为温和 美联储近期降息难度较大】华泰证券研报称，美国4月CPI环比增速符合预期，油价仍是主要贡献，由于此前政府关门导致住房分项“补涨”，核心通胀明显加速，略高于预期。油价和通胀维持高位导致联储近期降息门槛较高，但4月核心CPI超预期主要来自住房分项扰动，往前看，预计下半年核心通胀整体仍然较为温和。目前中东局势仍有待缓解，油价仍然维持相对高位。叠加1-4月美国就业市场表现偏强，这意味着联储近期降息难度较大。但我们认为，4月核心CPI超预期主要是来自住房分项的扰动，后续将逐步回落。考虑到工资压力较小、住房领先指标回落，预计下半年核心通胀仍较为温和。如果就业市场在二季度和三季度也出现温和降温，联储将有降息空间。
15:15:13|【5月13日隔夜要闻一览】 1、道指涨0.11%，纳指跌0.71%，标普500指数跌0.16%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.74%。 2、WTI原油（6月合约）收于每桶102.18美元，涨幅为4.19%；布伦特原油（7月合约）收于每桶107.77美元，涨幅为3.42%。 3、伊拉克和巴基斯坦已分别同伊朗签订协议，以从海湾地区运输石油和液化天然气。 4、伊朗外交部发言人巴加埃表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。 5、英国国防部称，英国将向在霍尔木兹海峡执行任务的多国护航行动提供无人机、战机及军舰支持，进一步强化海湾地区安全部署。 6、美国参议院确认凯文·沃什出任美联储理事，任期14年。这被视为其成为下一任美联储主席的重要一步，参议院预计最快可能于13日启动沃什兼任美联储主席的确认程序。 7、据英国方面12日消息，已有超过100名工党下院议员签署声明支持英国首相斯塔默留任。 8、美国上诉法院暂时暂停贸易法院依据第 122 条针对特朗普 10% 关税作出的裁决。 9、美国财政部：美国2026财年迄今赤字为9540亿美元，而2025财年同期赤字为1.049万亿美元。 10、德国央行行长Joachim Nagel表示，受伊朗战争影响，欧洲央行不得不提高借贷成本的可能性上升。
15:14:09|【伊方透露新一轮谈判先决条件，伊副外长称美胁迫政策无法带来和平】当地时间12日，伊朗方面发布消息称，一名知情人士透露了伊朗同美国新一轮谈判的五项先决条件——即“结束所有战线的战争，尤其是黎巴嫩”，“解除对伊朗的制裁”，“释放被冻结的伊朗资金”，“赔偿战争造成的损失”以及“承认伊朗对霍尔木兹海峡的主导权”。同一天，伊朗副外长加里布阿巴迪在社交平台表示，美方胁迫政策无法带来和平。他指出，伊朗的原则很明确，就是永久停止战争并防止战争再次发生；赔偿损失；解除封锁；解除非法制裁；尊重伊朗的权利。美方不能一边谈论停火、一边继续封锁；一边谈论外交、一边加强制裁；一边谈论地区稳定、一边向地区输出军事。（央视新闻）
15:06:26|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加33.78吨】截至2026年05月12日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15118.67吨，较前一个交易日增加33.78吨。
14:54:06|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨0.92%。
14:53:29|法国总统马克龙：法国将在联合国发起一项倡议，旨在搭建框架，组建一支中立护航任务部队，负责保障霍尔木兹海峡的航行安全。
14:50:09|英国：我方将派遣台风战斗机及钻石号护卫舰，为霍尔木兹海峡护航行动提供支援。
14:48:19|华盛顿方面：我方预计霍尔木兹海峡将一直关闭至五月底。
14:45:35|【人民日报刊文：元首外交即将开启中美关系新篇章】应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是美国总统时隔9年再次访华，是特朗普总统第二个任期内首次访华，亦是今年以来中美元首首次面对面会晤。中美元首即将聚首北京，举世瞩目。此访对新时代中美关系发展具有重要历史意义。中美关系的前景是光明的。在双方共同努力下，两国相互尊重、和平共处、合作共赢的愿景终将实现。希望美方同中方相向而行，共同推动特朗普总统此次访华取得成功，开启中美关系新篇章，为世界注入更多稳定性和正能量。
14:39:08|【人民日报国纪平：中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来】应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。历经波折起伏，中美关系已走到全新的历史方位。中美元首又一次握手，必将是一个具有里程碑意义的新起点。回望来路，面对风云激荡，元首外交的领航把舵，一次次引领中美关系巨轮穿越急流险滩，重归正确航向。两国人民的双向奔赴，一次次为中美关系在低谷处蓄积希望，让宽广太平洋不再是天堑。时移世易，中美关系回不到过去；汇聚理性与互惠，中美能够有一个更好的未来。每一次握手，都是对未来的书写；每一次对话，都是对和平的播种。历史将记住，那些在关键十字路口，为世界和平与发展而担当作为的大国抉择。当两个大国选择携手前行，照亮的不只是彼此的前路，更是整个世界的未来。
14:31:15|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本3月贸易帐； ② 11:00 新西兰二季度2年通胀预期，泰国央行召开政策研讨会； ③ 14:35 欧洲央行管委Radev讲话； ④ 15:30 欧洲央行管委Primoz Dolenc讲话； ⑤ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告，欧洲央行管委Madis Muller讲话； ⑥ 港股收盘之后 阿里巴巴、腾讯控股发布业绩报告； ⑦ 时间待定 OPEC+公布月度原油市场报告； ⑧ 20:30 美国4月PPI； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 23:30 美国波士顿联储主席Collins在一场炉边闲聊中谈论美国经济； 次日01:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Catherine Mann讲话； 次日01:15 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（Neel Kashkari）讲话； 次日01:30 加拿大央行披露两周前管委会货币政策会议的讨论情况； 次日03:00 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 次日03:15 欧洲央行行长拉加德讲话； 美股盘后 思科系统发布业绩报告。
14:27:11|【美伊博弈持续 特朗普称“不着急” 伊朗设谈判门槛】当地时间12日，美国总统特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，并称他确信能够阻止伊朗研发核武器。美防长称，尽管近期局势紧张并发生交火，但伊朗停火协议依然有效。伊朗方面则表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。还有伊朗官员称，伊朗如果再次遭到袭击，或将铀浓缩丰度提升至90%。（央视新闻）
14:13:07|伊朗外长阿拉格齐：伊朗作为霍尔木兹海峡沿岸国家，正依据国际法，就霍尔木兹海峡相关事务安排磋商研讨，拟定监管规则。
14:12:56|伊朗外长阿拉格齐：美方傲慢的行事作风、带有威胁与挑衅性的言论，加之美方缺乏诚意、言行失信，是彻底结束战事、达成潜在协议的最大阻碍。
14:09:06|一大批空中无人机编队正从黑海向敖德萨地区逼近。
14:06:37|【金价回调考验4700美元/盎司关口】5月12日，国际金价回调，截至15时，伦敦金现货价格盘中跌破4700美元/盎司关口。此前，国际金价在经历3月份回调后有所反弹，5月11日一度逼近4750美元/盎司。 机构人士认为，当前黄金市场多空博弈激烈。尽管短期承压，金价中长期支撑逻辑依然坚实。（中证报）
14:04:55|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨0.11%。
14:01:35|黎巴嫩国家媒体报道称，周二以色列对该国南部发动的最新一轮空袭造成至少13人死亡，其中包括医护人员和士兵。
13:41:17|【美国情报评估：伊朗仍保有强大的弹道导弹作战能力】美国情报评估认为，尽管遭受美以长达数月的打击，伊朗仍保有强大的弹道导弹作战能力。即便针对伊朗相关基础设施的军事行动持续进行，外界认为伊朗仍保留了大部分导弹力量。美国官员评估认为，虽然伊朗部分导弹生产与发射网络遭到损毁，但该国依旧保有规模可观的现役导弹库存以及导弹生产能力。
13:20:09|【英国将派遣无人机和战机协助保卫霍尔木兹海峡的安全】英国国防部周二表示，英国计划派遣战机、无人机和扫雷设备，以协助保障霍尔木兹海峡的安全。该部表示：“这项多国计划纯属防御性质，旨在恢复霍尔木兹海峡沿线商业航运的信心。”美国此前一直呼吁其他国家协助船只通行该水道。英国正协助领导一项国际行动，以便在华盛顿和德黑兰达成稳定的停火协议后重新开放该海峡。该部表示，在伊朗基本封锁该水道的交通后，英国派遣的这些设备将用于消除海峡内的水雷等威胁。英国早些时候曾表示，将派遣一艘军舰协助保障该水道的航运安全。
13:06:32|英国将向霍尔木兹海峡部署无人机、喷气式飞机和一艘军舰，作为多国联合行动的一部分。
13:01:16|【伊朗经济部长：正计划将部分进口路线转移至北部港口及陆地边境】伊朗经济部长表示，在美国封锁伊朗南部港口导致货物延误后，德黑兰正计划将部分进口路线转移至北部港口及陆地边境。阿里・马达尼扎德对国家电视台称：“鉴于我们南部边境和南部港口的进口业务放缓，将运输通道转向北部港口和陆地边境已提上日程。”他表示：“已成立国家级工作组负责总体规划，边境省份也已设立省级工作组。所有涉及商品进出口及过境的障碍问题，将由这些省级工作组审议解决。”
12:57:10|【现货黄金跌超0.4%，美国CPI通胀数据给美联储宽松前景蒙上阴影】周二（5月12日）纽约尾盘，现货黄金跌0.45%，报4714.95美元/盎司，亚太盘初微幅上涨，随后持续走低，美股盘初刷新日低，整体交投于4773.53-4638.61美元。COMEX黄金期货跌0.15%，报4721.00美元/盎司，整体交投于4783.40-4645.20美元。
12:46:52|伊朗外长阿拉格齐在德黑兰会见挪威副外长时表示：美方缺乏诚意与诚信，仍是彻底结束这场战争的主要障碍。
12:44:18|黎巴嫩卫生部称，以色列空袭该国南部，造成13人死亡。
12:41:26|【美元指数12日上涨】美元指数12日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.35%，在汇市尾市收于98.298。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1741美元，低于前一交易日的1.1775美元；1英镑兑换1.3532美元，低于前一交易日的1.3629美元。1美元兑换157.59日元，高于前一交易日的157.21日元；1美元兑换0.7808瑞士法郎，高于前一交易日的0.7782瑞士法郎；1美元兑换1.3701加元，高于前一交易日的1.3673加元；1美元兑换9.2926瑞典克朗，高于前一交易日的9.2235瑞典克朗。
12:40:24|澳大利亚称将支持由英国、法国在霍尔木兹海峡主导的防御性行动。
12:25:56|特朗普批评媒体有关伊朗 “局势向好” 的报道。
12:20:19|特朗普经济顾问哈塞特：特朗普相信霍尔木兹海峡很快就会开放。
12:11:03|黎巴嫩真主党称，在黎巴嫩南部的亚尔夫哈尔法镇，使用无人机袭击并命中一辆以色列工程车辆。
11:57:40|印度政府政令：黄金、白银新进口关税自 5 月 13 日起正式生效。
11:54:31|印度政府命令将黄金、白银进口的农业基础设施和发展税从1%提高到5%。
11:50:37|印度政府令：将黄金和白银进口的基本关税从5%上调至10%。
11:38:12|印度政府令：上调黄金、白银进口关税。
11:14:25|【德国央行行长Nagel称欧洲央行加息的可能性越来越高】德国央行行长Joachim Nagel表示，受伊朗战争影响，欧洲央行不得不提高借贷成本的可能性上升。“我仍然对中东紧张局势大幅缓和抱有一定希望——但我们不能忽视高企的能源价格，”这位德国央行行长在接受采访时表示，“加息的可能性越来越大，除非通胀形势发生根本性变化。”经济学家押注欧洲央行今年将加息两次，分别在6月和9月，市场预期到年底前还会进行第三次。“我们不再处于欧元体系预测的基准情境中，而是正朝着不利情境发展，”Nagel说。他指的是欧洲央行在3月列出的不同增长和通胀路径。他还警告说，“我们未来可能还会面临相当的通胀。”
11:14:04|两名美国官员称，美军正考虑正式将此次对伊朗的战争更名为“重锤行动”。
11:05:12|【伊拉克和巴基斯坦分别与伊朗达成协议，通过霍尔木兹海峡运输石油和液化天然气】知情人士称，伊拉克和巴基斯坦分别与伊朗达成协议，通过霍尔木兹海峡运输石油和液化天然气。伊拉克确保了两艘超大型原油运输船（每艘载有约200万桶原油）于周日安全通过霍尔木兹海峡。一位伊拉克石油部官员称，伊拉克正在寻求伊朗批准更多过境运输，以保护占其预算95%的石油收入。业内人士称，根据伊斯兰堡和德黑兰之间达成的另一项双边协议，两艘装载卡塔尔液化天然气的油轮也正驶往巴基斯坦。伊拉克和巴基斯坦均未就过境运输向伊朗或伊朗革命卫队支付任何费用，卡塔尔也未直接参与这些双边协议。
11:02:49|【美国上诉法院下令暂缓执行判定特朗普10%关税违法的裁决】美国一家联邦上诉法院暂时叫停一项判定特朗普全球关税违法的裁决。特朗普政府要求允许相关部门在法律争议期间继续征收关税，法官正在权衡该诉求。联邦巡回上诉法院周二发布一项简短命令，即所谓“行政性暂缓执行令”(administrative stay)，法院还设定快速时间表，要求双方就政府在上诉期间维持关税的请求提交书面意见。提起诉讼的小企业及民主党州官员需在一周内作出回应。“行政性暂缓执行令”意味着，进口商仍需按照特朗普依据《1974年贸易法》第122条实施的10%关税缴纳税款。
10:31:06|WTI 6月原油期货收涨4.11美元，涨幅4.19%，报102.18美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收报2.8430美元/百万英热单位。NYMEX 6月汽油期货收报3.6977美元/加仑，NYMEX 6月取暖油期货收报4.1588美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨2.66%，报652.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.86%，沪银收跌0.24%。
10:25:44|【伊朗：与美谈判先决条件是结束战事和解除封锁霍尔木兹海峡】当地时间5月12日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。巴加埃还表示，美国要求的是伊朗“彻底投降”，而不是真正的对话。他还指出，封锁霍尔木兹海峡的责任在于美国，根据国际法，海上封锁构成战争行为。（央视新闻）
10:20:45|【伊媒披露伊美新一轮谈判先决条件】当地时间5月12日，据伊朗法尔斯通讯社援引知情人士消息报道，伊朗对与美国新一轮谈判提出的5个先决条件包括：结束所有战线的战争，尤其是在黎巴嫩；解除对伊朗的制裁；解冻伊朗资金；赔偿战争造成的损失；承认伊朗对霍尔木兹海峡的主权。该知情人士表示，如果这些条件未能实现，伊美将无法进入新的谈判阶段。（ CCTV国际时讯 ）
10:14:49|特朗普：北约令我失望，我们不需要它的帮助。美国人民明白为什么现在的成本如此高，战争结束后这些成本会迅速下降。（谈及伊朗）我可以现在退出，但我不想这样，我想彻底完成这件事。我们对伊朗的控制非常到位。我们要么达成协议，要么他们将被彻底摧毁。无论如何，我们都赢了。每个美国人都明白，伊朗不能拥有核武器。如果股市稍微出现波动，美国人民也能理解。
10:11:12|伊朗对美国提出的五项谈判先决条件包括战争损害赔偿。
10:06:07|据伊朗法尔斯通讯社：若五大条件得不到满足，伊朗不会参与下一轮美方谈判。
10:04:48|【英国将向霍尔木兹海峡多国护航行动派遣战机及军舰】据英国国防部消息，英国将向在霍尔木兹海峡执行任务的多国护航行动提供无人机、战机及军舰支持，进一步强化海湾地区安全部署。英国国防部声明称，英方此次投入将包括“台风”战斗机以及英国“龙”号驱逐舰等。（央视新闻）
10:03:04|四名知情人士透露，沙特阿拉伯在战事期间对伊朗实施了未公开的报复性打击。
10:02:49|特朗普： 伊朗要么做出正确选择，否则我们就将彻底了结此事。
10:01:33|美国4月政府预算 2150亿美元，预期2200亿美元，前值-1640亿美元。 美国2026财年迄今赤字为9540亿美元，而2025财年同期赤字为1.049万亿美元。 美国4月预算支出6220亿美元，2025年4月为5920亿美元；4月收入8370亿美元，2025年4月为8500亿美元。 美国四月海关净收入为221.2亿美元。
09:59:13|美联储古尔斯比：我仍对利率将大幅下调持乐观态度，但前提是通胀方面要取得进展。
09:56:20|特朗普：将拭目以待与伊朗停火的事态发展。对伊朗的制裁非常有效，之前德黑兰通过霍尔木兹海峡获得了大量资金。我们已经消灭了伊朗军队。（关于通货膨胀）我的政策正在发挥作用。
09:40:12|【欧元区公债价格连跌四天，市场预计欧洲央行今年将加息三次】周二（5月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.1个基点，报3.101%，日内交投于3.076%-3.105%区间，最近四个交易日累计反弹10.1个基点、整体持续走高。两年期德债收益率涨6.6个基点，报2.713%，日内交投于2.686%-2.716%区间；30年期德债收益率涨4.8个基点，报3.623%，北京时间22:06曾涨至3.630%，逼近2011年6月30日顶部3.786%、、当年4月4日顶部3.980%、以及2010年3月2月23日顶部4.016%，季度线上，30年期德债收益率从2022年一季度以来持续反弹。2/10年期德债收益率利差跌0.588个基点，报+38.532个基点。法国10年期国债收益率涨7.9个基点，两年期法债收益率涨6.6个基点，30年期法债收益率涨6.2个基点；意大利10年期国债收益率涨9.3个基点，西班牙10年期国债收益率涨7.5个基点，希腊10年期国债收益率涨8.6个基点。
09:37:10|欧洲央行管委Nagel：通胀压力在未来仍将持续相当一段时间。 已不再处于基准情景，转向不利情景。
09:36:52|欧洲央行管委Nagel：欧洲央行加息的可能性正持续上升。
09:24:39|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：波斯湾与霍尔木兹海峡正翻开新篇章。 如今，在该地区遭遇大规模军事行动、外部霸权势力侵略，以及美国相关图谋遭遇惨败并蒙羞两个月之后，波斯湾与霍尔木兹海峡的局势正开启全新篇章。
09:21:58|美联储古尔斯比： 通胀走势正朝着错误方向发展，且这不仅仅局限于与石油及关税相关的领域。 服务类通胀持续上行令人担忧。今日数据意外不及预期，服务通胀再度走高令人失望。
09:19:56|美联储古尔斯比：CPI 数据报告透露的利好信息寥寥无几。
09:16:57|沃什出任美联储主席的提名已通过参议院程序性投票，参议院仍需投票确认沃什担任美联储主席。
09:15:49|伊朗外交部副部长：美国拒绝我方答复，仅仅因为它不是一份投降文件，这表明美方的目的不是和平，而是强加意志。我们强调了永久停战、避免战争重演、赔偿、解除封锁和制裁，以及尊重我们的权利。我们提出的原则是最低要求，是为了结束这场始于非法诉诸武力的危机。
09:15:21|美国上诉法院暂时暂停贸易法院依据第 122 条针对特朗普 10% 关税作出的裁决。
09:11:56|【交易员预计美联储今年将按兵不动，但仍有一定加息的可能性】周二，交易员们缩减了对美联储将在今年年底前加息的押注，转而预期美联储将维持利率不变，此前政府数据显示，上月消费者价格同比上涨3.8%。短期利率期货价格目前显示，12月前加息的概率约为四分之一，而通胀数据公布前这一概率接近三分之一。
09:03:45|美国 10 年期美债收益率拍卖后守住早前涨幅，最新上涨 4.5 个基点，报 4.457%。
09:02:27|美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率4.468%（4月8日为4.282%），投标倍数2.40（前次为2.43）。
08:59:57|英国将出动无人机、战斗机及军舰，参与护航霍尔木兹海峡的多国联合任务。
08:54:09|纳指跌2.01%，现报25747.292点；道指跌0.23%，现报49588.078点；标普500指数跌0.99%，现报7339.630点。
08:50:19|【王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话】2026年5月12日晚，中共中央政治局委员、外交部长王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 达尔介绍了巴方斡旋伊朗与美国接谈近期情况，感谢中方支持巴方促谈努力，期待同中方加强协调配合，共同为维护地区和平稳定发挥积极作用。 王毅重申中方原则立场，赞赏巴方促成美伊谈判并延长临时停火，希望巴方保持信心、加大斡旋，为妥善解决霍尔木兹海峡开放问题、早日恢复地区和平做出贡献，这也是国际社会的普遍愿望。中方将继续支持巴方的调解并为此做出自己的努力。王毅表示，再过几天中巴两国将迎来建交75周年纪念日，双方要共同办好纪念活动，密切高层交往，加强战略沟通，巩固铁杆友谊，推进务实合作，更好维护彼此核心利益和中巴共同利益，推动中巴全天候战略合作伙伴关系迈上新台阶。面对变乱交织的世界，双方应在联合国等多边平台发出中巴正义声音，共同捍卫多边主义。达尔表示，巴方愿以两国建交75周年为契机，同中方深化全方位合作，密切多边协作，推动巴中全天候战略合作伙伴关系取得新发展。（央视新闻）
08:30:43|【美参议院投票批准凯文·沃什出任美联储主席】当地时间5月12日，美国参议院投票批准凯文·沃什出任美联储主席，目前相关投票程序仍在继续。1月30日，特朗普提名美联储前理事凯文·沃什出任美联储主席，接替现任主席鲍威尔。（央视新闻）
08:29:20|美国参议院确认沃什出任美联储理事。
08:23:46|美国参议院已获得足够票数，确认沃什担任美联储理事会成员，任期十四年，自2026年2月1日起算。投票仍在进行中。
08:13:10|美国能源信息署预计，受伊朗局势冲突影响，原油停产规模将于 5 月达到峰值，约1080 万桶 / 日。
08:12:55|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：俄罗斯已就萨尔马特导弹试射事宜通知美国及其他相关国家。
08:11:57|美国能源信息署预计，即便霍尔木兹海峡航运恢复通行，原油产量与贸易格局也要到 2026 年末或 2027 年初才能回归冲突前水平。
08:08:12|EIA年度能源展望报告：预计2026年全球石油需求为1.042亿桶/日，此前预测为1.046亿桶/日；预计2027年需求为1.056亿桶/日，此前预测为1.062亿桶/日。 预计2026年全球石油产量为1.016亿桶/日，此前预测为1.043亿桶/日；预计2027年产量为1.095亿桶/日，此前预测为1.095亿桶/日。 预计霍尔木兹海峡将关闭至5月底，6月逐步恢复通航，并于2026年晚些时候达到冲突前水平。 预计4月份伊拉克、沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、卡塔尔和巴林共有1050万桶/日的原油产量被暂停。
08:05:34|法院文件显示：美国海关与边境保护局预计，截至 5 月 11 日，将针对830 万笔进口报关业务，支付含利息在内的关税退税合计354.6 亿美元。
07:54:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰袭击了俄罗斯奥伦堡州的天然气设施，该地距离乌克兰逾 1500 公里。
07:48:37|据Semafor白宫经济记者：美国特拉华州民主党参议员克里斯·库恩斯透露，他刚刚投票反对批准沃什出任美联储理事；并且在沃什竞选美联储主席的提名表决中，他也会投出反对票。而就在昨晚， 库恩斯还是助力推进沃什提名程序的两名民主党议员之一。他表示，昨晚的程序性投票 “只是为了进入正式表决环节而已”。
07:45:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：克利夫兰联储 4 月中位数 CPI环比上涨 0.40%，折合年化增速 4.9%。12 个月中位数 CPI 微升至 2.8%，为去年夏季以来首次上行。
07:35:56|以色列国防军发言人：马纳拉与马尔加利奥特地区因侦测到敌方飞行器入侵拉响防空警报。此后，真主党向黎巴嫩南部以国防军驻防区域及以色列境内，发射多架爆炸式无人机和可疑空中目标。以色列空军拦截其中一架无人机，另有一架无人机在以色列境内黎巴嫩边境附近坠落爆炸。目前暂无人员伤亡。 此次事件系真主党再次违反停火共识协议。
07:34:47|【俄成功试射最新型“萨尔马特”洲际弹道导弹】俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫12日在视频会议上向总统普京报告，俄当天成功试射最新型“萨尔马特”洲际弹道导弹。塔斯社援引卡拉卡耶夫的话报道说，“萨尔马特”洲际弹道导弹能够可靠地摧毁目标并完成战略威慑任务，将显著增强俄军作战能力。普京说，“萨尔马特”射程超过3.5万公里，同时精度大幅提高，能够穿透所有导弹防御系统，是“世界上威力最强大的导弹系统”。普京表示，俄罗斯正逐步实施核力量发展计划。“波塞冬”核动力无人潜航器和“海燕”核动力巡航导弹的研发工作已进入最后阶段。（新华社）
07:30:29|欧洲STOXX 600指数初步收跌1.03%，报606.46点。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.40%，报5813.15点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.99%，报2418.43点。
07:30:26|德国DAX 30指数初步收跌1.55%，报23972.35点。法国股指初步收跌1.04%，意大利股指初步收跌1.24%、银行指数跌0.76%，英国股指初步收跌0.24%。
07:29:47|以色列国防军：初步通报以色列北部多个区域拉响敌方飞行器入侵防空警报，目前相关详情正在核查中。
07:28:46|【戴蒙警告美欧之间存在“愚蠢”的贸易问题】摩根大通首席执行官戴蒙表示，解决美欧之间“愚蠢”的贸易问题将为更好的经济增长铺平道路。戴蒙警告称，投资者目前表现得过于乐观，考虑到近几个月出现的各种风险，这种过度兴奋可能并不合理。戴蒙称，中东冲突是一个“大麻烦”，并警告局势每天都在恶化，他希望问题能得到解决。“如果你问我，我们与欧洲经济关系的目标应该是什么，那应该是拥有一个更强大的欧洲，”戴蒙周二在巴黎举行的摩根大通年度全球市场会议期间说，“这样双方的经济都会增长得更好。”
07:26:01|标普500指数跌幅扩大至1%。
07:20:16|科威特已召见伊朗大使，此前科威特指控伊朗伊斯兰革命卫队人员渗透布比延岛，并与科威特安全部队发生冲突。
07:02:10|现货黄金失守4670美元/盎司，日内跌1.41%。
06:57:21|市场消息：阿布扎比国家石油公司首席执行官表示，一旦霍尔木兹航道通航，公司准备恢复出口。
06:57:04|以色列北部拉响防空警报，疑似敌方飞行器入侵。
06:50:58|【美驻以大使称以色列在阿联酋部署“铁穹”】美国驻以色列大使迈克·赫卡比12日在特拉维夫大学举行的一场会议上说，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统及相关操作人员。美国常驻联合国代表华尔兹当天也证实，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统，并在近期冲突中帮助阿联酋拦截伊朗导弹。（新华社）
06:42:29|以色列空军仍在调查今日早些时候在红海上空拦截的可疑空中目标是否为无人机。
06:41:22|以色列国防军：初步通报马纳拉、马尔加利奥特地区拉响敌方飞行器入侵防空警报，具体情况仍在核实中。
06:39:49|【俄罗斯称成功试射“萨尔马特”导弹 年底可投入战斗值班】总台记者获悉，当地时间5月12日，俄罗斯总统普京听取了有关“萨尔马特”洲际弹道导弹系统成功试射的汇报。俄罗斯战略火箭军司令卡拉卡耶夫表示，俄方成功进行了“萨尔马特”导弹实弹发射测试，导弹测试已证明其预定性能指标全部达标。卡拉卡耶夫称，该导弹所投送战斗部的载荷是任何现有同类武器的四倍；该导弹不仅可按弹道轨迹飞行，还可沿亚轨道轨迹机动，这使其射程可达3.5万公里以上，具备突破所有现有反导系统的能力。首个配备“萨尔马特”导弹的导弹团将于今年年底前在乌茹尔导弹师投入战斗值班。普京在听取汇报后表示，“萨尔马特”导弹成功试射是俄战略核力量发展的重大里程碑。他强调，这款导弹的列装将确保俄罗斯在未来几十年内的战略安全，有效应对任何外部威胁。2022年4月20日，俄罗斯国防部表示，俄罗斯当天成功试射一枚“萨尔马特”洲际弹道导弹。俄罗斯方面称其第五代重型洲际弹道导弹“萨尔马特”重量超过200吨，可采用包括高超音速弹头在内的多种核弹头，可突破敌方反导系统。它将取代苏联时期研制的“撒旦”洲际弹道导弹。普京2018年发表国情咨文时曾介绍说，“萨尔马特”洲际弹道导弹的一招“杀手锏”是飞越极地攻击另一个半球的敌方目标，其他国家现有和研制中的反导系统无法对付这种攻击模式，它“可以打到地球上任何一个角落”。（央视新闻）
06:39:16|【报告：美元受通胀数据影响不大，因其不太可能改变美联储叙事】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中表示，美元周二对高于预期的美国通胀数据缺乏反应，因为这几乎不会改变美联储的叙事。4月份同比通胀率升至3.8%，主要是受能源价格推动。“鉴于近期的地缘政治事态发展，这不应让人感到意外，而且在缺乏价格压力扩大的证据的情况下，单看这一数据，美国联邦公开市场委员会的投票委员们可能会对其不予理会。“通胀上升也反映了其他一次性因素。DXY美元指数上涨0.4%，至98.385，与数据公布前的水平相比几乎没有变化。
06:36:53|【普京：俄罗斯将在年底前部署萨尔马特洲际弹道导弹】俄罗斯总统普京表示，计划在今年年底前部署可携带核弹头的“萨尔马特”洲际弹道导弹。俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫周二在与俄罗斯领导人举行的电视会议上报告说，军方已成功进行了该武器的测试。他表示，首个装备该导弹的团将于年底前在克拉斯诺亚尔斯克边疆区投入使用。普京表示，萨尔马特导弹的射程是西方同类导弹的四倍以上。
06:35:58|市场消息：一艘运载伊拉克原油的油轮驶入美军部署区域附近后，已停止航行。
06:33:32|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌1.03%。
06:33:26|纽约期金日内跌1%，现报4680.76美元/盎司。
06:30:11|纳指跌1.01%，现报26008.895点；道指跌0.55%，现报49432.770点；标普500指数跌0.59%，现报7369.110点。
06:28:16|【美国防部：伊朗战争成本已升至约290亿美元 可能进一步上升】一名美国国防部高级官员估计，伊朗战争的最新成本约为290亿美元，较不到两周前的估算上调约40亿美元。国防部代理审计长朱尔斯·赫斯特周二在众议院拨款小组委员会听证会上表示，由于美军在中东维持部署的额外行动成本，以及装备修复与更换费用的更新，这场战争的总成本已“接近290亿美元”。这一数字较他4月29日在众议院军事委员会作证时的估算（250亿美元）上升约16%。赫斯特同时暗示，该成本数据未来仍可能继续变化。
06:23:07|伊朗国防部发言人警告称，若敌方不愿通过外交途径接受伊朗的诉求，那么在未来任何对抗中都应做好再度落败的准备。
06:22:45|市场消息：特朗普总统对伊朗在停战谈判中的做法愈发感到不满。
06:22:11|市场消息：特朗普拟重启针对伊朗的大规模军事行动，行动力度将超过近几周水平。
06:19:52|【德国商业银行：美国通胀上升的影响助外汇市场保持平静】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，外汇市场的平静可能反映出市场押注，随着11月中期选举临近，美国通胀上升可能会增加美国总统特朗普结束伊朗战争的压力。他说，这将有助于解释为什么欧元兑美元汇率仍接近伊朗战争开始前的水平。周四的数据显示，随着中东冲突导致能源价格飙升，美国4月份通胀率同比加速至3.8%，高于《华尔街日报》调查的经济学家预期的3.7%。欧元下跌0.3%，至1.1744美元，与数据公布前的水平相比几乎没有变化。
06:14:26|【报告：CPI报告发布后，比特币有望蓄势走高】21shares的Matt Mena表示，尽管CPI报告热于预期，但比特币仍坚挺在80,000美元关口上方，这表明未来价格还有进一步上涨的空间。“比特币没有因这一数据而下挫，这可以说比数据本身更能说明问题——市场已经为过热的数据做好了准备，消化了它，并且仍然保持在8万美元的支撑位上方，”Mena说。“随着这些宏观阻力被扫除，我们最终可能会看到比特币重新测试8.2万美元的阻力位，并向8.5万美元挺进。”Mena补充说，参议院对《CLARITY法案》的投票也可能成为即将到来的价格飙升的催化剂，价格可能高达90,000美元。比特币下跌1.4%，至80,682美元。
06:14:05|【美债收益率预测者未受伊朗战争通胀威胁动摇】受访市场策略师们认为，美国国债收益率在未来几个月将波动不大。这些专家似乎并未因美以对伊战争引发的能源价格冲击而动摇，即便总统特朗普称脆弱的停火协议正处于“维持生命（生命垂危）”的状态。预测者们在解释战争对经济的影响时，表现出越来越多的矛盾心理。许多人警告称，忽视因油价飙升近50%带来的通胀推动力是危险的；但同时，他们仍坚持美联储将在今年降息（可能不止一次）的预期，尽管美联储政策制定者已发出信号，对降息表现得愈发迟疑。最新的调查结果发布之际，通胀已显示出卷土重来的迹象。
06:00:33|市场消息：伊朗扩大霍尔木兹海峡界定范围伊朗表示，已大幅扩大对霍尔木兹海峡的界定范围，如今认定该航道涵盖的水域面积远多于战前划定范围。伊朗伊斯兰革命卫队海军一名官员称，伊朗绝不允许任何势力侵犯其领海与国家利益。
05:53:09|彭博美元现货指数随油价一同触及日内高点。
05:49:49|马士基表示仍在避免通过霍尔木兹海峡运输。
05:49:17|【特朗普称封锁致伊朗经济崩溃，断言伊朗“100%”会放弃核武器】美国总统特朗普在接受纽约77WABC电台节目采访时表示，美国正在等待伊朗因其港口遭到封锁而发生经济崩溃，并补充说，他确信自己能够阻止该政权获得核武器。特朗普称：“我们实施了封锁，让他们没有钱，也弄不到钱。”在谈到冲突时，特朗普说：“这只是个时间问题，我们不必着急。我们已经消灭了他们的海军，消灭了他们的空军，也消灭了他们的领导层。”尽管与德黑兰的谈判陷入停滞，特朗普表示，他完全相信伊朗将放弃铀浓缩及任何通往核武器的路径。他声称美国的压力与封锁正迫使伊朗就范，并补充道：“他们100%会停止。”特朗普还表示，美国正与伊朗官员保持直接接触，并且不急于达成协议。此前他曾将脆弱的停火协议形容为“命悬一线”，目前双方紧张局势依然严峻。
05:45:08|【经济学家：美国经济对此轮价格冲击仍然表现出韧性】爱德华琼斯投资策略高级经济学家詹姆斯·麦肯评美国CPI报告，“美国居民继续承受飙升能源成本的冲击，这在疫情后本已持续的通胀压力之上又加了一层负担。此外，由于霍尔木兹海峡仍然处于事实上关闭状态，我们可能还没有看到这轮价格压力的峰值，风险正在上升。好消息是，到目前为止经济对这轮价格冲击仍然表现出韧性。许多消费者今年受益于退税，就业市场从2025年的近停滞状态有所回升，企业利润增长也相当强劲。这些缓冲是有限的，但我们预计它们足以让经济在一定程度上承受这次冲击。”
05:37:22|美联储古尔斯比：服务业通胀可能预示经济过热。
05:25:18|【裕信投资：英镑对英国政治的反应比英国国债更有限并不令人意外】裕信投资机构的策略师在一份报告中表示，与英国国债相比，英镑对英国政治不确定性的反应更为有限，这并不令人意外。他们表示，政治危机涉及公共财政和借贷成本上升，这往往会首先影响英国国债市场。“英镑也受益于美元走软提供的间接支撑。“他们表示，投资者仍对中东冲突将得到缓解持乐观态度，从而推动避险资金流出美元。伦敦证券交易所集团的数据显示，英镑早些时候触及近两周低点1.3499美元，而30年期英国国债收益率触及1998年以来的最高水平5.813%。这些走势正值英国首相基尔·斯塔默面临越来越大的下台压力之际。
05:22:27|【报告：美国高通胀引发加息呼声，尽管此举不太可能】Regan Capital的Skyler Weinand写道，CPI连续第二次高于3%，增强了美联储加息的理由。到4月底，较上年同期的消费者物价涨幅达到3.8%，高于3.7%的预期。与此同时，其他指标显示经济具有韧性。Weinand说：“近期的通胀和就业数据意味着，美联储的下一步行动应该是加息，而不是降息。“但这对美联储来说并非易事。他说，考虑到“即将上任的主席Warsh面临的压力，我们认为不太可能加息“。
05:17:31|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌1.15%。
05:17:10|【特朗普称，随着施压持续升级，伊朗问题只是时间问题】特朗普总统表示，美国预计伊朗经济将在港口封锁的压力下崩溃，并认为相关冲突无需急于解决。他在电台采访中称，伊朗正被切断收入来源，还声称美国的打击行动已严重削弱其军方领导层及军事能力。特朗普同时表示，有信心阻止伊朗研发核武器，并补充道：“这只是时间早晚的事。”
05:16:41|纽约期金失守4690美元/盎司，日内跌0.82%。
05:16:30|美国国防部长赫格塞思：尽管近期局势紧张并发生交火，伊朗停火协议仍然有效。
05:16:06|【油价突然飙升原因】12日，美伊谈判前景不明，市场对原油供应的担忧加剧，国际油价在欧洲交易时段大幅上涨，美油突破每桶100美元整数关口。截至北京时间20:50，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格报每桶101.44美元，涨幅为3.44%，7月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶107.75美元，涨幅为3.40%。（央视财经）
05:15:22|美联储官员古尔斯比：我们国家正面临的通胀难题是暂时的。
05:15:01|【美国4月通胀加速 汽油、房租和食品价格齐涨】在伊朗战争推动汽油价格持续上涨的背景下，美国4月通胀继续加速。美国4月CPI同比上升3.8%，为2023年以来最快增速；环比上升0.6%。剔除食品和能源的核心CPI环比上升0.4%，同比上升2.8%。这些数据表明，随着能源成本飙升，战争的影响正在冲击美国经济。劳工统计局报告显示，在3月大涨21%之后，4月汽油价格又上涨了5%以上。包括食品杂货和机票在内的其他类别也出现了较大涨幅。若这种上涨持续，可能迫使消费者削减支出。即便当前停火得以维持、霍尔木兹海峡很快恢复通航，经济学家仍预计，随着石油产量逐步恢复、航运回归正常，未来几个月成本仍可能维持高位。化肥价格上涨预计将推高食品开支，而油价高企也可能通过运输成本传导，使其他商品和服务变得更昂贵。
05:14:47|美联储官员古尔斯比：4 月 CPI 数据最糟糕的部分是服务业通胀。
05:14:20|美联储官员古尔斯比表示，4 月消费者物价指数（CPI）数据不及预期、表现更差。
05:11:50|分析师Anstey评美国CPI：这些数据将进一步证实这样一个观点，即美联储不仅不会采取行动，而且官员们很可能会继续逐步摆脱近几个月来的宽松政策预期。
05:11:35|五角大楼官员称伊朗战争开支将达290亿美元。
05:09:37|阿布扎比国家石油公司CEO：霍尔木兹海峡封锁已使全球出现10亿桶短缺。海峡每被挟持一天，代价就会增加。恢复航行自由，不设条件，不要拖延。
05:06:56|【美国4月通胀飙升后金价下跌，但守在4,700美元上方】最新美国数据显示，受汽油价格上涨推动，4月份通胀飙升，此后金价下跌，但仍维持在每盎司4,700美元上方。上个月美国消费者物价涨幅为3.8%，超过了上个月公布的3.3%的增幅和3.7%的预期涨幅。在欧洲后市交易中，纽约期金下跌0.4%，至每盎司4,710.70美元。与此同时，衡量美元兑一篮子主要货币汇率的美元指数上涨0.3%，至98.24。
05:01:24|【美国CPI报告未对能源价格飙升的第二轮效应作出解答】分析师Ritchie评美国CPI：实际上，市场更倾向于将该报告解读为非常温和的鸽派信号。美国两年期国债收益率已从此前的高点3.99%下滑至目前的约3.97%。总的来说，核心通胀率仅上升0.38%这一数据并未超出市场预期，而投资者对于通胀问题的担忧仍集中在当前能源价格飙升所带来的不确定的第二轮影响上。而这份报告对此并作出解答。
04:59:44|美联储数据显示，5月11日美国有效联邦基金利率为3.63%，当日成交规模为1140亿美元；5月8日有效联邦基金利率同样为3.63%，当日成交规模为1230亿美元。
04:56:19|【分析：英国政治不确定性或令英镑和英国国债持续承压】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中表示，由于对英国首相基尔·斯塔默未来的不确定性，英镑和英国国债在未来几天面临进一步走弱的风险。“人们的一个担忧是，权力从斯塔默向任何继任者的移交可能会进展缓慢。“斯塔默正在顶住要求其辞职的压力。此外，博彩公司最看好接替他的大曼彻斯特市长Andy Burnham可能难以重返议会。他说，无论发生什么，未来工党政策都将经历一段不确定时期。英镑下跌0.5%，至1.3537美元。欧元上涨0.25%，至0.8676英镑。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上升近11个基点，至5.104%。
04:52:37|【“美联储传声筒”：4月CPI数据打击“关税通胀论”的乐观看法】“美联储传声筒”Nick Timiraos评美国CPI数据表示，关于通胀的乐观说法一直是，近期的物价上涨是由关税引起的（这会体现在商品上），因此这种上涨不会持续下去，因为关税不会年复一年地不断抬高。仅从4月份的CPI数据来看，这一说法并不成立。住房价格上涨了0.6%（之前预期会出现反弹，以弥补政府停摆期间较低的数据）。但剔除住房后的核心服务价格上涨了0.45%，是自2025年1月以来的第三高环比涨幅。从12个月来看，3.3%的同比涨幅是自2025年2月以来的最高水平。核心商品价格当月上涨0.03%（同比上涨1.13%）。
04:46:13|【油价扩大涨幅，在美伊僵局之际短期内无缓解迹象】在脆弱的美伊停火协议以及在结束战争问题上分歧严重的立场加剧了人们对能源供应冲击延长的担忧之际，油价扩大涨幅，上涨超过3%。在欧洲后市交易中，布伦特原油上涨3.5%，至每桶107.88美元，而西得州中质油上涨3.5%，至每桶101.50美元。XTB的Kathleen Brooks表示：“我们怀疑伊朗和美国之间的外交僵局在短期内会有任何改变，当下总统及其团队将注意力转向中国和周三的峰会。“她补充说，预计未来一两天内不会出现缓解油价上涨压力的重大进展。
04:44:51|美国国防部长赫格塞思：如果有必要，我们已有对伊朗升级局势的计划。
04:44:24|【阿联酋遭袭天然气设施明年才能恢复全部产能】阿联酋方面12日证实，在伊朗战事中多次遇袭而停产的哈卜善天然气设施目前已恢复六成产能，到明年才能恢复全部产能。哈卜善设施位于阿联酋首都阿布扎比，是全球规模最大的天然气处理综合体之一，承担该国约60%的天然气供应。这一能源枢纽同时是“阿布扎比原油管道”的起点。该管道通往富查伊拉港，可绕开霍尔木兹海峡。因此哈卜善不仅关系该国国内供气，还影响到能源出口。（新华社）
04:40:07|【汇丰上调布伦特原油预测，假设霍尔木兹海峡在第三季度末恢复正常】汇丰上调了其布伦特原油价格预测，假设通过霍尔木兹海峡的交通和海湾地区的石油产量将从6月中旬开始逐步恢复。“我们现在的基准情境假设……到2026年第三季度末，系统级产量和供应将恢复到接近正常的水平，“该行高级油气分析师Kim Fustier表示。“更长时间的干扰意味着更大的库存消耗、更具挑战性的战后库存补充，以及更高的剩余风险溢价，从而支撑更高的长期价格锚点。“汇丰现在预计，今年布伦特原油均价将达到每桶95美元，高于此前预期的每桶80美元。从2027年起，这一国际原油基准价格预计为每桶75美元，而此前的预估为70美元。
04:38:06|美国短期利率期货在通胀数据公布后略微收窄早前的跌幅。
04:35:24|美国10年期国债收益率在CPI数据公布后维持早前的上涨，现涨3.5个基点，报4.447%。两年期美债收益率现涨4.4个基点，报3.991%。
04:34:43|【美国4月能源通胀同比增速仍处于高位】美国劳工统计局数据显示，美国4月季调后能源通胀环比增长3.8%，3月为增长10.9%；其中，能源大宗商品通胀环比增长5.6%，此前为21.3%，汽油通胀环比增长5.4%，此前为21.2%，燃料油通胀环比增长5.8%，此前为30.7%。4月未季调能源通胀同比增长17.9%，3月为增长12.5%；其中，能源大宗商品通胀同比增长29.2%，汽油通胀同比增长28.4%，燃料油通胀同比增长54.3%。
04:33:58|【美国4月核心CPI月率超预期反弹】美国4月季调后核心CPI月率录得0.4%，为2025年1月以来新高，高于市场预期的0.3%。
04:33:31|美国股指期货在4月CPI数据公布后跌幅小幅扩大。
04:33:01|现货黄金在美国CPI数据公布后维持跌势，最新下跌0.9%，报每盎司4692.58美元。
04:32:41|核心CPI涨幅超出预期，美国国债企稳。
04:31:53|英镑下跌0.67%，报1.3520美元。
04:31:47|欧元下跌0.4%，报1.1736美元。
04:31:42|美元指数在CPI数据公布后涨幅扩大，最新上涨0.37%，报98.32点。
04:31:35|美元/日元上涨0.29%，报157.61。
04:31:30|彭博美元现货指数在4月CPI报告发布后维持涨势。
04:31:19|【美国4月核心CPI年率超预期反弹】美国4月未季调核心CPI年率录得2.8%，为2025年9月以来新高，高于市场预期的2.7%。
04:31:10|美国4月实际收入月率 -0.2%，前值-0.9%。 美国4月未季调能源通胀年率 17.9%，前值12.5%。 美国4月未季调食品通胀年率 3.2%，前值2.7%。
04:30:28|【美国4月CPI年率超预期反弹】美国4月未季调CPI年率录得3.8%，为2023年5月以来新高，高于市场预期的3.7%。
04:29:11|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货下跌，道指期货跌0.14%，标普500指数期货跌0.41%，纳指期货下跌0.98%。 ②德国DAX指数跌1.07%，英国富时100指数跌0.41%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.99%。 ③WTI原油涨3.6%，报101.60美元/桶。布伦特原油涨3.53%，报107.89美元/桶。 ④美国4月CPI预计将同比上涨 3.8%，高于 3 月份的 3.3% 同比增幅。或引发市场对美联储重启加息的担忧，进而导致全球股市面临短期回调风险。 ⑤5月11日，美国方面消息称，美政府内部人士透露，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。 ⑥曾精准预警次贷危机的“大空头”迈克尔·伯里警告美股即将大跌，指出近一月暴涨16%、市盈率高达43倍的纳斯达克100指数以及年内飙升65%的半导体板块已严重高估，或因地缘冲突及信贷风险触发彻底反转，但建议投资者暂勿做空。 ⑦三菱日联摩根士丹利证券的货币策略师Shota Ryu指出，除非美国财政部长斯科特·贝森特在会晤日本首相高市早苗及财务大臣片山皋月时发出暗示联合干预的言论，否则美元将继续测试更高水准。 ⑧GameStop盘前交易下跌3.3%，此前该公司对eBay的收购要约遭到eBay拒绝。 ⑨京东美股盘前涨超3%，此前该公司公布的第一季度营收超出预期。
04:27:58|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队在德黑兰省举行军事演习。
04:27:35|市场消息：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰（CVN 72）继续在阿拉伯海执行任务，包括执行美国对伊朗的封锁。
04:25:04|美军已疏导65艘民用商船，并使4艘失去航行能力。
04:23:26|阿布扎比国家石油公司首席执行官表示，由于霍尔木兹油田关闭，全球原油缺口达10亿桶。
04:21:57|【铜价逼近14,000美元，焦点集中在停滞的美伊谈判上】铜价上涨，逼近今年早些时候突破的每吨14,000美元关口，此前总统特朗普表示，与伊朗的停火协议已“岌岌可危“。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货上涨0.1%，至每吨13,936美元。德国商业银行的分析师表示：“最近几周广泛金融市场出现的复苏表明，市场目前认为中东持续危机带来的经济影响仅是有限的。”“然而，封锁持续的时间越长，对全球经济的影响可能就越严重，这意味着不应低估遭遇挫折的风险。”
04:17:12|市场消息：伊朗和阿曼在马斯喀特举行了关于霍尔木兹海峡的法律和技术会议。
04:07:07|【美股纳斯达克100指数期货跌超1%】美股纳斯达克100指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.45%，道琼斯指数期货跌0.06%。
04:01:11|【伊拉克安全部队在南部沙漠开展大规模勘察行动】当地时间12日，据伊拉克民兵团体“人民动员组织”声明，伊拉克安全部队和“人民动员组织”部队当天在伊南部纳杰夫沙漠、卡尔巴拉沙漠等地展开联合安全行动，旨在确保伊境内沙漠和边境地区安全。声明称，此次安全行动勘察范围达120公里。5月9日，据美国方面消息，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建立了一个秘密作战基地，以便为以色列空袭伊朗提供支持。伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所觉察，派兵前去侦察时遭到以方空袭。（央视新闻）
03:23:46|据SSRS民调公司：近七成美国人认为未来一年内可能出现经济衰退。
03:10:00|市场消息：一份美乌双方的备忘录概述了两国间防务协议的条款；该协议将允许乌克兰向美国出口军事技术，并与美国公司成立合资企业生产无人机。
03:08:10|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌至当日低点。
03:05:21|纽约期银失守84美元/盎司，日内跌2.47%。
03:02:37|WTI原油突破102美元/桶，日内涨4.01%。
03:02:37|WTI原油日内涨4%，现报102.00美元/桶。
03:01:42|现货白银日内跌3%，现报83.35美元/盎司。
02:56:45|黎巴嫩真主党副秘书长：美国和以色列正试图将黎巴嫩置于其控制之下，将其纳入所谓的“大以色列”版图，将持续抵抗直至胜利。
02:54:03|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨3.65%。
02:51:56|30年期美国国债收益率上涨2个基点至5%，创一周以来新高。
02:51:18|【俄罗斯奥伦堡州一高层住宅楼遭乌军无人机撞击】俄罗斯奥伦堡州州长索尔恩采夫当地时间5月12日表示，一架乌克兰无人机在奥伦堡市上空被俄军防空系统拦截后，撞入一栋高层住宅楼。事发时，奥伦堡市正处于空袭警报状态，该市及奥伦堡机场已临时限制航班起降。俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话表示，俄方当天尚未对乌发动大规模袭击，但前线地区及邻近前线的社区局势并不平静，俄军仍持续保持进攻态势。 (央视新闻)
02:49:22|以色列国防军：空军不久前拦截了一架从东部发射的无人驾驶飞机。未启动任何警报。
02:28:30|【黎真主党呼吁政府与以色列间接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（5月12日）发表声明，呼吁黎巴嫩政府停止与以色列的直接对话，采取间接谈判的方式，以使黎巴嫩方面掌握谈判优势。声明强调，任何一方都无权干涉黎巴嫩内部事务，真主党武装“不应被纳入与敌人的谈判范畴”。声明还指出，黎巴嫩真主党愿同黎政府合作，实现其提出的五点要求，包括：制止以色列侵略以确保黎巴嫩主权；以色列从被占领土撤军；释放所有被扣押人员；确保黎巴嫩居民安全返回家园；以及全面推进重建工作。 （CCTV国际时讯）
02:22:44|土耳其外交部长：土耳其支持为重新开放霍尔木兹海峡所作努力，霍尔木兹海峡不应被用作“武器”。
02:06:35|市场消息：科威特内政部称，一名科威特武装部队成员在与渗透者发生冲突后受伤。
02:05:36|市场消息：科威特内政部称，四名与伊朗革命卫队有关联的渗透者试图从海上进入科威特后被捕。
01:58:15|【油价推升通胀风险 “沃什交易”在美债市场退潮】不久前，美国国债市场还认为自己已经摸清了所谓的“凯文·沃什交易”:只要押注这位被提名人一旦出任美联储主席，就会推动多次降息即可，但如今，在沃什即将接掌这家央行最高职位之际，市场开始出现不同看法。与此前预期的降息相反，在这个规模达31万亿美元的债券市场中，交易押注正转向更趋紧的货币政策，这反映出美国经济增长强劲以及战争引发的通胀担忧。30年期美国国债收益率正逼近5%，而此前基于宽松预期形成的收益率曲线趋陡押注，也在很大程度上被逆转。
01:37:53|【以军称在黎南部打死350多人】以色列国防军12日发表声明说，过去数周，以军在黎巴嫩南部行动中打死350多名“对以色列平民和以军部队构成威胁”的武装人员，并打击了1100余个黎巴嫩真主党目标。声明称，相关行动是在以色列与黎巴嫩之间“相关共识框架”下实施的。遭打击目标包括用于军事活动的建筑物、武器储存设施、已装填的发射装置等基础设施。以军在声明中表示，将继续打击针对以色列平民和军队的威胁，并称相关行动将依据以方政治层面的指示和以黎之间“相关共识”继续推进。（新华社）
01:34:19|克里姆林宫：可以说乌克兰战争即将结束。
01:33:21|【澳洲联邦银行前瞻美国CPI：核心通胀可能高于市场共识预期】市场普遍预期CPI数据将强化市场对美联储短期内维持利率不变的预期。交易员已排除今年降息的可能性；伊朗战争爆发前，预期降息两次。澳洲联邦银行外汇策略师Sarah Hammoud表示：“风险在于，由于能源价格对机票和食品等其他价格的溢出效应，美国核心通胀可能高于市场共识预期。美国核心通胀若高于预期，将推高美国收益率和美元汇率。”
01:31:31|克里姆林宫：普京表示，我们欢迎美国进行调解。只要基辅和泽连斯基作出决定，乌克兰冲突随时可以停止。
01:29:27|伊朗革命卫队海军：霍尔木兹海峡范围大幅拓展，已形成战略管控区域。
01:19:25|俄罗斯国防部消息：俄乌停火到期后，俄军将继续开展特别军事行动。
01:18:29|布伦特原油日内涨3%，现报107.34美元/桶。
01:00:48|【国信期货：白银供给冲击领涨，黄金受累于宏观压制】国内贵金属市场在秘鲁能源危机引发的供给担忧下大幅高开，盘中冲高后有所回落，金银走势分化。沪金主力合约小幅下跌0.16%，收于1030.12元/克；沪银主力合约上涨4.59%，收于20779元/千克。 消息面上，秘鲁能源危机成为白银强势的核心推手。该国因天然气管道爆炸实施紧急能源法令，作为全球第三大白银生产国，矿山开采高度依赖电力与天然气，能源双重受限直接威胁矿山开工，市场对白银边际供应收紧的预期急剧升温。叠加交易所库存历史低位、2026年供需缺口预计扩大15%，供给端脆弱性被急剧放大，资金涌入推动白银走出爆发式行情。然而，日内冲高后部分资金选择获利了结，显示市场对短期涨幅过快存在分歧。叠加美伊地缘僵局导致原油高位，宏观利率压制并未消退，对黄金等无息资产形成压制。此外，印度总理呼吁减少黄金进口，短期对实物需求形成边际扰动。整体来看，当前贵金属行情由事件驱动，尚不具备趋势性单边上涨的基础，波动性风险仍然突出。短期而言，白银波动极大，追高风险较大，建议多看少动；黄金可逢低轻仓布局，需严格控制仓位。（国信期货）
00:51:44|消息人士称，印度银行缴纳3%的税款后恢复黄金与白银进口业务，5月多家银行经海关清关黄金9吨、白银34吨。
00:43:25|交易员已充分消化英国央行在2026年三次加息的预期。
00:42:37|据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军高级官员穆罕默德·阿克巴尔扎德在采访中表示，一艘美国护卫舰近期试图通过霍尔木兹海峡，伊朗方面对其严密监控，观察到其挑衅行为后开火警告，该舰随即改变航向。伊朗正密切关注地区动向，绝不允许任何侵犯其水域的行为。阿克巴尔扎德未披露此次事件发生的具体时间。（新华社）
00:38:58|英国10年期国债收益率上涨12个基点至5.12%，创2008年以来最高水平。
00:36:55|英国10年期国债收益率升至2008年7月以来新高，报5.119%，日内涨幅为11个基点。
00:16:32|【伊朗称核技术和铀浓缩不列入与美谈判议程】据伊朗方面11日消息，当天，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米在一场会议上表示，核技术和铀浓缩问题不会被列入伊朗与美国任何的潜在谈判议程。消息称，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米11日出席伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议。伊斯拉米在会上表示，“核技术问题不会被列入与美国的谈判议程，铀浓缩问题不可谈判。伊朗已经做好必要准备，保护核设施与核资产。”伊斯拉米强调，伊朗核工业是和平性质的，并将始终保持和平。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹也表示，伊朗的国家核权利不容妥协。（央视新闻）
00:15:05|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.76%。
00:14:49|伊朗政府发言人穆罕杰拉尼表示，德黑兰方面已做好随时动武的准备，但仍将以可持续和平与基于利益的外交为核心方针。
00:14:41|伊朗官员表示，任何关于霍尔木兹海峡的联合国决议必须解决美国的封锁问题。
00:00:19|【欧洲央行管委内格尔：若石油冲击导致通胀预期脱锚，央行必须采取行动】欧洲央行管委内格尔周二表示，如果因伊朗战争引发的石油冲击威胁到欧元区的通胀预期锚定，欧洲央行就必须加息；他再次暗示，欧洲央行可能会在6月加息。内格尔表示：“如果这种冲击的影响被证实巨大或具有持续性——特别是如果它们威胁到长期通胀预期的锚定——那么根据我们的职责使命，我们必须采取行动。”“（上个月）我们也曾讨论过加息的可能性。因此，我们将观察未来几周的事态发展。我们将在6月召开会议，届时将依据最新的数据来做出决策。”
