23:58:18|【比特币下跌，因中东冲突削弱风险偏好】随着中东冲突扩大推高油价并削弱风险偏好，比特币下跌。报道援引港口官员的话报道，周三有两艘外国油轮在伊拉克水域遇袭。分析师们表示，战争迅速结束的希望正在减弱。国际能源署周三证实了一篇报道，即该机构将从其紧急储备中释放4亿桶石油，为有史以来规模最大的一次，但这并未对市场产生什么影响。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.5%，至69,597美元。
23:52:12|花旗银行从3月12日至3月14日关闭其在阿联酋的分行和金融中心，作为预防措施。
23:48:02|迪拜市中心传出爆炸声。
23:47:49|现货白银突破87美元/盎司，日内涨1.52%。
23:47:41|【伊拉克海域两油轮遭袭 境内石油码头停运】据伊拉克通讯社12日报道，两艘油轮在伊拉克海域遭袭，造成1人死亡。伊拉克港口总公司宣布，伊拉克全国所有石油码头暂停运营。报道说，伊联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安当天早些时候证实，两艘外国油轮在伊拉克南部巴士拉省附近海域遭袭起火，导致一名船员死亡，另有38人获救。救援行动仍在进行中。伊拉克方面未透露两艘油轮遇袭的具体时间。随后，伊拉克港口总公司宣布，全国所有石油码头暂停运营，但商业港口仍维持正常运营。（新华社）
23:47:02|【12日伊朗已对以发动4次导弹袭击】以色列国防军今天（3月12日）表示，自当地时间今天午夜以来，伊朗已对以色列发动4次弹道导弹袭击。根据初步军方评估，导弹已被拦截。另据以色列卫生部今天消息，过去24小时内，以色列有179人受伤，其中大部分伤势较轻。以色列卫生部称，自本轮战争爆发以来，以色列已有2745人受伤，其中85人仍在接受治疗。（CCTV国际时讯）
23:45:52|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨0.21%。
23:42:55|【10年期德国国债收益率升至近两年半高点】据伦敦证券交易所集团的数据，在布伦特原油价格早些时候再次升至每桶100美元上方后，10年期德国国债收益率在开盘交易中飙升至2.963%，为2023年10月以来的最高水平。中东的地缘政治局势仍然是市场的关键驱动因素，目前霍尔木兹海峡实际上已被关闭。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中说：“任何有关战争迅速结束的希望似乎都在消退。“这位全球经济学家说，伊朗加大了对其海湾国家和油轮的袭击力度，并正试图通过油价给美国带来最大痛苦。他补充说，战略储备的释放对市场没有太大影响。10年期德国国债收益率最新上涨2个基点，报2.951%。
23:32:02|【澳新银行：金价近期的跌势似乎是短暂的】澳新银行研究部的Soni Kumari和Daniel Hynes认为，金价近期的下跌似乎是短暂的。这些策略师在一份报告中说，虽然美元因其避险地位而反弹，但这种强势可能是暂时的，因为该货币仍然被高估。他们表示，美联储也不太可能逆转其货币政策立场，理由是通胀放缓的趋势并未改变。尽管油价上涨带来了通胀压力再起的可能性，但他们预计这将是暂时的。澳新银行研究部的基本预测是，到12月底，美联储的政策利率将降至3.0%。他们补充说，降低利率和美元走弱应会支持投资资金流入黄金。现货黄金下跌0.2%，报每盎司5,166.80美元。
23:31:20|十四届全国人大四次会议表决通过关于最高人民检察院工作报告的决议。（央视新闻）
23:30:36|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.05点，最新报25.28点。
23:29:47|罗素2000指数期货下跌1.5%。
23:27:26|【是否有中国籍船只在霍尔木兹海峡被击中？外交部回应】3月12日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，自中东地区战事爆发以来，至少有16艘船舶和油轮遭到伊朗袭击。是否有任何中国籍船只在霍尔木兹海峡及附近区域被无人机和导弹击中？目前该海域有多少艘中国籍船只？郭嘉昆表示，霍尔木兹海峡及其附近水域是重要的国际货物和能源贸易通道，维护这一地区的安全稳定，符合国际社会共同利益。“中方敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区局势动荡对全球经济发展造成更大影响。”郭嘉昆说。另有彭博社记者提问，船舶追踪数据显示，部分中国船只近期在霍尔木兹海峡周边活动。中方是否正在与伊朗进行谈判，以确保船只的安全通行？“刚才我已经回答了相关的问题，没有更多的补充。”郭嘉昆表示。（北京日报）
23:26:32|【美元上涨，受中东冲突推高油价和提振避险资产推动】美元上涨，因中东冲突加剧推高了油价，并促使投资者寻求避险资产。国际能源署周三证实一篇报道，即该机构将从其紧急储备中释放4亿桶石油，为有史以来最大规模。然而，丹麦银行分析师在一份报告中表示，市场并不相信此举会稳定油价。报告称，令人担忧的“似乎既有短期供应状况，也有随着该地区生产商继续停产而带来的持久影响风险的日益加剧“。油价上涨对作为石油净出口国的美国有利，并降低了市场对美国降息的预期。DXY美元指数上涨0.2%，至99.381。
23:25:58|政府消息人士称，意大利将为战略石油储备释放贡献900万桶石油。
23:25:39|以色列国防军发现伊朗发射导弹，正在努力拦截。
23:20:04|【外交部：敦促各方立即停止军事行动】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。郭嘉昆就霍尔木兹海峡航行相关问题表示，我不了解你提到的有关情况。中方的立场是一贯明确的。我们敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级。（北青报）
23:15:26|【伊朗阿拉克一工业园区6家工厂遭空袭】总台记者获悉，当地时间12日，伊朗中央省副省长表示，伊朗中央省首府阿拉克一处工业园区内6家工厂遭空袭，袭击已造成7人受伤，其中2人伤势严重。（央视新闻）
23:14:56|【中方回应特朗普将对华新贸易调查】3月12日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 路透社记者提问，美国总统特朗普领导的政府周三表示，将对包括中国在内的16个主要贸易伙伴的“过剩工业产能”启动两项新的贸易调查。根据美国贸易代表办公室官员的说法，这可能导致新的关税。对于这项调查以及美国贸易代表办公室将中国汽车行业列为所谓“产能过剩”行业，中国外交部有何评论？ 郭嘉昆表示，中方在处理中美经贸问题上的立场是一贯、明确的，反对各种形式的单边关税措施。关税战、贸易战不符合任何一方的利益，双方应该在平等、尊重、互惠的基础上协商解决有关问题。 “所谓产能过剩是一个伪命题，中方反对以此为借口进行政治操弄。”郭嘉昆说。（北京日报）
23:14:43|货币市场已完全消化欧洲央行7月加息的预期，12月进行第二次加息的可能性约为85%。
23:11:32|【德意志银行称AI担忧堪比“比索问题” 眼下的美联储降息预期可能不理性】德意志银行称，投资者对美联储的降息预期可能超出了与经济基本面相符的程度，因为他们担心的那种人工智能(AI)冲击可能压根就不会到来。Matthew Raskin等策略师周三在报告中写道，这种状况就类似于经典的“比索问题”，即投资者将未来发生一种概率极低的重大事件的风险计算在内。“比索问题”一词来源于上世纪70年代，当时市场担心墨西哥比索可能突然贬值，因此长期低估墨西哥资产的价值。然而，贬值的事后面很多年都未发生，使得这种风险溢价在事后看来很不理性。但当时投资者不得不对潜在的黑天鹅事件有所提防。德意志银行的策略师们认为，当下对AI可能破坏劳动力市场，导致企业和就业岗位减少的担忧，给债券交易员对美联储政策的预期也造成了类似的影响。
23:10:44|【报告：纽商所黄金期货的看涨格局依然完好】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，日线图显示，纽商所黄金期货的看涨格局依然完好。该分析师指出，尽管面临温和的抛售压力，但该大宗商品继续在20日和50日简单移动均线上方交投，这维持了看涨的技术格局。Chai称，只要该期货保持在每盎司4,800美元的支撑位上方，该大宗商品就可能再次尝试测试5,300美元的阻力位。现货黄金下跌0.2%，报每盎司5,166.49美元。
23:10:29|第一太平戴维斯：现阶段难以评估中东冲突的潜在影响，包括任何更广泛的宏观经济或地缘政治影响。
23:08:56|德国10年期国债收益率升至2.955%，创2023年10月以来最高水平，当日上涨2个基点。
23:07:48|交易员加大对欧洲央行加息的押注，认为6月前加息的概率为92%。
22:55:44|【看图：全球债券抹去2026年以来涨幅 战争加剧通胀担忧】全球债券已将今年以来涨幅回吐殆尽，油价高企引发通胀压力再度抬头担忧，固定收益市场遭遇抛售。追踪投资级政府和公司债券总回报的彭博全球综合指数2026年迄今基本持平。随着油价重回每桶100美元上方，全球债券周四进一步遭到抛售。该指数今年截至2月27日曾累计上涨2.1%，但之后美国总统特朗普对伊朗发动了攻击，凸显地缘政治冲击下情绪转变之快。
22:55:22|【美媒：美国将永久关闭美国驻巴基斯坦白沙瓦总领馆】据美联社（AP）、美国全国广播公司（NBC）等美媒报道，美国务院将永久关闭美国驻巴基斯坦白沙瓦总领事馆。该领事馆是美国距离阿富汗边境最近的外交机构，也是自美国务院宣布重组以来，“首个”被彻底关闭的驻外使领馆。据美联社11日获得的一份通知副本显示，美国务院本周已通知国会关闭该总领事馆的计划，并称此举每年将节省750万美元，且不会影响美国继续推进其国家利益。（环球网）
22:55:07|【国金证券牟一凌：中国资产成全球投资者眼中的“HALO资产”】3月12日，在国金证券2026年春季策略会上，国金证券常务副所长、首席策略官牟一凌表示，对于AI，市场关注点从轻资产的“科技叙事”转向重资产的“硬件现实”。中国资产因制造业占比高、有形资产厚，成为全球投资者眼中的“HALO资产（重资产、低淘汰）”。他指出，在全球动荡与格局重塑方面，美伊冲突爆发后霍尔木兹海峡封闭，油价中枢上移但涨幅将逐步收敛。当前中美经济周期与俄乌冲突不同，机会仍大于风险。行业方面，则看好能源、工业金属、中国化工、电力设备和机械等行业，消费复苏将在结汇资金增加下出现。
22:53:22|【澳新银行：今年各国央行的黄金需求可能扩大】澳新银行研究部的Soni Kumari和Daniel Hynes在一份报告中表示，今年各国央行对黄金的需求可能会扩大。虽然1月份金价上涨和波动性加剧对购买造成了压力，但黄金持有量相对较低的央行可能会出现新的需求。他们补充说，今年的一个关键主题可能是，在传统买家之外，还会出现新的官方部门买家，并指出马来西亚央行近期进行了自2018年以来的首次黄金净买入。一个下行风险是发达市场央行的抛售，但这些策略师认为这不太可能。“鉴于许多发达经济体面临地缘政治和财政挑战，黄金继续在储备投资组合中发挥着至关重要的作用。“现货黄金下跌0.2%，至每盎司5,168.03美元。
22:53:11|【ETF两市成交额超5000亿元】截至目前，ETF两市成交额报5000.31亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1279亿元，债券型ETF成交额2733.19亿元，货币型ETF成交额238.25亿元，商品型ETF成交额141.62亿元，QDII型ETF成交额392.39亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是华夏中证a500ETF（512050）、国泰中证a500ETF（159338）、南方中证a500ETF（159352），成交额分别为92.52亿元、71.27亿元、70.01亿元。
22:50:26|【美国国债收益率走高；10年期国债收益率在亚洲交易时段触及五周高点】根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率在亚洲交易时段触及4.251%的五周高点，随后小幅回落，但较前交易日仍走高。收益率走高，正值市场担心霍尔木兹海峡可能长期关闭会造成供应中断，推动布兰特原油价格突破每桶100美元。此前，国际能源署周三宣布了有史以来最大规模的石油储备释放。各期限美国国债收益率均上涨；根据Tradeweb的数据，10年期国债收益率最新报4.228%，上涨2.4个基点。
22:49:39|【ZEROTH元点智能AWE发布N1机器人：异构双臂设计，右臂可独立运行】乐享科技旗下具身智能品牌ZEROTH元点智能在AWE首日正式对外发布面向家庭场景机器人产品——全新协作机器人N1（小恩）。N1采用异构机械臂组结构，左手为伸缩结构，主要用于夹取等常规任务，右臂为灵巧臂，搭配三指夹爪，可实现握、抓、夹捏等精细化操作。该机器人自重30kg，占地面积0.2平方米，具备0转弯半径，续航2-3小时。其右侧灵巧臂支持拆卸后独立工作。此外，元点只能同期展示了采用强化学习控制的舵机机器人M1，以及小瓦力家庭陪伴机器人。
22:49:14|WTI原油期货涨幅收窄至5%，报91.9美元/桶，此前一度涨近10%。
22:46:29|【报告：长期通胀预期仍未受中东危机影响】凯投宏观的James Reilly在一份报告中表示，为应对能源价格飙升，投资者的通胀预期出现跃升，但这仅限于短期，自中东冲突升级以来，长期通胀预期一直持平。这位高级市场经济学家说：“但长期预期的这种稳定可能只是反映了一种观点，即美联储将采取一切必要措施，使长期通胀率保持在目标水平附近。“他说，在这种情况下，这意味着将实际政策利率维持在比先前预期更紧的水平。
22:46:19|【直击AWE丨目标是星辰大海，追觅创始人俞浩：预计今年年底将有5万名研发和管理者】2026中国家电及消费电子博览会（AWE2026）现场，追觅科技创始人俞浩现身追觅展台，他表示，从追觅成立第一天起，追觅的研发投入一直保持同行的三倍以上，今天追觅有20000名研发管理人才，同时我们预计到今年年底，追觅将有50000名研发和管理者，持续推动多项技术的进步。（新浪科技）
22:43:40|标普 500 期货下跌 0.8%，纳斯达克 100 期货下跌 0.8%，道琼斯期货下跌 0.9%。
22:41:26|沙特阿拉伯：拦截了两架飞往沙伊巴油田的无人机。
22:37:36|美国10年期国债收益率在亚洲交易时段早些时候触及4.251%的五周高位。
22:37:24|科威特：六条架空线路受拦截碎片影响。
22:33:42|【能源溢价助力克宫“金库” 乌克兰忧中东削弱防空支援】乌克兰央行行长指出，美国领导的针对伊朗的行动冒着给乌克兰遭受战争蹂躏的经济增添额外压力的风险，同时为俄罗斯总统普京提供了助力。在一次采访中，行长Andriy Pyshnyi阐述了中东动荡引发的油价飙升带来的连锁反应，包括贸易平衡恶化以及可能推高通胀的能源成本激增，具体影响取决于动荡持续的时间。但Pyshnyi表示，更糟糕的是特朗普最新的军事行动可能会分散外界对乌克兰战争的注意力，并导致乌克兰获取关键武器的可能性下降。全球油价的上涨还可能充实克里姆林宫的金库，而此时俄罗斯经济在经历四年的冲突与孤立后正面临压力。
22:31:19|【日韩股市集体收跌】日经225指数收跌1.16%，报54384.47点。韩国综指收跌0.73%，报5568.81点。
22:28:39|战争加剧通胀担忧，全球债券2026年涨幅或将抹去。
22:28:15|莱昂纳多公司：在2026 - 2030年期间，累计订单预计将达到1420亿欧元。
22:26:20|【消息人士：美国情报部门认为伊朗政府没有崩溃的风险】据三位知情消息人士透露，美国情报显示，在遭受美国和以色列近两周的持续轰炸后，伊朗领导层大体上依然完整，短期内并无垮台风险。其中一位消息人士称，“大量”情报报告给出了“一致的分析结论”，即伊朗政权“没有垮台的危险”，且“仍掌控着伊朗民众”。所有消息人士均获匿名许可，以讨论美国的情报评估结果。该消息人士表示，这份最新报告于过去几天内完成。随着油价飙升带来的政治压力不断加剧，美国总统唐纳德·特朗普已暗示，他将“很快”结束这场自2003年以来美国规模最大的军事行动。但如果伊朗强硬派领导人的地位依然稳固，要找到一个各方都能接受的战争结束方式可能会很困难。尽管伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊已于2月28日（美以打击行动首日）身亡，但这份情报报告凸显了伊朗宗教领导层的凝聚力。一位以色列高级官员称，以色列官员在闭门讨论中也承认，无法确定这场战争会导致伊朗宗教政府垮台。消息人士强调，战场局势瞬息万变，伊朗内部的动态可能发生改变。对此，美国国家情报总监办公室与中央情报局均拒绝置评。白宫也未立即回应置评请求。
22:26:02|沙特阿拉伯：截获一架正朝沙伊巴油田方向飞行的无人机。
22:21:36|【未见放缓迹象！美国会预算办公室：美国2026财年前5个月联邦预算赤字达1万亿美元】据美国《财富》杂志、福克斯商业新闻网站等媒体报道，在进入2026财年（2025年10月至2026年9月）之后，美国财政部的借款规模仍未见放缓迹象，美国国会预算办公室（CBO）9日发布的最新月度预算审查报告显示，在2026财年前5个月，美国联邦预算赤字总额达1万亿美元。《财富》杂志称，这意味着美国过去5个月每周借款500亿美元。《财富》杂志提到，根据CBO发布的报告（更新至2026年2月），仅在2月，美国政府的借款额预计就达到3080亿美元。（环球网）
22:19:33|特朗普谈伊朗： 我们可以在一小时内拆解他们的电力设施，而他们需要 25 年才能重建。
22:19:13|【三菱日联：石油储备的释放速度是决定其成效的关键】三菱日联(MUFG)的Lloyd Chan表示，国际能源署(IEA)同意进行有史以来最大规模的石油储备释放，但霍尔木兹海峡的干扰规模巨大，令即将入市的石油数量相形见绌。IEA成员国计划释放的4亿桶石油仅相当于全球日均石油需求量的四天。Chan写道，这并不是说这些储备不会产生任何影响，但释放的速度将是关键。如果在六个月的时间内释放，则意味着每天约200万桶，而通常通过该海峡的石油为2,000万桶。在为期一个月的情景下，这意味着每天释放1,300万桶，这有可能弥补缺口。尽管如此，这样做也伴随着减少未来缓冲的风险，尤其是在中东危机久拖不决的情况下。
22:18:37|【CNN：美军正在考虑出动海军给油轮护航的可行性，但风险极大】美国有线电视新闻网（CNN）的一篇报道称，美国政府正在认真考虑出动海军给油轮护航的可行性。美国白宫发言人莱维特则表示，美国海军目前没有护送任何油轮或其他船只通过霍尔木兹海峡。但“这（护航）当然是一个选项”，如有必要，“会在适当时候使用”。但CNN同时披露说，这样的行动反而会令美国海军遭受重创。
22:17:06|【加皇资本：美联储双重使命面临的风险均在上升】加皇资本市场表示，美联储在其最大化就业和稳定物价的双重使命方面，风险已双双上升，但该行继续预计美联储将在2026年维持利率不变。该行在一份报告中称：“我们认为，近期的能源价格冲击不足以将加息提上日程，但这可能有助于让美联储保持观望。“能源价格冲击越持久，加皇资本市场就越会担心经济增长面临的下行风险。“我们认为美联储也会从同样的角度来看待这个问题。“展望2027年，随着通胀更可持续地向目标水平回落，加拿大皇家银行预计美联储将进行三次25个基点的“正常化“降息。
22:07:00|【首创期货：地缘扰动波及炼厂减产，PX期价强势封涨停】供应方面，地缘冲突持续，霍尔木兹海峡仍处于封锁状态，原油供应担忧进一步发酵，并引发国内外炼厂、化工行业陆续遭遇不可抗力，减停产频发。加之目前亚洲PX装置陆续进入传统春检阶段，上周亚洲和国内PX负荷均下降。后续海内外仍有多套装置计划检修，PX开工将继续下滑。需求方面，下游需求季节性回升，聚酯和终端织造开工逐步恢复中。总之，地缘冲突仍在继续，霍尔木兹海峡封锁时间或超预期，引发市场对能源供应中断的担忧，化工行业减停产频发。下游开工逐步恢复中，PX供需边际改善，建议多单持有，关注原油价格走势、装置检修力度及下游开工恢复进度。（首创期货）
22:06:49|美国情报评估称，尽管美国和以色列进行了数周的空袭，并且包括最高领袖在内的高级领导人死亡，但伊朗政府仍然保持稳定并掌控着局势，没有即将崩溃的迹象。报道还指出，伊朗库尔德民兵缺乏足够的人力和武器来对伊朗政权构成真正的挑战。
21:59:52|【伊朗联合黎真主党打击美以目标】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月12日）凌晨宣布与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列目标及中东地区的美军基地。以色列国防军今天凌晨则表示，已对德黑兰发动“大规模空袭”。据总台驻伊朗记者李健南观察，11日晚，伊朗德黑兰的天空中有无人机飞过，德黑兰的防空系统当晚两次启动。此外，伊朗军队11日晚宣布击落两架以色列无人机。（ CCTV国际时讯）
21:53:39|【油轮迁徙避开波斯湾烽火：25艘油轮改道沙特延布港 运力达5000万桶】伊朗对全球航运“咽喉”要道霍尔木兹海峡的封锁超过一周。近日，一支至少由25艘油轮组成的船队改道驶向沙特阿拉伯西部红海沿岸的延布港口，以实现石油资源顺利出口。根据船舶追踪数据，该船队将提供从该港口运输约5000万桶石油至国际市场的能力。若这些油轮能够成功装载货物，延布港将成为海湾地区在当前动荡局势下贸易出口的新支点。
21:48:39|伊朗消息源否认允许悬挂印度国旗的油轮通过霍尔木兹海峡。
21:46:30|标准银行集团：中东地区的地缘政治发展，尤其是涉及伊朗的冲突，持续带来不确定性。
21:38:22|目击者称，巴林机场附近有烟柱升起。
21:29:33|【泰国就泰籍货船在霍尔木兹遭袭事件召见伊朗大使】泰国政府就一艘泰籍船只在霍尔木兹海峡遭袭一事召见伊朗大使，并正全力营救三名仍被困船上的船员。涉事散货船Mayuree Naree号周三空载通过该海峡时被伊朗炮弹击中。船上23名船员中，20人乘救生艇弃船后被阿曼海军救起。船东称，失踪三人据信被困在船尾被击中起火的机舱内。泰国外交部表示，驻马斯喀特外交人员正与阿曼合作救援，并已召见伊朗大使进行会谈。泰国外交部声明对中东局势“深感关切”，指出事态由美以袭击引发及伊朗报复所致，可能加剧地区紧张，对无辜平民构成严重威胁，敦促各方尊重国际法、保持克制、缓和局势。
21:23:17|【以色列或将在索马里兰设立基地 以便就近打击也门胡塞武装】据报道，在伊朗战争愈演愈烈之际，以色列正悄悄计划在红海入海口建立一个基地，以便打击伊朗伊斯兰共和国最后一个仍在全力运作的代理人：也门胡塞武装。这要归功于索马里兰，这个地区位于亚丁湾沿岸，寻求从索马里分离出去；以色列总理内塔尼亚胡政府去年12月承认它是一个独立国家，使以色列在也门对面首次有了外交存在。如今，据索马里兰总统府部长哈达尔·侯赛因·阿卜迪，以色列将进一步推进与索马里兰的战略安全伙伴关系，其中可能包括在其海岸线上建立一个基地——或许是秘密基地。据两名不愿透露姓名的索马里兰官员称，索马里兰将允许以色列收集有关胡塞武装的情报并对其展开行动。
21:21:51|【当局称：无人机残骸在俄罗斯克拉斯诺达尔地区的一个油库引发火灾】俄罗斯当地政府周四表示，乌克兰发动无人机袭击，导致俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区一处油库起火。 该地区特别工作组称，暂无人员伤亡。 俄罗斯国防部表示，一夜之间在俄各地区上空拦截并摧毁了 80 架乌克兰无人机。
21:20:06|迪拜环球港务集团（DP WORLD）：地区安全形势的发展暂时减少了杰贝阿里港的进港船舶流量；杰贝阿里港（JEBEL ALI）仍全面运营，基础设施未受损坏；将在其区域网络中实施运营缓解措施。
21:18:25|【普京特使称与美国团队讨论了能源市场危机】俄罗斯总统特使基里尔·德米特里耶夫在社交媒体上发帖称，他在美国与俄美经济合作工作组的负责人举行了会晤。德米特里耶夫和美方官员讨论了“可促进俄美关系恢复的有前景项目，以及当前全球能源市场的危机”。德米特里耶夫称，许多国家，特别是美国，开始更深刻地认识到俄罗斯石油和天然气在确保全球经济稳定方面发挥的关键性和系统性作用，也认识到对俄制裁的无效性和破坏性。
21:11:49|【泰国谴责霍尔木兹号军舰遇袭事件 并召见伊朗大使】泰国谴责霍尔木兹海峡发生的泰国籍船只遇袭事件，并召见伊朗大使。有关部门正紧急营救三名船员，他们恐被困在受损船只上。这艘名为Mayuree Naree的散货船周三在通过这一战略水道时（空载航行）遭伊朗发射的弹丸击中。船上共 23 名船员，其中 20 人乘坐救生艇弃船后被阿曼海军救起。船东宝运航运（Precious Shipping Pcl）表示，三名失踪船员据信被困在船尾机舱，该区域是船只中弹并起火的位置。
21:06:16|【由于通胀担忧 外国投资者单周净流出日本债券的资金规模升至两个半月以来的最高水平】受美国、以色列与伊朗持续冲突推动油价升至多年高位、通胀风险上升影响，截至3月7日当周，日本债券遭遇近两个半月以来最大规模单周外资净流出。日本财务省数据显示，境外投资者净抛售1.17万亿日元（约73.6亿美元）日本国内债券，为去年12月27日当周净抛售4.99万亿日元以来的单周最大规模。
20:58:31|市场消息：伊朗外交部称已允许印度油轮通过霍尔木兹海峡。
20:56:10|【国际油价突破100美元 印度股市跌至11个月低点】印度基准股指连续第二日下跌，民用燃气供应紧张加剧、国际油价飙升，拖累经济增长前景。印度NSE Nifty50指数下跌0.8%，报23,673.05点；标普BSE Sensex指数跌幅相近。本地股市走弱与亚太区域市场抛售一致，全球能源价格波动压制市场情绪。外卖平台与快餐连锁企业股价受冲击最为严重，媒体报道称民用燃气短缺正迫使餐饮企业缩减菜单。私营银行及汽车股同样走低。中小盘股抛售更为剧烈，相关指数跌幅高达1.9%。印度工业信贷投资银行（ICICIBank）下跌2%，为Nifty50指数最大拖累个股。Nifty50指数的50只成分股中，4只上涨、46只下跌。
20:55:04|【又一艘货船在霍尔木兹海峡附近遭袭】英国海上贸易行动办公室12日说，一艘货船在霍尔木兹海峡附近被不明发射物击中，遭袭船只起火。英国海上贸易行动办公室发表声明说，事件发生在阿联酋阿里山北部35海里处。据悉，所有船员均安全，具体情况正在调查中。英国海上贸易行动办公室11日说，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，遭袭船只起火。事件发生在阿曼以北11海里处。（新华社）
20:50:46|印度卢比兑美元汇率跌破92.3475，创历史新低。
20:48:52|【中东冲突之际 高盛推后美联储降息预期】高盛推迟了对美国联邦储备理事会降息的预测，现在预计将在9月和12月降息四分之一个百分点，理由是与中东冲突有关的通胀风险上升。这家美国银行早些时候曾预计从6月开始降息，然后在9月再次降息。高盛在周三的一份说明中说："根据我们对通胀率的更高修正预测，6月份开始降息现在看来为时过早"，并补充说，如果劳动力市场比预期更早、更大幅度地疲软，仍有可能提前降息。
20:47:00|【机构：国际能源署释放的石油储备或需数月才能运抵买家】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份报告中表示，国际能源署为缓解供应受扰而从战略储备中释放4亿桶石油的计划，可能需要数周或数月才能到达买家手中。该分析师称，这一数量仅够弥补霍尔木兹海峡混乱局势造成的30天供应损失。她补充说，石油的战争风险溢价正在上升，即使实物供应仍在继续，这实际上也使石油变得昂贵。她补充说，伊拉克一个港口的两艘油轮也遭到了袭击，这引发了对油价徘徊在每桶100美元上方的担忧。
20:43:11|【黎真主党称袭击以“第13突击队”海军特种部队总部】总台记者获悉，黎巴嫩真主党于当地时间12日早间发表声明，称其当天凌晨使用大量高质量导弹袭击了位于以色列海法以南阿特利特基地的“第13突击队”海军特种部队总部。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:39:58|美国国务院：美国驻马斯喀特大使馆已解除针对阿曼全国的就地避难指令。
20:39:39|【国际能源署释放创纪录战略石油储备“治标不治本”】国际能源署署长法提赫•比罗尔11日表示，国际能源署成员国已同意释放4亿桶战略石油储备，以应对中东地区战争导致的全球能源供应中断风险。但他同时表示，最重要的途径还是“恢复霍尔木兹海峡的通行”。康索尔银行首席市场分析师约亨•施坦茨：“现在至关重要的是恢复霍尔木兹海峡的石油供应。这对石油和天然气供应而言极为关键。这也是油价已经做出预期的，国际能源署会释放战略储备的举措。除此之外，他们说，我们不只需要治标，也就是通过一次性释放储备来缓解当前问题，还必须治本，也就是目前（霍尔木兹海峡通行）的瓶颈问题亟待解决，这才是确保市场能够实现长期真正复苏的关键。”（央视）
20:38:20|【直击AWE丨追觅科技：2025年，扫地机在30个国家及地区稳居市占率第一】追觅扫地机宣布获欧睿国际权威认证——全球高端扫地机器人销量第一。2025年，追觅扫地机市场版图持续扩张，在30个国家及地区稳居市占率第一；在波兰、瑞典、丹麦、芬兰、德国等18个核心国家，市场占有率突破40%，形成压倒性领先优势，在欧美高端消费市场建立起强大的影响力，成为众多家庭优先选择的扫地机。这份高端市场的领先，源于追觅扫地机对技术研发的长期投入。据悉，目前追觅科技研发人员占比高达70%，研发投入占营收7%以上。（新浪科技）
20:37:22|高盛预计，美联储将在2026年9月和12月分别降息25个基点，此前的预测是在6月和9月降息。
20:36:52|太古地产称龙雁仪因退休离开太古集团，已辞任公司常务董事及首席财务官。
20:35:22|【香港财库局局长许正宇：沪港联手，2000吨黄金储备建起人民币“新底座”】香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇日前在接受专访时透露，香港推动建设的场外黄金中央清算体系，将以政府信用为重要支撑，这与欧美市场更多依赖市场主体推动的模式有所不同。相关平台公司将由许正宇担任主席，上海黄金交易所代表担任副主席，目前已有十余家海内外银行同意参与。香港希望以此为抓手，逐步打通黄金现货交易背后的清算、交割与仓储链条，提升市场运行效率和国际吸引力。按照规划，香港未来不仅要做大黄金储备和清算体系，还将同步完善黄金ETF等金融产品布局，推动仓储、结算、交易、产品创新和人才培育协同发展，形成从“实物黄金”到“金融黄金”的完整链条。（一财）
20:35:05|【宝济药业-B(02659)：KJ101新增适应症获得临床试验批准】宝济药业-B(02659)发布公告，公司自主研发、中国领先的经由合成生物学开发的重组人糜蛋白酶KJ101，已获中国国家药监局批准，可在中国开展用于胃镜检查时溶解去除胃内黏液的临床试验。
20:32:45|【机构：中东冲突加剧日本通胀上行压力风险】SMBC的Hirofumi Suzuki表示，中东冲突对日本通胀的影响暂时可能有限。不过，这位资金部研究组负责人表示，以冲突开始前每桶60美元的基准水平计算，原油价格上涨20%将使日本的CPI提高约0.3个百分点。Suzuki说：“这加大了整体价格上行压力可能大幅增强的风险。“不过，Suzuki补充说：“（日本央行加息）有可能被推迟。虽然通胀加速是一个令人担忧的问题，但对经济活动的负面影响也可能相当大。”
20:30:38|【国际油价震荡走高】在美国东部时间3月11日晚开始的下一个交易日开盘后，5月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中重回每桶100美元以上。由于市场已消化国际能源署成员国释放战略石油储备的信息，投资者继续聚焦霍尔木兹海峡航运中断，国际油价震荡走高。有分析人士认为，释放石油储备可能短期缓解市场担忧，但要完全打消市场疑虑需战事彻底结束或至少存在冲突降级的清晰路径。（CCTV国际时讯）
20:27:50|【特斯拉AWE展出即将发布的第三代机器人】记者在AWE 2026现场看到，特斯拉携赛博越野旅行车（Cybertruck）和人形机器人（Tesla Bot）等产品亮相。据现场工作人员介绍，此次展出的人形机器人为即将发布的第三代人形机器人，正式发布版本或与现场版本有细微差异，这也将是特斯拉首个大规模量产的机器人版本，计划2026年底启动生产，长期规划产能为100万台。
20:20:38|【摩根大通：高油价或引发亚洲政策收紧】摩根大通经济学家称，持续的高油价可能会促使一些亚洲央行转向偏紧缩的货币政策。近期原油和天然气价格的飙升对该地区的许多经济体构成贸易冲击。他们称：“财政政策可能是该地区为家庭缓冲冲击的第一道防线。“他们称，不断上涨的油价将增加新加坡和马来西亚收紧政策的可能性，同时降低印尼和菲律宾降息的可能性。他们称，在韩国，其央行是否会被促使加息，将取决于油价驱动的任何影响是否会持续，以及是否足以塑造通胀预期，从而对核心通胀产生第二轮效应。
20:19:21|巴基斯坦KSE-100指数开盘下跌1.2%。
20:14:05|【燃油价格飙升对旅行造成严重破坏 新西兰航空公司将削减航班数量】新西兰航空公司（Air New Zealand AIR.NZ）周四表示，由于伊朗战争，航油价格飙升，即使是距离冲突地区数千英里的农村地区的旅行也受到影响，因此该公司将在5月初之前削减5%的航班，即大约1100个航班。这家新西兰航空公司本周也宣布提高机票价格，此举效仿了包括澳大利亚的澳洲航空公司（Qantas Airways）、斯堪的纳维亚的SAS航空公司和泰国航空公司（Thai Airways） 在内的其他航空公司，并将原因归咎于燃料成本的突然飙升，而燃料成本的飙升已使全球航空业陷入震荡。
20:13:02|【西班牙首相称不怕美国报复，特朗普威胁切断贸易往来】在近日的美以伊冲突中，西班牙拒绝美国使用其军事基地，美国总统特朗普曾因此向西班牙发出贸易威胁。3月10日，西班牙首相桑切斯接受媒体采访时明确表示“不担心美方报复”。桑切斯说，西班牙的立场始终如一，如同23年前反对伊拉克战争一样，当对方像美国现在这样“犯下重大错误时”，必须表明西班牙的立场。当地时间3月11日，特朗普在白宫回答记者提问时称，西班牙“一点都不合作”“表现非常差”，并再次威胁称“可能将切断与西班牙的贸易往来”。（CCTV国际时讯）
20:08:28|伊拉克消息源：加伊姆地区人民动员部队（PMF）总部遭摧毁，已造成超 20 人伤亡。
20:07:16|【高盛上调第四季度油价预测 假设霍尔木兹海峡航运受阻会持续更久】高盛分析师在3月11日的报告中上调了第四季度油价预测，并称这基于霍尔木兹海峡航运受阻持续更久的假设。预计第四季度布伦特原油期货为每桶71美元，高于此前预测的66美元；预计第四季度WTI原油期货为每桶67美元，高于此前预测的62美元。上调价格预测基于新的假设：经由霍尔木兹海峡的原油运量仅为正常水平的10%并持续21天，此前假设为持续10天，然后将出现长达30天的逐步恢复。高盛表示，如果运量在3月20日前仍维持低位，油价可能在此期间继续走高，“直到市场确信不大可能出现长期中断”。如果霍尔木兹海峡原油运输在整个3月份都维持低位，油价可能突破2008年触及的的峰值。高盛认为，油价双向波动的风险仍“偏向上行”。如果航运受阻30天，预计第四季度布伦特原油均价为76美元/桶，WTI原油均价为72美元/桶；如果受阻60天，将分别达到93美元和89美元。
20:05:45|乐天化学股价下跌4.1%，至7.3万韩元。
20:03:26|太古集团：预计由于中东地缘政治局势发展，市场不确定性将持续存在。
20:01:03|交易员称，在油价飙升之际，印度央行可能正在抛售美元以支撑卢比。印度卢比从盘中低点92.3450回升至92.2850；卢比的历史最低水平为92.3475。
20:00:43|太古地产 全年营收160.4亿港元，预估153.4亿港元。太古地产 全年营收160.4亿港元，预估153.4亿港元。
19:59:10|【媒体：特朗普在紧急石油投放问题上的惊人急转弯 白宫在数小时内改变立场 并推动盟友共同实施大规模石油市场干预】特朗普政府在短短数小时内态度急剧反转，令美国盟友震惊：从反对史上最大规模的石油市场干预，转而游说盟友推进这一举措。据了解相关讨论的美欧官员透露，就在西方各国及其盟友正商议大规模释放紧急石油储备以平抑油价之际，全球石油市场紧张局势周二一度看似有所缓和。特朗普总统表示，与伊朗的冲突很快就会结束，部分欧洲国家甚至质疑政府是否有必要进行干预。据这些官员透露，美国能源部长克里斯・赖特周二上午向七国集团（G7）各国能源官员转达了白宫的立场：由于近期油价已跌至每桶 90 美元以下，此时对石油市场进行大规模干预为时尚早。知情人士称，不到两小时后，美国官员便推翻了此前立场，敦促各国同行大规模释放石油储备。一位政府高级官员表示，这一180 度大转弯完全是因为特朗普总统改变了主意。该官员称，赖特早先的态度反映的正是特朗普本人的观点。特朗普当天一开始是反对释放石油储备的，但在顾问们劝说他此举对于平抑剧烈波动的油价十分必要后，便改变了想法。特朗普随即指示赖特推动市场干预。
19:58:28|【曹操出行旗下苏州科技公司增资至25亿 增幅约67%】天眼查工商信息显示，近日，苏州优行千里网络科技有限公司发生工商变更，注册资本由15亿人民币增至25亿人民币，增幅约67%。 苏州优行千里网络科技有限公司成立于2021年12月，法定代表人为龚昕，经营范围包括人工智能应用软件开发、网络与信息安全软件开发、小微型客车租赁经营服务等。股东信息显示，该公司由曹操出行关联公司CaoCao Hong Kong Limited全资持股。
19:52:25|【美好医疗成功交付国际头部药企注射笔与给药装置订单】据美好医疗消息，近日，公司在高端给药装置CDMO领域取得重要进展，成功获得两家全球顶尖制药企业的订单，为其提供注射笔及配套给药装置的研发与规模化生产服务。美好医疗成功交付国际头部药企注射笔与给药装置订单。
19:49:17|市场消息：西方国家领导人原本打算按兵不动，暂缓释放原油储备。但美国官员的紧急政策转变彻底改变了这一计划。
19:48:24|印度靛蓝航空股价下跌3%，此前油价突破100美元。
19:44:21|【俄媒：乌方用英制“风暴之影”导弹袭击俄罗斯，俄大使馆谴责英国成“同谋”】据塔斯社当地时间11日报道，俄罗斯驻英国大使馆发表声明，谴责英国卷入近期升级的乌克兰局势。声明说，乌克兰使用英国提供的“风暴之影”空射巡航导弹袭击俄罗斯布良斯克州首府布良斯克市，英国应对基辅政权犯下的战争罪行承担责任。报道称，这份声明提到，包括儿童在内的布良斯克居民死伤与英国军方有关，伦敦方面成为基辅政权实施“战争罪行的同谋”。(环球网)
19:34:29|美国原油期货跳涨8美元，至每桶95.30美元。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】低硫燃料油连续涨19.89%，上海原油连续涨18.38%，燃料油连续涨14.64%，对二甲苯连续涨13.01%，PTA连续涨13.01%，瓶片连续涨12.00%，丙烯连续涨11.72%，纯苯连续涨11.17%，集运指数欧线期货连续涨10.05%，短纤连续涨9.81%。
19:29:21|英国海事贸易行动组织称，船长报告该集装箱船被不明抛射物击中，导致船上发生小火灾。
19:29:10|英国海事组织称，已收到有关阿拉伯联合酋长国杰贝阿里以北35海里处发生事件的报告。
19:26:16|【汇丰、渣打等据悉暂缓波斯湾交易 部分银行考虑转向风险较稳定市场】据知情人士透露，汇丰和渣行(均为亚洲贷款市场的重要安排行)在内的多家全球性银行，已通知部分中东客户，涉及亚洲资产负债表的若干交易将暂缓推进。来自日本、大中华区和新加坡的一些银行也在评估其尚待完成的项目和现有风险敞口。一些公司正在考虑将重点转向其他市场，包括韩国和澳大利亚，这些市场目前的风险更为稳定。另有知情人士指出，一家新加坡大型银行已搁置原定于2026年的中东扩张计划。该行香港团队2月曾赴迪拜与客户会面，但目前已被指示暂停相关讨论。
19:23:35|【韩国央行副行长：需要更加谨慎地进行利率决策 伊朗局势高度不确定】韩国央行副行长Park Jong Woo周四在记者会上表示，鉴于伊朗局势存在高度不确定性，央行在作出利率决定时需要比以往更加谨慎。他表示，自上一次货币政策委员会会议以来，政策环境已显著变化。中东局势将对未来货币政策产生相当大的影响，当前不确定性仍然很高，甚至难以为经济预测建立一个“基准情景”。韩国央行的立场是一贯的：一旦金融市场波动扩大，将启动市场稳定措施；央行也将根据形势变化在必要时继续采取市场应对行动。
19:20:31|【伊朗外长与古特雷斯通话讨论伊朗局势】据伊朗方面消息，伊朗外交部长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯10日晚通电话，就美以袭击伊朗的最新事态发展交换意见。阿拉格齐强调，伊朗的学校、医院、居民区以及历史古迹等民用设施均遭蓄意攻击，此类行径公然违反国际法及人道主义基本原则。他表示，伊朗针对美以的反击是在合法自卫权框架内，伊朗将捍卫公民生命安全视为不可推卸的基本责任。古特雷斯表示，美国与以色列对伊朗的袭击是明确且无可辩驳的侵略行为。他强调，必须恪守国际法原则，避免局势进一步升级，遏制冲突外溢。
19:17:11|【新华社评美以打击伊朗：停火止战刻不容缓 重回对话方为正道】新华社指出，遵守联合国宪章宗旨和原则、尊重各国主权与领土完整、坚持通过政治和外交途径解决争端，是国际关系基本准则，也是化解当前危机的根本遵循。任何绕开国际法框架、以单边军事行动取代谈判协商的做法，都会削弱国际规则的有效性、破坏地区安全架构、冲击全球治理体系。对抗没有赢家，对话才是出路。停火止战，政治解决，不仅是对地区国家负责，也是对世界和平与未来负责。国际社会应形成合力，推动中东地区早日恢复和平稳定。
19:10:55|迪拜居民收到导弹威胁警报。
19:02:08|沙特：截获飞往沙伊巴油田的无人机。
19:00:43|韩国央行：在伊朗危机期间做出利率决定时需要更加谨慎。
19:00:15|韩国央行：若市场波动加剧，将采取市场稳定措施。
18:59:42|【美国加州称已准备好应对紧急状况】当地时间3月11日，美国加州州长纽森在社交媒体上发文表示，该州正在监控一切可能的威胁，包括与中东冲突相关的威胁。纽森表示，当前并未发现任何迫在眉睫的危险，但加州已准备好应对任何紧急状况。据美国广播公司（ABC）新闻当地时间3月11日援引其看到的一份内部材料报道称，美国联邦调查局（FBI）已警告加利福尼亚警方，称“伊朗可能为了报复美国的攻击，而向美国西海岸发射无人机”。联邦调查局没有立即回应置评请求。伊朗与加州海岸的距离在一万公里以上。（CCTV国际时讯）
18:53:56|黎巴嫩阿拉蒙地区遭以色列空袭，三人死亡。
18:51:23|以色列袭击贝鲁特海滨死亡人数升至8人。
18:50:50|【凯投宏观：日本央行很可能将能源价格上涨作为4月加息理由】凯投宏观亚太区主管Marcel Thieliant表示，日本央行很可能将能源价格上涨作为4月加息的理由。他预计日本央行不会在3月加息，金融市场仅定价下周会议加息的可能性微乎其微。（新华财经）
18:44:32|【美国将对16个贸易伙伴发起301调查】当地时间3月11日，美国贸易代表格里尔表示，美国将对包括中国、欧盟、墨西哥、越南、印度和日本在内的16个贸易伙伴发起301调查。 所谓“301调查”源自美国《1974年贸易法》第301条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。 （CCTV国际时讯）
18:43:03|【以军称监测到伊朗发射新一轮导弹】以色列国防军12日凌晨发表声明说，监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹，防空系统正在拦截。这是以军当天第二次表示监测到伊朗向以色列发射导弹。
18:39:37|欧洲斯托克50指数期货下跌1.1%，德国DAX指数期货下跌1.2%，英国富时指数期货下跌0.2%。
18:39:28|中东局势动荡加剧，布伦特原油价格涨幅扩大至10%。
18:39:21|标准普尔500指数电子迷你期货跌幅扩大至1.0%，纳斯达克期货下跌1.1%.
18:36:54|【阿曼据悉通知全部船舶撤离费赫勒港】据直接收到港口代理通知的知情人士透露，作为一项预防措施，阿曼已通知所有船舶撤离主要石油出口码头费赫勒港(Mina Al Fahal)。费赫勒港位于霍尔木兹海峡外侧，是中东原油仍可运往全球市场的少数港口之一。不过，伊朗在该地区的袭击令附近海域变得不安全。据数据情报公司Kpler的数据显示，阿曼每天约有100万桶原油从费赫勒港出口。
18:35:05|布伦特原油价格重回100美元上方，因阿曼关键港口遭遇中断。
18:34:21|沙特阿拉伯：拦截试图接近使馆区的无人机。
18:29:40|英国海上运输办公室收到两艘油轮遭不明弹丸击中的报告。
18:24:37|阿联酋方面报告新一波伊朗导弹和无人机袭击。
18:19:43|科威特称周四凌晨在北部截获多架无人机。
18:17:38|阿曼据称将撤离米纳法哈尔石油码头的船只。
18:17:01|【受伊朗冲突影响 高盛和花旗要求迪拜员工暂勿前往办公室】伊朗对海湾城市的袭击持续之际，高盛和花旗告知迪拜的员工暂勿前往办公室。知情人士称，高盛已要求员工在进入中东各地的办公室之前必须获得许可。渣打周三也要求迪拜国际金融中心和附近区域的员工离开办公室。“请前往远离办公室的最近安全地点，”花旗在致员工的一份备忘录中写道。“请居家办公，直至另行通知。”
18:16:09|【威特科夫：美俄代表团在迈阿密会谈】据俄罗斯卫星社3月12日报道，美国总统特使威特科夫证实，美方与俄联邦总统特别代表德米特里耶夫率领的代表团在美国迈阿密举行了会谈。 威特科夫说，双方代表团讨论了各种话题，并商定保持联系。 俄美乌三方谈判于2月17日至18日在日内瓦举行。俄罗斯代表团团长、俄总统助理梅金斯基在谈判结束后宣布近期将举行新一轮会晤。 （参考消息）
18:11:23|伊朗媒体：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
18:03:09|【中国代表呼吁国际社会推动黎以立即停火止战】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会黎以局势紧急公开会上发言，呼吁国际社会推动黎以立即停火止战。 傅聪说，当前中东战火升级蔓延，黎以局势也骤然升温。国际社会应当汇聚促和努力，尽快推动缓和紧张局势，恢复地区和平稳定。 傅聪表示，近期真主党同以色列持续交火，以色列对黎巴嫩南部城镇和贝鲁特发动猛烈袭击，扩大对黎南部军事控制，已经导致570多人丧生，其中包括大量妇女儿童。冲突中保护平民是国际法的红线。中方谴责任何针对平民和外交人员的袭击，呼吁各方停止敌对行动，推动局势缓和降温，履行国际法特别是国际人道法义务，以色列应立即从黎巴嫩撤军。中方欢迎黎巴嫩政府致力于结束冲突的积极表态，支持维护黎巴嫩主权、安全和领土完整。 傅聪指出，炮火严重冲击黎巴嫩安全稳定，70多万人被迫流离失所，本已艰难的人道形势更是雪上加霜。国际社会应加大对黎巴嫩援助力度，支持黎巴嫩政府稳定国内局势、保障基本民生。黎巴嫩国内各方应积极开展政治对话，妥善化解分歧。 傅聪同时呼吁，要切实保障联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）人员安全。中方强烈谴责针对联黎部队的袭击。任何蓄意攻击联合国维和人员的行为都严重违反国际人道法和安理会第1701号决议，必须坚决反对并予以追责。 傅聪表示，中方愿同国际社会一道，为推动平息黎以局势、恢复黎巴嫩和中东地区和平稳定作出不懈努力。(新华社)
17:56:04|【中方呼吁立即停火止战 推动局势尽快降温】当地时间11日，联合国安理会就黎以冲突局势举行紧急会议。中方在会上表示，当前中东战火升级蔓延，黎以局势骤然升温。战事持续下去不符合任何一方利益。国际社会应汇聚促和努力，尽快推动缓和紧张局势，恢复地区和平稳定。（央视新闻）
17:55:58|道琼斯指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.84%，纳斯达克100指数期货跌0.82%。
17:53:15|【摩根大通称对冲基金遭遇去年4月以来最严重回撤】摩根大通策略师表示，对冲基金正经历自特朗普关税“解放日”引发市场动荡以来的最大回撤，拥挤交易的平仓打击了这类快钱资金。策略师周三在一份报告中指出，自伊朗战争爆发以来，商品交易顾问(CTA)等量化基金遭遇了近一年来的最严重打击。摩根大通表示，股票多空对冲基金由于在欧洲和韩国市场有超配仓位，而对软件股低配，也遭受了巨大损失。CTA通常跟随各类期货市场走势，以利用投资者群体形成的市场信号。摩根大通援引HFR的数据称，系统性多元化CTA基金在3月的跌幅接近4%。
17:49:49|【能源化工类持续期货走高】能源化工类持续期货走高，低硫燃油期货主力合约涨超18%，原油主力合约涨12.92%，燃油主力合约涨10.58%，甲醇主力合约涨9.4%。
17:49:04|【伊朗和黎真主党联手 以军：未来局势“艰难”】据《以色列时报》网站11日报道，以色列国防军本土守备司令部当天表示，由于伊朗和黎巴嫩真主党的袭击，预计未来几天局势更加“艰难”，以色列现行民防限制措施至少会持续到14日。(新华社)
17:46:47|日本央行行长：需注意外汇对物价的影响比以往更大，可能影响通胀预期。
17:45:31|日本央行行长植田和男：外汇是影响经济和物价的一个重要因素。
17:35:51|【伊朗民众悼念美以袭击中遇害的伊朗高级军事指挥官】当地时间11日13时30分许，首都德黑兰市中心革命广场，伊朗为在美以袭击中遇害的伊朗高级军事指挥官和平民举行悼念和送别仪式。 在美以袭击中遇害的伊朗高级指挥官包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔、国防委员会秘书阿里·沙姆哈尼和国防部长阿齐兹·纳西尔扎德等。
17:27:21|【特朗普称伊朗“绝对遭受毁灭性打击”】美国总统特朗普11日称，“伊朗绝对正在被摧毁，绝对遭受毁灭性打击”。特朗普对媒体称：“他们差不多已经走到头了，但这不代表我们会立刻结束行动。”他称，伊朗既没有海军，也没有空军，更没有防空力量，“他们完全失去了控制”。特朗普还称，美国现在正对霍尔木兹海峡给予格外关注。目前海峡的形势“非常好”，“我们已经击沉了伊朗所有的船只，伊朗有一些导弹，但不是很多了”。特朗普当天早些时候对美国媒体称，伊朗境内“几乎已无可打击的目标”，美国对伊朗军事行动将很快结束。
17:25:00|【澳大利亚联邦银行：如果伊朗危机持续数月 布伦特油价或飙升至150美元】澳大利亚联邦银行称， 中东危机可能持续数月，导致原油供应短缺，全球基准布伦特油价可能会上涨至每桶150美元甚至更高。分析师Vivek Dhar在报告中称，如果冲突得不到解决，石油和成品油价格“有可能飙升至历史最高水平”。他表示，一旦实物原油供应短缺成为现实，布伦特可能飙升至每桶120至150美元，从而导致发展中经济体出现所谓的“需求破坏”。如果发达经济体需要“为需求破坏设定价格”，那么价格可能会进一步上涨。
17:21:39|澳大利亚联邦银行：如果伊朗危机持续数月，布伦特油价或飙升至150美元。
17:20:34|巴林中央银行表示，“所有金融机构的物理和网络安全措施均处于最高准备状态”。
17:17:21|巴林发表声明称，在当前地区局势下，其银行与金融部门继续正常运作。
17:16:11|澳洲联邦银行：若伊朗危机持续数月，布伦特原油价格或将飙升至150美元/桶。
17:05:55|美国官员称伊朗在霍尔木兹海峡布雷。（华尔街日报）
17:00:06|上海原油连续主力合约日内涨14%，现报741.00元。
16:58:25|【中东冲突相关担忧打击英国购房者信心】周四公布的调查显示，英国住房市场已失去动力。由于买家担忧中东冲突的影响以及能源价格上涨可能推高抵押贷款利率，购房需求正在减弱。英国皇家测量师学会(RICS)的新购房者询价指标差值在2月份骤降至负26，低于1月份的负15，创下去年12月以来的最低水平。该调查覆盖2月23日至3月9日期间，涵盖2月28日美以对伊战争爆发的时间点。RICS市场研究与分析主管Tarrant Parsons表示："地缘政治环境恶化明显打击了市场信心。近期油价和能源价格的上涨也增加了抵押贷款利率在更长时间内维持较高水平的可能性。"
16:56:58|【澳新银行追随澳大利亚其他主流大行 预计澳大利亚央行3月将加息】澳新银行的Adam Boyton与Adelaide Timbrell在周四的研究报告中表示，伊朗冲突对澳大利亚最直接的影响是通胀走高。“在通胀高于目标水平、且澳大利亚央行（RBA）认为劳动力市场偏紧的情况下，对央行理事会而言，通胀风险将比经济活动相关风险更为核心。”“2026年经济开局强劲进一步加剧了这一态势：2025年第四季度GDP同比增长2.6%（在澳央行看来已高于潜在增速）。”3月的利率决议“不会像2月那样明朗”。除3月会议外，该行仍预计5月将再加息25个基点。“此后我们预计澳央行将暂停加息，以评估现金利率上调是否足以遏制通胀风险。这一暂停也将为央行留出时间，评估地缘政治局势演变与全球经济前景。”
16:49:34|【美国白宫能源负责人称美国公司将增加石油产量】白宫国家能源主导委员会主席道格·伯格姆周三表示，特朗普政府已与计划增加国内石油产量的能源公司进行过对话。兼任内政部长的伯格姆在接受NewsNation采访时说：“在特朗普政府的领导下，新的钻探活动数量创下历史新高，现在正在取得成效”。他表示，“今天我和一些能源公司谈过，他们也计划增加国内石油产量，比如在二叠纪盆地、巴坎盆地和马塞勒斯盆地，这些地方拥有巨大的石油资源。”
16:45:52|【伊朗和黎巴嫩真主党“首次”协同行动 以色列“大规模空袭”德黑兰】伊朗伊斯兰革命卫队12日凌晨宣布，已完成“真实承诺-4”行动第40波攻势，与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列目标和位于中东地区的美军基地。以军随后宣布已对伊朗首都德黑兰发动“大规模空袭”。一名以色列高级国防官员表示，这是美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，伊朗和真主党“首次”对以色列发起协同打击。据悉，以色列国防军说，没有情报显示以往伊朗和真主党同时开火是协同行动。据伊朗方面消息，伊朗伊斯兰革命卫队与真主党在“联合一体化行动”中，通过发射“卡德尔”“伊马德”“海巴尔”“法塔赫”导弹并配合使用无人机，对50多个目标进行打击，时间持续5小时，打击范围包括耶路撒冷、特拉维夫、海法以及位于约旦阿兹拉克和沙特阿拉伯海尔季的美军基地。（央视）
16:42:12|【瑞士暂时关闭驻伊朗大使馆】瑞士外交部11日发表声明说，鉴于中东局势和日益加剧的安全风险，瑞士已决定暂时关闭驻伊朗大使馆。与此同时，瑞士将继续保持美伊之间的沟通渠道畅通。 声明说，瑞士驻伊朗大使奥利维耶·班赫特和5名瑞士工作人员当天已通过陆路顺利离开伊朗。另有4名瑞士工作人员已于3日离开伊朗。他们将在局势允许的情况下重返德黑兰。 声明说，美伊双方均已获悉瑞士大使馆暂时关闭以及瑞士工作人员撤离的情况。瑞士将继续担任中间人，传递双方认为有用的信息。 美国与伊朗1980年断绝外交关系，至今没有复交。美国在伊朗的事务由瑞士驻伊朗大使馆代理。(新华社)
16:39:59|澳新银行目前预计，澳大利亚储备银行将在3月17日的会议上提高现金利率。
16:36:27|【伊拉克石油港口停止运营 此前两艘油轮在装载区遭袭】伊拉克港口总公司负责人告诉伊拉克通讯社，伊拉克的石油港口已完全停止运营。他说，商业港口仍在运营。据另外的声明，伊拉克国家石油营销组织表示，两艘在伊拉克领海内作业的油轮遭到袭击。油轮是：悬挂马绍尔群岛国旗的“SAFESEA VISHNU”号油轮，由一家与伊拉克国家石油营销组织签订合同的伊拉克公司租用；悬挂马耳他国旗的油轮“ZEFYROS”号，载有巴士拉天然气公司生产的凝析油。油轮在装载区遭到袭击。伊拉克国家石油营销组织表示，此次事件对伊拉克的安全和经济造成负面影响，同时也对伊拉克领海内的海上航行和石油活动构成了威胁。
16:35:01|【摩根大通：维持了对美元/日元中长期将在164的预测】“与1月相比，美国当局进行汇率检查的动力可能有所降低，”摩根大通策略师Junya Tanase等人在报告中写道。“鉴于美元/日元最近的上涨是由美元整体走强推动，即使该货币对交易至160一线，也可能难以证明干预的合理性。”他们维持对美元/日元中长期将在164的预测。
16:31:47|阿联酋军方证实已对伊朗发射的导弹和无人机展开积极防御。
16:28:44|阿联酋：防空系统启动应对伊朗导弹和无人机威胁。
16:26:08|巴林传出警报声。
16:17:41|【中信证券：预计美国CPI同比增速将在3月和4月走高】中信证券研报认为，美国2月CPI全面符合预期，核心通胀表现温和，不过市场焦点已不在此份有些“过时”的数据上。在数周后伊朗冲突缓和或市场反应钝化的基准情形下，中信证券预计美国CPI同比增速将在3月和4月分别因油价上涨和租金通胀补偿性上升而走高，此后在3%附近波动。
16:17:09|布伦特原油日内涨8%，现报99.36美元/桶。
16:11:19|【两艘外国油轮在伊拉克领海内遭袭 已有1人死亡】当地时间12日凌晨，伊拉克南部港口官员称，两艘外国油轮在伊拉克领海内遭袭并起火。油轮遭袭地点为乌姆盖斯尔港，位于伊南部港口城市巴士拉以南约50公里处的祖拜尔湾西岸。初步调查显示，一艘载有爆炸物的快艇对油轮发动了袭击。伊拉克联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安12日凌晨发表声明，证实该袭击事件造成1人死亡，已有38名船员获救。声明称，伊拉克政府已部署6艘舰艇营救遇袭船员，失踪人员的搜救工作仍在进行，两艘油轮遭袭事件侵犯了伊拉克主权。
16:09:30|【加拿大油企称短期难增产 政府与业界商讨延后检修以帮助稳油价】加拿大石油行业周三表示，短期内几乎无力增加原油产量，尽管加拿大政府寻求支持全球在伊朗战争期间稳定油价的努力。加拿大石油生产商协会(CAPP)负责人表示，加拿大石油和天然气产量及出口量已达纪录高位，短期内进一步增产能力极为有限。加拿大是全球第四大产油国。加拿大目前仅有一条直接进入国际市场的原油管道。该协会执行长Lisa Baiton指出，连接阿尔伯塔产油区和西海岸的跨山输油管道运力已接近90%。Baiton在接受采访时表示：“任何实质性的增产都需增加管道运力和出口能力，而加拿大目前尚不具备这些条件。”加拿大政府表示支持国际社会在能源安全领域的行动，正与业界紧急磋商，评估加拿大能够采取行动的速度和规模。
16:08:52|布伦特原油突破99美元/桶，日内涨7.63%。
16:08:12|日本央行行长植田和男将出席国会会议，时间为当地时间上午 9:59。
16:08:04|现货白银日内跌2%，现报83.98美元/盎司。
16:05:26|布伦特原油日内涨7%，现报98.44美元/桶。
16:05:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨6.58%。
16:04:54|美元/日元触及1月23日以来的最高水平，最新上涨0.13%，报159.17。
16:01:06|布伦特原油日内涨6%，现报97.52美元/桶。
16:00:48|现货黄金失守5130美元/盎司，日内跌0.92%。
15:58:23|巴林内政部：伊朗袭击目标为巴林穆哈拉克一处设施的燃油储罐。
15:54:24|【美国能源部长：霍尔木兹海峡航运有望在“未来几周”恢复】美国能源部长克里斯.赖特(Chris Wright)表示，他认为霍尔木兹海峡的船只通行“有望在未来几周内”恢复。他说，美国计划从该国的战略石油储备(Strategic Petroleum Reserve)中释放1.72亿桶石油，这一过程将耗时约四个月。“我认为这场冲突不会持续那么久，”他在一档节目中说。“我认为，我们将远在那之前就让霍尔木兹海峡重新开放。至于具体时间，怎么说呢，我还无法断言。”伊朗已采取行动，切断该水道的石油运输，已有多艘船只在该水域遇袭。目前，大多数船只已停止穿越这条沿伊朗边境的海峡。全球约20%的石油供应通常需取道于此。
15:53:39|【亚市早盘黄金下跌，因油价上涨引发通胀担忧】黄金在亚洲早盘下跌。现货黄金下跌0.7%，至每盎司5,141.13美元。DHF Capital的首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman表示，油价飙升推高了通胀预期，并拉高了美国国债收益率，这可能会继续令黄金承压。他表示，持续的通胀可能会降低对美联储降息的预期，目前的预测显示今年晚些时候只会降息一次。美国国债收益率走高往往会削弱不计息的贵金属的吸引力。
15:52:55|美国联邦基金期货持续下跌，目前市场预期今年降息幅度仅为 26 个基点。
15:51:40|摩根大通表示，由于与中东冲突相关的市场波动导致拥挤的交易解除，对冲基金遭遇了自 4 月以来最严重的下跌。 以 NIKOLAOS PANIGIRTZOGLOU 为首的策略师表示，股票多空策略和系统性 CTA 策略受到重创，如果波动性持续下去，全球股市看起来比债券更容易受到冲击。
15:50:55|日本3月6日当周净买进国外股票 1631亿日元，前值 1007亿日元。日本3月6日当周净买进国外债券 3998亿日元，前值 -6731亿日元。日本3月6日当周外资净买进日本股票 3855亿日元，前值 9739亿日元。日本3月6日当周外资净买进日本债券 -9636亿日元，前值 13651亿日元。
15:50:42|特朗普：我们必须尽快赢得这场战争。
15:49:28|特朗普：我们将密切关注（霍尔木兹）海峡局势。
15:48:58|特朗普谈伊朗战事：我们的形势很好。
15:48:49|特朗普谈战略石油储备：我会填满它。
15:48:38|特朗普称他已听取了有关伊朗潜伏小组的简报。
15:47:50|美国2年期国债收益率上涨2.7个基点，至3.68%，为9月以来最高水平。
15:46:52|特朗普：我们知道伊朗“潜伏小组”的位置。
15:45:12|沙特：在东部地区拦截18架无人机。
15:41:46|【中东冲突持续之际，原油期货上涨】原油期货在早盘交易中上涨，因持续的中东冲突使供应干扰风险保持在高位。近月西得州中质油期货上涨7.3%，至每桶93.62美元。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，美国总统特朗普加大了对伊朗的压力。这些分析师指出，特朗普警告称，“如果我们愿意“，美国可能会打击伊朗更多目标。这些分析师还称，对额外的俄罗斯石油进入市场的预期也已“破灭“，他们提到了欧盟呼吁继续对俄罗斯石油实施价格上限。
15:39:20|【美国启动贸易调查 以便特朗普重新推出关税措施】美国政府启动首批全面贸易调查，这将为出台新关税措施铺平道路，以便替换已被美国最高法院判决推翻的旧关税。美国贸易代表格里尔周三宣布，其办公室将根据《贸易法》第301条，对十几个主要经济体启动调查，聚焦所谓的过剩制造业产能。这些调查通常需要数月才能完成，是美国总统特朗普对被认定存在不公平贸易行为的特定国家单方面征收进口关税的必要程序。面临调查的经济体包括美国最大的一些贸易伙伴：欧盟、墨西哥、印度、日本、韩国等。瑞士、挪威、印尼、新加坡、泰国、马来西亚、柬埔寨、越南和孟加拉国也将被调查。
15:35:52|【油价延续涨势 伊朗冲突长期化担忧超过主要国家释放原油储备的影响】油价连续第二个交易日上涨，围绕伊朗战争的论战升级，加剧了人们对冲突长期化的担忧，对市场的影响超过了主要国家紧急释放原油储备的影响。WTI原油期货价格一度上涨6.6%，至每桶93.01美元；周三上涨近5%。伊朗已告知地区中间人，达成停火的条件是美国必须保证其自身及以色列将来不会对伊朗发动袭击。华盛顿不太可能接受这些条件，这进一步削弱了市场对战争将很快结束的预期。美国宣布释放原油储备后，油价涨幅有所收窄。作为世界各国协调努力降低油价的一部分，美国表示计划释放1.72亿桶原油。霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，市场正密切关注正常贸易可能恢复的迹象。周三有三艘船只在霍尔木兹海峡和波斯湾遭疑似发射物袭击，凸显了航运面临的风险。
15:34:18|据伊拉克国家通讯社报道，伊拉克一名官员称，在一艘油轮遭袭后，石油港口“已完全停止运营”，商业港口仍在继续运作。
15:31:16|WTI原油日内涨7%，现报92.10美元/桶。
15:31:09|WTI原油突破92美元/桶，日内涨6.92%。
15:31:05|【欧盟警告称伊朗冲突可能将通胀率推高至3%以上】欧盟警告称，如果中东战争导致布伦特原油价格维持在每桶100美元左右，汽油价格在较长时间内保持高位，通胀率可能超过3%。在这种情况下，2026年的经济增长也将受到冲击。据知情人士透露，欧盟委员会贸易委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基本周告诉欧盟各国财长，经济增长速度将比去年底预测的1.4%低多达0.4个百分点。 除了石油价格外，该情景还假设欧洲天然气价格在今年剩余时间内维持在每兆瓦时约75欧元。这意味着2026年通胀率将比此前预测的2.1%，高出0.7-1个百分点。通胀显著上升可能迫使欧洲央行加息进行回应，交易员已经增加了对今年有此行动的押注。欧洲央行的下一次决议在3月19日，但预计届时不会加息。
15:24:40|【美以伊战争持续12日 霍尔木兹海峡“已成战场” 多国同意释放战略石油储备】3月11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。以色列国防军在一份声明中称，以色列空军于当天早些时候出动数十架战斗机袭击了伊朗伊斯兰革命卫队总部等多个目标。伊朗军方强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，将实施“连环打击”的策略。与此同时，中东地区紧张局势升级导致霍尔木兹海峡航运风险激增，国际油价飙升。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对因美国和以色列军事打击伊朗导致全球石油供应紧张的局面。（央视新闻）
15:21:15|【俄方所提中东局势决议草案未获通过 中方感到失望和遗憾】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会表决中东局势决议草案后的解释性发言中表示，俄罗斯提出的决议草案重申联合国宪章宗旨和原则，敦促各方立即停止军事行动，谴责所有针对平民和民用设施的袭击，鼓励各方回归外交谈判轨道，中方表示欢迎和支持，对决议草案未获通过感到失望和遗憾。 安理会当天对两份涉当前中东地区军事冲突的决议草案进行表决。其中，由俄罗斯提出的决议草案敦促各方立即停止在中东及其他地区的军事行动，避免局势进一步升级；谴责一切针对平民和民用基础设施的袭击；并呼吁各方根据国际人道主义法等国际法所承担的义务，保护平民和民用基础设施。该草案以4票赞成、2票反对、9票弃权的表决结果，未获通过。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投赞成票，美国和拉脱维亚投反对票。
15:18:53|【美国将释放1.72亿桶石油储备 是国际能源署协调计划的一部分】美国特朗普政府计划从美国紧急石油储备中释放1.72亿桶。伊朗战争导致原油和汽油价格飙升，这是世界各国为缓解这一局面而采取协调行动的一部分。能源部长克里斯·赖特在声明中宣布了这一消息，释放这些储备预计需要大约120天才能全部完成。这些石油将来自美国能源部的战略石油储备。国际能源署(IEA)成员国计划在全球范围内释放总计4亿桶储备。自从美国和以色列于2月28日开始攻击伊朗以来，原油和汽油价格大幅上涨。这场战争使得霍尔木兹海峡的航运几乎陷入停滞，而世界上大约五分之一的石油都要经过这里运输。
15:18:43|【美国国防部据悉允许在关乎国家安全的行动中继续使用Anthropic产品】一份内部备忘录显示，美国国防部已告知其高层领导，如果认为使用Anthropic公司的AI工具对国家安全至关重要，那么在之前宣布的六个月逐步淘汰期结束后，仍可继续使用该工具。备忘录称，这些豁免可以在“极少数且特殊的情况下”获得批准，并且“仅会考虑用于直接支持国家安全行动的、且不存在可行替代方案的、关键任务活动”。该文件显示，任何寻求豁免的五角大楼单位都必须提交一份全面的风险缓解计划以获得批准。
15:12:30|野村证券：日本股市持续受油价影响。释放石油储备并不能给市场带来原油价格前景的任何信心，因为霍尔木兹海峡实际上已被封锁，切断了石油供应渠道。
15:11:24|美国贸易代表办公室高级官员格里尔：预计将开展另一项与强迫劳动制成品相关的“301调查”。预计与强迫劳动相关的“301调查”将涵盖约60个国家。预计在周四下午之前不会启动与强迫劳动相关的301条款调查。
15:10:38|美国贸易代表办公室官员格里尔：欧盟在双边贸易协议中承诺事项的完成率“几乎为零”。
15:10:32|美国贸易代表办公室代表格里尔：我们预计还会有其他301条款调查。
15:10:17|美国贸易代表办公室（USTR）官员格里尔：调查可能会引发包括加征关税在内的应对措施。
15:10:09|美国贸易代表格里尔表示，美国将依据“301条款”对包括欧盟、墨西哥、越南、印度和日本在内的16个贸易伙伴发起调查。
15:09:09|摩根大通策略师表示，对冲基金正经历自解放日关税动荡以来最大的资金回撤，拥挤交易中的平仓操作惩罚了那些快速套利者。
15:08:28|【消息人士：美国情报部门认为伊朗政府没有崩溃的风险】据媒体援引三位知情消息人士透露，美国情报显示，在经历近两周美国与以色列持续轰炸后，伊朗领导层整体仍保持完整，短期内暂无崩溃风险。其中一位消息人士称，多份情报报告均一致分析认为，伊朗政权没有倒台危险，且仍掌控着伊朗国内局势。上述消息人士均因谈论美国情报评估结果而要求匿名。该消息人士表示，这份最新报告于近几天内刚刚完成。
15:05:55|以色列国防军称对德黑兰发动了大规模空袭。
15:05:18|【3月12日隔夜要闻一览】 1、道指跌0.61%，纳指涨0.08%，标普500指数跌0.08%。纳斯达克中国金龙指数（HXC）收跌0.77%。 2、全球基准布伦特原油期货上涨4.76%，收于每桶91.98美元。美国WTI原油期货上涨4.55%，收于每桶87.25美元。 3、特朗普称将动用战略石油储备以缓解油价冲击，美国能源部称美国将从战略石油储备中释放1.72亿桶石油。 4、美国国会预算办公室发布2026年至2036年的预算与经济展望。2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元，到2036年将增至3.1万亿美元。 5、据报道，特朗普政府最早可能于周三宣布新的贸易调查，核心目标是替代近期被美国最高法院裁定为非法的对等关税。 6、国际能源署成员国将释放4亿桶紧急石油储备，规模为史上最大。德国将释放近2000万桶石油储备；英国将贡献1350万桶石油；韩国将释放2246万桶战略石油储备。 7、美军中央司令部3月11日称伊朗正将霍尔木兹海峡沿岸民用港口用于军事用途，威胁对这些港口动武。伊朗军方回应称，那样的话，本地区所有港口会成为伊朗“合法目标”。 8、伊朗总统提出结束战争三大必要条件，要求美以承认伊朗的合法权利、支付战争赔偿，并由国际社会提供防止未来侵略行为的坚定保障。 9、美军内部调查初步认定“误击”伊朗学校，据称美军在选定打击目标坐标时“使用了美国国防情报局提供的‘过时数据’”，导致学校被“误标”为军事目标。
15:05:10|【特朗普：将“稍微”释放美国战略石油储备】美国总统特朗普11日接受媒体采访时表示，将释放美国战略石油储备，以应对美国和以色列空袭伊朗引发的油价上涨。 特朗普说，现在将“稍微”减少战略石油储备以降低油价，自己会再次补充战略石油库存。 美国汽车协会当天发布的数据显示，全美平均普通汽油价格继续走高，达到20多个月来的最高水平。当天，全国平均普通汽油价格为每加仑3.578美元，与2月26日相比累计涨幅约达20%。 此外，荷兰政府11日宣布，响应国际能源署安排，释放约536万桶战略石油储备，约占该国战略石油储备的20%，以抑制国际油价上涨。拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛能源部门同一天发表联合声明宣布，三国已准备好动用石油储备。 国际能源署当天早些时候宣布，其32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对因美国和以色列军事打击伊朗导致全球石油供应紧张的局面。美国、荷兰、拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛都是国际能源署成员国。（新华社）
15:03:40|市场消息：伊拉克近海油轮遇袭事件造成一人死亡。
14:55:52|【伊朗和黎巴嫩真主党“首次”协同打击以色列】伊朗伊斯兰革命卫队12日凌晨宣布，已完成“真实承诺－4”行动第40波攻势，与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列境内目标和位于中东地区的美军基地。 据以色列媒体报道，这是美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，伊朗和真主党“首次”对以发起协同打击。（新华社）
14:54:57|以色列军方宣布对德黑兰发动“大规模空袭”。
14:51:42|以色列袭击黎巴嫩南部贝卡谷地巴勒贝克，造成8人死亡。
14:48:02|伊拉克港口安全官员：油轮遇袭致一名外籍船员死亡。
14:38:59|标普500股指期货跌幅扩大至0.6%，纳斯达克期货下跌0.6%。
14:38:45|伊朗向以色列发射新一轮导弹。
14:34:07|【民主党质疑战争目标，共和党内部陷入分裂，民调：多数美国人反对对伊战争】美以对伊朗发动的军事打击11日进入第12天，冲突没有减弱迹象。美以对伊朗的袭击已造成该国1300多名平民死亡，伊朗宣布发起自战争开始以来“最猛烈”的军事行动。当地时间10日，美国政府官员与参议院军事委员会成员举行有关对伊战争的机密简报会，民主党人的不满在会后集中爆发。他们表示，11天过去了，白宫仍然没能明确解释美国为何发动与伊朗的战争，其长期目标是什么，这场战争可能会持续多久。《纽约时报》10日称，与美国以往的对外战争不同，对伊战争遭到了大多数美国人的反对。路透社和益普索的民调显示，只有27%的美国民众支持对伊战争；盖洛普的调查显示，29%的美国人赞成空袭伊朗，43%的人表示反对。（环球时报）
14:31:31|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本一季度BSI大型制造业信心指数； ② 时间待定 杭州全球人工智能大会（GAIC）开幕，韩国将决定美国投资法案，日本首相高市早苗将与中东特使会谈； ③ 时间待定 十四届全国人大四次会议下午闭幕； ④ 时间待定 欧盟石油和天然气供应相关机构就中东局势举行会议； ⑤ 17:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告； ⑥ 17:30 英国央行行长贝利讲话； ⑦ 20:30 美国1月新屋开工、营建许可、贸易帐，3月7日当周首次申请失业救济人数，加拿大1月贸易帐； ⑧ 23:00 美联储理事鲍曼谈论巴塞尔协议III； ⑨ 次日00:00 美联储发布季度金融帐报告，四季度家庭净值变动； ⑩ 次日00:25 法国央行行长Villeroy讲话。
14:25:18|伊拉克安全官员的初步调查显示，载有炸药的伊朗船只袭击了伊拉克水域内的两艘油轮。
14:03:03|【美联储3月维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.6%，维持利率不变的概率为99.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率11.9%，维持利率不变的概率为88.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为33.8%。
13:59:57|【伊朗及真主党打击以色列50多个目标】当地时间今天（3月12日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第33号公告。公告称，在“真实承诺4”第40波打击中，革命卫队与黎巴嫩抵抗力量（真主党）展开联合行动，在5小时内持续实施火力打击。据介绍，革命卫队发射“加德尔”“伊玛德”“海巴尔·谢坎”“法塔赫”等型号导弹，在真主党发射大量攻击型无人机和导弹的配合下，对以色列从北到南超过50个目标实施打击，使以色列“面临新的战场现实”。（CCTV国际时讯）
13:56:46|【无人机飞过伊朗德黑兰上空 防空系统再次启动】3月11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。当天晚间，总台记者拍摄的画面显示，德黑兰的防空系统再次启动。（央视新闻）
13:55:45|沙特国防部宣布，在过去一个半小时内追踪并击落了四架伊朗无人机。
13:52:22|伊拉克港口官员向表示，伊拉克已从两艘船只上疏散了25名船员，两艘船仍在燃烧。
13:52:04|伊拉克港口官员表示，两艘装载伊拉克燃油的外国油轮在领海内遭到不明袭击，导致油轮起火。
13:48:27|【特朗普称美国已击沉28艘伊朗布雷船】当地时间3月11日，美国总统特朗普表示，美国已击沉28艘伊朗布雷船。特朗普当日还表示，美国已击沉58艘伊朗海军舰艇，摧毁了他们的海军。（央视新闻）
13:42:33|澳大利亚债券跟随美国国债走低，10年期国债收益率上升10个基点。
13:42:23|【以媒：以军考虑大幅扩大在黎军事行动】以色列高级安全官员11日向以色列媒体透露，以方考虑在黎巴嫩展开一场“决定命运”、“决定以黎两国未来”的军事行动。据《新消息报》网站援引以方安全高官报道，以军预计动员更多预备役人员，“事态正朝着严重升级的方向发展”。第12频道电视台网站援引一名以方高官的话报道，以军正在为“大幅扩大在黎巴嫩的行动”做准备。另一名以方高官称：“未来24小时将对黎巴嫩战事的走向产生重大影响。”（新华社）
13:40:34|【中方感到失望和遗憾】北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会未能通过俄罗斯提交的一份旨在敦促结束中东地区冲突的决议草案。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投下赞成票。中国常驻联合国代表傅聪在投票后的解释性发言中指出，俄罗斯提出的这一决议草案重申《联合国宪章》宗旨和原则，敦促各方立即停止军事行动，谴责所有针对平民和民用设施的袭击，鼓励各方回归外交谈判轨道，内容原则平衡。中方表示欢迎和支持，对决议草案未获通过感到失望和遗憾。傅聪表示，这是一场本不应发生的战争，也是一场对各方都没有好处的战争。中东的历史反复告诉世人，武力不是解决问题的方法，兵戎相见只会增添新的仇恨，酝酿新的危机。当务之急是立即停止军事行动，防止战火升级蔓延，尽快重回对话谈判。中方将继续为争取和平作出努力。（CCTV国际时讯）
13:35:20|伊朗革命卫队称其与黎巴嫩真主党联合对以色列开展了行动。
13:31:25|伊朗武装部队联合司令部“圣城旅”发言人：阿曼塞拉莱港石油储存设施遭到袭击，这起事件看起来极为可疑。伊朗正在对此事展开调查。
13:27:28|【伊朗称霍尔木兹海峡始终处于伊朗掌控之下】当地时间12日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，霍尔木兹海峡毫无疑问始终处于伊朗的掌控之下。他同时指出，伊朗对伊斯兰抵抗力量实施的勇敢而有效的打击表示赞赏，并称这些行动也是伊朗大规模导弹和无人机打击的延续。（央视新闻）
13:25:37|【以色列猛烈空袭贝鲁特南郊 黎媒称以军地面部队或再次入侵】以色列11日晚对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动一系列猛烈空袭，整个南郊及其周边地区弥漫着火药味，多处升起浓烟。 新华社记者在贝鲁特市区多次听到密集爆炸声，以色列战机和无人机持续密集飞越贝鲁特市区上空。 黎巴嫩《白天报》社交媒体账号当晚报道，西方外交消息人士已告知黎巴嫩各方，以色列地面部队可能在数小时内再次入侵黎南部。（新华社）
13:24:54|【美国国会预算办公室：2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元】当地时间3月11日，美国国会预算办公室发布2026年至2036年的预算与经济展望。根据预测，2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元，到2036年将增至3.1万亿美元。相对于经济规模而言，2026年赤字占国内生产总值 （GDP）的5.8%，到2036年将增至6.7%，高于过去50年平均3.8%的赤字水平。净利息成本上升是造成赤字增长的主要原因。（央视新闻）
13:23:39|一艘油轮在伊拉克附近海域遭到袭击。
13:14:13|【以军称向黎真主党目标投掷约200枚弹药 打死多名指挥官】当地时间3月11日晚，以色列国防军在一份声明中称，以军近日持续从空中和海上向位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎真主党目标投掷了约200枚弹药。声明表示，以军袭击的目标主要包括真主党位于贝鲁特的基础设施、武器库、中央指挥总部等。自本次针对伊朗的军事行动开始以来，以军袭击了约70个位于贝鲁特的真主党目标，其中包括约50座真主党使用的高层建筑。声明还表示，在上述针对贝鲁特的袭击行动中，以军打死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）黎巴嫩区指挥官阿德哈姆·阿德南·奥斯曼、真主党高级指挥官扎伊德·阿里·朱玛以及伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”5名高级指挥官。（央视新闻）
13:12:46|特朗普谈伊朗：我们不想提前撤军，对吧？我们得把事情做完，对吧？过去11天里，我们的军队几乎摧毁了伊朗。
13:10:02|特朗普谈伊朗：我们不想每两年就重蹈覆辙。
13:09:10|【以色列猛烈空袭黎巴嫩贝鲁特南郊】当地时间11日晚，以色列国防军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊在不到20分钟的时间内已发起了6次空袭。
13:08:38|特朗普：我们不想提前离开伊朗，必须完成任务。
13:08:29|特朗普：国际能源署的行动将大幅降低油价。
13:08:17|特朗普：国际能源署（IEA）已同意协调释放原油储备。
13:06:09|特朗普谈伊朗行动：我们赢了。
13:03:04|【伊朗发起第40波打击】当地时间今天（3月12日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，已实施“真实承诺4”行动第40波打击。此次行动中，革命卫队发射了“加德尔”“伊玛德”“海巴尔·谢坎”和“法塔赫”等多型号导弹，在与伊斯兰抵抗力量协同作战的情况下，对耶路撒冷、以色列特拉维夫、以色列海法以及中东地区美军基地等目标实施打击。（央视新闻）
12:59:52|根据两家价格跟踪服务机构美国汽车协会（AAA）和GasBuddy的数据，美国汽油价格突破每加仑3.50美元，已升至2024年5月以来的最高水平。以色列-美国与伊朗的战争引发了供应担忧。
12:58:36|阿联酋国防部称，周三伊朗向阿联酋发射了6枚弹道导弹、7枚巡航导弹和39架无人机。目前尚不清楚有多少架被击落。
12:51:05|【安理会未通过俄提交涉伊朗决议】当地时间3月11日下午，北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会以4票赞成、2票反对和9票弃权的结果，未能通过俄罗斯提交的一份旨在敦促结束中东地区冲突的决议草案。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投下赞成票，美国、拉脱维亚投下反对票。决议草案对中东持续敌对行动造成的“悲剧性生命损失”表示哀悼，呼吁冲突各方立即停止军事行动，并避免在该地区及更广范围内进一步升级局势；决议草案谴责一切针对平民和民用目标的攻击，呼吁根据国际人道法保护这些目标，并强调确保该地区所有国家安全的重要性；决议草案还呼吁所有各方“在不再拖延的情况下重返谈判桌”，并充分利用政治和外交手段解决危机。（央视新闻）
12:47:00|【五角大楼告知国会：对伊朗开战首周花费超113亿美元】据三位了解简报会内容的人士透露，美国五角大楼官员周二在国会山非公开简报会上告知议员，他们估算仅开战前六天，对伊朗军事行动的花费就已超过113亿美元。这一估算并未包含与行动相关的多项成本，例如首轮打击前军事装备与人员的部署集结费用。因此，议员们预计，随着五角大楼继续核算首周产生的全部开支，这一数字还将大幅上升。尽管如此，这仍是国会目前收到的最全面评估。当前外界对这场战争的目标、规模与时间框架的质疑不断加剧。稍早前国防官员在近期国会简报中表示，军方在开战前两天就消耗了价值56亿美元的弹药。 这一金额与弹药消耗速度远高于此前公开披露的数据。战略与国际研究中心曾估算，行动前100小时花费37亿美元，日均约8.914亿美元。
12:39:54|【黎巴嫩真主党向以色列发射百枚火箭弹】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台11日报道，真主党当天宣布发起新一轮军事行动，向以色列军事基地和部队集结点发射火箭弹和无人机。黎安全部门和军方消息人士透露，约100枚火箭弹向以色列方向发射。（新华社）
12:38:40|七国集团声明：正在开展工作，探索在具备适当安全条件时护送船只的可能性。
12:38:27|【伊朗军方高层称能够通过某些国家获取美国的军事行动情报】伊朗最高领袖的高级军事顾问Rahim Safawi表示，“我们与一些其他国家保持着良好的情报关系——我不想点名——他们利用卫星监督并掌控着动态。即使美国飞机从美国本土或其基地起飞，或者其航母移动，我们也能通过网络实时获知。”
12:37:36|七国集团领导人同意协调行动，为恢复海湾地区的航行自由做准备。
12:36:53|七国集团（G7）国家均呼吁有必要避免采取出口限制措施。
12:35:43|七国集团：七国集团同意在七国集团和海湾国家之间建立协调机制，以应对中东战争带来的经济后果。
12:35:14|【黎真主党领导人：将效忠于伊朗新任最高领袖穆杰塔巴】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆11日祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，并宣称将效忠于穆杰塔巴的领导。（央视新闻）
12:33:33|五角大楼称，伊朗战争第一周耗资超过110亿美元。
12:32:37|伊朗武装部队联合司令部“圣城旅”发言人表示，霍尔木兹海峡无疑处于伊朗控制之下。
12:31:08|【特朗普暗示美国将动用战略石油储备以缓解油价冲击】特朗普暗示可能动用美国战略石油储备，以缓解伊朗战争导致的油价飙升。“我们会那么做，然后我们会把它填满，”特朗普说，“现在，我们会稍微削减一下，这样就能降低价格。”周三早些时候，国际能源署(IEA)成员国一致同意从应急原油储备中释放4亿桶石油，以缓解飙升的油价。此次计划的投放量将是该组织历史上规模最大的一次。在拜登政府对储备进行一系列动用之后，美国战略石油储备目前约为4.15亿桶，略高于其容量的一半。特朗普面临着巨大的政治压力，需要解决油价飙升导致的燃油价格上涨问题。11月的中期选举结果将在很大程度上取决于美国民众对生活成本的态度，而民调显示，公众对总统的经济治理评价不高。
12:27:42|【伊朗战争持续 伦敦金属交易所的铝价上涨】由于伊朗战争扰乱了霍尔木兹海峡的供应路线，伦敦金属交易所的铝价上涨，亚洲地区溢价升至十多年来的最高水平。力拓集团向日本买家提供的第二季度铝产品溢价为每吨350美元，为2015年以来的最高水平。全球供应趋紧，而人工智能和太阳能行业的需求依然强劲。
12:24:14|【安理会决议要求伊朗停止打海湾国家】当地时间3月11日下午，北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会以13票赞成、2票弃权，通过了巴林代表海湾阿拉伯国家合作委员会成员国及约旦提交、135个联合国会员国支持的一份决议草案，成为安理会第2817号决议。俄罗斯和中国投弃权票。 决议谴责伊朗对多个海湾国家发动的打击，认为这些行为违反国际法，并对国际和平与安全构成威胁；决议对民用目标遭到攻击以及造成平民伤亡表示遗憾；决议要求伊朗立即停止对这些国家的攻击，并全面履行其在国际法下的义务；决议还谴责伊朗任何试图关闭或阻碍霍尔木兹海峡国际航运的行动或威胁。（CCTV国际时讯）
12:23:15|由于伊朗威胁要对海湾地区的银行和金融机构发动袭击，高盛、花旗集团和渣打银行已告知员工避免前往迪拜办公室，并远程办公。
12:22:28|科威特陆军：目前正在拦截导弹和无人机袭击。
12:22:14|科威特传出警报声和爆炸声。
12:21:02|欧盟表示，如果伊朗冲突导致石油和天然气价格居高不下，与去年预测的1.4%相比，2026年欧盟经济增长率将最多降低0.4个百分点。
12:18:11|欧盟警告称，如果中东战争导致布伦特原油价格维持在每桶100美元左右，且汽油价格长期居高不下，那么今年欧盟的通货膨胀率可能超过3%。
12:06:44|卡塔尔国防部：卡塔尔今日遭受袭击，伊朗发射了9枚弹道导弹和多架无人机。我军成功拦截了所有无人机和8枚弹道导弹，另有一枚导弹落入无人区。
12:05:50|欧盟警告称，伊朗冲突可能将欧盟通胀率推高至3%以上。
12:00:00|【以色列袭击黎巴嫩已致634人死亡 80多万人流离失所】黎巴嫩卫生部长拉坎·纳赛雷丁11日在新闻发布会上表示，自本月2日黎以冲突再度爆发以来，以色列对黎巴嫩的持续袭击已导致634人死亡、1586人受伤。黎方因战事流离失所的人数已达到81.6万人，其中约12.6万人目前安置在全国589个指定避难中心。政府正引导流离失所者前往指定安置点并安排交通，确保安全转移。
11:54:56|联合国安理会呼吁伊朗“立即停止”对海湾国家的袭击。
11:47:06|阿曼民防部门正在努力控制萨拉拉港燃料罐的火势。
11:44:04|巴林称已拉响警报，敦促居民前往安全地点。
11:43:15|【美元指数11日上涨】美元指数11日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于99.231。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1569美元，低于前一交易日的1.1644美元；1英镑兑换1.3407美元，低于前一交易日的1.3460美元。1美元兑换158.89日元，高于前一交易日的157.63日元；1美元兑换0.7799瑞士法郎，高于前一交易日的0.7770瑞士法郎；1美元兑换1.3587加元，高于前一交易日的1.3570加元；1美元兑换9.2301瑞典克朗，高于前一交易日的9.1371瑞典克朗。
11:42:46|【马克龙称七国集团应协调恢复霍尔木兹海峡通畅】法国总统马克龙11日称，当前中东地区紧张局势下，七国集团成员应协调行动，促使霍尔木兹海峡尽快恢复航行通畅。 七国集团当天就伊朗局势的经济影响举行线上峰会。作为轮值主席国领导人，马克龙在会议开场时作出上述发言。（新华社）
11:40:42|德黑兰哈塔姆安比亚军事指挥总部的一位发言人周三表示，在一家伊朗银行遭到袭击后，伊朗将把该地区与美国和以色列有关的经济和银行业利益作为目标。
11:40:20|根据一份客户通知，汇丰银行已关闭其在卡塔尔的所有分行，直至另行通知，称此举是为了确保员工和客户的安全。
11:40:12|【七国集团领导人通话讨论中东局势 英国首相：应合作应对冲突影响】据英国首相府消息，当地时间3月11日，七国集团领导人通电话，讨论了中东最新局势以及如何应对局势对经济的影响。英国首相斯塔默表示，各国应携手合作应对冲突对经济造成的影响，对国际能源署成员国释放战略石油储备的决定表示欢迎，并重申确保霍尔木兹海峡航行自由的重要性。（央视新闻）
11:40:05|据一份发给员工的备忘录显示，美国金融巨头花旗集团已通知其在迪拜国际金融中心和迪拜Oud Metha区的办公室员工撤离，要求他们居家办公，直至另行通知。
11:39:45|消息人士周三称，花旗集团和渣打银行已开始疏散其迪拜办公室的员工，要求他们居家办公。
11:39:27|市场资讯：美国在对伊战争中消耗了相当于两年产量的“爱国者”导弹。
11:37:33|真主党称向以色列北部发射了数十枚火箭弹。
11:35:09|伊朗哈塔姆安比亚军事指挥总部发言人易卜拉欣·佐尔法加里警告世界：“为油价达到每桶200美元做好准备”，并辩称针对伊朗的持续轰炸行动已经破坏了地区稳定。
11:34:34|伊朗周三警告称，如果涉及美国和以色列的战争继续破坏中东能源走廊的稳定，原油价格可能飙升至每桶200美元。
11:33:58|【伊朗外长称将对银行机构遭袭实施报复】当地时间11日晚，伊朗外交部长阿拉格齐在其社交媒体发文，就当天凌晨伊朗境内一处银行机构遭袭作出回应。阿拉格齐表示，伊朗的国家基础设施正遭到攻击。这一次，伊朗历史最悠久银行的一家分行在员工仍在办公时遭到轰炸。阿拉格齐在帖文中表示：“我们强大的武装力量将为这一罪行作出报复。”（央视新闻）
11:33:44|【国际油价11日显著上涨】国际油价11日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨3.80美元，收于每桶87.25美元，涨幅为4.55%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.18美元，收于每桶91.98美元，涨幅为4.76%。
11:31:07|以色列国防军：将很快对真主党采取强力行动。
11:28:18|以色列称已在对贝鲁特的空袭中使用了约200枚弹药。
11:27:49|市场资讯：联合国安理会通过决议，谴责伊朗对海湾国家的袭击。
11:26:32|以色列国防军要求以色列北部居民待在避难所附近。
11:26:13|【以军称大规模空袭黎巴嫩贝鲁特南郊真主党基础设施】当地时间3月11日晚，以色列国防军表示，以军正在对黎巴嫩首都贝鲁特南郊地区真主党基础设施发动大规模空袭。以军在一份声明中表示，目前以军在该国北部地区仍在拦截来自黎巴嫩方向的火箭弹。以军称，以军将继续对真主党采取强硬行动，因为真主党已决定在伊朗的支持下加入战斗。（央视新闻）
11:25:53|早些时候，伊朗对阿曼塞拉莱港发动了袭击，目前该港口火势正在加剧。
11:24:51|特朗普周三表示，他对美军袭击伊朗女子小学的初步军事调查结果不知情。
11:21:59|市场资讯：目前有美军士兵在伊朗的报复性袭击中丧生，且至少17处设施遭到破坏。
11:14:35|一位以色列高级国防官员称，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列北部发动了联合导弹袭击，这是自战争开始以来的首次协同袭击。
11:12:00|【特朗普称伊朗海军已遭重创，油价将会回落】美国总统特朗普表示，伊朗海军已遭重创，油价也将因此回落。他将不断上涨的成本形容为“纯粹是战争问题”，并称冲突的进展比他预想的要顺利。特朗普在参观俄亥俄州生命科学公司赛默飞世尔科技(Thermo Fisher Scientific)时说：“对他们而言，这是一场战争；对我们而言，战事比我们想象的要容易。”
11:10:25|Marex能源市场分析师萨沙·福斯周三表示：“我们确实认为关键因素仍然是战争的持续时间，因此国际能源署的这些储备释放确实为我们争取了几天时间，但实际上，这一切都取决于霍尔木兹海峡的开放。”
11:09:00|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72135人死亡】当地时间3月11日，据加沙地带卫生部门发布的报告称，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击导致的死亡人数已升至650人，受伤人数达1732人。报告称，过去24小时内，共有1名死者和2名伤者被送往加沙地带的医院。（央视新闻）
11:08:06|安达保险公司将与美国国际开发金融公司协调合作，作为一项200亿美元计划的一部分，该计划旨在美伊战争导致地区供应链中断的情况下，让航运重新启动。
11:07:46|安达保险已被宣布为美国一项旨在为试图通过霍尔木兹海峡的船只提供保险的计划的首席承保商。
11:06:46|伊朗外交部长：伊朗的国家基础设施正遭受攻击。
11:02:59|伊朗外交部长：伊朗最古老银行的一家分行在满是员工时遭到轰炸，伊朗武装部队将为这一“罪行”进行报复。
10:57:58|以色列高级国防官员：黎巴嫩真主党与伊朗对以色列北部发动联合导弹袭击，为战争爆发以来首次协同攻击。
10:56:37|海湾地区官员表示，有三个海湾国家正在审查其利用主权财富基金进行数万亿美元投资的方式，以抵消美国和以色列对伊朗战争造成的损失。
10:56:28|【意总理强烈谴责伊朗小学遭袭事件 称之为“屠杀”】意大利总理梅洛尼11日在参议院发表讲话时，强烈谴责发生在伊朗南部米纳卜市的小学遇袭事件，称之为“屠杀”。梅洛尼在讲话中说：“我代表意大利政府向这些年幼受害者的家属表示慰问，并呼吁尽快查明造成这场悲剧的责任方。”她同时强调，美国和以色列对伊朗持续进行军事行动时，必须保障包括儿童在内的平民安全。她表示，当前，国际法和多边组织面临危机，世界秩序正在崩溃。在这一大背景下，国际法框架之外的单边干涉行动不断增多，美国和以色列对伊朗的干涉反映了这一趋势。梅洛尼还说，意大利正在向海湾国家提供防空方面的协助，但不会参与针对伊朗的军事行动。 (新华社)
10:54:11|特朗普：已打击28艘伊朗布雷船。
10:52:37|特朗普：美国军事行动进度远超预期。
10:52:18|特朗普称两次重创伊朗领导层。
10:47:15|以色列国防军发言人：以军仍有一长串伊朗目标准备打击。
10:46:48|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队总部等多个目标】当地时间3月11日晚，以色列国防军在一份声明中称，在情报部门的配合下，以色列空军于当天早些时候出动数十架战斗机在伊朗首都德黑兰和伊朗西部地区完成了新一轮空袭行动。声明表示，袭击目标主要包括伊朗伊斯兰革命卫队总部和指挥中心以及在上述设施内活动的伊朗士兵，位于伊玛目侯赛因大学（属于伊朗伊斯兰革命卫队的军事院校）内的一处军事营地，以及位于德黑兰的多个用于储存和生产弹道导弹的基地。此外，以军还袭击了伊朗情报部总部、伊朗国内安全部队和巴斯基民兵组织的总部及军事基地。（央视新闻）
10:43:08|布伦特原油期货结算价报每桶91.98美元，上涨4.18美元，涨幅4.76%。
10:36:33|【伊朗总统提出三个条件】当地时间3月11日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在其社交平台发文称，他在与俄罗斯和巴基斯坦领导人通话时，重申了伊朗维护地区和平的承诺。佩泽希齐扬表示，结束当前由美国和以色列挑起的战争的“唯一途径”，是承认伊朗的合法权利，支付战争赔偿，并由国际社会提供防止未来侵略行为的坚定保障。（CCTV国际时讯）
10:36:12|市场消息：特朗普将公布新的关税调查。
10:30:13|以色列军方发言人：我们已准备好在必要时继续与伊朗作战。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨7.05%，报695.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.40%，沪银收跌2.80%。
10:25:43|沙特阿拉伯：拦截了一枚射向谢拜油田的无人机。
10:18:17|市场消息：约100枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列。
10:12:30|伊朗总统：结束战争的唯一途径是承认伊朗的合法权利、支付战争赔款，以及国际社会提供防止未来侵略的坚定保障。
10:12:01|【美国对伊朗的首轮打击行动估计花费了40亿美元】据德国国防巨头莱茵金属公司估计，美国在对伊朗发动袭击的头72小时内使用了价值高达40亿美元的弹药，其中包括约400枚巡航导弹和800枚防空拦截弹。该公司周三发布的财报显示，这些数据来源于“公开信息和内部假设”。其他报道称，冲突头两天的弹药成本更高，高达56亿美元。
10:11:25|受伊朗战争冲击，PIMCO大宗商品基金3月份暴跌17%。
10:10:41|【以军袭击黎巴嫩致634人死1586人伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月11日晚宣布，3月2日至当天，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成634人死亡、1586人受伤，81.6万人流离失所。 (CCTV国际时讯)
10:06:38|【以色列从北到南响起防空警报】当地时间3月11日晚，以色列军方称监测到伊朗新一轮导弹正袭来。随即以色列中部和南部多地响起防空警报，以军称正在对空中目标展开拦截。与此同时，以色列北部靠近黎巴嫩边境地区也响起防空警报。（CCTV国际时讯）
10:06:09|英国计划于周五启用石油储备。
10:03:09|美国驻巴格达大使馆警告称，伊朗及与伊朗有关联的民兵组织可能正计划袭击伊拉克境内由美国拥有的石油和能源基础设施。
10:03:01|【FBI据报警告加州或遭伊朗无人机袭击】据美国广播公司（ABC）新闻当地时间3月11日援引其看到的一份内部材料报道称，美国联邦调查局（FBI）已警告加利福尼亚警方，称“伊朗可能为了报复美国的攻击，而向美国西海岸发射无人机”。联邦调查局没有立即回应置评请求。伊朗与加州海岸的距离在一万公里以上。美国总统特朗普当天稍早前曾称，他“不担心伊朗支持的势力在美国本土发动袭击”。（CCTV国际时讯）
10:02:31|标普：中东冲突正开始对各行业的信贷渠道造成压力。
09:57:42|美国国务院：伊朗及与伊朗有关联的恐怖组织武装可能正计划袭击美国在伊拉克拥有的石油和能源基础设施。
09:57:20|【伊朗大使称伊新任最高领袖穆杰塔巴在2月28日的空袭中受伤】当地时间11日获悉，伊朗驻塞浦路斯大使阿里礼萨·萨拉里安在接受采访时表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在2月28日美国和以色列对伊朗的空袭中受伤。此前，伊朗总统佩泽希齐扬之子优素福·佩泽希齐扬11日在社交媒体上称，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“平安”。优素福·佩泽希齐扬说：“我听说穆杰塔巴受伤了。我询问了与他保持联系的朋友。他们说，他平安无事。”（央视新闻）
09:56:56|【大摩：油价冲击可能导致美联储推迟下次降息】摩根士丹利表示，美联储最早可能在6月份恢复降息，但伊朗战争引发的油价冲击可能会推迟美联储的行动。尽管能源价格上涨可能加剧通胀，但该行经济学家仍坚持此前的预测，即美联储今年将两次降息，分别在6月和9月，每次降息25个基点。不过，他们认为美联储存在将首次降息推迟到9月甚至12月的可能性，这样一来，下一次降息可能会推迟到2027年。
09:51:41|LME期铜收跌98美元，报13042美元/吨。LME期铝收涨51美元，报3457美元/吨。LME期锌收跌36美元，报3309美元/吨。
09:45:19|【德黑兰持续听到防空拦截声】当地时间3月11日晚，在伊朗的总台记者持续听到德黑兰上空传出防空系统拦截相关目标的声音。伊朗伊斯兰革命卫队表示，他们正在与以色列目标在德黑兰上空交火。（CCTV国际时讯）
09:39:32|纳斯达克100指数和标普500指数跌至当日低点。
09:38:16|【高盛高管认为美股存在“极端”上涨的潜力】高盛交易台表示，对冲基金在美股的仓位布局，为近期震荡后股市大幅反弹创造了条件。投机投资者大多继续持有个股的多头头寸，同时通过对交易所交易基金和指数期货等产品进行空头押注来构建对冲。高盛主经纪商团队的数据显示，目前空头头寸敞口已达到2022年9月以来的最高水平。高盛美洲股票执行服务主管兼合伙人John Flood表示，这种动态反映出市场正努力应对伊朗战争带来的不确定性，以及信贷风险和对人工智能的担忧。然而，如果利好消息促使投资者平仓，也可能推动市场出现大幅上涨。“如果出现宣布冲突结束的消息，指数可能会大幅上涨，”Flood在一次采访中表示，“可能会直线上涨2%到3%，其中大部分涨幅将来自宏观经济产品的空头回补。”
09:23:01|市场消息：惠誉评级上调近期油气价格预期，2026年布伦特原油价格预期从63美元/桶上调至70美元/桶，WTI原油从58美元/桶上调至65美元/桶。
09:20:44|惠誉关于油气价格的观点：预计一旦霍尔木兹海峡重新开放，当前的油价飙升之后，价格将回落至由市场基本面决定的水平。
09:18:58|惠誉评级上调其近期油气价格预期。
09:16:54|以色列空军完成对德黑兰及伊朗西部的一轮空袭。
09:16:39|周三（3月11日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为5.52亿美元（交易对手4家），上个交易日报2.78亿美元。
09:13:13|【两年期德债收益率涨超12个基点】周三（3月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨9.8个基点，刷新日高至2.934%，整体持续走高。两年期德债收益率涨12.5个基点，报2.378%，日内交投于2.302%-2.396%区间；30年期德债收益率涨5.0个基点，报3.494%。2/10年期德债收益率利差跌2.796个基点，报+55.083个基点。
09:10:20|消息人士称，普京特使德米特里耶夫已抵达佛罗里达州，与特朗普政府成员会面。
09:09:45|高盛、花旗、渣打银行要求员工撤离迪拜办事处。
09:08:49|【伊拉克巴格达美外交机构设施遭无人机袭击】当地时间3月11日，央视记者获悉，一名美国国务院官员表示，位于伊拉克巴格达机场的美国使馆外交支援中心遭到伊拉克武装组织无人机袭击。该官员称，此次袭击未造成人员伤亡，巴格达的美国大使馆主体建筑并未受到打击。（央视新闻）
09:05:16|【特朗普政府官员准备宣布新的贸易调查 或要重建关税壁垒】据一位知情人士透露，在最高法院驳回特朗普的关税计划后，特朗普政府准备在当地时间周三宣布一系列贸易调查，此举旨在为对进口商品征收新关税铺平道路。一知情人士透露，这些贸易调查将依据1974年《贸易法》第301条进行，并由美国贸易代表办公室负责执行。最先报道此事的《纽约时报》称，调查内容包括数字服务税和涉嫌操纵汇率等问题。这些调查将标志着特朗普政府在重建其“关税壁垒”方面迈出了重要一步。关税一直是特朗普经济政策的核心支柱。就在最高法院驳回其关税政策的当天，特朗普宣布将援引另一项法律依据，对全球商品征收10%的临时关税，为期150天。随后，他又誓言要将关税基准提高到15%，但政府至今尚未真正实施这一更高的税率。
09:04:05|美国10年期国债拍卖后收益率变动不大，最新报4.214% 。
09:02:21|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.217%（2月11日为4.177%），投标倍数2.45（前次为2.39）。
09:01:16|【伊朗军方：美以“相当一部分雷达和防空能力已被摧毁”】当地时间3月11日，伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚表示，以色列和美国虽然借助自身以及北约的相关技术，但其“相当一部分雷达和防空能力已被摧毁”，如今已难以对伊朗的发射物构成有效干扰。阿克拉米尼亚称，目前针对伊朗导弹和无人机的拦截行动明显减少，美以在拦截方面已显得无力。这一趋势在未来几天预计还将持续，直至以色列全境以及该地区的美军基地“彻底陷入无防备状态”。（央视新闻）
08:57:14|【以军本土守备司令部：预计未来几天将更加“艰难”】当地时间11日，以色列国防军本土守备司令部司令沙伊·克拉珀发表声明称，鉴于伊朗和黎巴嫩真主党针对以方的袭击，预计未来几天将更加“艰难”，因此，以色列全国范围内的限制措施至少将持续到本周末。（央视新闻）
08:50:57|【美军威胁袭击霍尔木兹海峡伊朗民用港口 伊朗回应】美军中央司令部11日称伊朗正将霍尔木兹海峡沿岸民用港口用于军事用途，威胁对这些港口动武。伊朗军方回应称，那样的话，本地区所有港口会成为伊朗“合法目标”。 美军中央司令部在社交媒体发文称，伊朗海军已将军舰和装备部署在民用港口内，正利用民用港口“进行威胁国际航运的军事行动”。民用港口若用于军事用途，将“失去保护”，“成为合法军事目标”，伊朗平民应避免进入这些港口。 伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希稍后告诉伊朗国家电视台，如果伊朗的港口和码头遭到威胁，本地区所有港口和码头都会成为伊朗“合法目标”。 美国总统特朗普10日在社交媒体连续发文，威胁伊朗不得在霍尔木兹海峡布设水雷。美军中央司令部发布消息称，美军当天在霍尔木兹海峡附近消灭多艘伊朗海军舰艇，包括16艘布雷舰艇。 据伊朗塔斯尼姆通讯社11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，霍尔木兹海峡处于伊斯兰革命卫队海军严密管控之下，“美国侵略者及其盟友无权通行”。(新华社)
08:50:23|伊朗称目前不具备参加世界杯足球赛的条件。
08:45:21|特朗普谈打击伊朗：还没结束。
08:43:57|【法国总统马克龙：霍尔木兹海峡已成“战场”】法国总统马克龙当地时间11日在爱丽舍宫表示，当前霍尔木兹海峡已成为“战场”，七国集团当天举行会议讨论保障航行自由和海上安全的相关机制。马克龙表示，霍尔木兹海峡航运受阻已使全球约三分之一的化肥贸易受到影响，因此各方需要密切关注这一局势对农业生产的影响。（央视新闻）
08:41:03|【俄外交部：英国等欧洲国家企图破坏乌克兰和平进程】当地时间3月11日，俄罗斯外交部就乌克兰方面对俄罗斯布良斯克市的袭击发表声明称，英国和其他欧洲国家企图利用造成平民伤亡的大规模挑衅破坏乌克兰和平进程。声明表示，在外交努力以俄美乌三方谈判的形式积极开展的背景下，乌当局利用英国导弹袭击俄罗斯。在缺少外国专家的直接参与和个别北约国家不提供情报信息的情况下，乌方无法实施这次袭击。西方国家对这次袭击造成的后果承担全部责任。（央视新闻）
08:40:45|【美以袭击损毁伊朗21720处民用设施】当地时间3月11日，伊朗红新月会发布公告称，截至目前，美国和以色列针对伊朗发动的袭击已造成21720处民用设施严重受损，其中包括160处医药、医疗、卫生机构及急救站，以及69所学校。公告还表示，16处红新月会机构和21辆救援车辆（其中19辆为救护车）在美以直接袭击中被毁。（CCTV国际时讯）
08:39:32|惠誉：劳动力市场降温及工资增长放缓可能会促使美联储在2026年两次降息。
08:39:11|特朗普：石油企业应利用霍尔木兹海峡通行。
08:38:29|特朗普：美军正在强力打击伊朗。
08:37:50|特朗普：美军对伊朗的打击非常猛烈。
08:35:29|交易员称，中东原油溢价已达每桶40美元。巴西和阿塞拜疆原油价格也出现上涨。
08:34:50|【法国/意大利两年期国债收益率涨超13个基点】周三（3月11日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨12.1个基点，报3.566%。两年期法债收益率涨13.5个基点，报2.534%；30年期法债收益率涨6.9个基点，报4.4%。意大利10年期国债收益率涨13.4个基点，报3.659%；两年期意债收益率涨15.4个基点，报2.585%。西班牙10年期国债收益率涨11.2个基点，报3.405%。希腊10年期国债收益率涨14.3个基点，报3.662%。
08:34:41|美国参议员蒂利斯：希望鲍威尔相关调查结束后，我们能在 5 月前确认沃什的任命。
08:28:17|市场消息：美国在中东的部分盟友私下担心特朗普政府对战争的经济后果考虑不足。美国提出重新开放霍尔木兹海峡的方案也没有让一些海湾国家感到信服。一旦战斗结束，海湾石油出口恢复正常可能需要数月时间。如果伊朗或其代理人试图在特朗普宣布胜利后干扰航运路线，供应恢复的速度将进一步放缓。
08:26:34|【伊拉克总理：反对并谴责针对伊朗的“不义之战”】伊拉克总理新闻办公室11日发表声明说，伊拉克总理苏达尼当天与伊朗总统佩泽希齐扬通电话时表示，伊拉克反对并谴责针对伊朗的“不义之战”，重申伊拉克致力于维护地区及各兄弟国家的安全与稳定。苏达尼表示，伊拉克愿为结束冲突、推动各方重回对话与和平解决轨道作出努力，反对以武力解决争端，因为这将威胁地区和国际和平与安全。（央视新闻）
08:21:24|伊朗高级军方发言人告诉国家电视台：如果我们的港口和码头受到威胁，该地区所有港口和码头都将成为我们的“合法打击目标”。
08:14:52|市场消息：美国将调查数字服务税和货币操纵行为。
08:14:14|特朗普谈伊朗：如果愿意，美国可以打击甚至更多目标。
08:13:53|特朗普：美国几乎摧毁了伊朗所有的布雷船。
08:12:09|【伊拉克首都巴格达西南部传出爆炸声】当地时间11日晚，伊拉克安全部门消息人士称，伊拉克首都巴格达西南部传出爆炸声。（央视新闻）
08:09:47|【机构：霍尔木兹未恢复通航，油价仍有上行风险】在国际能源署表示将从战略储备中释放创纪录规模的原油后，原油期货进一步扩大涨幅。BOK Financial的Dennis Kissler表示：“市场真正关注的是霍尔木兹海峡。在至少看到一些船只重新通过那里之前，你不会看到油价真正得到缓解。”他补充称，如果未来几天该海峡仍未恢复通航，油价可能再次出现一轮上涨。释放储备“显然并不是一个强烈的利多因素，更像是短期的缓解措施”，可能只是为美国和以色列争取更多时间以重新开放该海峡。
08:08:49|伊拉克方面表示，已在巴格达国际机场附近击落四架无人机，暂未报告人员伤亡或财产损失。
08:08:47|布伦特原油日内涨6%，现报93.11美元/桶。
08:08:44|伊朗声称拥有高速水下发射导弹。（CNN）
08:08:17|欧盟委员会主席冯德莱恩：执行石油价格上限将有助于稳定市场并限制俄罗斯的收入。
08:07:47|欧盟委员会主席冯德莱恩：与欧洲理事会主席科斯塔共同重申，当务之急是确保能源流动畅通，尤其是通过霍尔木兹海峡。
08:07:43|布伦特原油突破93美元/桶，日内涨5.93%。
08:07:01|欧盟委员会主席冯德莱恩：当务之急是保持能源流动畅通。
08:06:16|上海原油连续主力合约日内涨8%，现报701.20元。
08:05:55|【韩国政府决定释放2246万桶石油储备】当地时间3月12日凌晨，韩国政府表示将释放2246万桶石油储备，以响应国际能源署4亿桶石油供应计划。据韩国方面消息，截至2月底，韩国共保有1亿桶原油储备，可保障208天本国石油供应，排名全球第六。针对近期全球油价上涨带来的影响，韩国政府正推行价格控制举措，市场供应价格在上涨后出现小幅回落。（央视新闻）
08:03:49|俄罗斯央行调查显示，2026 年关键利率平均水平预计为 14%（此前预测为 14.1%）。
08:01:10|美国两年期国债收益率涨幅扩大，升至3.642%，为9月以来最高水平。
08:00:02|欧洲央行执委施纳贝尔：能源价格冲击是首要问题。
07:54:23|欧元区货币市场目前已完全计入欧洲央行将在7月前加息的预期。
07:48:29|道指跌1.01%，现报47225.031点；纳指跌0.30%，现报22628.542点；标普500指数跌0.48%，现报6748.610点。
07:47:58|【伊朗称与以色列在德黑兰上空持续交战】当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队称已连续数分钟与以色列目标在德黑兰上空交战。总台记者拍摄的画面显示，德黑兰上空持续传出防空系统拦截相关目标的声音。（央视新闻）
07:46:11|【伊朗无人机袭击阿曼最大石油储存设施】周三，伊朗无人机袭击了阿曼塞拉莱港的石油储存设施，这是针对海湾地区能源基础设施的最新一次攻击。随着地区战争扩大为一场围绕全球石油供应的全面对抗。 据海上安全公司安布里和阿曼官方媒体报道，港口的燃料储存罐在袭击中被击中，但该地区的商船没有受损。
07:46:10|德国10年期国债收益率升至12个月新高，日内涨7个基点，报2.933%。
07:45:54|【以打击真主党或持续至对伊战争后】以色列国防军3月11日称，从10日晚间到11日早间，以军对贝鲁特南部郊区发动了新一轮空袭。黎巴嫩真主党10日发表多个声明称，打击了位于以色列多地的军事目标。英国《金融时报》10日援引知情人士的话报道称，以色列官员正在筹划针对黎巴嫩真主党的长期军事行动，行动很可能持续到对伊朗的战争结束之后。（CCTV国际时讯）
07:40:56|美国股市跌幅扩大。标准普尔500指数下跌0.3%，纳斯达克指数下跌0.1%，道琼斯指数下跌0.9%。
07:40:42|阿布扎比媒体办公室表示，在防空系统拦截后，已控制住阿布扎比旧机场的火势，暂无人员伤亡报告。
07:36:15|欧洲央行执委施纳贝尔：我们必须对通胀上行风险保持警惕。
07:34:23|【伊朗以色列德黑兰上空持续交战】当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队称已连续数分钟与以色列目标在德黑兰上空交战。（CCTV国际时讯）
07:31:23|【美军警告伊朗平民远离霍尔木兹海峡港口设施】当地时间3月11日，美国中央司令部发布声明，警告伊朗平民避免靠近霍尔木兹海峡沿岸由伊朗海军使用的港口设施。美军呼吁伊朗港口工人、行政人员以及商业船只船员远离伊朗海军舰艇和军事设备，并避免进入相关港口设施。声明还称，美国军方将在军事行动中尽可能采取措施减少对平民的伤害，但无法保证在被用于军事目的的设施附近人员的安全。（央视新闻）
07:29:53|美国2年期国债收益率升至3.634%，为9月以来最高水平。
07:27:06|印度政府：对在当前西亚冲突中商业航运成为军事攻击目标这一情况表示谴责。 已看到有关 3 月 11 日泰国船只 “Mayuree Naree” 号在霍尔木兹海峡遇袭的相关报道。
07:14:55|【美军内部初步调查：因使用过时数据“误炸”伊朗小学】据美国《纽约时报》3月11日报道，一项正在进行的美军内部调查初步认定，“确实是美军袭击了伊朗米纳卜市小学”，但据称美军又是所谓“误炸”。报道称，2月28日，美军在空袭伊朗一处军事基地时，一枚“战斧”巡航导弹“误击”了米纳卜市的这所小学。据称美军在选定打击目标坐标时“使用了美国国防情报局提供的‘过时数据’”，导致学校被“误标”为军事目标。据称，该校建筑“过去曾属于伊朗伊斯兰革命卫队海军基地的一部分，但在2013年至2016年间已被改为学校使用”。 (CCTV国际时讯)
07:13:01|海湾官员：部分海湾国家正审查主权财富基金的投资，以弥补因伊朗相关冲突造成的战争相关损失。
07:00:54|美国中央司令部：伊朗正在霍尔木兹海峡沿岸的民用港口进行军事行动，敦促在伊朗的平民立即避免所有伊朗海军部队正在作业的港口设施。伊朗的码头工人、行政人员和商船船员应避免靠近伊朗海军舰艇和军事装备。
06:58:59|价值1亿美元的委内瑞拉黄金首批货运已于周五运抵美国。
06:58:27|以色列军方发布撤离命令，要求贝鲁特南郊居民撤离，并告知在另行通知前不要返回。
06:56:24|波兰央行行长格拉平斯基表示，伊朗战争可能加剧全球通货膨胀。
06:55:07|【韩媒说驻韩美军“萨德”发射车3月初被运往中东】据韩国SBS电视台新闻频道11日报道，该台获取的一段监控视频显示，部署在韩国庆尚北道星州基地的驻韩美军“萨德”反导系统发射车于3月初被运离星州基地，前往中东地区。这段视频据称拍摄于3月3日，地点是靠近驻韩美军基地的乡间道路。视频显示，多辆顶部覆盖遮挡布的大型车辆在10余分钟内接连驶过。报道称，经识别，其中共有6台“萨德”发射车。星州基地部署有由6台发射车组成的一个“萨德”作战单元，这意味着“萨德”发射车已全部运离基地。 星州当地居民和部分民间团体发表声明称，从星州基地运出的6辆“萨德”发射车已被美国官员确认转移至中东地区。声明称，转移“萨德”发射车之前并无信息通报，甚至韩国政府也不知情。（新华社）
06:52:59|波兰央行行长格拉平斯基：波兰国家银行（NBP）可以出售黄金、实现盈利，然后在未来再次购买黄金。
06:51:37|波兰央行行长格拉平斯基：（推行）关于黄金的新政策无需修改法律。央行操作不会耗尽储备。
06:51:26|一份致员工的备忘录显示，花旗集团今日告知员工撤离其位于迪拜国际金融中心（DIFC）和乌德梅萨（Oud Metha）的办公室。
06:50:54|《纽约时报》援引初步调查称，美国应为袭击伊朗学校事件负责。
06:47:57|英国10年期国债收益率触及4.687%的盘中高位，当日上涨13个基点。
06:47:27|波兰央行行长：波兰未实现黄金收益达1970亿波兰兹罗提。波兰央行采取的任何行动都将符合欧洲和波兰的法律。
06:44:52|【伊朗武装部队：伊朗将改变打击策略】据伊朗法尔斯通讯社11日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当日在讲话中表示，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略。发言人说，任何隶属美国、以色列及其盟友的船只，及其运载的石油货品，均被视为伊朗武装力量的合法打击目标。发言人还说，伊朗绝不允许一滴石油通过霍尔木兹海峡，让美国、以色列及其盟友从中获利。（央视新闻）
06:44:41|【湖北1000万元消费券即将发放】3月16日，2026武汉体育消费周即将启幕，消费周期间将发放1000万元体育消费券，精准触达在汉体育消费人群，打造“一券在手，畅享实惠”的体育消费新体验。发放对象面向在武汉市内居住、工作或学习的人群，通过个人手机定位在武汉市。本次消费券设 汉马美食券 和 汉马商品券 2类券种。（湖北发布）
06:42:46|马克龙请求七国集团帮助尽快重新开放霍尔木兹海峡。
06:39:47|【以色列空袭黎巴嫩多地 造成数十人伤亡】据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心称，11日早些时候以色列的空袭造成黎巴嫩多个地区数十人伤亡。据悉，当天以色列无人机袭击了通往沙克拉镇的道路上的一辆汽车，并在黎明时分袭击了宾特杰拜勒镇，造成3人死亡；在南部的提尔地区，以色列空袭谢哈比耶镇，造成7人死亡、11人受伤；在东部贝卡谷地，袭击造成7人死亡，18人受伤。（央视新闻）
06:37:12|土耳其总统埃尔多安：伊朗战争必须停止，否则整个地区将被卷入。
06:32:30|【美媒称至少17处美国设施在伊朗袭击中受损】据美国《纽约时报》11日报道，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已有至少17处美国军事基地和其他设施在伊朗袭击中受损，其中一些地点多次遭到袭击。根据报道，《纽约时报》通过分析高分辨率的商业卫星图像、经核实的社交媒体上的视频，以及美国官员和伊朗官方媒体发表的声明，确认了这一数字。（新华社）
06:27:23|【特朗普声称在伊朗获胜，但战争结束仍不明朗】市场分析人士称，特朗普反复表示美国在伊朗取得成功，但他的目标和撤军计划仍然模糊不清，令国内外感到担忧。这场持续12天的冲突已关闭霍尔木兹海峡，导致美国军人伤亡，并引发伊朗的报复，然而特朗普却在宣称胜利和威胁进一步行动之间摇摆。包括德国在内的美国盟友强调需要一个明确且有限的结束方案，而民调显示美国人对特朗普的决策意见分歧且持怀疑态度。对女子学校爆炸事件的批评也在增加，特朗普将责任归咎于伊朗，尽管有证据表明美国导弹击中了该地点，这引发了对问责和战略的质疑。
06:26:00|莫雷诺参议员：沃什必须立即被确认为美联储主席。
06:23:07|【国际能源署确认将从储备中释放4亿桶原油，油价保持涨势】原油期货保持涨势，因国际能源署确认将从战略储备中释放4亿桶石油，以抵消霍尔木兹海峡关闭造成的供应损失。分析师认为，只要该海峡因与伊朗的战争而几乎对航运关闭，此举对价格的影响就有限。国际能源署执行董事法提赫·比罗尔在宣布此次释放行动时表示，最重要的是恢复通过该海峡的交通。西得州中质油上涨2.2%，至每桶85.65美元，布伦特原油上涨3.5%，至90.88美元。
06:22:39|伊朗战波兰央行行长格拉平斯基：伊朗局势令人担忧。
06:17:59|波兰央行行长：我们希望将大量黄金运回波兰。
06:14:19|波兰央行维持700吨黄金储备目标。
06:11:24|波兰央行行长格拉平斯基：波兰拥有570吨黄金储备。
06:10:50|【冯德莱恩称美以伊战事已让欧洲损失数十亿欧元】法国斯特拉斯堡消息：欧盟委员会主席冯德莱恩11日在法国斯特拉斯堡欧洲议会表示，美国和以色列对伊朗发动的军事打击导致中东局势紧张，至少给欧洲民众带来数十亿欧元损失。 冯德莱恩说，冲突导致欧洲油气价格飙升，至今已经让欧洲人在能源进口方面额外支付30亿欧元。她表示，欧委会目前正在评估降低能源账单的更多措施，包括对天然气价格设上限。 冯德莱恩强调，欧盟近年来推动化石燃料供应来源多元化，但“这并不意味着我们能免受价格冲击”。（新华社）
06:09:44|彭博美元指数因石油库存数据公布而收窄涨幅。
06:07:32|【特朗普称伊朗已“无物可打” 战争将很快结束】据Axios网站今日报道，美国总统特朗普周三在接受简短电话采访时表示，与伊朗的战争将“很快”结束，因为“几乎已经没有什么目标可以打击”。在持续约五分钟的通话中，特朗普说：“剩下一点点零星目标……只要我想结束，战争随时都可以结束。”尽管特朗普公开表示军事行动已基本实现目标，但美国和以色列官员称，目前内部尚未下达任何有关何时停止战斗的指令。以色列国防部长卡茨周三表示，这场战争将“没有时间限制地持续下去，只要有必要，直到实现所有目标并彻底赢得这场战役”。以色列和美国官员表示，他们正准备在伊朗继续实施至少两周的打击行动。特朗普向Axios证实，美国周二的打击摧毁了16艘布雷船，并挫败了伊朗的相关计划。特朗普还表示，伊朗的敌对行动不仅针对以色列和美国，也针对整个海湾地区的国家。
06:06:19|美、布两油短线下跌3美元后回升，现分别报84.9美元/桶和87.9美元/桶。声明显示国际能源署成员国同意释放4亿桶原油。
06:06:09|【伊朗警告美国或陷入一场长期耗损战】总台记者获悉，当地时间今天（3月11日），伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维表示，在伊朗周边700公里的海域内，目前没有任何一艘美国舰船。他声称，美国海军已经“逃离”该区域，因为美方深知伊朗已经制定了专门针对并击沉其航母的特别作战计划。另外，法达维警告美国必须考虑到陷入一场长期耗损战的可能性，而这种战争将导致美国乃至整个世界经济的全面崩溃。法达维还表示伊朗武装力量在德黑兰南部击落了一架美国F-15战斗机。（CCTV国际时讯）
06:05:15|【国际能源署成员国同意释放4亿桶石油】国际能源署32个成员国今日一致同意，将其紧急储备中的4亿桶石油投入市场，以应对中东战争引发的石油市场扰乱。IEA成员持有超过12亿桶的紧急库存，另有6亿桶工业库存由政府义务持有。协调库存释放是国际能源署（IEA）历史上的第六次，该机构成立于1974年。此前的集体行动分别发生在1991年、2005年、2011年以及2022年两次。
06:03:59|市场消息：官员们正为至少再持续两周的打击做准备。
06:02:46|美国总统特朗普：伊朗战争很快就会结束，“我什么时候想让它结束，它就会什么时候结束”。
06:01:49|市场消息：特朗普称与伊朗的战争即将结束。
06:01:23|市场消息：特朗普称伊朗“几乎没什么可打的了”。
06:01:08|声明：国际能源署（IEA）成员国同意释放4亿桶石油。
05:58:03|【以军空袭贝鲁特市中心公寓楼】以色列11日空袭黎巴嫩首都贝鲁特市中心一栋公寓楼。这是中东地区战事打响十余天来，以色列第二次袭击贝鲁特市中心区域。据黎巴嫩国家通讯社11日报道，遭袭公寓楼位于贝鲁特人口稠密的艾莎·巴卡尔居民区，靠近一家大型购物中心。法新社说，公寓楼7层和8层被炸后起火，冒出浓烟，楼下车辆受损。截至目前未报告人员伤亡。以色列国防军11日发表声明说，以军已开始对伊朗“全境”基础设施发起“大规模打击”，并同时打击位于贝鲁特的黎巴嫩真主党目标。（新华社）
05:54:35|Gramercy Funds Management主权研究与策略联合主管佩塔尔·阿塔纳索夫表示：“在与伊朗相关的冲突带来的不确定性得到解决之前，新兴市场的央行很可能会释放出越来越强的‘观望’信号。”
05:53:37|【美国汽油均价升至21个多月以来最高水平】美国汽车协会（AAA）的最新数据显示，汽油价格每加仑再次上涨4美分，全国平均价格升至3.58美元/加仑，为21个多月以来的最高水平。 过去一周，美国汽油均价已累计上涨38美分；过去一个月上涨64美分，这是自2022年3月初以来最大的一周和一个月涨幅。当时俄乌冲突爆发后，西方国家对俄罗斯实施广泛制裁，引发油价大幅波动。 按月计算，目前汽油价格较一个月前上涨约22%。
05:51:58|纽约期金失守5160美元/盎司，日内跌1.62%。
05:49:40|现货黄金失守5160美元/盎司，日内跌0.65%。
05:48:46|市场消息：俄罗斯正向伊朗提供在乌克兰战争中学到的先进无人机战术，以攻击美国和海湾国家。
05:44:07|【高盛：对冲基金仓位或为美股大幅反弹创造条件】高盛集团交易部门表示，美股中对冲基金的仓位结构已为股市在近期震荡后出现大幅反弹创造了条件。投机投资者在个股层面大体维持看多仓位，同时通过做空ETF和股指期货等产品建立对冲。该行主要经纪业务团队的数据显示，这类产品的空头仓位目前已升至2022年9月以来最高水平。这种结构反映出市场正应对来自伊朗战争、信贷风险以及AI相关担忧所带来的不确定性。高盛美洲股票执行服务主管兼合伙人John Flood表示，如果出现利好消息并促使投资者解除对冲，这种结构也可能推动市场出现较大幅度上涨。“如果出现宣布冲突结束的头条消息，指数层面可能会出现快速上行。可能会在短时间内上涨2%到3%，其中大部分将来自宏观产品空头的回补。”Flood称，“当前右尾风险比左尾风险更极端”，即市场向上大幅波动的可能性更大。“由于总敞口非常高，同时宏观产品出现大量做空，任何利好消息都可能触发激进的空头回补。”
05:40:36|当地时间11日，瑞士外交部表示，瑞士暂时关闭其驻伊朗大使馆。瑞士驻伊朗大使以及五名工作人员自陆路离开伊朗。（央视新闻）
05:36:15|【伊朗教育部长：美以袭击已致206名师生遇难】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗教育部长表示，到目前为止，美国和以色列的袭击已经造成206名学生和教师遇难，161人受伤。（央视新闻）
05:30:17|为确保客户和员工安全，汇丰银行在卡塔尔的所有分行将无限期关闭。
05:27:38|【伊朗革命卫队确认多名军方人士在美以袭击中遇难】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，确认多名伊朗军方人士在美以袭击中遇难，包括伊朗最高领袖军事办公室主任穆罕默德·希拉齐、伊朗武装部队总司令办公室副主任阿克巴尔·易卜拉欣扎德、伊朗武装部队总参谋部情报副部长萨利赫·阿萨迪、伊朗武装部队总参谋部作战部计划与作战局局长巴赫拉姆·侯赛尼·莫塔勒克、伊朗武装部队后勤与支援副部长穆罕默德·达雷巴吉、伊朗警察部队情报局局长古拉姆雷扎·雷扎伊安。（央视新闻）
05:20:46|【凯投宏观：释放储备难替代霍尔木兹海峡通航】凯投宏观的Hamad Hussain在报告中表示，国际能源署成员国释放战略石油储备可能会在一定程度上缓解油价压力，但无法替代霍尔木兹海峡恢复通航的作用。如果伊朗冲突很快结束，释放3亿至4亿桶储备可能足以完全抵消供应损失，但“国际能源署成员国向市场提供紧急原油的速度，无法同时弥补中东地区的供应缺口”。他说：“这再次说明，重新开放霍尔木兹海峡是可持续压低能源价格的关键。”
05:17:55|瑞士政府：大使和五名瑞士工作人员今日经陆路离开伊朗，现已安全抵达该国境外。
05:17:22|声明称，瑞士暂时关闭其驻伊朗大使馆。
05:16:02|德国外交部发言人表示，由于中东地区的安全局势，德国已暂时将包括驻德黑兰使馆以及驻伊拉克的两个使馆在内的部分驻外机构进行了转移。
05:11:33|【意大利总理谴责袭击伊朗小学事件为“屠杀”】意大利总理焦尔吉娅·梅洛尼11日谴责伊朗小学遭袭事件，称其为“屠杀”，呼吁迅速找到应为袭击承担责任的人。据伊朗媒体报道，这所位于南部米纳卜市的小学至少有165人遇难，其中大多数是10岁上下的女孩。（新华社）
05:10:30|【美军称已打击伊朗5500多个目标】当地时间3月11日，美军中央司令部司令库珀在发布的视频声明中表示，美军已对伊朗境内超过5500个目标实施打击，其中包括60多艘舰船以及多处弹道导弹和无人机相关设施。库珀称，美军正集中打击伊朗的导弹、无人机以及国防工业体系，目标是削弱伊朗对美国及其盟友实施军事行动的能力。（央视新闻）
05:10:26|苯乙烯连续主力合约日内涨5%，现报10205.00元。
05:09:47|【欧佩克报告显示沙特在伊朗遭袭前大幅增产】欧佩克月报显示，沙特阿拉伯在2月美国和以色列对伊朗发动打击之前大幅提高了石油产量。欧佩克同时维持了对今年全球石油需求将保持相对强劲增长的预测。知情人士今年2月曾表示，沙特提高石油产量和出口是一项应急计划的一部分，以防美国对伊朗发动打击扰乱中东地区的石油供应。欧佩克在报告中表示，沙特向该组织通报称其2月向市场供应的石油为1011.1万桶/日，而产量为1088.2万桶/日。沙特此前报告的1月产量为1010万桶/日。欧佩克2月份石油日产量增加了16.4万桶，达到2863万桶。
05:09:24|【欧佩克维持今明两年全球石油需求增长预测不变】尽管自2月28日美伊战争爆发以来中东海湾地区出现重大供应中断、油价剧烈波动，欧佩克仍维持其全球供应、需求和经济预测不变。欧佩克在今日发布的最新月度石油市场报告中没有明确提及战争，但表示地缘政治发展“值得密切关注”，其对经济增长的影响“如果存在的话”，目前判断仍为时过早。虽然欧佩克不会对其成员国的石油产量作出预测，但欧佩克+主要产油国沙特、伊拉克、科威特和阿联酋已因储存能力有限及替代出口渠道不足而开始关闭部分原油产量。欧佩克预计，2026年全球石油需求将增加138万桶/日，达到1.0653亿桶/日；2027年将增加134万桶/日，达到1.0787亿桶/日；预计非欧佩克国家供应将在2026年增加63万桶/日，至5483万桶/日；2027年增加61万桶/日，至5544万桶/日。
05:05:55|【伊朗证实袭击霍尔木兹海峡船只 重申美及其盟友无权通过】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明重申其对霍尔木兹海峡的绝对管辖权。声明称，美国及其伙伴已失去通过霍尔木兹海峡的权利。伊朗伊斯兰革命卫队表示，“Expres Room”号船只为以色列所有，悬挂利比里亚旗。因无视革命卫队海军警告，当天早晨遭伊朗炮火击中并被迫停航。“Mayuree Naree”号集装箱船因执意非法穿越海峡并无视警告，于数小时前遭到伊朗武装力量打击。声明称，霍尔木兹海峡的每一寸水域都在革命卫队海军的严密监控下，不存在任何管控死角。伊朗革命卫队表示，美国及其盟友无权通过海峡。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里当天也在社交平台表示，任何想要通过霍尔木兹海峡的船只，必须获得伊朗的许可。（央视新闻）
05:04:07|【以军称监测到伊朗发射导弹，多地响起防空警报】当地时间3月11日下午，以色列国防军表示，监测到从伊朗向以色列境内发射来的导弹。以军防空系统正在运作，以拦截相关威胁。据悉，约旦河西岸、以色列中部和北部地区响起防空警报。截至目前，暂无人员伤亡报告。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，已正式启动“真实承诺4”的第39轮军事行动，对美国在海湾及周边地区的多个军事目标实施了精准打击。（央视新闻）
05:04:03|对二甲苯连续主力合约日内涨10%，现报9948.00元。
05:03:46|白宫发言人称，消费者物价指数报告显示美国经济强劲。
05:01:13|现货白银日内跌4%，现报84.74美元/盎司。
05:01:07|纽约期金失守5170美元/盎司，日内跌1.38%。
05:00:11|【伊朗称船只获许可才能过霍尔木兹】总台记者获悉，今天（3月11日），伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦西里在社交平台表示，任何想要通过霍尔木兹海峡的船只，必须获得伊朗的许可。(CCTV国际时讯)
04:59:22|消息人士称，渣打银行今日将员工从迪拜的办公室撤离。
04:59:20|俄罗斯外交部就乌克兰袭击俄罗斯布良斯克事件表态：英国已超越国际法准则。
04:58:51|俄罗斯外交部就乌克兰袭击俄罗斯布良斯克一事表态：我们强烈谴责这起蓄意策划的“恐怖袭击”。
04:57:28|英国国债跌势扩大：两年期国债收益率日内现已上涨14个基点。
04:57:20|印度外长苏杰生：梳理了（与俄罗斯）双边合作议程。
04:57:08|以色列央行：伊朗战争引发的地缘政治环境使经济活动风险至少在短期内倾向于下行。
04:57:03|哈莫尼黄金美股盘前跌超10%，现报17.04美元。
04:55:24|【美国国债价格下跌 数据显示对伊朗开战前核心通胀缓解】美国国债价格维持跌势，先前数据显示上个月通胀符合预期，促使交易员预期美联储今年晚些时候至少会降息一次。周三报告发布后，对货币政策较为敏感的2年期国债收益率的涨幅约1.5个基点，报3.605%。与美联储会议日期挂钩的互换合约显示，交易员预期今年将降息34个基点，低于早盘约35个基点的预期。市场继续预期美联储将在9月或10月首次降息25个基点。期限较长的国债面临更大压力，10年期国债收益率上涨2个基点至4.18%。周三稍后，美国财政部将发行390亿美元10年期国债。
04:55:15|【金银价格上行，美国珠宝一年涨超11%】最新公布的CPI报告显示，过去一年里珠宝价格的大幅上涨，年涨幅在2月份达到11.2%，为观察近期的地缘政治动荡提供了一个有趣的窗口。这一涨幅主要由黄金和白银价格的飙升推动。在充满不确定性的时期，它们通常被投资者视为避险资产。在过去一年里，这种情况屡次出现。最初是因为关税问题，如今又与中东地区令人担忧的冲突有关。
04:51:19|30年期美国国债收益率升至4.83%，为2月10日以来最高水平。
04:51:11|【多家券商将限制养虾】近期，不少券商机构密集发布“养虾指南”，甚至直接在策略会开设专场论坛现场教“养虾”；金融科技公司则争相布局，试图打造“投研版OpenClaw”抢占先机。 不过，前脚券商圈还在跟风“养虾”，后脚全行业直接按下紧急暂停键。据报道，今天开始，券商密集下发关于“小龙虾”的内部合规提醒或相关通知，针对安装、使用、接入作出明确限制，目前已有至少20家券商加入防控行列。 行业人士预测，今明两天会有更多券商发布相关合规提醒。有IT人士称，“下午刚写好提醒，今晚大概就会内网发。”
04:48:28|【伊朗多弹头导弹袭击美军基地】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月11日）下午发布第32号公告，通报“真实承诺4”第39波打击行动战报。公告称，为纪念遭袭身亡的伊朗武装部队总参谋长穆萨维等高级指挥官，这波攻势中动用多弹头导弹“重挫了美军基地”——革命卫队发射“卡德尔”、“霍拉姆沙赫尔-4”、“伊玛德”导弹，对海湾地区的美军基地“实施了毁灭性打击”。（CCTV国际时讯）
04:48:24|在美国 CPI 数据公布后美元走强，新兴市场外汇指标跌至当日低点。
04:47:35|抗议活动结束后，智利国家铜业公司（Codelco）矿山正常运营；谈判已安排。
04:47:24|现货黄金失守5170美元/盎司，日内跌0.45%。
04:47:14|纽约期金失守5180美元/盎司，日内跌1.21%。
04:46:09|核心CPI数据公布后，标普500指数期货跌至盘中低点。
04:46:01|美国内政部长：伊朗政权以封锁霍尔木兹海峡为威胁，在经济上挟持全世界。
04:42:11|【欧盟航空安全局将中东冲突空域飞行警告延长至3月18日】当地时间3月11日，欧盟航空安全局（EASA）发布公告称，已将其涵盖中东和波斯湾冲突区的警告有效期延长至2026年3月18日，原因是美国、以色列和伊朗之间的军事冲突升级导致民用航空持续面临高风险。根据公告，包括巴林、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、阿联酋以及沙特阿拉伯在内的多国空域的所有飞行高度均被视为高风险区域。公告明确建议欧盟航空运营商和经欧盟航空安全局授权的第三国运营商停止在受影响空域所有高度的飞行活动，并且密切关注官方指南。（央视）
04:41:21|【美国2月核心CPI为近五年来最慢增速】美国2月核心通胀较上月放缓，表明在伊朗战争爆发之前价格压力已有所缓解。美国劳工统计局周三公布的数据显示，剔除食品和能源后的核心CPI较1月上涨0.2%，同比涨幅为2.5%，与前月持平，为近五年来最慢增速。整体CPI较1月上涨0.3%，同比上涨2.4%。在经历去年大部分时间的顽固通胀后，近几个月通胀总体呈下降趋势。然而，伊朗战争重新引发通胀担忧，该冲突推高了石油、汽油和化肥成本，可能在今年中期选举前加剧美国家庭的生活成本压力。美联储官员预计将在下周会议上维持利率不变。随着战争可能在短期内推高通胀，一些投资者现在认为美联储可能更长时间维持利率不变。不过，官员们也必须关注劳动力市场仍然存在的脆弱性。
04:40:25|法国付费电视频道集团（CANAL+ SA）：法国付费电视频道集团与天空电视台（SKY）建立新合作，共同开发英语剧集。
04:37:01|【美国2月通胀如期企稳 能源飙升恐令3月数据“高烧不退”】美国劳工部周三报告称，2月份消费者价格指数同比上涨2.4%。这一数据与1月份持平，且符合受访经济学家的预期。剔除波动较大的食品和能源项目后的核心价格同比上涨2.5%，亦符合预期。不过，自伊朗冲突爆发以来，美国基准原油期货剧烈波动，本月至今的平均交易价格约为每桶82美元，而2月份的平均价格约为65美元。因此，3月份的通胀数据可能会更加火热。RSM首席经济学家Joseph Brusuelas估算，根据经验法则，油价每桶每增加10美元，劳工部的通胀读数就会上升约0.2个百分点。虽然不同经济学家的测算细节略有差异，但大多数人认为油价将推高3月份的通胀。经济学家还认为，由于去年政府停摆导致10月份住房成本增长数据缺失，目前的同比通胀读数被人为压低。但这种下行偏差应会在4月份的通胀报告中消失，届时测算的通胀率将随之回升。
04:36:34|彭博美元指数在CPI数据公布后延续涨势，触及盘中高点。
04:35:46|美国股指期货微幅走低；标普 500 指数期货最新下跌 0.2%。
04:34:00|【美国2月CPI同比上涨2.4% 市场预计美联储或将在7月降息】美国劳工部11日公布的数据显示，今年2月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.4%；剔除波动较大的食品和能源价格后，2月核心CPI同比上涨2.5%。 分析人士指出，这份数据反映的是中东爆发军事冲突前的美国通胀状况，考虑到近期国际油价一度飙升，且霍尔木兹海峡仍处于封锁当中，目前尚无法排除美国通胀压力反弹的风险。即便近期已公布的非农数据大幅低于预期，市场仍预计美联储或将在今年7月才会再次降息。（央视财经）
04:33:31|两年期和10年期美国国债收益率曲线利差最新为正向57个基点。
04:33:28|数据公布后，美国10年期国债收益率上涨，最新上涨4.7个基点，至4.183%。
04:33:24|美国两年期国债收益率最新上涨4个基点，至3.609%。
04:33:20|美国2月实际平均时薪同比增长1.4%。
04:32:38|数据公布后，美元指数维持涨势，最新上涨0.1%，报99.01。
04:32:36|英镑兑美元上涨0.06%，报1.3424美元。
04:31:21|美国2月CPI数据公布后，彭博美元现货指数保持稳定。现货黄金短线上扬6美元后回落，现报5191美元/盎司。
04:30:30|【美国2月CPI符合预期 与上月持平】美国2月未季调CPI年率为2.4%，符合市场预期，与上月数据持平。
04:30:23|美国2月实际收入月率 0.1%，前值0.5%。
04:30:16|美国2月份CPI上升0.3%，预估为0.3%。
04:29:25|意大利总理乔治娅·梅洛尼周三发表了她迄今为止对美以对伊朗战争最强烈的批评，称其为"超出国际法范畴的干预"这一危险趋势的一部分。
04:26:27|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.13%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货跌0.08%。 ②德国DAX指数跌1.33%，英国富时100指数跌0.89%，法国CAC40指数跌0.89%，欧洲斯托克50指数跌1.14%。 ③WTI原油涨4.37%，报87.10美元/桶。布伦特原油涨4.00%，报91.31美元/桶。 ④悬念留给3月？美国2月CPI料温和上升，但市场押注后续通胀将大幅反弹。 ⑤以官员称目前评估美方尚未指示结束战争，伊朗称不再局限于对等反击 将实施“连环打击”。 ⑥日本、德国将释放战略石油储备。 ⑦优步美股盘前涨3.72%。 ⑧台积电美股盘前涨1.18%。 ⑨耐克股价在盘前交易中上涨2.37%，此前巴克莱将其评级从“同等权重”上调至“增持”。
04:26:10|【美国驻伊拉克大使馆敦促美公民撤离】当地时间3月11日，美国驻伊拉克大使馆敦促美国公民撤离伊拉克，称存在遭受袭击和绑架的风险。美大使馆发表的声明称：“美国公民和美国利益在伊拉克遭到侵害，美国人面临被绑架的风险。美国企业、外国人常去的酒店以及其他设施，包括与美国有关联的设施，都曾遭到袭击。”自美国和以色列袭击伊朗引发中东持续战争以来，伊朗及伊拉克民兵组织已对伊拉克境内的美国基地、外交设施、能源和通信站点发动数十次导弹和无人机袭击。目前，伊拉克领空已关闭，但通往约旦、科威特、沙特阿拉伯和土耳其的陆路边境口岸保持开放。（央视）
04:23:57|【CPI公布前，美联储3月维持利率不变的概率为99.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.7%，维持利率不变的概率为99.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为10.9%，维持利率不变的概率为89.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为33.1%。
04:23:38|KKR：直接贷款占KKR资产管理规模的5%。
04:23:03|伊朗革命卫队海军司令：“这些船只真的能确保通过霍尔木兹海峡吗？去问问罗马快线号和玛尤丽・纳里号的船员就知道了。今天他们轻信空洞承诺，无视警告，试图通过海峡，结果被截获。任何试图通过的船只，都必须获得伊朗的许可。”
04:18:46|【伊朗外长与古特雷斯通话讨论伊朗局势】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯10日晚通电话，就美以袭击伊朗的最新事态发展交换意见。阿拉格齐列举了美以犯下的多重“战争罪行”。他强调，伊朗的学校、医院、居民区以及历史古迹等民用设施均遭蓄意攻击，此类行径公然违反国际法及人道主义基本原则。他呼吁国际社会和相关机构予以明确谴责。他表示，伊朗针对美以的反击是在合法自卫权框架内，依据公认的国际法原则采取的，伊朗将捍卫公民生命安全视为不可推卸的基本责任。（新华社）
04:18:13|伊朗官员告诉路透社：最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊受轻伤，但仍在履职。
04:17:44|卡塔尔称武装部队拦截了导弹袭击。
04:11:48|【乌军方称使用英制“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克，克宫表态】据俄罗斯卫星通讯社、“今日俄罗斯”（RT）报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫11日就乌克兰使用英制“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表示，俄方清楚，如果没有英国专家的参与，乌克兰不可能使用该型导弹袭击俄城市。（环球网）
04:11:26|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，他们在霍尔木兹海峡向悬挂泰国国旗的“玛尤丽·纳瑞”号散货船开火。
04:11:07|【特朗普称必要时美军会护航霍尔木兹海峡 美军：护不了】美国总统特朗普先前称，如果需要，美军将为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。不过，多名知情人士10日透露，自美以伊战事爆发以来，停在海峡附近的商船油轮几乎每天请求美军护航，但均被后者以风险太高为由拒绝。（新华社）
04:07:25|德国政府发言人表示，总理默茨将于周三参加七国集团（G7）电话会议，讨论中东危机、全球经济和能源供应问题。
04:05:20|卡塔尔称威胁等级处于高位，呼吁民众留在家中。
04:03:23|斯伦贝谢（SLB）已开始在几个中东国家撤离作业。
04:00:53|斯塔默：英国皇家空军已在中东执行超过230 小时的防御性行动。
04:00:34|伊朗称不会允许一升“敌对石油”通过霍尔木兹海峡。
03:59:58|【七国集团：原则上支持必要时动用战略储备稳定能源市场】当地时间11日，七国集团能源部长发表联合声明称，各方原则上支持采取积极措施应对当前局势，包括在必要时动用战略能源储备。声明说，七国集团能源部长10日举行视频会议，国际能源署署长法提赫·比罗尔参加会议。会议讨论了中东冲突对全球能源市场的影响，包括石油和天然气供应安全以及能源价格问题。声明称，七国集团成员国将与国际能源署及其成员国密切协调，持续关注能源市场走势，并准备在必要时采取一切必要措施。
03:59:16|法尔斯通讯社报道，伊朗称空袭将持续进行。
03:58:17|美国中央司令部： “自本次行动最初 24 小时以来，伊朗的弹道导弹与无人机袭击已大幅减少。但必须指出，伊朗武装仍蓄意以海湾国家无辜平民为目标，他们藏身于本国民众身后，从伊朗人口密集城市发动袭击。当然，执行‘美食家行动’的部队不只是抵御伊朗威胁，我们还通过打击伊朗导弹、无人机及其国防工业基地，有条不紊地瓦解其作战能力。”
03:56:52|美国中央司令部：我们昨晚袭击了一个大型弹道导弹工厂。
03:56:32|美国中央司令部：我们每天都在猛烈打击。在伊朗打击了超过5500个目标，包括60多艘船只。
03:56:12|【以官员称无法确定战争将导致伊朗政权崩溃 目前评估美方尚未指示结束战争】据报道，一名以色列高级官员表示，在闭门讨论中，以色列官员已承认，对伊朗发动的战争并不能确定会导致其神权政府垮台，目前在持续轰炸下也没有出现伊朗民众起义的迹象。两名以色列官员称，尽管特朗普曾表示战争可能很快结束，但以色列方面的评估是，美国方面距离指示结束冲突仍有相当距离。在美以发动联合空袭行动的当天，以总理内塔尼亚胡表示：“我们的联合行动将为勇敢的伊朗人民创造条件，让他们能够掌握自己的命运。”他特别提到伊朗的主要少数民族群体，这也进一步引发有关美国或以色列可能支持这些群体发动起义的报道。然而，内塔尼亚胡在周二的一份声明中再次表示，虽然以色列希望帮助伊朗人民“摆脱暴政枷锁”，但最终“这取决于他们自己”，这似乎表明起义短期内并不现实。
03:55:47|美国中央司令部：美军继续对伊朗施加毁灭性打击。
03:55:43|【Caxton对冲基金受伊朗战事影响亏损超6亿美元】受中东战事引发的本月市场动荡影响，Caxton公司对冲基金亏损至少6亿美元。 据两位了解收益情况的知情人士透露，Caxton规模90亿美元的宏观基金上周净值下跌7%。受此影响，该基金今年以来的整体收益率下跌约1%。能源与债券价格的大幅波动，让这类以押注经济趋势获利为目标的宏观基金遭遇重挫。 另一家由保罗・都铎・琼斯执掌的知名宏观对冲基金——都铎投资公司，据知情人士提供的数据，其净值下跌1.8%，但今年以来仍实现0.9%的正收益。投资者认为，面对能源价格飙升引发的通胀冲击，英国央行和欧洲央行将被迫搁置降息计划，甚至可能加息。在随后的债券抛售潮中，英国国债成为受创最严重的品种。 Caxton首席执行官安德鲁・劳此前对英国国债前景持乐观态度，他去年11月表示，英国的借贷成本有望向其他主要经济体靠拢，并认为英国国债收益率存在“定价偏差”。
03:54:16|当地时间今天（3月11日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队宣布发起“真实承诺4”行动第39波打击。革命卫队声明说，这波打击行动“旨在纪念多位遭袭身亡的伊朗高级指挥官”，针对美国在海湾及周边地区的多个军事目标实施打击。（CCTV国际时讯）
03:51:31|【伊朗称不再局限于对等反击】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）强调，任何属于美国、以色列及其伙伴的船只，或其运载的石油货物，均被视为伊朗武装力量的“合法打击目标”。该发言人强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略，不再维持一对一的报复节奏。（CCTV国际时讯）
03:51:30|【晶合集成：公司部分产品的代工价格已有所上调】晶合集成(688249)近日接受调研时表示，目前，公司部分产品的代工价格已有所上调，后续公司将通过优化产品结构、提升运营效率、拓展应用领域等方式积极应对市场变化，并结合客户需求与市场动态，制定合理的定价策略。
03:51:24|【伊朗称不再局限于对等反击】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）强调，任何属于美国、以色列及其伙伴的船只，或其运载的石油货物，均被视为伊朗武装力量的“合法打击目标”。该发言人强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略，不再维持一对一的报复节奏。（CCTV国际时讯）
03:50:55|印度政府官员：印度正在监测波斯湾载有石油和燃料的船只的安全状况。
03:50:14|两名以色列官员透露，以色列评估认为特朗普不太可能指示停火。
03:47:21|迪拜媒体办公室表示，酋长国部分地区听到的声响是防空拦截成功的结果。
03:46:57|现货白银失守86美元/盎司，日内跌2.63%。
03:45:24|伊朗卡塔姆安比亚组织发言人表示，美国无法用“人为手段”控制油价，“准备好迎接每桶200美元的油价吧”。
03:45:17|【WPP Media任命陈怡为中国区首席执行官】WPP旗下全球媒介投资网络WPP Media宣布任命陈怡（Tina Chen）为新任中国区首席执行官。自3月30日起至6月30日，陈怡与即将卸任的首席执行官Rupert McPetrie将共同担任联席首席执行官，紧密合作，以确保为客户实现平稳过渡。此后，McPetrie将卸任并寻求WPP内部的其他发展机会。
03:43:34|伊朗卡塔姆安比亚组织发言人表示，德黑兰“对等打击”政策已结束，从现在起将实施“持续打击”。
03:42:57|【美国抵押贷款利率升至6.19% 创9月份以来最大升幅】美国抵押贷款利率上周录得9月份以来最大升幅，令今年以来受益于融资成本下降的楼市遇挫。美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三公布的数据显示，截至3月6日当周，30年期抵押贷款的合同利率上升10个基点，至6.19%。此前利率连续两周处于2022年以来最低。随着伊朗战争扰乱石油供应、引发通胀担忧，借贷成本上升与10年期美国国债收益率急剧攀升同步，该收益率与抵押贷款利率走势相关。此前数周的低利率环境，加之担心购房融资成本可能进一步上升，一些潜在买家上周可能已走出观望，采取行动。MBA衡量购房申请的指标上升7.8%，创1月初以来最大涨幅。MBA数据还显示，再融资活动指数小幅上升，今年以来除两周外均实现增长。随着负担能力约束开始缓解，市场正初现回暖迹象。周二公布的数据显示，2月二手房销量上升。然而，若住房融资成本持续走高，可能在关键的春季销售旺季到来之际抑制需求。
03:42:22|印度政府官员：由于中东危机，约4740万立方米/日的天然气供应受到影响。
03:41:56|【伊朗称完全有能力封锁霍尔木兹海峡】据总台记者获悉，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）严厉警告，称伊朗完全有能力封锁霍尔木兹海峡。发言人明确表示：“我们绝不允许哪怕一升石油在有利于美国及其盟友的情况下通过霍尔木兹海峡。”同时他指出，西方国家企图通过外部干预来压低全球油价和能源价格的做法注定会失败。（CCTV国际时讯）
03:40:55|印度政府官员：炼油厂正满负荷运转。
03:38:56|罗马尼亚总统丹表示，美国的加油机、监测设备和卫星通信系统将在其对伊朗的军事行动期间使用罗马尼亚的军事基地。
03:38:50|【伊朗多名遭袭身亡的高级指挥官下葬】伊朗今天（3月11日）在首都德黑兰为遭美以空袭身亡的多名高级指挥官及部分平民举行追悼仪式及葬礼，包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼、伊朗国防部长纳希尔扎德等。送葬队伍从德黑兰革命广场出发，一路前往烈士陵园。（CCTV国际时讯）
03:38:21|欧盟委员会发言人：欧盟石油协调小组将于明日讨论国际能源署（IEA）关于石油储备的请求。
03:36:48|伊拉克库尔德地区安全部门：针对伊拉克库尔德地区伊朗库尔德反对派的一系列无人机袭击造成一人死亡。
03:36:24|以色列部长：美以对伊朗的军事行动没有时间限制。
03:35:35|交易商称，韩国面粉加工集团购买了预计3.2万公吨源自美国的制粉小麦。
03:34:47|以色列防长：由特朗普总统和内塔尼亚胡总理领导的行动将无限期地持续下去——直到我们实现所有目标并赢得这场战斗。
03:34:15|西班牙召回驻以色列大使。
03:32:19|俄罗斯与阿联酋领导人就中东局势交换了意见。
03:30:23|普京与阿联酋总统通电话。
03:27:10|迪拜居民称听到爆炸声。
03:26:24|【德国称准备释放部分国家石油储备】德国经济部长Katherina Reiche表示，如果国际能源署(IEA)的提议得到接受，德国预计将释放部分国家石油储备。“国际能源署昨晚要求成员国释放4亿桶石油储备。我们将接受这一请求并作出贡献，”Reiche周三表示。她补充说，德国的能源供应是安全的，但目前观察到价格出现显著上涨。
03:24:20|【2025年沙特阿美净利润大降 沙特阿美避开霍尔木兹海峡运原油】全球最大石油企业沙特阿美公司10日公布2025年第四季度以及全年业绩报告，并宣布了一项规模最高达30亿美元的股票回购计划。该公司同时就中东地缘局势发出警告，称如果霍尔木兹海峡航运持续受到扰乱，全球石油市场将面临“灾难性后果”。沙特阿美的业绩报告显示，公司2025年全年净利润约934亿美元，同比下滑12.1%，不及预期。沙特阿美总裁兼首席执行官纳赛尔透露，公司已针对多种情景制定应急计划，目前正通过其“东西管道”，将石油从东部产油区输送至西部红海延布港，他补充说，随着客户调整运输路线，预计在未来数日内，这一通道将达到每天700万桶的满负荷运力。 （央视财经）
03:23:26|【日播时尚：拟将证券简称变更为“璞源材料”】3月11日，日播时尚公告，董事会审议通过了《关于变更公司证券简称的议案》，同意公司证券简称由“日播时尚”变更为“璞源材料”，证券代码保持不变。本次证券简称变更事项无需提交公司股东会审议，尚需向上海证券交易所申请，并经上海证券交易所批准后方可实施。
03:21:28|德国经济部长：目前石油市场过度敏感，受投机行为驱动，这就是为何采取的措施会对油价起到抑制作用。
03:21:26|【高市早苗：鉴于伊朗局势紧张加剧，日本计划释放国家石油储备；日媒曾预警：若霍尔木兹海峡彻底关闭，日本将瞬间“无油可用”】总台记者获悉，当地时间11日晚间，日本首相高市早苗表示，鉴于伊朗局势紧张加剧，日本政府计划最早于本月16日释放国家石油储备。此外，高市早苗表示，如果原油价格继续上涨，预计汽油价格也会上升，日本政府将采取缓和措施应对剧烈的价格波动，争取将汽油零售价格的全国平均水平控制在每升170日元左右。此前，日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。分析认为，随着中东原油运输咽喉要道霍尔木兹海峡通行遇阻，日本必须为美以伊战事长期化带来的冲击做好应对准备。另据央视网此前报道：根据日本经济产业省数据，截至2025年年底，日本的石油储备足以维持254天，其中包括可维持146天的国家储备，以及相当于101天消费量的民间库存。（红星新闻）
03:20:49|【意大利总理批评美以对伊朗战争】意大利总理梅洛尼今天（3月11日）在议会发表讲话，对美国、以色列发动的对伊朗战争提出批评，称其属于日益危险、且“超出国际法范畴”的外部干预趋势的一部分。梅洛尼称，“在国际体系结构性危机的背景下，威胁日益令人恐惧，而单边干预却频频发生、超出国际法许可范畴——我们必须将美以针对伊朗的干预置于这一框架中加以审视。” 不过她同时也表示，绝不能允许伊朗发展核武器。梅洛尼还称，意大利正在向海湾国家提供防空装备。 除西班牙外，大多数欧洲国家尚未直接批评美国和以色列的袭击，主要是呼吁各方保持克制。 （CCTV国际时讯）
03:19:05|【荷兰国际：中东战争威胁欧洲央行政策“良好位置”】荷兰国际银行的Carsten Brzeski表示，中东战争正威胁欧洲央行此前所称的“良好位置”。随着能源价格飙升，任何关于降息的讨论都已不在考虑范围之内。他称，欧洲央行的判断可能会受到其在2022年将能源价格冲击误判为暂时性的经历所影响。不过Brzeski指出，目前的情况显然不同。“在当前阶段，工资—价格螺旋的风险看起来很小。”尽管如此，如果出现“长期战争”的情景，欧洲央行可能被迫采取行动，推动一次或两次加息。荷兰国际预计欧洲央行在3月19日的会议上不会调整利率，同时也预计不会再提及“良好位置”的说法。相反，央行可能会采用偏鹰派的措辞，以遏制通胀预期，并显示在必要时加息的准备。
03:18:37|【三友医疗：实控人及其一致行动人减持1.45%股份，持股降至25%】三友医疗公告称，2026年2月4日至3月11日，实控人Michael Mingyan Liu（刘明岩）通过大宗交易减持260.94万股，占总股本0.78%；其一致行动人混沌天成18号减持221.22万股，占0.66%。二者合计减持482.15万股，占1.45%。本次权益变动后，实控人及其一致行动人持股比例由26.45%降至25%，减持计划尚未实施完毕。本次变动不触及要约收购，不影响实控权，公司将持续披露相关信息。
03:17:59|德国经济部长：国际能源署计划释放的石油储备规模将为史上最大。美国和日本将成为国际能源署释放战略石油储备的最大贡献国。
03:17:32|金宝汤公司（Campbell's）下调年度业绩预测后，其股价在盘前交易中下跌4.5%。
03:17:23|欧盟卡拉斯：欧盟将继续追究伊朗的责任。今天，欧盟成员国大使批准了针对19名伊朗政权官员和实体的新制裁措施。
03:17:01|阿曼收到报告称 “玛育丽” 号在距海岸 13 海里处成为袭击目标。
03:15:58|恒星散货船公司称其一艘在波斯湾的船只早些时候遭袭击。
03:13:04|【平安银行：4月1日起逐步关闭现货实盘买入等相关业务权限并退出该业务】平安银行发布《关于上金所代理个人贵金属交易业务相关调整的公告》，为进一步防范市场风险、保护投资者权益，根据近期国际贵金属市场行情及我行风险控制要求，该行将对上海黄金交易所代理个人贵金属交易业务进行调整。具体来看，自2026年3月11日（星期三）收盘后，代理个人贵金属交易所业务Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约保证金比例调整为100%。平安银行同时指出，该行自2021年11月起已逐步暂停现货实盘买入和现货延期开仓，将自2026年4月1日起视情况逐步关闭相关业务权限并退出该业务。结合近期国际贵金属市场行情，为进一步防范业务风险，充分保障投资者的权益不受影响，请投资者于2026年3月31日前尽快登录平安银行“聚金宝”软件或至该行营业网点进行平仓/库存卖出、资金转出及解约等操作。
03:11:44|德国经济部长：政府计划对加油站进行更严格的竞争监管。
03:08:23|德国经济部长：由于霍尔木兹海峡被封锁，石油供应紧张。德国将释放部分国家石油储备。
03:08:08|甲骨文公司：在截至2026年2月28日的九个月内，与2026年重组计划相关的重组费用达9.82亿美元。
03:08:01|【伊朗称发动“真实承诺4”第38波攻势 重创美军多个基地】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第31号公告，宣布重创美军驻海湾多个基地。伊朗伊斯兰革命卫队称，3月10日深夜至3月11日凌晨，革命卫队海军发动了代号为“真实承诺4”的第38波攻击。美军驻科威特的乌代里（Udairi）直升机基地遭到两轮密集导弹袭击。据报，袭击造成大量美军士兵伤亡，其中超过100名伤员被送往医院。此外，美海军第五舰队核心支点——巴林米纳萨勒曼港（Mina Salman）设施受损，关键设施被击中。美军驻科威特爱国者营地、穆罕默德·艾哈迈德海军基地以及阿里·萨利姆空军基地的美军宿舍与装备库均遭到严重破坏。（央视新闻）
03:07:33|德国称国际能源署已要求各国释放 4 亿桶石油。
03:06:52|根据美国证券交易委员会（SEC）文件披露，甲骨文公司与2026年重组计划相关的预计重组总成本高达21亿美元。
03:06:45|【一艘泰国货船在霍尔木兹海峡遭袭起火】泰国海军发布通报称，一艘泰国货船11日在霍尔木兹海峡海域航行时遭袭，目前已有20名船员获救并被送往阿曼安置。据悉，遭袭船只为泰国珍宝航运公司的“玛雅丽娜丽”号。该船于当地时间11日凌晨从阿联酋哈利法港出发，11时许在霍尔木兹海峡海域遭袭。据泰国媒体报道，袭击导致船尾起火。泰国海军接报后，立即协调援助。目前，阿曼海军已营救20名泰籍船员并送往阿曼卡萨布市安置，相关部门正在营救余下的3名船员。（新华社）
03:06:22|英国财政大臣里夫斯：英国国防部需要提高国防开支的资金使用效率。
03:04:34|伊朗革命卫队声明称将继续战斗，直至伊朗摆脱“战争阴影”。
03:03:22|对冲基金卡克斯顿因伊朗战争影响损失超6亿美元。
03:03:15|英国财政大臣里夫斯：如果中东地区冲突持续，通胀不太可能像英国预算责任办公室（OBR）所预测的那样下降。 如果局势缓和，能源利润税就会取消，这也是前政府和现政府希望能源利润税运作的方式，只在价格高企时生效。
03:03:15|【四川宜宾：补齐补强光伏产业链条 力争光伏产业规模达到400亿元】四川宜宾市发改委发布关于宜宾市2025年国民经济和社会发展计划执行情况及2026年计划草案的报告。报告指出，2025年深化能源结构改革，新建成分布式光伏项目3493个，光伏新增装机511.95兆瓦；天原集团二期、四川时代一期、丝丽雅等工商业储能项目投运；积极打造智能微电网示范场景，叙州区平滩村“光储直柔”直流微电网、三江新区人才公寓微电网、龙船溪聚居点微电网建成投运；向家坝水电站绿电直连工作有序推进。并且，在2026年国民经济和社会发展主要目标和重点工作中提到，持续升级现代化产业体系。提升“中国五粮浓香白酒核心产区”影响力，推动五粮液生态酿酒项目稳步投产，有序推进劲牌、南溪酒业等技改项目，打造沉浸式酒文旅消费场景，确保优质白酒产业营业收入超2000亿元。办好2026世界动力电池大会，布局固态电池等新技术新路线，补齐电池回收利用链条，提升本地配套率，力争动力电池产业营业收入达到1500亿元。补齐补强光伏产业链条，加快钙钛矿单结、叠层等技术路线突破和项目招引，力争光伏产业规模达到400亿元。
03:02:20|【“美国制造” 伊朗公布袭击女子学校的导弹残片画面】当地时间3月11日，总台记者从伊朗政府方面获得数段高清视频，画面为伊方搜集到的、此前袭击伊朗南部米纳卜学校的导弹残片。从残片中可以清晰看见部分零件的序列号以及产地、制造商等。伊朗多次强调，美以应为该袭击事件负责。2月28日，米纳卜市一所女子小学遭空袭，造成160多人死亡。尽管美国军方称还在对此进行调查，但近来有证据表明，这所学校很有可能就是被美军用“战斧”导弹袭击的。（央视新闻）
03:01:17|普雷修斯航运公共有限公司：“玛尤丽·娜丽”号货轮在霍尔木兹海峡发生事故。
03:01:02|爱尔兰2月份汽车登记量为18,624辆。
03:00:08|美国MBA抵押贷款申请指数上周上升3.2%。
02:54:11|安全消息人士称，空袭目标为位于巴格达以南60公里的苏韦拉地区的伊拉克民众动员部队营地。
02:53:10|【最新！外媒：俄国防部称，过去24小时内击落了两枚英制“风暴阴影”导弹】据俄罗斯《消息报》、路透社报道，俄罗斯国防部当地时间11日表示，俄军部队在过去24小时内击落了两枚英国提供的“风暴阴影”导弹。（环球网）
02:52:58|【澳大利亚关闭中东多处使领馆】澳大利亚外交部长黄英贤11日说，澳大利亚驻以色列大使馆、驻阿拉伯联合酋长国大使馆和驻迪拜总领馆均已关闭。黄英贤在当天的参议院会议上表示，澳大利亚驻外使领馆所在的至少9个城市遭遇导弹和无人机袭击。在过去一周，澳大利亚驻以色列大使馆、驻阿联酋大使馆和驻迪拜总领馆都不得不关闭。（新华社）
02:52:45|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普称，“我们正在利用与打击毒品走私者相同的技术和导弹能力，彻底摧毁任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船只。”特朗普称，有可能有条件同伊朗谈判。白宫就伊朗问题表态称 ，当特朗普认定目标达成、伊朗无条件投降时，相关行动将结束。尽管特朗普称对伊朗的战事“很快”就会结束，但美国国防部长赫格塞思10日拒绝对此作出判断，称他“无权断言现在是开始、进行还是结束”。 2、军费：据官员称，五角大楼在对伊朗发动进攻的最初几天就使用了价值 56 亿美元的弹药。 官员们表示，特朗普政府预计还将申请追加数百亿美元的国防预算。 3、石油：据报道，特朗普政府已要求以色列停止打击伊朗能源设施，尤其是石油基础设施。白宫表示美国海军并未护航油轮通过霍尔木兹海峡，澄清了能源部长克里斯·赖特早前发布的一条已被删除的社交媒体帖子。特朗普周二宣布，将在印度信实工业公司的支持下，在美国南部边境建造一座炼油厂，该公司是世界上最大的炼油综合企业的运营商。 4、俄罗斯：美国总统特使威特科夫当地时间10日说，俄罗斯总统普京前一天与美国总统特朗普通电话时表示，俄方没有向伊朗提供关于美国在中东地区军事资产的情报。威特科夫表示，美俄乌三方会谈将推迟至下周某个时间举行。 5、身价：根据《福布斯》最新的《世界亿万富翁》榜单，特朗普如今身价为65亿美元，比一年前增长了14亿美元。 6、Anthropic：特朗普下令（政府部门）切断与Anthropic的联系，相关命令可能本周晚些时候发布。 7、世界杯：国际足联主席因凡蒂诺在社媒宣布，他已经与特朗普进行了会面，特朗普还表示“伊朗队当然可以、也受到欢迎，前往美国参加世界杯。” 8、行程：特朗普预计将于周三在肯塔基州举行活动。 9、众议院席位：特朗普祝贺克莱·富勒在乔治亚州众议院特别决选中获胜。
02:52:18|英国财政大臣里夫斯：（谈燃油税）现在还无法确定燃油价格会涨到多少。不愿把钱花在本应由市场承担的事务上。
02:47:10|【伊朗军队称对以色列多个战略要地发动持续袭击】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗军队发布第23号公告。公告称，自当日凌晨起，其无人机部队针对以色列境内多个战略要地发动了持续性袭击，包括以色列军事情报局、以军8200网络情报部队、位于海法海军基地的潜艇总部大楼，以及在“斋月战争”中发挥核心防御作用的“绿松”雷达系统等。伊朗军方特别指出，对“绿松”雷达的破坏将显著削弱以色列拦截伊朗导弹的能力。目前攻击仍在进行中。（央视新闻）
02:46:58|印度斯坦有机化学品有限公司：印度石油天然气公司（BPCL）停止向印度斯坦有机化学品有限公司供应液化石油气（LPG）。
02:43:56|Uniper首席执行官：我们看到天然气和电力价格短期内上涨，2027年和2028年价格不会受到显著影响。
02:42:16|【佩斯科夫：无法继续在阿布扎比进行乌克兰问题谈判】当地时间3月11日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行新闻简报会上表示，因客观情况所限，无法继续在阿布扎比进行乌克兰问题谈判。伊斯坦布尔可作为乌克兰问题三方会谈的地点，所有参与方均对此选项持积极态度。关于下一轮乌克兰问题谈判的具体地点和时间，目前尚无确切信息。佩斯科夫表示，乌军使用“风暴之影”导弹袭击俄布良斯克离不开英国专家的参与，俄方已将英国参与打击俄腹地一事纳入考量。（央视新闻）
02:40:44|【国际油价短线走低，报道称日本最快将于下周一自行释放石油储备】WTI原油5分钟内下跌0.53美元/桶，报84.45美元/桶；布伦特原油5分钟内下跌0.54美元/桶，报90.1美元/桶。报道称，日本最快将于下周一自行释放石油储备。
02:40:28|欧洲航空安全局（EASA）：将中东和波斯湾冲突地区信息公告的有效期延长至3月18日。
02:39:53|以色列外长：伊朗政权近期的行径表明，其行为不仅对以色列构成直接威胁，也威胁到地区及国际的和平与安全。我敦促联合国安理会谴责伊朗，并立即将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。
02:37:38|【土耳其总统呼吁尽早结束伊朗战事】土耳其总统埃尔多安11日呼吁尽早结束伊朗战事，“以免战火彻底席卷整个地区”。埃尔多安当天在执政党正义与发展党议会党团会议上发表讲话说：“我们正在耐心地继续努力，促使各方重返谈判桌。”如果伊朗战事继续下去，将会带来更多的生命和财产损失，全球经济的损失也将进一步增加。11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。（新华社）
02:33:42|【超颖电子：拟将节余募集资金6245.42万元及超募资金1.43亿元投资建设新项目】超颖电子公告，公司第二届董事会第六次会议审议通过《关于募投项目结项暨使用节余募集资金及超募资金投资建设新项目的议案》，确认公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票的募集资金投资项目“超颖电子电路股份有限公司高多层及HDI项目第二阶段”结项，同意将节余募集资金6245.42万元（包括现金管理收益和利息收入，实际金额以资金转出当日专户余额为准）及超募资金1.43亿元投资建设新项目“超颖电子电路股份有限公司高多层及HDI项目第三阶段”。
02:32:50|日本首相高市早苗表示，日本将释放可供使用15天的私营部门石油储备以及可供使用一个月的国家石油储备。
02:32:28|【合众思壮：持股5%以上股东股份存在司法处置暨被动减持风险】合众思壮公告称，公司持股5%以上股东郭信平及其实控的友合科技与控股股东兴慧电子存在债务及其他诉讼纠纷，两起案件合计债务金额33.46亿元，利息及违约金合计14.17亿元。郭信平持有公司股份164,448,258股，占总股本比例22.21%，已被兴慧电子申请首轮司法冻结。若后续判决生效后郭信平未及时偿债，其股份面临被动减持风险。初步预判，本次司法处置不会导致控制权变更，也不会对公司产生重大不利影响。
02:30:19|【以军对伊朗和黎巴嫩贝鲁特同时展开打击行动】以色列国防军当地时间11日表示，以色列空军已开始对伊朗境内的基础设施展开大规模打击行动。与此同时，以军也开始打击位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎巴嫩真主党的基础设施。（央视新闻）
02:29:40|Inditex首席执行官：我们在以色列的门店目前正在营业。
02:22:13|【伊朗称大不里士一住宅楼遭袭】当地时间今天（3月11日），伊朗东阿塞拜疆省通报，称当日凌晨美以袭击了大不里士的一栋住宅楼，导致3名平民遇难，另有4人受伤。（CCTV国际时讯）
02:21:38|以色列国防军：“同时打击贝鲁特与伊朗 —— 国防军发起大规模空袭行动”。与此同时，国防军已开始对伊朗境内伊朗政权的相关基础设施发动大规模空袭。与此同时，国防军还对贝鲁特的真主党基础设施发起另一波空袭。
02:21:09|敷尔佳在特定对象调研时表示，目前重组Ⅲ型人源化胶原蛋白冻干纤维完成了临床试验并取得临床试验总结报告，正在准备递交申报材料。
02:18:42|【受伊朗战争担忧影响，美元随油价走高】美元走高，因对伊朗战争的担忧加剧，推高了报道称国际能源署提议进行有史以来最大规模的石油储备释放，且能源部长克里斯·赖特在一篇现已删除的社交媒体帖子中称，美国护送一艘船只通过了霍尔木兹海峡。然而，在有消息称伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷后，美国总统特朗普威胁要升级攻击，这引发了新一轮的避险情绪和油价上涨。不断上涨的油价降低了美国降息的前景，并作为石油出口国支撑了美国的贸易条件。DXY美元指数上涨0.2%，至98.982。
02:17:56|市场消息：德黑兰西部发生四次巨大爆炸。
02:17:06|两位消息人士称，国际能源署（IEA）将于格林尼治时间13时公布其关于释放战略石油储备的建议。
02:16:55|逸仙：购买方将分两期认购总计1.2亿美元的可转换债券。
02:15:45|【马士基称10艘船被困波斯湾，运力恢复需至少一周】丹麦集装箱航运巨头马士基首席执行官Vincent Clerc表示，该公司目前有10艘船只被困在波斯湾，如果实现停火，恢复正常运营至少需要一周到10天时间。经纪商称，目前有超过100艘集装箱船被困在海湾地区。亚洲一些港口的船用燃料库存正在下降，石油供应问题可能会限制集装箱船的停靠。“海峡关闭时间越长，亚洲补充石油库存就越困难，”Clerc表示。如果马士基无法在亚洲获得燃料，就必须租用油轮将燃料运入，额外成本将体现在更高的运费上。超大型油轮的日租金目前接近历史高位，超过40万美元。
02:15:07|以色列国防军发言人：以色列开始对伊朗的基础设施进行广泛攻击。
02:15:00|【丰田汽车召回部分进口汽车】日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回编号S2026M0028V：自即日起，召回2021年3月2日至2022年9月29日期间生产的部分进口TOYOTASUPRA2.0T汽车，共计40辆。本次召回范围内部分车辆，由于起动机生产原因，车辆在多次启动后，起动机内部可能发生异常磨损，造成车辆启动困难。极端情况下，可能引发起动机内部短路，局部过热，存在起火风险。（国家市场监管总局）
02:14:49|以色列军方称已同时对贝鲁特和伊朗发动大规模攻击波。
02:14:30|【苏丹中部地区遇袭 造成27人伤亡】当地时间3月11日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发表声明称，苏丹中部白尼罗州一村庄当天遭遇无人机袭击，造成10名平民死亡，另有17人受伤。声明指责苏丹快速支援部队发动此次袭击，称死亡人员中包括9名学生和1名医务人员。对于该声明，快速支援部队方面暂无回应。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，战火随后蔓延至其他地区。持续近三年的武装冲突已造成苏丹近3万人丧生。（央视新闻）
02:13:57|泰国政府：20名船员从在霍尔木兹海峡遇袭的泰国船只上获救，3名船员失踪。
02:13:41|英国财政大臣里夫斯表示，现在判断下一轮能源价格管制措施出台后的情况还为时尚早。
02:12:59|以色列国防军：“伊朗伊斯兰共和国的恐怖政权从人口稠密的居民区发射导弹和无人机，从而危及伊朗人民的安全。”
02:07:49|德黑兰部分地区传来爆炸声和防空系统启动的声音。
02:05:37|市场消息：马士基有10艘船被困在波斯湾。如果停火，马士基大约需要10天才能恢复运营。
01:58:23|德国国债跌幅扩大；两年期国债收益率上涨10个基点至2.35%。
01:57:53|【至信股份：以1000万元投资设立西安至信科技有限公司】至信股份公告，公司以自有资金人民币1000万元在陕西省西安市投资设立全资子公司西安至信科技有限公司，西安至信现已完成工商注册登记并取得西安市市场监督管理局颁发的营业执照。本次对外投资符合公司中长期发展战略规划，有利于公司把握行业发展的机遇，进一步完善公司在陕西地区的产业战略布局，更好地响应客户需求，增强公司的市场竞争力。
01:57:19|【泰国海军称一货船在霍尔木兹海峡遭袭受损】当地时间11日，泰国皇家海军参谋长表示，海军接到报道称，当天，一艘悬挂泰国国旗的货船在途经霍尔木兹海峡时，船尾遭到炮火袭击，导致船舱严重受损。目前，船员已紧急撤离，同时向当地海事安全机构请求援助。目前袭击者身份尚未确定。（央视新闻）
01:55:02|市场消息：目击者称，迪拜传来巨大爆炸声。
01:54:11|【意大利称不会参与美以军事行动 正向海湾国家提供防空装备】当地时间3月11日，意大利总理梅洛尼表示，意大利没有参与、也不打算参与美国和以色列对伊朗的军事打击行动。她同时表示，意大利正在向海湾国家提供防空装备。当天，梅洛尼在参议院就中东局势以及即将举行的欧盟理事会发表说明。她说，意大利正在向海湾国家提供防空装备系统。其他主要欧洲国家也采取了同样的做法，尤其是英国、法国和德国。梅洛尼称，在海湾地区还驻扎着大约2000名意大利士兵。梅洛尼还称，意大利向塞浦路斯派遣了一艘海军舰艇，因为其领土曾遭到伊朗方面的打击。她说，这是出于欧洲团结义务的行动，同时也是一种预防性措施。（央视新闻）
01:50:28|卡塔尔国防部：已拦截一次导弹袭击。
01:43:39|市场消息：多哈传出几声爆炸声。
01:42:09|埃尔多安：伊朗基础设施遭到袭击，民众受到惩罚。
01:39:18|市场消息：卡塔尔手机警报响起。
01:38:34|【冯德莱恩：中东局势升级 欧洲已为能源依赖付出代价】当地时间3月11日，欧盟委员会主席冯德莱恩在欧洲议会全体会议发表讲话时称，中东局势已冲击全球能源市场，海湾地区动荡迅速推高价格，只要欧洲仍从不稳定地区大量进口化石燃料，就无法摆脱脆弱和依赖性。她指出，自冲突爆发以来，天然气价格上涨50%、石油价格上涨27%，短短10天时间已使欧洲纳税人为化石燃料进口额外支出约30亿欧元，这正是能源依赖的代价。冯德莱恩表示，欧盟将坚持发展可再生能源和核能等本土能源的长期战略，并正在制定降低能源价格的方案。（央视新闻）
01:38:09|【建设机械：拟提请审议2026年度40亿元融资计划】建设机械公告称，公司拟召开2026年第二次临时股东会，审议2026年度融资计划。计划融资总额40亿元，将采取银行贷款等债务性融资方式，融资结构以中长期与短期结合为主，综合融资成本预计控制在相应年限的LPR以内。公司董事会提请股东会授权公司经理层在额度内审批办理融资业务，授权期限自审议通过之日起至2026年12月31日止。现场会议于3月17日14:00召开，可网络投票。
01:36:47|【美学者称以色列正在自杀】美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯在3月10日的《皮尔斯·摩根不设限》节目中表示，“以色列正在自杀”，因其正在摧毁美国乃至全世界仅存的同情或同理心。萨克斯指出，美以对伊朗的联合军事打击正在杀害成千上万的人，“一场大屠杀正在进行”。他警告，该地区石油供应完全中断将引发现代史上最严重的经济危机。萨克斯强调，这是一场“选择之战”，背后是美国与以色列的合伙：美国想统治世界，以色列想统治中东，这是两国“共同的疯狂行为”。2月28日，美国和以色列对伊朗发起联合军事打击，伊朗进行反击，联合国安理会在当天召开紧急会议讨论相关事态。会后，萨克斯曾对以色列常驻联合国代表丹尼·达农直言“以色列正在自杀”。（CCTV国际时讯）
01:34:33|【俄媒：俄罗斯罗斯托夫州和萨马拉州遭大规模无人机袭击，袭击已被击退】据俄罗斯塔斯社等媒体当地时间11日报道，俄罗斯罗斯托夫州州长尤里·斯柳萨里和萨马拉州州长维亚切斯拉夫·费多里谢夫分别报告称两州遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退。报道称，斯柳萨里11日表示，罗斯托夫州的五个区和塔甘罗格市遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退，一条输电线路受损，紧急救援人员迅速赶到现场，并在90分钟内恢复了民用建筑的电力供应。费多里谢夫在社交媒体上称，萨马拉州11日也遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退，没有人员伤亡报告。（环球网）
01:33:53|【伊朗完成“真实承诺-4”行动第37波攻势】据伊朗伊斯兰共和国通讯社等媒体11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队完成了“真实承诺-4”行动第37波攻势。报道说，在此轮攻势中，伊朗伊斯兰革命卫队动用了“城堡破坏者”导弹、携带一吨重多弹头的“卡德尔”导弹、“霍拉姆沙赫尔”导弹以及携带多弹头的“海巴尔”导弹，“猛烈打击”位于伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒和以色列特拉维夫的“敌方基地”。（新华社）
01:31:25|两位消息人士称，国际能源署（IEA）释放的石油储备总量可能达到4亿桶。
01:31:14|德国经济研究所迪尔研究所（DIW）：伊朗战争导致的能源价格上涨仅轻微抑制德国经济的回升。
01:30:54|克里姆林宫就“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表态：特别军事行动将继续进行，以阻止此类“野蛮”袭击。
01:30:51|克里姆林宫就“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表态：显然，没有英国专家的参与，这样的袭击是不可能发生的。
01:30:46|克里姆林宫表示，下一轮俄乌谈判可能在伊斯坦布尔举行。
01:29:41|WTI原油日内涨6%，现报87.03美元/桶。
01:29:37|WTI原油突破87美元/桶，日内涨5.97%。
01:28:30|【锦江航运：子公司8.2亿元签约建造4艘集装箱船舶】锦江航运公告称，为满足航线新增运力需要，优化运力结构，公司全资子公司满强航运及下属全资单船公司与江苏新扬子造船、江苏扬子泓远造船签署4份集装箱船舶建造合同，合同总额8.2亿元。该批4艘1800TEU集装箱船舶计划于2028年6月开始陆续交付，购船资金将通过募集资金支付。此次投资是基于公司战略规划和业务发展需求的决策，将提升船队规模，满足东南亚航线拓展需求。
01:28:08|布伦特原油突破92美元/桶，日内涨5.00%。
01:28:08|布伦特原油日内涨5%，现报92.19美元/桶。
01:26:25|真主党：“为回应以色列针对包括贝鲁特南部郊区在内的数十个黎巴嫩城镇的罪恶侵略，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年3月11日星期三上午10点10分，第二次向位于希亚姆市南部的以色列敌军集结地发动了一系列火箭弹袭击。”
01:21:01|西班牙能源部长：拟议的储备释放规模是国际能源署（IEA）历史上最大的，是俄乌战争期间提议释放水平的两倍多。
01:14:35|两位消息人士称，因伊朗战事导致石油供应中断，国际能源署（IEA）将建议释放战略石油储备。
01:14:33|消息人士称，国际能源署（IEA）战略石油储备首月释放量将超过1亿桶。
01:14:27|【新天绿能：2026年2月发电量、输/售气量有同比变动】新天绿能公告称，2026年2月，公司及子公司完成发电量135.48万兆瓦时，同比减少4.65%，截至2月底累计发电量309.41万兆瓦时，同比增加5.60%；完成输/售气量4.06亿立方米，同比减少44.79%，其中售气量3.63亿立方米，同比减少46.52%，代输气量4287.93万立方米，同比减少24.02%。截至2月底累计输/售气量11.29亿立方米，同比减少20.07%。
01:14:09|阿联酋称目前正在应对伊朗导弹和无人机袭击。
01:14:04|随着货币市场加大对欧洲央行加息的押注，德国两年期国债收益率上涨7个基点，至2.342%；7月加息的可能性为80%，9月加息已完全反映在价格中。
01:13:44|【百甲科技：首次出售20000股已回购股份，占公司总股本的0.01%】百甲科技公告，公司于2026年3月10日通过集中竞价交易方式首次出售了回购股份，本次出售回购股份数量为20000股，占公司总股本的比例为0.01%，成交总额为14万元，成交价为7元/股。
01:12:59|罗马尼亚即将批准美国提出的使用其基地执行伊朗任务的请求。
01:11:14|阿曼方面称，一架无人机被拦截，另一架坠入海中。
01:09:57|莱茵金属公司首席执行官：乌克兰可能会耗尽弹药。
01:09:17|阿曼称在杜库姆以北海域击落一架无人机。
01:08:30|【巴林拉响防空警报 随后传出多声爆炸声】总台记者获悉，当地时间11日午间，巴林拉响防空警报，随后传出多声爆炸声。目前暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
01:07:50|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，英国央行今年降息的概率从周二的50%降至约20%。
01:07:13|俄罗斯国防部称俄罗斯击落两枚“风暴阴影”导弹。
01:06:01|塔斯社报道：俄罗斯国防部称其部队已占领乌克兰苏梅州的切尔沃纳佐里亚。
01:05:23|【霍尔木兹海峡航运量骤降97%】联合国贸易和发展会议10日发布报告指出，中东紧张局势导致霍尔木兹海峡航运活动受到严重干扰，可能对全球能源供应、航运成本以及粮食价格产生连锁影响，并加重发展中国家的经济压力。报告指出，霍尔木兹海峡承载着全球约四分之一的海上石油贸易。受地区局势升级影响，通过该海峡的船舶通行量近期明显下降。冲突升级后单日通行量一度骤降，降幅约97%。航运受阻已迅速影响能源市场。2月27日至3月9日期间，作为欧洲天然气基准的荷兰TTF天然气期货价格上涨约74%，伦敦布伦特原油期货价格上涨约27%。报告还指出，全球约三分之一的海运化肥贸易依赖这一航道，一旦运输持续受阻，部分最不发达国家的化肥供应将受到影响。（央视财经）
01:04:31|【国际油价反弹，WTI原油涨4.07%】国际油价反弹，WTI原油涨4.07%，报85.443美元/桶；布伦特原油涨3.37%，报90.759美元/桶。
01:04:20|【美元指数升破99】美元指数升破99，日内涨0.1923%，现报99.0160。
01:04:11|布伦特原油日内涨4%，现报91.38美元/桶。
01:02:35|国际能源署建议从储备油库中释放 4 亿桶石油。
01:02:09|【又一艘货船在霍尔木兹海峡遭袭】英国海上贸易行动办公室当地时间11日称，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，这是其约两小时内收到的第二次此类事件报告。英国海上贸易行动办公室发表声明说，事件发生在阿联酋迪拜西北方向50海里处，暂未导致人员伤亡。当天稍早时，英国海上贸易行动办公室称，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，遭袭船只起火。（央视新闻）
00:59:47|【外资终结抛售潮重返中国台湾 台积电修复部分战争跌幅】数据显示，外资在周三买入价值11.7亿美元的中国台湾股票，结束了自去年11月以来最长的资金外撤周期。在这一波流入之前，中国台湾证券交易所经历了连续八个交易日的撤资，总额约149亿美元。其中，在3月初伊朗战争引发全球避险情绪后，市场更出现过创纪录的周度资金外逃。台积电股价周三上涨4.9%，将其自冲突爆发以来的跌幅收窄至2.8%左右。
00:52:33|意大利总理梅洛尼：我们正在向海湾国家供应防空系统。
00:50:59|【日本一艘停留在波斯湾的船只受损】总台记者当地时间11日获悉，有消息称，日本一艘停留在波斯湾内的集装箱船受到损伤。据称，事件未造成船员伤亡，船只的航行也没有受到影响。（央视新闻）
00:49:19|【伊朗常驻联合国代表：无赖国家与非法政权联手发动袭击】当地时间3月10日，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼在纽约联合国总部表示，美以对伊朗境内平民及民用基础设施发动袭击，造成大量无辜民众死伤。伊拉瓦尼表示，美以还对伊朗燃料储存设施进行打击，导致大量有害有毒污染物释放。这些袭击违反了有关国际环境义务，包括《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》规定的义务。伊拉瓦尼谴责，美以妄图“颠倒受害者与侵略者的角色”，试图通过带有政治偏见的决议。他呼吁国际社会立即采取行动，制止这场针对伊朗人民的血腥战争。（央视新闻）
00:48:00|【中东战事扰乱航空业 燃油飙升航司调价】受中东战事延宕影响，航空燃油价格上涨，多家航空公司宣布上调机票价格或燃油附加费，并调整航班。此外，航线变更和空域收紧也加剧了全球航空业运营压力。美以对伊朗军事打击引发霍尔木兹海峡航运受阻，波及全球石油供应链，澳洲航空、北欧航空、新西兰航空、印度航空等航空运营商随之宣布上调票价或燃油附加费。新西兰航空公司表示，在美以2月28日对伊发动打击前，航空燃油价格约为每桶85至90美元，而近日已飙升至150至200美元之间。针对这种情况，该公司已将其国内航线经济舱单程票价上调10新西兰元（约合40.8元人民币），短途国际航线上调20新西兰元（81.6元人民币），长途航线上调90新西兰元（367.1元人民币）。该公司同时表示，若航空燃油成本继续高企，未来可能进一步调整票价和航班安排。鉴于冲突带来的不确定性，该公司10日暂停发布2026财年盈利预测。 燃油成本是航空公司的主要成本支出之一。路透社10日援引北欧航空一名发言人的话报道，“（燃油价格）如此幅度的上涨迫使我们采取应对措施，以维持稳定可靠的运营”，公司已临时调整价格。汉莎航空、芬兰航空、瑞安航空、国际航空集团等多家航空运营商则采取套期保值措施，以固定价格锁定部分燃油需求。芬兰航空表示，其第一季度超过80%的燃油采购已进行了套期保值，但如果冲突持续，不仅燃料价格，甚至燃料供应在短期内也可能受到冲击。由英国航空公司和西班牙伊比利亚航空公司合并成立的国际航空集团则表示，目前没有调整票价的计划。但英国航空称，由于“持续的不确定性”，已提前结束飞往阿联酋阿布扎比的冬季航班。除油价上涨推高票价，中东地区的战事还扰乱相关空域。提供航班实时飞行状况的24小时飞行雷达网站10日在社交媒体X平台上说，当天飞往阿联酋迪拜的部分航班因导弹威胁一度在空中盘旋。德国汉莎集团、法航-荷航集团等航空运营商近日纷纷宣布，延长中东地区部分定期商业航班的停飞期。澳洲航空等航空公司正在研究把部分运力转移至欧洲航线。（新华社）
00:46:46|意大利总理梅洛尼：我们不能允许伊朗拥有核武器，同时具备不久后可能打击意大利和欧洲的导弹能力。
00:45:54|以色列国防军发言人：“经形势评估，总参谋长指示加强北部司令部辖区，并将戈兰尼旅的作战小组从南部司令部调往北部司令部辖区作战。”
00:43:53|【伊拉克民兵武装称打击美军目标 已致美方数十人死伤】当地时间11日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去一天内，该组织使用数十架无人机和导弹对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了31次袭击。声明称，自2月28日以来，该组织发动的袭击次数已达291次，造成13名美方人员死亡、数十人受伤。目前，美方对此暂无回应。美国国防部发言人肖恩·帕内尔10日说，自美国2月28日对伊朗发起大规模军事行动以来，约有140名美国军人受伤，其中8人重伤。美国中央司令部此前称，8名美军在本轮行动中死亡。（央视新闻）
00:42:00|一位以色列高级官员表示，以色列的情报评估显示，伊朗新最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在战争中受了轻伤。
00:40:49|市场消息：巴林响起紧急警报后，当地居民听到四声巨响。
00:39:22|【COMEX黄金期货跌超1%】COMEX黄金期货跌超1%，现报5187.4美元/盎司。
00:39:19|【伊朗警告将报复美以银行目标】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央总部发言人11日就地区局势发表声明，警告称伊朗可能对美国和以色列在地区的经济目标采取报复行动，并提醒民众远离银行等潜在目标。该机构发言人在一份声明中表示，美国军队与以色列10日对伊朗境内一处银行设施实施了打击。他称，在军事目标未能实现既定目的的情况下，美以转而攻击伊朗的经济设施。 声明表示，这一行为“在战争中属于非法且不寻常的做法”，并称该行动已经“为伊朗打击美国和以色列在地区的经济机构及银行目标打开了空间”。他警告说，美国方面应做好承受“痛苦回应”的准备。声明还特别提醒地区民众，为确保安全，应避免在银行周边一公里范围内停留。（央视新闻）
00:38:44|现货黄金失守5180美元/盎司，日内跌0.33%。
00:36:58|欧洲央行金多斯：价格风险偏向上行，增长风险偏向下行。
00:34:23|欧洲央行副行长德金多斯：伊朗局势冲突对经济产生负面影响，风险偏向下行。
00:34:07|【分析师：石油冲击或将强化市场周期末期动态】中国银河国际分析师Lim Kiew Khee在一份报告中说，在能源价格冲击之际，亚洲市场的风险资产尚未出现全面抛售。他指出，油价飙升往往预示着一个周期的结束，或与经济衰退同时发生。他补充说，亚洲市场的脆弱性在伊朗冲突之前就已存在，当时估值偏高，信贷条件已经偏紧。虽然局势迅速降温和石油供应恢复可能引发仓位的急剧逆转，但Lim仍然青睐资产负债表强劲、资产回报率高的大公司，以防当前事件被证明是周期末事件。疲软的宏观状况，包括就业疲软和通胀具有粘性，表明投资者在石油供应明确恢复之前，应谨慎逢低买入。
00:33:34|【英国国债收益率上涨，因市场担忧能源价格高企】英国国债收益率攀升，因市场担心全球能源供应的长期干扰可能导致能源成本高企和通胀加剧。由于担心通胀，投资者预计英国央行在2026年降息的前景将更加黯淡。油价上涨，布伦特原油最新上涨2.1%，报每桶89.65美元；此前油价曾因中东战争可能结束的希望以及为压低价格而释放石油储备的前景而下跌。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上涨5个基点，最新报4.613%。
00:33:08|欧洲央行副行长金多斯：伊朗局势引发的冲突增加了不确定性和市场波动。
00:32:10|【荷兰国际：能源价格下跌或降低欧洲央行加息风险】荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中表示，能源价格的进一步下跌可能会消除欧洲央行加息的可能性，从而再次拉低两年期利率。这些高级利率策略师表示，风险偏好的改善可能意味着10年期利率将保持在当前水平附近。他们说，不过，如果能源价格在更长时间内保持高位，那么很大程度上将取决于增长前景。“一种尾部风险情景是，能源价格从当前水平大幅上涨，并持续数月保持高位，这可能导致欧洲央行被迫加息。“根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映的预期是欧洲央行今年将加息28个基点。
00:31:27|【高盛称，国际能源署释放石油储备的计划或使油价每桶下跌7美元】据高盛分析师称，国际能源署提议的释放战略储备的计划可能使原油价格每桶下跌7美元，但这取决于有多少石油被吸收到储备中。该行估计，波斯湾的出口中断可能导致市场每天减少约1,540万桶的供应量。高盛表示，正如《华尔街日报》所报道，IEA成员国可能释放超过1.82亿桶石油，此举将抵消约12天的上述供应损失并降低油价，前提是假设所释放石油的一半被经合组织的储备吸收，而不是立即进入市场。
00:30:47|【佩斯科夫：普京暂无前往美国参加G20峰会的计划】当地时间3月11日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京暂时没有亲自前往美国出席二十国集团峰会的计划。此外，就俄布良斯克市遭乌克兰导弹袭击一事，佩斯科夫称，如何回应乌军的袭击将由俄罗斯军方决定。他强调，俄罗斯武装力量正有计划地开展工作，特别军事行动必须取得胜利。（央视新闻）
00:29:53|欧洲央行纳格尔：如果伊朗战争推高通胀，欧洲央行将采取行动。
00:27:00|纽约期金日内跌1%，现报5188.95美元/盎司。
00:21:10|【美媒称海湾国家担忧反导武器短缺】美国哥伦比亚广播公司10日援引知情人士消息报道，海湾国家对当下缺乏反导武器感到担忧。美国已获悉海湾国家反导武器“即将耗尽”“不得不选择优先拦截目标”。 哥伦比亚广播公司此前报道说，海湾国家反导武器库存告急，已请求美国加速供应。美国在海湾地区的盟友被告知，美方正在组建特别工作组以提供相应支持。但消息人士透露，美方的行动速度未达情况所需。 美国国防部长赫格塞思回答哥伦比亚广播公司提问时说：“我们为此准备非常充分。”他还表示，伊朗的导弹能力已被削弱90%。 赫格塞思说，美国能够协助盟友补充反导武器库存，或“在必要时为盟友‘跨单位配送’”。他强调，美国将尽可能地为盟友提供帮助。(新华社)
00:19:54|伊朗联合司令部发言人哈塔姆·奥尔·安比亚表示：在伊朗银行遭到袭击后，德黑兰将打击该地区与美国和以色列有关联的“经济和银行中心”。
00:19:21|【报告：英镑上涨，因伊朗战争导致降息前景黯淡】英镑上涨，因伊朗战争推高油价，使英国央行今年进一步降息的前景变得黯淡。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管油价已从每桶100美元上方的高位回落，但货币市场反映今年降息的可能性很小，而战前市场已反映了两次降息的预期。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中称，相对于欧洲央行的预期，市场对英国基准利率预期的超大幅度重新定价提振了英镑。“鉴于英国能源市场的自由化、逐步减少国内石油产量的举措以及有限的储备能力，英国似乎尤其容易受到通胀冲击的影响。“英镑上涨0.1%，至1.3434美元。欧元下跌0.1%，至0.8646英镑。
00:18:57|以色列国防军向南黎巴嫩多个村庄的居民发出撤离警告，敦促平民立即离开并向利塔尼河以北移动，因该地区有真主党活动。
00:17:58|【美国：若打击伊朗石油设施 以色列须“提前告知”美方】美国媒体10日援引知情人士的话报道，特朗普政府已要求以色列停止打击伊朗能源设施，尤其是石油基础设施。一名以色列官员称，美国要求以色列今后若要打击伊朗石油设施须“提前告知”美方。据美国阿克西奥斯新闻网站报道，这是美以对伊朗发动军事行动以来，美国首次约束以军行动。知情人士称，特朗普政府提出上述要求，一方面因为美国计划在战事结束后同伊朗石油行业展开合作，即类似美国对委内瑞拉采取的措施，另一方面是担心打击伊朗石油设施会刺激伊朗对海湾国家能源设施发动大规模报复性袭击。一名以色列官员说，美国政府已通过高级别政治渠道向以色列转达上述要求，并告知以色列国防军参谋长扎米尔。按照另一名以官员的说法，美国“要求我们，今后若打击伊朗境内的石油设施，须提前告知美国”。知情人士称，特朗普把打击伊朗石油设施视作“末日选项”，即只有在伊朗率先蓄意打击海湾国家石油设施的情况下，才不得不动用的最后手段。谈及伊朗燃料储存设施遭袭，美防长赫格塞思10日告诉媒体记者，美方没有袭击这类目标。阿克西奥斯新闻网站8日报道，美国对以色列国防军袭击伊朗燃料储存设施感到不满，认为以军“打击规模远超美国预期”，可能起到推高油价等反效果。受中东局势影响，国际油价在美国东部时间8日晚开始的新一周交易中持续上涨，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格一度逼近每桶120美元，涨幅超过30%。（新华社）
00:15:13|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗“圣城旅”所属的卡塔姆安比亚联合指挥部发言人表示，在伊朗银行遭袭击后，德黑兰将打击该地区与美国和以色列相关的“经济和金融中心”。
00:12:50|【美燃油价格大幅走高 消费者面临被“锤击”风险】由于美国和以色列对伊朗的军事行动导致国际油价大涨，美国国内汽油零售价格连日走高，近两周累计涨幅近20%，进一步增加美国民众生活成本。美国汽车协会10日发布的数据显示，美国当日全国平均普通汽油价格与2月26日相比累计涨幅达18.64%。此外，10日美国全国平均柴油价格与一周前相比涨幅达22.85%。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪警告，美国消费者面临被油价大幅上涨“锤击”的风险。他说，如果国际油价每桶继续上涨10美元，一个普通美国家庭年支出将大约增加450美元。油价飙升将推升美国通胀压力，进而削弱消费者购买力并影响消费支出、经济增长和就业。美国消费金融服务机构银率网公司金融分析师斯蒂芬·凯茨说，油价上涨对消费的影响立竿见影，不仅加油成本上升，机票和以石油为原料的产品都将变得更贵。（央视新闻）
00:11:56|欧元/美元回吐0.3%的涨幅，基本持平于1.1614。
00:11:30|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯欢迎特朗普为解决乌克兰局势所做的努力，对此表示感谢。
00:07:57|【交易员加码押注欧洲央行加息 一管委称伊朗战争或促使该行更早行动】德国国债呈熊平走势，货币市场积极加码押注欧洲央行加息，因为欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，伊朗战争或迫使央行比预期更早地提高借贷成本。 互换市场走势指向6月底之前加息15个基点，年底前加息33个基点，相比之下，周二时的隐含预期分别为8个基点和30个基点；欧洲央行行长拉加德周二表示，欧洲央行不会允许上一次的通胀冲击重演。
00:07:05|【伊朗媒体称美科技巨头或成潜在打击目标】据CNN，伊朗国家媒体周三报道称，伊朗潜在打击目标名单中包括在该地区开展业务的美国大型科技公司的办公地点和资产。 这份名单由与政府有关联的塔斯尼姆通讯社发布，标题为“伊朗的新目标”，其中列出了多家美国科技公司在中东地区的区域办公室，以及云计算、数据和研发中心。 名单相关说明称：“随着地区战争扩大为基础设施战争，伊朗合法打击目标的范围将逐步扩大。” 名单中包括被认为与谷歌、亚马逊、微软、英伟达、IBM、甲骨文和Palantir相关的办公地点，这些地点位于以色列及周边地区，包括迪拜和阿布扎比。
00:06:55|【避开伊朗导弹锋芒 巴林紧急撤离海湾航空及核心机队】巴林已将其国家航空公司海湾航空及数家货运公司的飞机移出本国进行重新部署，目前这个海湾国家正持续面临来自伊朗导弹和无人机袭击的威胁。根据Flightradar24的数据，共有约17架飞机被移往国外，其中包括9架海湾航空客机、7架DHL货机和1架印度航空快运飞机。巴林交通与通讯部在一份声明中表示，该国已成功将这些飞机从巴林国际机场转移至备用枢纽，“此举旨在提高机队的作战准备状态，并确保在当前环境下航空运营的连续性与效率”。自12天前战争爆发以来，这个海湾国家的经营基础设施遭到了破坏，其中包括该国的主要机场和一座海水淡化厂。运营巴林岛内唯一炼油厂的主要能源公司已宣布，受持续战争影响的业务进入不可抗力状态。
00:06:22|【伊朗出口的石油，比战前还多】最新的数据显示，伊朗当前通过霍尔木兹海峡出口的石油数量比战前还要多，这表明其目前仍牢牢控制着这条战略水道，而该水道已对该地区其他石油生产国形成了“事实上的封锁”。据油轮追踪公司Kpler数据显示，当从沙特到伊拉克的海湾阿拉伯产油国纷纷减产并争相寻找绕行霍尔木兹海峡的新航线时，伊朗却照常开展着贸易活动。在遭受美国和以色列猛烈抨击之际，这为伊朗提供了重要的“经济生命线”。Kpler数据显示，自2月28日战争爆发以来，已有七艘油轮在伊朗海岸装载原油。其中至少两艘最近的装载作业是在波斯湾以外海域完成的。过去六天里，这些油轮日均装载了210万桶伊朗原油，高于伊朗2月份每日200万桶的出口量。（
00:05:45|【顶住中东战火硝烟 沙特矿业股利雅得首秀大涨20%】沙特矿业公司Saleh在利雅得首秀中股价飙升。尽管美以与伊朗的战争已进入第12天，且针对海湾地区的导弹和无人机袭击仍在持续，但该公司依然顶住了压力。这家矿业及建材公司的股价一度飙升20%，触及54.20里亚尔（其2月9日设定的发行价为45里亚尔），随后涨幅收窄至51.80里亚尔。开盘前20分钟内，交易曾一度触发临时停牌。值得注意的是，该发行价是在敌对行动爆发前两周多就已经确定的。与阿联酋相比，沙特面临的伊朗直接袭击较少。尽管如此，阿联酋仍有多家公司计划最早于今年上市，潜在的规模交易包括阿联酋全球铝业和沙特承包商Mutlaq。
00:03:11|【黄金下跌，因中东冲突令前景不明朗】黄金价格在早盘交易中下跌，但仍保持在5,200美元关口上方，目前投资者正在努力应对有关中东冲突的复杂信息。金价在前一交易日上涨，受美元走软和油价下跌提振，这缓解了对通胀的担忧。然而，澳新银行的分析师表示：“这些事态发展继续给美国降息的前景蒙上阴影。这导致投资者从ETF中撤出越来越多的黄金。“交易员目前在等待本周晚些时候公布的美国通胀数据，以寻找有关利率前景的更多线索。纽约黄金期货下跌0.7%，至每盎司5,204.40美元。
00:01:50|【比特币下跌，因未能持续收复70,000美元关口】由于对伊朗战争的不确定性令投资者对风险资产保持谨慎，比特币回落至70,000美元的关键水平下方。在美国总统特朗普表示战争可能很快结束后，这种加密货币周二曾短暂回升至70,000美元上方。其他积极的消息包括：能源部长克里斯·赖特在一则现已删除的社交媒体帖子中称，美国护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡；与此同时，媒体报道称，国际能源署正计划进行有史以来最大规模的库存释放。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中说：“不过，有关伊朗在霍尔木兹海峡沿线布设水雷的报道打击了市场情绪，并推高了油价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.8%，至69,660美元。
00:01:14|土耳其央行通过传统方式开启4吨黄金换里拉的一周期卖盘掉期拍卖。
