23:34:27|印尼央行维持存款便利利率在3.75%不变。
22:10:34|以色列国防军：周四夜间，以色列国防军对黎巴嫩南部多个地区的真主党组织设施进行了打击。被击中的目标包括武器储存设施、导弹发射装置以及真主党组织用于对以色列国防军和以色列政府发动袭击的军事据点。这些基础设施建设地点的存在违反了以色列和黎巴嫩之间达成的协议。
22:06:48|雷诺2025年运营亏损78.7亿欧元。
21:55:55|【美联储官员对货币政策走向分歧明显】美国联邦储备委员会18日公布的1月货币政策会议纪要显示，尽管几乎所有美联储联邦公开市场委员会成员都在此次会议上支持维持基准利率不变，但委员会内部对货币政策未来走向分歧明显。在1月28日结束的美联储货币政策会议上，10名联邦公开市场委员会成员支持维持利率不变，2名成员主张降息25个基点。会议纪要显示，几名与会官员认为，如果通胀如预期回落，进一步降息是合适的。一些与会官员则表示，随着联邦公开市场委员会对最新数据展开评估，在一段时间内维持利率不变是合适的。此外，几名与会官员表示，支持在利率前瞻指引中使用“双向”描述，以反映若通胀仍高于目标水平，利率可能上调。大多数与会官员警告，通胀回落至2%目标的进程可能比普遍预期的“更慢、更不均衡”。美联储下次货币政策会议将于3月17日至18日举行。（央视新闻）
20:58:03|【伊朗政府发言人：伊国防部队已进入全面战备状态】伊朗政府发言人法蒂玛·穆哈杰拉尼18日表示，谈判与备战是保护伊朗利益的两项互补战略，并称伊朗国防部队已进入全面战备状态。同一天，伊朗外长阿拉格齐与国际原子能机构总干事格罗西通话时表示，伊朗正在制定谈判框架，以推进伊朗与美国后续的对话。(央视新闻)
20:26:46|SUSQUEHANNA将亚德诺半导体公司目标价从360美元上调至400美元。
19:57:40|【美联储官员对货币政策走向分歧明显】美国联邦储备委员会18日公布的1月货币政策会议纪要显示，尽管几乎所有美联储联邦公开市场委员会成员都在此次会议上支持维持基准利率不变，但委员会内部对货币政策未来走向分歧明显。在1月28日结束的美联储货币政策会议上，10名联邦公开市场委员会成员支持维持利率不变，2名成员主张降息25个基点。（新华社）
19:56:48|【2025年我国规上有色金属工业企业利润总额突破5000亿元】记者日前从中国有色金属工业协会获悉，2025年，规模以上有色金属工业企业实现利润总额突破5000亿元，达到5284.5亿元，较上年增长25.6%，创历史新高。从金属品种来看，铝、黄金、铜表现亮眼，实现利润增加额分别为380亿元、212亿元、177亿元，对规上有色金属企业实现利润增长的贡献率分别为35%、20%、16%。中国有色金属工业协会副会长陈学森表示，支撑2025年我国有色金属行业效益较快增长的核心因素主要是有色金属价格高位运行、政策红利持续释放、新兴产业需求拓展等。(新华社)
19:52:29|高盛：受产量增加影响，铜、锂价格涨幅恐难追上黄金。
19:24:07|【俄外长警告美若打击伊朗后果严重】俄罗斯外长拉夫罗夫在2月18日播出的采访中表示，美国对伊朗的任何新打击都将产生严重后果，他呼吁各方保持克制，寻求解决方案以使伊朗能够推进和平核计划。拉夫罗夫警告说，据俄方判断，美军此前对伊朗三处核设施的打击存在造成核事故的风险。他还表示，国际原子能机构在袭击下未表明立场，损害了其权威性。#美媒称美军做好周末攻击伊朗准备#据美国有线电视新闻网（CNN）18日报道，知情人士透露，美军已做好“最早于本周末对伊朗发动军事打击”的准备，但美国总统特朗普尚未最终决定。 （CCTV国际时讯）
19:22:34|标普：APA集团具备增加资本支出的空间。
18:52:59|塔塔咨询服务公司（TCS）：塔塔集团与OpenAI建立基础合作伙伴关系。
18:37:21|穆迪评级将Equinix的高级无抵押评级上调至Baa1，展望稳定。
18:24:25|软银集团股价涨幅一度达到3.4%。
16:22:09|以色列国防军：鉴于真主党屡次违反停火协议规定，以色列国防军正在对黎巴嫩南部的真主党据点进行打击。
16:19:51|【上海、南京等地今日有雾 或影响飞机起降】今天是2026年春运的第18天，全国大部为晴到多云或小雨的天气，比较适航，个别机场的飞机起降可能受到天气影响。上海浦东国际机场、南京禄口国际机场今早有雾，可能会影响飞机的起降。此外，因有冻雾及低云，乌鲁木齐天山国际机场飞机起降可能会有所影响。（央视新闻）
15:45:53|纽约期银日内跌1%，现报76.78美元/盎司。
15:07:18|【以媒称美对伊朗军事行动临近】当地时间2月18日，以色列第12频道援引来自以色列高级官员的消息报道称，美国对伊朗发动军事打击的“时间表正在缩短”——由于美伊新一轮谈判未取得实质性进展，以方研判美国总统特朗普极有可能在近期批准攻击计划。报道称， 以色列高级官员证实，如果美国发动袭击，以色列会加入对伊朗军事行动。目前以军及安全部门已全面提升警戒级别。以色列后方司令部和其他应急机构已明确接到“做好战争准备”的指示。 报道称，以色列各层级正在进行密集磋商。原定于2月19日召开的以色列安全内阁会议已紧急推迟至2月22日，此举被视为应对突发局势的调整。（CCTV国际时讯）
15:03:16|国际货币基金组织：IMF 与尼日尔就经济复苏基金项下第八次审议及韧性与可持续性基金项下第四次审议达成工作人员级协议。
15:01:07|【俄称控制两居民点 乌称打击俄军人员装备】俄罗斯国防部18日发布战报称，俄军夺取了苏梅地区的哈尔科夫卡，以及扎波罗热地区的克里尼奇诺耶，并对乌军使用的燃料仓库、能源设施、远程无人机发射场地，以及乌克兰武装部队和外国雇佣兵临时部署点实施了打击。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，截至当地时间18日22时，前线地区共发生201次战斗，其中俄军在康斯坦丁诺夫卡方向发动了16次攻击，乌军在该方向对俄军人员及武器装备实施了打击。（央视新闻）
14:38:26|加拿大负责美国贸易事务的部长Leblanc：墨西哥经济部长表达了与加拿大合作并确保对《美墨加协定》的审查最终达成三方贸易安排的意愿，这令我感到安心。墨西哥与加拿大在确保降低美国实施的部分行业关税方面有着非常相似的利益。
14:20:32|【美媒：美军方已就对伊袭击时间表进行讨论 最早可能于本周末 但尚未做出决定】据CBS新闻援引知情人士透露，美国高级国家安全官员已告知特朗普，军方最快可能于周六对伊朗发动打击，但任何行动的时间表都可能会延长至本周末之后，特朗普尚未就是否发动打击做出最终决定。多位官员表示，未来三天内，五角大楼将临时把部分人员撤出中东地区，主要是撤往欧洲或返回美国，为美国可能采取的行动或伊朗在美国实施打击后进行反击做准备。其中一位消息人士称，在潜在的军事行动前调动资产和人员是五角大楼的常规操作，并不一定意味着对伊朗的打击迫在眉睫。
14:01:12|【俄外长：俄美已商定建立双边经济工作组 将单独讨论经贸问题】俄罗斯外交部当地时间18日发布外长拉夫罗夫此前接受采访实录。拉夫罗夫在采访中表示，俄美已商定建立双边经济工作组，将在日内瓦军事政治谈判之外单独讨论经贸问题。俄方希望了解特朗普政府对“互利合作”的具体定义。此前，特朗普政府在安克雷奇会晤后数周对卢克石油、俄罗斯石油公司实施制裁，并要求印度停止购买俄油，恢复委内瑞拉石油行业工作但禁止俄罗斯等国参与。拉夫罗夫称，“如果美国人真诚地说解决乌克兰问题后开始互利合作，那么目前他们正试图将我们从世界能源市场排挤出去。”（央视新闻）
13:58:17|【2月19日美股成交额前20：谷歌进军AI音乐创作领域】周三美股成交额第9名谷歌A类股收高0.43%，成交47.62亿美元。谷歌与苹果公司正将音乐类生成式人工智能功能引入其核心消费者应用，此举凸显了先进的AI工具在步入主流使用。谷歌周三在博客文章中表示，Gemini人工智能助手现可基于用户上传的文本、照片或视频，利用Google DeepMind最新的Lyria 3模型生成30秒的音乐曲目。该功能可生成定制歌词或纯音乐音频，将向18岁以上用户开放，并支持多种语言。
13:43:18|市场消息：福特号航母仍在大西洋。
13:29:49|美国高级官员：特朗普的国家安全顾问们于周三在白宫战情室举行会议，讨论了伊朗问题。
13:29:05|美国高级官员：国务卿鲁比奥将于 2 月 28 日周末出访以色列，与以色列总理内塔尼亚胡会面，讨论伊朗相关问题。
13:28:40|美国高级官员：参与中东军事集结的所有美军应在 3 月中旬前部署到位。
13:28:20|美国高级官员：美国希望伊朗在周二日内瓦会谈后提交一份关于解决僵局的书面提案。
13:24:44|美国总统特朗普：（正在白宫旧址上拔地而起的）将是“有史以来最宏伟的宴会厅”——完全由美国爱国者捐助者出资，美国纳税人零成本！
13:17:42|对冲基金 AlphaQuest 因连续三年亏损，宣布关闭。
12:58:16|美国总统特朗普：（就城市犯罪问题） 我们可以 “搞定” 亚特兰大。
12:47:21|阿根廷MERVAL指数收跌3.16%，报272.7万点，低开之后整体持续下挫。
12:44:32|【美官员称美国将从叙利亚撤出所有军队】当地时间2月18日获悉，三位美国官员透露称，美国将从叙利亚撤出其约1000名驻军，这将结束在该国长达十年的军事行动。其中两位官员表示，美军已于本月初完成了从位于叙利亚、约旦和伊拉克三国交界处的战略要地——坦夫驻军以及叙利亚东北部的沙达迪基地的撤军。官员们还表示，美军将在未来两个月内从剩余的驻军地点撤离。官员们表示，此次撤军与美国目前在中东部署海空军以应对伊朗核谈判破裂后可能对其发动的打击无关。（央视新闻）
12:44:18|分析师：美股七巨头(Magnificent Seven)2026年盈利预期升至18%，其他公司则有所下滑。
12:20:00|路透社调查显示，在周四公布的美国能源信息署（EIA）报告中，上周美国天然气库存预计减少1460 亿立方英尺。
12:05:19|纽约商品交易所3月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格上涨2.96美元，涨幅幅为4.75%，收于每桶65.19美元。
11:58:15|美国联邦航空管理局（FAA）：伊朗发布新航行通告，显示其计划于周四格林尼治标准时间 3:30 至 13:30，在伊朗南部多地开展火箭发射活动。
11:45:27|布伦特原油期货结算价报每桶70.35美元，上涨2.93美元，涨幅4.35%。
11:41:01|【日内瓦会谈结束 俄美乌三方均称“取得进展”】当地时间2月18日，俄罗斯、美国、乌克兰分别就最新一轮日内瓦三方会谈做出回应。美国白宫新闻秘书莱维特就俄乌问题表示，最新一轮美俄乌三方接触“取得有意义进展”，各方同意继续谈判。不过莱维特还表示，美国仍向北约盟友出售武器，用于其自身防务。乌克兰总统办公室主任、乌克兰谈判代表团成员布达诺夫18日在其官方社交平台发文称，日内瓦的又一轮谈判已结束，对话虽不易，但非常重要。他表示，乌团队准备在不久的将来继续谈判。乌克兰会坚持下去。此外，乌克兰方面有消息称，在日内瓦谈判期间，俄方的关键要求保持不变，即要求乌克兰军队从整个顿涅茨克地区撤出。乌方消息人士称，军事小组在程序性问题的协调上取得了进展。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日晚间称，当天日内瓦谈判的持续时间较首日更短，但并不意味着没有进展，参加日内瓦谈判的俄方代表团将在第一时间向总统普京汇报。关于新一轮乌克兰问题谈判地点，佩斯科夫称暂无可奉告。（央视新闻）
11:30:23|美国原油上涨 5%，升至每桶 65 美元上方的日内高点。
11:29:33|阿根廷众议院将于周四下午 2 点就劳工改革法案进行投票。
11:15:27|【美联储会议纪要凸显通胀担忧 一些官员考虑潜在加息可能性】美联储官员对通胀表现出新的担忧，多位政策制定者暗示，如果通胀持续高于目标，央行可能需要上调利率。周三公布的1月27至28日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，“几位参与者暗示，他们本来打算支持对未来的利率路径进行‘双向’描述，以反映出如果通胀保持在目标水平之上，加息可能是适宜之举。”纪要还透露，“绝大多数参与者认为，近几个月就业面临的下行风险已有所缓解，而通胀可能持久存在。” 本次会议上，FOMC以10比2的投票结果将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%区间。理事沃勒和斯蒂芬·米兰投反对票，他们支持降息25个基点。官员们在声明中删除了前三次声明中出现的关于就业下行风险增加的措辞。 纪要暗示，一部分政策制定者开始对进一步降息变得不那么开放，至少短期内是这样。纪要指出：“几位参与者警告称，在通胀居高不下的背景下进一步放松政策可能被误解为决策者不再坚守控制通胀的承诺”。几位官员认为，如果通胀如预期般下降，有可能支持进一步降息，但大多数人表示，通胀改善的进程可能慢于普遍预测。 自1月会议以来，多位美联储政策制定者坚持认为，整体稳定的美国经济使他们有余地对利率调整保持耐心。特朗普及其他政府官员则继续呼吁美联储立即降息。交易员今年已下调了对官员们下次降息时间的预期，不过联邦基金期货合约仍显示下一次降息或发生在6月份。
11:13:32|【白宫：美伊谈判取得进展 但在关键议题上相距甚远】白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特当地时间2月18日在伊朗问题上表示，美伊谈判“取得一定进展”，但双方在关键议题上仍“相距甚远”。伊朗方面预计将在未来几周内提交更具体方案，总统特朗普将继续评估谈判进展。白宫拒绝就是否设定谈判最后期限或是否考虑军事选项作出明确表态。莱维特表示，总统特朗普始终与国家安全团队保持密切沟通，在任何涉及军事决策的问题上，都以美国国家利益和军人安全为优先。（央视新闻）
11:11:33|加利福尼亚州警长：八名被埋滑雪者已被发现死亡；仍有一名滑雪者失踪。
11:05:12|美联储会议纪要：“数位与会者”认为进一步降息可能会削弱市场对美联储通胀目标承诺的信心。 “多位与会者”本会支持对未来政策路径进行双向描述。
11:04:39|美联储会议纪要：美联储工作人员对经济活动的展望较去年12月更为乐观，通胀预期略有上调，失业率预计从2026年起逐步下降。 绝大多数与会者认为劳动力市场状况已出现一些企稳迹象，下行风险有所减弱。
11:04:17|美联储会议纪要：在1月27 - 28日的会议上，几乎所有美联储与会者都赞成维持利率不变，仅有少数人倾向于降息。
11:03:58|美联储会议纪要：多位与会者表示，如果通胀如他们预期的那样下降，那么进一步降息可能是合适的。
11:03:32|美联储会议纪要：有几位与会者表示，他们会支持对未来加息决策给出双向描述，这反映出如果通胀持续高于目标水平，进一步加息或将是合适的。
11:03:28|美联储会议纪要：与会者预计通胀将朝着2%的目标回落，但回落的速度和时间仍不确定。
11:03:11|美联储会议纪要：多位与会者表示，他们会支持对未来利率决策进行双向描述，以反映若通胀维持在目标水平之上，加息可能是合适的这一可能性。
11:03:06|美联储会议纪要：与会者普遍评估认为，在实施适当的货币政策的情况下，劳动力市场今年可能会企稳，随后出现改善。
11:02:51|美联储会议纪要：大多数与会者警告称，朝着2%通胀目标前进的进展可能比普遍预期的更缓慢、更不稳定，并认为通胀持续高于目标水平的风险很大。多数与会者警告称，实现2%通胀目标的进展可能比普遍预期的更缓慢、更不稳定，并认为通胀持续高于目标水平的风险相当大。
11:02:32|美联储会议纪要：“几乎所有参会者”都支持1月暂停加息。
11:02:15|美联储会议纪要：与会者普遍评估认为，若实施适当的货币政策，劳动力市场今年可能会企稳，随后得到改善。
11:01:57|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为劳动力市场状况已显现出一些企稳迹象，且下行风险有所降低。 与会者观察到经济活动似乎正以稳健的步伐扩张；普遍预计2026年经济增长步伐将保持稳健。
11:01:43|美联储会议纪要：“有几位”与会者倾向于在1月降息。
11:01:31|美联储会议纪要：与会者指出，经济活动似乎正以稳健的步伐扩张；普遍预计2026年经济增长步伐将保持稳健。
11:01:25|美联储会议纪要： 美联储工作人员对经济活动的展望比 12 月份更为乐观，预计通胀将略高，失业率从 2026 年开始逐步下降。“部分参与者”认为美联储将在一段时间内维持利率不变。
11:00:45|美联储会议纪要：“多位与会者”认为如果通胀降温，未来将进一步降息。
11:00:22|美联储会议纪要：数位与会者认为，进一步降息可能会削弱市场对美联储通胀目标承诺的信心。
10:54:43|白宫新闻秘书莱维特：特朗普需就伊朗问题作出决定。
10:52:50|【以媒称美对伊朗军事行动临近】当地时间2月18日，以色列第12频道援引来自以色列高级官员的消息报道称，美国对伊朗发动军事打击的“时间表正在缩短”——由于美伊新一轮谈判未取得实质性进展，以方研判美国总统特朗普极有可能在近期批准攻击计划。报道称， 以色列高级官员证实，如果美国发动袭击，以色列会加入对伊朗军事行动。目前以军及安全部门已全面提升警戒级别。以色列后方司令部和其他应急机构已明确接到“做好战争准备”的指示。 报道称，以色列各层级正在进行密集磋商。原定于2月19日召开的以色列安全内阁会议已紧急推迟至2月22日，此举被视为应对突发局势的调整。（CCTV国际时讯）
10:51:44|美国参议员沃伦就信用卡利率上限问题致信戴蒙，询问其是否支持该法案。
10:06:20|美联储鲍曼表示，她仍对劳动力市场感到担忧。
10:06:15|美联储负责监管的副主席鲍曼表示，最新的就业报告有点奇怪，其他大多数指标显示的劳动力市场并没有那么强劲。
10:05:19|美国30年期国债收益率升至盘中高点，此前20年期国债招标表现不佳。
10:03:36|美国20年期国债标售后收益率进一步上涨，最新涨3.2个基点，至4.661%。
10:00:13|160亿美元的20年期美国国债收益率约为4.644%。
09:54:18|WTI原油突破65美元/桶，日内涨4.40%。
09:42:18|布伦特原油日内涨4%，现报70.12美元/桶。
09:34:56|【以色列提升全国警戒级别 加紧军事准备】当地时间18日，两名以色列消息人士称，由于有迹象显示未来几天可能发生针对伊朗的联合袭击，以色列已提升全国警戒级别，并正在加紧相关军事准备。一名军方消息人士透露，尽管第二轮美伊谈判宣布取得进展，但以色列方面数周来一直对谈判持怀疑态度，并持续加速其作战计划及防御部署。
09:33:39|【消息人士：美以或将对伊朗发动联合袭击】美国方面18日消息称，目前没有任何迹象表明美国与伊朗的外交谈判会取得突破，与此同时，越来越多的证据表明美对伊军事行动“迫在眉睫”。消息人士透露，如果美国对伊朗发动军事行动，很可能是一场为期数周的大规模行动。美国和以色列很可能将联合行动，其规模将比去年6月“12日战争”大得多，对伊朗更具“生存性威胁”，也将对整个地区产生深远影响。（央视新闻）
09:18:35|布伦特原油突破70美元/桶，日内涨3.85%。
09:02:46|欧洲央行执行委员会委员施纳贝尔：欧元日益发挥避险货币作用，全球地位不断提升。
08:48:08|现货黄金突破5010美元/盎司，日内涨2.70%。
08:47:57|纽约期金突破5030美元/盎司，日内涨2.55%。
08:40:46|根据预测市场Polymarket数据，美国在3月31日前对伊朗发动打击的概率已升至历史高位。
08:09:14|TS Lombard宏观策略师建议，随着劳动力市场复苏，交易员应押注美联储在今年下半年降息次数将少于市场预期，这将进而削弱市场对美国国债收益率曲线趋陡策略的热情。
07:54:31|【美媒：美对伊朗开展军事行动“迫在眉睫”】美国阿克西奥斯新闻网站18日报道说，目前没有任何迹象表明美国与伊朗的外交谈判会取得突破，与此同时，越来越多的证据表明美对伊军事行动“迫在眉睫”。 报道援引消息人士的话说，如果美国对伊朗发动军事行动，很可能是一场为期数周的大规模行动。美国和以色列很可能将联合行动，其规模将比去年6月“12日战争”大得多，对伊朗更具“生存性威胁”，也将对整个地区产生深远影响。（新华社）
06:51:28|【高盛：移民减少正在降低美国劳动力增长】高盛：受特朗普政府全面打击移民政策影响，美国净移民人数骤降80%，这种状况正在降低美国劳动力增长和"盈亏平衡"的就业增速（到2026年底降至约5万），并使美联储的解读复杂化。另有一份分析指出，在需求疲软的情况下，打击移民并未提振招聘。
06:32:50|【美国1月工业产值创近一年最大增幅】美国工业产值1月录得近一年来最大增幅，受到公用事业和制造业产出增长的推动。美联储周三公布的数据显示，工厂、矿山和公用事业产值增长0.7%，前月数据下修为增长0.2%。占工业总产出四分之三的制造业产出增长0.6%，为2025年2月以来的最大增幅。公用事业产出增长2.1%，采矿和能源开采下降。
05:53:03|印度国家证券交易所清算公司（NSE Clearing）：对黄金期货合约（所有品种）征收的3%额外保证金将自2月19日起取消。
05:32:49|在耐用品订单和房屋开工数据公布后，美元指数涨幅略有扩大，最新上涨0.14%，报97.26。
05:31:20|美国纽约联储商业活动指数报-25.7，创五年新低。
05:30:16|美国12月新屋开工 140.4万户，预期 130.4万户。 美国12月新屋开工环比 6.2%，预期 1.1%。
05:30:08|美国12月扣除运输类耐用品订单环比初值 0.9%，预期 0.3%，前值 0.4%。
05:30:05|美国12月耐用品订单环比初值 -1.4%，预期 -2%，前值 5.3%。
05:16:22|白宫经济顾问哈塞特：我们认为美联储有充足的降息空间。
04:53:04|【美国国债延续跌势 市场静待经济数据与美联储纪要】在可能提供美国利率线索的一系列重要经济数据和美联储会议纪要公布前，美国国债迈向第二日下跌。10年期国债收益率上涨1个基点至4.07%，有望录得本月初以来首次连续两日上涨。收益率自上周末大幅下跌后已小幅回升。当时温和的通胀数据引发对美联储的降息预期升温。
04:52:03|【伊朗将与俄罗斯举行海上联合军演，旨在加强两国海上合作，提升两国海军的协同能力】伊朗和俄罗斯两国海军将于19日在阿曼湾和印度洋北部海域举行联合军事演习。据悉，此次军演旨在加强两国海上合作，提升两国海军的协同能力。联合军演发言人哈桑·马格苏德卢表示，此次演习体现伊俄对阿曼海和印度洋北部当前局势的关注，展现两国致力于加强海上合作、反对单边主义以及维护该地区海上贸易安全的承诺。（央视新闻）
04:42:36|【爱泼斯坦在美本土也有“萝莉岛”？新墨西哥州启动调查】美国新墨西哥州议会17日启动针对已故富商爱泼斯坦的调查，后者曾在该州购置一座牧场用于招待宾客。有受害者指认那里也是爱泼斯坦藏污纳垢的性犯罪场所，类似“萝莉岛”。（新华社）
03:59:51|【美国国债收益率上涨，收益率曲线继续趋陡】美国国债收益率上涨，尤其是长期国债收益率，与此同时市场正等待美联储1月份的会议纪要以及一笔160亿美元的20年期债券拍卖。2年期和10年期国债收益率曲线继续趋陡，其中短期国债收益率涨幅较小，因为美联储会议纪要可能就下一次降息的可能时机给出信号。Exness的Eric Chia在一份报告中称：“在美联储会议纪要发布前，市场处于观望模式，该纪要可能会为未来几天定下基调。”根据Tradeweb的数据，2年期美国国债收益率上涨1.4个基点，至3.450%；10年期美国国债收益率上涨2.1个基点，至4.075%。
02:16:57|欧洲央行执委奇波洛内：没有关于欧洲央行行长拉加德提前辞职的消息。
02:00:43|贸易消息人士称，印度2025/26年度食糖产量预计为2850万至2900万吨，此前预测为3095万吨。
01:59:32|美国能源部长赖特：美国将终止伊朗迈向核武器的步伐。
