03:08:49|泽连斯基：（俄罗斯的）导弹舰、巡逻艇及影子舰队油轮均遭打击。
03:05:57|泽连斯基：已对（俄罗斯）石油港（普里莫尔斯克港）口码头基础设施造成损毁。
03:02:48|泽连斯基：乌克兰已对普里莫尔斯克港目标实施打击。
03:00:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭，造成7人死亡。
02:52:15|【欧洲智库称伊朗战事冲击能源安全 或加剧欧盟内部对俄分歧】欧洲智库欧洲政策研究中心近日指出，伊朗战事正对欧洲能源安全造成冲击，其中液化天然气供应链动荡尤为严峻。在本轮中东冲突中，位于卡塔尔的全球最大液化天然气生产基地拉斯拉凡遭袭，约17%的产能受损，导致全球供应明显趋紧，并推动天然气价格上涨。在此背景下，欧盟原本摆脱对俄罗斯天然气依赖的计划正在被打乱，欧盟内部围绕是否放松对俄能源制裁的分歧也很可能进一步加剧。（央视新闻）
02:40:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：给予五角大楼最后期限解除封锁】当地时间3日下午，伊朗伊斯兰革命卫队对外表示，给予美国五角大楼最后期限解除对伊朗的封锁。（央视新闻）
02:36:15|油轮追踪机构TankerTrackers：因霍尔木兹海峡封锁，伊拉克正在将燃料转运至叙利亚，寻找可靠的石油出口替代路线。
02:35:05|【佩斯科夫：若乌不愿达成协议 俄将通过特别军事行动迫使其接受】当地时间5月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果乌克兰方面不愿意达成协议，俄罗斯将通过持续且加强的军事行动直至达成“胜利”的方式使其接受。佩斯科夫强调，通过和平协议实现目标，即以谈判手段解决乌克兰问题，对俄方来说仍是优先选项。佩斯科夫表示，尽管面临“严重的能源危机”，俄罗斯的利益仍将得到保障。他指出，乌克兰方面对俄石油基础设施的打击将引发更大的石油短缺，而由于燃料价格上涨，俄罗斯公司和国库收入反而将增加。佩斯科夫还透露，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在通话中对乌方的行为作出了相似的评估。佩斯科夫警告称，乌克兰对俄石油基础设施的打击可能导致油价进一步上涨。（央视新闻）
02:33:19|航班追踪网站 Flightradar24 数据显示，美军军机向中东方向活动频次激增。
02:05:37|克里姆林宫方面称，乌克兰对俄罗斯石油基础设施发动打击可能推动油价进一步上涨。
01:59:24|【以色列批准从美国采购两个战机中队】以色列国防部发言人3日说，以色列军事采购部门已批准从美国采购两个战机中队。 以色列国防部当天发表声明说，以方将从美国洛克希德·马丁公司采购一个F-35战机中队，从美国波音公司采购一个F-15IA战机中队，总金额达数百亿新谢克尔。采购方案包括将新战机全面整合到以色列空军，以及为战机提供全面的维护、备件和后勤支持。 这将是以色列自美国采购的第四个F-35战机中队和第二个F-15IA战机中队。 以色列国防部高级官员阿米尔·巴拉姆表示，此次采购是以军执行未来十年“高风险安全形势”下“军力建设计划”的第一步，这项计划已获得以政府的批准，并获拨3500亿新谢克尔（约合1190亿美元）的专项预算。以色列国防部长卡茨说，从对伊朗的军事行动中取得的经验教训要求以色列“继续推进空中力量建设”，“以确保未来数十年的空中优势”，以色列将继续向军事力量投资，不断增强实力并始终“领先于敌人”（新华社）
01:57:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴的军事顾问在社交平台发文称：美国是全球唯一拥有航母的 “海盗”，而伊朗伊斯兰共和国对抗这类海盗的实力，丝毫不逊色于其击沉军舰的能力。
01:56:09|市场消息：以色列军方宣布，有多枚从黎巴嫩向加利利地区发射的飞行物遭到拦截，其中一枚已被击落，其余来袭飞行物的拦截效果目前正在评估当中。
01:55:17|市场消息：继以色列发出警告后，纳巴蒂耶省卡夫尔杜宁镇遭遇两轮空袭。
01:54:32|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的哈里斯镇实施无人机空袭。
01:51:57|巴林国防部：巴林国防军总指挥部确认，所有武器和部队处于最高战备状态，随时准备进行防御。
01:50:20|【伊朗媒体说伊朗一超大型油轮突破了美国封锁】据伊朗法尔斯通讯社3日报道，一艘隶属于伊朗国家油轮公司的超大型油轮突破“域外海军舰队”的监控封锁，该油轮装载超过190万桶原油。报道说，这显示了伊朗在能源供应链管理及躲避美国海军监控的航运策略，也再次证明伊朗在保障能源运输安全方面的实操能力。近期，伊朗与美国围绕霍尔木兹海峡石油运输展开对抗，美方曾扣押伊朗相关联油轮。据美国防部消息，美海军分别于4月20日和4月22日在印度洋拦截并登上了两艘“从伊朗运输石油”的油轮。（新华社）
01:48:37|以色列本土前线指挥部：上加利利地区阿维维姆镇拉响防空警报。
01:47:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的盖西巴、萨拉法、卡夫尔杜宁三地城镇实施空袭。
01:45:19|【英国政府拟允许航空公司合并航班，以应对油价飙升】5月3日，英国政府发表声明称，计划在暑假期间暂时允许航空公司将乘客合并到较少的航班上，此举旨在防止在伊朗战争不确定性导致航空燃料价格居高不下的情况下，航班临时被取消。英国政府补充称，该计划还将允许航空公司返还部分起降时段，而不会因此失去下一个航季的相应时段。
01:40:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队认为，华盛顿眼下只有两个选择 —— 要么发起无从取胜的军事行动，要么达成一份糟糕的协议。
01:20:50|【美伊最新谈判方案差异尽显 博弈难点几何 专家解读】据央视中东问题专家王晋：伊朗提出的所谓14点方案和美国提出的所谓9点方案，最核心的差异在于立场的表述不同。根据伊朗和美国所提出的方案，双方的方案聚焦在4个重要的议题，分别是霍尔木兹海峡通行的问题，伊朗核问题，地区安全问题和制裁与解除制裁的问题。基于这4个问题，伊朗的14点方案所提出的要求是认为美国是当前所造成的地区紧张局势和冲突无法结束的一个最大责任方。因此，伊朗的方案是要求美国做出所有的政策修订，包括对于伊朗解除相关的制裁，并且推动国际社会的相关机制，尤其是联合国相关机制，解除对伊朗的制裁。对于美国来说则正好相反，美国认为伊朗的这个政策是当前地区紧张局势和造成对话僵局的最大责任方。因此，美国要求伊朗作出调整，比如要求伊朗在霍尔木兹海峡问题上转变姿态，同时对于伊朗的核问题，要求伊朗主动做出相关让步。最本质的区别是双方对于当前问题造成僵局的解读立场不同，双方都将对方视为最大的责任方，要求对方做出单方面的巨大让步。（央视新闻）
01:06:11|市场消息：伊朗外交部长阿拉格齐向法国外长介绍了德黑兰方面的立场与倡议，旨在结束美国及犹太复国主义政权对伊朗发动的侵略战争。
01:05:10|【伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈】伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈，就地区及国际局势发展交换意见，并向两国通报了当前为结束美以对伊朗侵略战争所开展的最新外交努力。伊朗外交部长批评部分欧洲国家在伊朗核问题上采取毫无建设性且不负责任的态度，表示这些国家应当谴责美以对伊朗的军事侵略，而非一再重复不实说辞。
01:02:22|【消息人士：欧佩克 + 拟敲定霍尔木兹海峡封航以来第三次上调石油产量配额】消息人士透露，欧佩克 + 将于周日达成小幅增产决议，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，本次增产基本只会停留在纸面层面，难以落地。消息人士及一份欧佩克 + 声明草案显示，七个欧佩克 + 成员国已同意在 6 月将石油产量目标日均上调约 18.8 万桶，这也是连续第三个月上调产量配额。此举意在释放信号：一旦战事结束，该联盟随时准备增加石油供应。消息人士称，尽管阿联酋本周退出欧佩克 +，联盟仍继续推进上调产量目标的计划。周日参与会议的七个成员国为：沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿曼。阿联酋退出后，欧佩克 + 目前共有 21 个成员国（含伊朗），但近年仅有上述七国加上阿联酋参与月度产量决议制定。欧佩克上月发布报告称，3 月欧佩克 + 全体成员国原油日均产量为3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克与沙特的减产规模最大。声明草案显示，欧佩克 + 这七个成员国将于6 月 7 日再次召开会议。
00:52:49|【伊朗驻巴基斯坦大使：伊美谈判新方案已经巴方转交美方】当地时间5月3日，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆在接受采访时表示，伊朗为结束美以伊冲突而制定的新谈判方案已提交给巴基斯坦，巴基斯坦作为当前进程的主要调解方，已将新谈判方案转交给美方。伊朗方面没有更换调解方的迹象。穆加达姆强调，伊朗在采取必要措施捍卫国家和民族的同时，仍然坚定地走外交道路。但一切都取决于美国，如果美国想在谈判中寻求突破，就必须改变他们的行为。穆加达姆补充，对伊朗人民来说至关重要的是，美国停止咄咄逼人的做法，并尊重伊朗的权利。（央视新闻）
00:51:48|根据声明草案，石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）将自6月起将石油产量目标每日上调18.8万桶。
00:41:18|【俄称乌克兰袭击普里莫尔斯克港 关键石油枢纽一度起火】俄罗斯方面称，乌克兰袭击了波罗的海沿岸的重要石油出口枢纽普里莫尔斯克港，引发火灾，当地政府表示火势已被迅速扑灭。列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科周日称，该地区的防空系统击落了超过60架乌克兰无人机，港口是关键目标。他补充说，火灾已被消除，但未说明具体损失程度。普里莫尔斯克港是俄罗斯石油工业的重要组成部分，在今年乌克兰发动一系列袭击之前，该港通常每日出口超过100万桶原油和柴油。这些袭击是基辅方面针对港口和炼油厂更广泛行动的一部分。该港口在3月23日遭无人机袭击后，曾暂时停止了油轮装货。
00:24:39|【消息人士：欧佩克 + 拟达成霍尔木兹海峡封航以来第三度上调石油产量配额】消息人士称，欧佩克 + 将于周日同意小幅上调石油产量，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，此次增产在很大程度上仍将停留在纸面上。消息人士表示，七个欧佩克 + 国家已原则同意，6 月将石油产量目标每日上调约 18.8 万桶，这是连续第三个月增产。消息人士称，此举旨在表明该组织准备在冲突结束后增加供应。尽管阿联酋本周退出该组织，欧佩克 + 仍在推进提高产量目标的计划。周日参会的七个成员国为沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯和阿曼。随着阿联酋退出，欧佩克 + 现有包括伊朗在内的 21 个成员国，但近年来只有上述七国加上阿联酋参与月度产量决策。2 月 28 日爆发的伊朗冲突及由此导致的霍尔木兹海峡封锁，已严重抑制欧佩克 + 成员国沙特、伊拉克、科威特以及阿联酋的石油出口。冲突爆发前，这些产油国是该组织内仅有的具备增产能力的国家。海湾地区石油高管及全球石油交易商表示，在霍尔木兹海峡航运恢复前，此次增产在很大程度上仅具象征意义；即便航运恢复，石油供应也需要数周甚至数月时间才能回归正常。此次供应中断本周推动油价升至四年高位，突破每桶 125 美元。分析师开始预测，未来一至两个月全球将出现大范围航空燃油短缺，并引发全球通胀飙升。欧佩克上月报告显示，3 月欧佩克 + 所有成员国原油日均产量为 3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克和沙特减产幅度最大。
00:10:41|【泽连斯基称乌军袭击了两艘俄油轮】乌克兰总统泽连斯基3日称，乌军再次对俄罗斯“影子船队”实施制裁，在新罗西斯克港口附近水域袭击了两艘俄“影子船队”油轮。（新华社）
