21:09:34|【知情人士披露：美国或考虑恢复对伊朗军事行动】11日，美国方面消息称，美政府内部人士透露，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。美方消息称，对于伊朗问题，目前美国政府内部存在不同声音。部分官员主张采取强硬措施，包括进行更多定点打击，以削弱伊朗并迫使其在谈判桌上让步；另一部分人则希望给予外交谈判更多时间。（央视）
20:53:50|阿布扎比国家石油公司天然气部门：霍尔木兹海峡开放后，恢复出口“需要时间”。
20:52:57|美国财政部长贝森特谈及与日本片山的会晤：我们在应对外汇市场不受欢迎的过度波动方面，始终保持着持续且稳固的沟通与协调。
20:49:54|【机构：日本央行意见摘要发出强烈加息信号】华侨银行集团研究部的Frances Cheung在一份研究报告中表示，早些时候发布的日本央行4月会议意见摘要发出了强烈的加息信号。这位外汇和利率策略主管指出，该摘要称，“即使中东局势的未来走向仍不明朗，日本央行也很可能从下一次[货币政策会议]开始上调政策利率“。“我们预计下一次25个基点的加息将在6月到来，随后在第四季度将再加息25个基点，”Cheung说。
19:59:17|【瑞银仍预计金价年底达到每盎司5600美元 银价料达到100美元】瑞银表示，维持对年末金价和银价的预测不变，分别料达到每盎司5600美元和100美元，因为支撑贵金属走势的基本面因素仍然完好。其表示，自伊朗战争爆发以来，金价一直承压，但通胀上升而美联储维持利率不变导致实际利率受到压缩，这将对黄金构成支撑；散户和机构投资者买入黄金表明，“多元化配置”这一主题依然十分稳固；全球央行“不太可能”停止购买黄金，也不太可能直接出售黄金。
19:58:55|【印度酝酿紧急举措以守护外汇储备】多位知情人士透露，印度正考虑出台应急措施充实外汇储备，包括限制黄金、电子产品等非必需品进口以及上调燃油价格，以此缓冲伊朗局势冲突对本国经济造成的冲击。知情人士表示，印度总理办公室与财政部官员已就多项应对举措同印度储备银行展开磋商，旨在抑制油价飙升带来的负面影响。因相关讨论属于内部未公开议程，知情人士要求匿名。消息称，目前商议的方案之一是上调燃油价格。这或将是伊朗战事爆发以来印度首次上调油价，恰逢莫迪总理在近期地方选举中以压倒性优势获胜。知情人士称，这批应急措施目前尚未做出最终定案。其中一位知情人士表示，黄金及消费电子产品被归类为非必需进口商品，印度或将出台政策对这类品类进口加以限制。官员们对经常账户赤字持续扩大深感担忧，此番系列措施意在通过抑制进口、守护外汇储备。 印度财政部及印度央行均未回应记者的置评请求。
19:49:57|【油价持续攀升 印度卢比跌至纪录低点】随着美国总统唐纳德·特朗普对伊朗停火协议表示怀疑，原油价格上涨，印度卢比跌至纪录低点。美元/印度卢比一度上涨0.3%至95.6313，突破了此前95.4375的高点。
19:49:31|阿布扎比国家石油公司天然气部门：3月霍尔木兹海峡关闭导致该公司无法出口液化石油气、石脑油和液化天然气。霍尔木兹海峡航运中断持续影响该公司天然气产品装船出货。
19:47:10|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌0.33%。
19:44:13|阿布扎比国家石油公司天然气部门：霍尔木兹海峡海运交通中断持续影响该公司天然气产品装船出货。
19:42:08|交易员称，印度储备银行抛售美元以支撑卢比。
19:40:48|阿布扎比国家石油公司天然气部门（ADNOC GAS）：“尽管我们目前正在处理霍尔木兹海峡海运通行中断的问题，但本公司的长期业务根基依然稳固。”
19:30:03|【商品期货早盘收盘】白银连续涨6.43%，液化石油气连续涨5.64%，多晶硅连续跌4.37%，铂连续涨2.90%，工业硅连续跌2.84%。
19:28:21|【三菱日联摩根士丹利证券：除非美国暗示联合干预 否则美元有望继续走强】三菱日联摩根士丹利证券的货币策略师Shota Ryu指出，除非美国财政部长斯科特·贝森特在会晤日本首相高市早苗及财务大臣片山皋月时发出暗示联合干预的言论，否则美元将继续测试更高水准。尽管日本5月初长假期间可能出现干预，但美元迅速反弹，显示美元的上行压力及日元的下行压力皆较强劲。市场普遍认为，日本单方面干预收效甚微。如果只是重申七国集团的声明只会鼓励投机者买进美元、卖出日元。由于投机者可以通过在干预期间卖出美元，然后在干预结束后买回美元来获利，因此干预实际上可能会导致投机者参与度增加，从而进一步降低其有效性。
18:54:27|【花旗：日本或将动用高达30万亿日元进行外汇干预】花旗集团策略师认为，日本当局最终可能花费总计30万亿日元用于货币干预，而此前他们可能已经为此花费了 10 万亿日元。日本的外汇储备超过1.3万亿美元。花旗策略师表示，如果日本财务省“接受此次外汇储备下降幅度与2022年至2024年期间大致相同的事实”，那么它可能需要花费约30万亿日元用于干预。 不过，考虑到与美国的关系，日本财务省“将尽一切努力避免对美国债券市场造成直接影响”。如果干预措施迫使美元兑日元汇率跌破155，则可能会“扼杀日本进口商（包括中小企业）购买美元的潜在需求”。鉴于供需动态改善以及当前的干预措施，美元兑日元上涨势头减弱，难以突破158-160区间。
18:51:53|【袭击韩货船飞行器残骸将运抵韩国】5月4日，一艘停靠在霍尔木兹海峡、由韩国船运公司运营的船只遭袭，发生爆炸并起火。韩国外交部长官赵显今天（5月12日）表示，袭击这艘货船的飞行器残骸即将运抵国内，韩国国防部及具备相关专业性的研究机构将共同对飞行器残骸进行勘验。 #韩将参加英法主导涉霍尔木兹海峡会议#此外，韩国防部今天确认，将参加由英国和法国主导的多国国防部长视频会议，就推动霍尔木兹海峡恢复通航的方案进行讨论。（CCTV国际时讯）
18:43:50|【美国非法关税首批退款将于5月12日发放】美国海关与边境保护局表示，非法关税首批退款将于5月12日开始发放，部分美国企业将收到退税资金。美国政府于上月推出在线申请平台，允许企业申请退还此前缴纳、后被美国最高法院裁定违法的关税。美国海关数据显示，共有超过33万家进口商缴纳了总额约1660亿美元的相关关税。截至4月26日，已有至少7.5万家企业提交退款申请。美政府2025年年初以来援引《国际紧急经济权力法》推出大规模关税。今年2月20日，美最高法院公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税，裁定美政府援引此法实施的大规模关税政策违法。
18:36:53|【日本财相称在外汇政策上与贝森特密切协调 或代表美方默许干预】日本财务大臣片山皋月周二证实，她的团队正与美国财政部长斯科特·贝森特在外汇政策方面密切协调，暗示美国或默许了日本近期可能的市场干预行为。“关于最近的汇率走势，我们确认日本和美国一直协调良好，并保持着密切的沟通，”片山周二在东京与贝森特会谈后告诉记者。她表示：“我们也重申，我们将继续根据去年9月发表的联合声明，在外汇问题上密切合作。”她还补充说，该声明明确指出，干预是解决外汇市场过度波动的一种选择。“我相信我们在这一点上获得了充分理解，”片山说道。片山的记者会后日元走弱，表明交易员可能对会议结果抱有更高的预期。
18:30:17|【一艘驶出霍尔木兹海峡的油轮靠近美国海军封锁线后折返 已返回阿曼湾】一艘载运伊拉克原油并于周日驶出波斯湾的超级油轮，在接近美国海军封锁线前看似停了下来，目前已折返驶回阿曼湾。船舶追踪数据显示，这艘“Agios Fanourios I”号超大型原油运输船，在上周末穿越霍尔木兹海峡进入阿曼湾后，现正以约5节的较低航速沿原航线折返。该船此前装载的是来自巴士拉石油终端的原油，且目前仍显示目的地为越南宜山炼油厂。“Agios Fanourios I”号在即将驶入阿拉伯海时一度停下，随后掉头返回阿曼湾。伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社早前报道称，该船通过霍尔木兹海峡时，是沿着德黑兰指定的航线航行。
17:52:39|标普500股指期货下跌0.2%，纳斯达克股指期货下跌0.4%。
17:52:29|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，德国DAX指数期货下跌0.8%，富时指数期货下跌0.9%。
17:51:26|【日本财务大臣表示正就外汇政策与贝森特进行协调】日本财务大臣片山皋月表示，在她与美国财长贝森特在东京会晤后，她的团队正就外汇政策领域与美方开展顺畅的合作。片山表示，她将不对贝森特的具体言论发表评论。这是贝森特就任内阁职务以来第三次访问日本。市场正密切关注此次会谈，因为此次会谈距离东京当局为提振日元汇率而采取的、持续数日且疑似大规模的日元干预行动，尚不足两周。贝森特此前曾暗示，他对直接的市场干预持批评态度，转而更倾向于通过日本央行收紧货币政策来为日元提供支撑。日本当局可能是在4月30日首次入市干预的，当时日本央行维持政策不变的决定，加上美联储释放的鹰派信号，共同推动日元兑美元汇率突破了160关口。数据分析显示，日本当局在此次操作中可能动用了约247亿美元资金，随后在后续的一轮干预中又追加了约300亿美元。片山表示，她与贝森特还就人工智能和关键矿产等议题进行了探讨。
17:41:32|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.03%。
17:37:15|现货黄金失守4730美元/盎司，日内跌0.13%。
17:19:07|白银连续主力合约日内涨8%，现报21460.00元。
17:03:04|【拒绝伊朗回应 美方称停火“有效但脆弱”】伊朗方面10日已向调解方巴基斯坦正式提交了对美国提出的最新方案的回应，而美国方面称伊朗的回应内容“完全不可接受”。在拒绝了伊朗回复的提议后，美国总统特朗普11日再次表示，伊朗在关键的核问题上没有达成美国的要求。他同时称，美伊停火协议依然有效，但极其脆弱。美国总统特朗普11日在白宫表示，目前美国同伊朗的停火协议仍然有效，但“极其脆弱”，正处于“生命维持”状态。特朗普表示，美国方案的核心是“伊朗绝不能拥有核武器”，然而伊朗在回复里并没有作出这样的承诺。
16:51:06|乌克兰当局建议基辅市民待在避难所。
16:50:57|乌克兰当局称防空系统正在城市上空运作。
16:50:53|乌克兰当局称首都基辅正遭到无人机袭击。
16:47:25|【中信期货：资金面显著改善，白银相对黄金展现更强韧性】白银隔夜涨近6%，站上85美元/盎司关口，为3月13日以来首次，表现远超黄金。盘后数据显示ETF单日大幅增持，为连续第三日净流入，创3月下旬以来最长增持纪录；近期投机性净多头持仓亦同步回升。全球贵金属ETF资金流向显示，配置资金在板块内轮动至白银的迹象明显。在黄金受制于通胀—利率逻辑的背景下，白银能获得持续资金流入并走出独立强势、突破85美元关键阻力，反映出市场对白银的定价正从前期跟随黄金的被动承压，转向对风险偏好修复与工业需求预期的主动计价。短期白银能否延续强势，取决于本周CPI数据是否符合或弱于预期，以及ETF流入的持续性。若宏观情绪边际改善，白银有望继续在板块内保持相对强势；若通胀数据超预期推升加息预期，金银仍有同步承压风险，但在资金面支撑与价格突破的惯性下，白银下方承接力度或强于黄金。
16:24:16|【日本央行一名审议委员：可能在下次政策会议上加息】根据周二发布的4月27日至28日政策会议意见摘要，日本央行一名审议委员表示，央行完全有可能在下次会议或之后的会议上加息。一名委员表示，如果通胀上行风险加大，当局需要以更快速度加息；一名委员表示，如果伊朗冲突持续，需要将政策利率提高至中性水平；一名委员表示，除非经济出现明确放缓迹象，否则央行应尽快加息；一名委员指出，日本实际利率处于全球最低水平之列；一名委员表示，根据经济和通胀形势发展来上调利率是合适的；一名委员表示，经济面临的主要下行风险来自通胀；另一名委员表示，鉴于中东冲突，央行需要观望。
16:21:09|【中金公司：预计未来两月PPI和CPI同比仍有上行空间】中金公司点评2026年4月物价数据称，4月PPI环比上涨1.7%，同比涨幅从上月的0.5%扩大至2.8%，PPI涨幅超预期，主要缘于价格涨幅高度集中于能源化工产业链。4月CPI环比上涨0.3%，强于季节性，CPI同比涨幅也从上月的1.0%回升至1.2%，主要受能源价格和假期出行需求提振的影响。往前看，中金公司认为，在美伊谈判持续拉锯的背景下，国际油价大概率维持高位震荡，油价冲击的价格传导存在时滞，预计未来两月PPI和CPI同比仍有上行空间。但本轮生产端价格修复呈现明显结构性分化，上游涨价强度显著高于下游。在终端消费需求偏弱的环境下，输入性成本推升型通胀或将持续对中下游行业盈利形成压制。
16:20:21|【美国再释出5330万桶战略石油储备 以平抑终端油价】美国战略石油储备向包括大宗商品交易商托克集团以及美国炼油商马拉松石油公司在内的企业分配了5330万桶原油，进一步加大市场投放力度，以遏制伊朗战争引发的油价飙升。美国能源部周一表示，托克集团获得的配额最大，接近1300万桶，其次为马拉松石油和埃克森美孚公司。在夏季驾车旺季来临前，美国政府正以接近历史高位的规模向市场注入原油，试图压低加油站的终端油价。自今年2月美国和以色列对伊朗发动打击以来，美国全国普通汽油平均零售价持续攀升，首次突破每加仑4.50美元关口，为2022年7月以来最高水平。此次原油投放将于6月至8月间实施。
16:18:03|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨0.78%。
16:17:50|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨1.13%。
15:58:17|日本10年期国债收益率上涨1.5个基点，报2.535%。
15:57:58|日本央行会议摘要：一名委员表示，供给侧约束若真的出现，将给物价带来极强的上行压力。
15:56:38|日本央行会议摘要：一名委员表示，若中东局势紧张持续，就需提前将政策利率上调至中性水平。
15:55:41|日本央行会议纪要：一名委员表示，若物价上行风险加剧，日本央行必须毫不犹豫地加快加息步伐。
15:55:26|日本央行会议摘要：一名委员认为，政策利率仍与中性利率存在一定差距，因此日本央行必须每隔几个月继续加息。
15:54:24|日本央行会议摘要：一名成员表示，在实施货币政策时，日本央行必须防范通胀大幅超预期上行的风险落地。
15:54:02|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本实际政策利率目前处于全球极低水平，日本央行必须持续调整负实际利率，为物价上涨的第二轮影响做好准备。
15:53:14|日本央行会议纪要：一名成员表示，虽然目前无需仓促行动，但若无明显经济放缓迹象，日本央行应尽快加息。
15:52:50|日本央行会议摘要：一名委员表示，即便中东局势后续走向仍不明确，日本央行也很有可能从下次会议起启动加息。
15:52:38|纽约期金日内涨1%，现报4776.50美元/盎司。
15:52:06|日本央行会议纪要：一名成员表示，在当前阶段，优先抑制通胀的政策加息极有可能对经济发展造成负面影响。
15:51:51|日本央行会议摘要：一名成员表示，中东局势的影响难以预判，央行在本次会议上需采取观望态度。
15:51:48|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本央行可能需要应对物价上行偏离目标的风险。
15:51:43|日本央行4月会议意见摘要：一名成员表示，鉴于实际利率已处于显著低位，日本央行继续上调政策利率是合适之举。
15:51:39|日本央行一位委员：有权加息以回应经济和物价情况。
15:51:33|一位日本央行委员表示：日本实际利率显著偏低。
15:51:17|【巴克莱信用卡数据：英国消费者4月削减开支 为2024年底以来首见】周二公布的调查显示，受伊朗战争不断扩大的经济影响冲击，英国消费者4月削减开支，是自2024年11月以来的首见，消费重点转向生活必需品而非休闲娱乐。巴克莱表示，其信用卡和借记卡消费在4月同比下降0.1%，而3月为增长0.9%。巴克莱调查显示，酒店和旅游方面的消费大幅下滑。英国零售业联盟（BRC）对零售商进行的另一项调查显示，4月店内消费出现急剧下降，尽管其中可能有复活节假期影响因素。两项调查均显示，随着英国家庭采取审慎的财务态度，高价商品的消费有所减少。这些数据与其他反映消费者信心动摇的经济指标相呼应。
15:48:57|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨0.54%。
15:48:44|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨0.89%。
15:48:41|【日元盘整 交易员等待贝森特的会晤】前市日元兑其他G10和亚洲货币盘整。美国财政部长贝森特曾表示，他今天将在东京与日本首相高市早苗和财务大臣片山皋月会晤。野村外汇研究团队的分析师在评论中表示：“市场正密切关注美国的立场。“野村的分析师补充说：“美国对干预和日本央行紧缩政策的宽容立场，可能有助于使走强日元的努力更加有效和持久。“数据显示，美元基本持平于157.22日元，欧元持平于185.20日元，而澳元上涨0.2%，至113.90日元。
15:46:30|【金价上涨 受可能的头寸调整影响】金价在亚洲早盘交易中上涨，受可能的头寸调整影响。 现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,756.30美元。 InTouch Capital Markets的分析师团队在评论中表示：“投资者在等待有关美国和伊朗下一步行动的更多细节。“该团队指出：“总统特朗普对伊朗最新的沟通表达了不满，并正与他的顾问坐下来确定未来的战略。“该团队补充说，特朗普似乎想放弃进一步的军事打击，但伊朗不断的拒绝可能会促使他采取其他行动。
15:44:34|【燃料价格居高不下 特朗普支持暂停联邦汽油税】美国总统特朗普周一表示，他支持降低每加仑18.4美分的联邦汽油税。伊朗战争导致美国燃料价格飙升，已引发美国驾车者的愤怒。要免除这项税费需要国会通过立法，目前国会由特朗普所属的共和党控制。当被问及是否会暂停该税时，特朗普对记者表示：“是的，我会降低。”而被问及暂停期限时，特朗普在椭圆形办公室表示：“直到适当时机。”密苏里州共和党籍参议员霍利(Josh Hawley)表示，他周一将提出立法，暂停征收汽油税和每加仑24.4美分的柴油税，为期90天。根据美国汽车协会（AAA）数据，截至周一，美国汽油均价为每加仑4.52美元，创2022年以来新高（当时均价曾达到5.01美元的峰值）。
15:40:23|【美联储主席提名人沃什 跨过关键程序门槛 即将进入参议院确认投票环节】美国总统唐纳德・特朗普提名的下一任美联储主席人选凯文・沃什（Kevin Warsh）于周一在参议院通过了一项关键程序性表决，距离参议院正式确认提名、并从美联储主席杰罗姆・鲍威尔手中平稳交接权力又近了一步。鲍威尔的主席任期将于本周五届满。参议院预计将在周一举行的所谓 “终结辩论表决”（cloture vote）后，最早于周二就沃什出任美联储理事的 14 年任期提名进行确认投票。随后，参议员将启动其兼任美联储主席的四年任期确认程序，针对该提名的表决最早将于周三举行。 参议院周一晚间以 49 票赞成、44 票反对的结果，就沃什的美联储理事提名启动终结辩论程序，走完该流程后参议院即可进入最终确认投票环节。此次投票基本依照党派立场划分。宾夕法尼亚州的约翰・费特曼与特拉华州的克里斯・库恩斯，是仅有的两名投下赞成票、支持提名推进的民主党议员。 在美联储独立性正面临考验之际，由共和党掌控的参议院预计将批准沃什出任美联储下一任掌门人。特朗普为掌控美联储采取了一系列前所未有的举措，包括试图罢免美联储理事莉萨・库克（Lisa Cook）—— 相关案件目前已提交至最高法院；此外，他还支持美国司法部对鲍威尔在一栋大楼翻新项目中的管理行为展开调查。一名联邦法官裁定，此番调查实为向鲍威尔施压、迫使其降息或辞职的借口。
15:29:56|美国：鲁比奥和黄英贤讨论了伊朗、霍尔木兹海峡事宜。
15:25:39|【美国悬赏1500万美元 打击伊朗革命卫队资金网络】当地时间5月11日，据美国方面消息，特朗普政府宣布悬赏最高1500万美元，以获取有关伊朗伊斯兰革命卫队资金运作机制的信息。该悬赏由美国国务院发布，旨在获取有关伊朗革命卫队及其圣城旅收入来源、资金渠道及关键金融支持网络的信息。美国国务院表示，悬赏目标包括协助革命卫队规避制裁的空壳公司、个人及与其存在业务往来的金融机构，同时也寻求有关伊朗如何向其“恐怖组织及民兵代理人”转移资金与物资的信息。此外，美方还重点关注协助革命卫队交易的金融机构、兑换机构以及由革命卫队控制的企业。
15:13:01|【特朗普政府请求法院暂停执行针对10%全球关税的裁决】当地时间5月11日，特朗普政府当天请求美国法院暂停执行此前针对10%全球关税作出的不利裁决，以便联邦政府继续推进上诉程序。据悉，美国国际贸易法院于5月8日裁定反对相关新关税措施，但并未全面叫停关税征收。特朗普政府已于8日正式提出上诉。如果法院批准暂停执行相关裁决，那么此前起诉政府关税政策的三家进口商将重新面临10%的全球关税。
14:46:29|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨0.36%。
14:46:26|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨0.72%。
14:38:48|【5月12日隔夜要闻一览】 1、特朗普：与伊朗停火协议已“岌岌可危”。 2、特朗普提议暂停联邦燃油税直至油价回落。 3、特斯拉Model S和Model X正式停产。 4、特朗普对伊朗战争泄密事件不满，促使司法部展开积极调查。 5、伊朗官员：伊美就浓缩铀处置方式存在严重分歧。 6、伊朗议长：伊武装部队已做好准备应对任何侵略行为。 7、美联邦航空管理局批准麦道11型货机恢复运营。 8、委内瑞拉代总统否认该国将成为美国“第51州”。 9、白宫记协晚宴枪击案嫌疑人对检方指控不认罪。
14:00:38|【媒体频频泄密如列席战情室 特朗普要求展开调查】据《华尔街日报》报道，美国政府官员透露，特朗普上月在伊朗战争后私下向代理司法部长托德·布兰奇抱怨媒体泄密问题，随后司法部大力推动相关调查。 一名官员表示，布兰奇承诺将寻求传票，特别针对参与敏感国家安全报道的记者记录展开调查。另一名政府官员称，在一次会议中，特朗普将一叠他与其他高级官员认为威胁国家安全的新闻报道递给布兰奇，并附上一张写有“叛国”的便签。特朗普尤其对报道其如何作出发动战争决定、以及顾问在其权衡期间向其提出何种建议的文章感到愤怒。官员表示，特朗普上月特别对《纽约时报》4月7日的一篇报道感到愤怒。该报道详细描述了以色列总理内塔尼亚胡如何向特朗普提出轰炸伊朗的方案，还生动披露了围绕这一议题举行的高级幕僚会议，包括在高度机密的战情室举行的会议。值得一提的事，报道此事的《华尔街日报》也收到一张日期为3月4日的传票。
14:00:19|【美联储6月维持利率不变的概率为97.7%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为97.7%，累计降息25个基点的概率为2.3%。美联储到7月维持利率不变的概率为94.6%，累计降息25个基点的概率为5.4%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:05:38|俄罗斯媒体报道：胜利日停战期限已正式届满。
12:54:48|周一（5月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.40%，报4734.33美元/盎司，北京时间20:21以来称短线显著拉升，从4676美元下方涨至4748美元上方。COMEX黄金期货涨0.46%，报4747.60美元/盎司。
12:21:04|特朗普：我们需要更多关税。
12:12:53|据华尔街日报：消息人士称，阿联酋此前已对伊朗实施军事打击。阿联酋的袭击包括对伊朗拉万岛上一座炼油厂的攻击。阿联酋一直在秘密对伊朗进行攻击。阿联酋尚未公开承认对伊朗的袭击。
11:20:47|【美国两年期国债收益率涨6个基点】周一（5月11日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.43个基点，报4.4084%，北京时间21:03回撤至4.3772%刷新日低，随后走高，03:00刷新日高至4.4124%。两年期美债收益率涨6.06个基点，报3.9452%；30年期美债收益率涨4.96个基点，报4.9835%。2/10年期美债收益率利差跌0.428个基点，报+46.111个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.20个基点，至1.9229%；两年期TIPS收益率跌2.48个基点，至1.0404%；30年期TIPS收益率涨4.90个基点，至2.7002%。
10:11:12|白宫副新闻秘书凯利：特朗普对伊朗问题保留了所有选项。
10:10:53|白宫副新闻秘书凯利：特朗普在伊朗问题上并不急于采取行动。
10:10:40|白宫副新闻秘书凯利谈能源价格：伊朗局势动荡结束后将回落。
10:04:05|【城堡证券：对美联储和市场构成“真正风险”的是通胀】城堡证券表示，在人工智能带动的资本开支热潮提振经济前景之际，通胀而非增长已成为市场的主要风险。该行欧洲、中东和非洲固定收益销售主管Nohshad Shah在给客户的报告中写道，更宽松的金融环境、人工智能投资以及更稳健的劳动力市场增加了近期油价上涨向更广泛价格压力传导的风险，这“才是美联储和市场面临的真正风险”。
09:53:44|伊朗知情人士：伊朗相关文本中，没有任何内容表示同意将浓缩核材料运出本国。
09:47:23|泽连斯基表示，尽管经美国斡旋达成了停火协议，但乌克兰前线从未陷入平静。
09:43:11|【以色列对黎南部多个村庄实施空袭】据黎巴嫩方面消息，以军11日对黎巴嫩南部多个村庄实施空袭，造成大规模破坏。此前以军向黎南部多个村庄的居民发布撤离警告。
09:41:43|美国敦促各银行标记疑似伊朗洗钱活动。
09:39:18|美国战略石油储备上周日均投放超 120 万桶，整周投放量约 860 万桶。此次为史上单周最大投放规模，超越 2022 年俄乌冲突爆发后拜登政府动用战略石油储备时的峰值投放水平。
09:35:27|伊朗消息人士：伊朗准备将高浓缩铀稀释至3.7%和20%的浓度。
09:34:50|伊朗消息人士：伊朗拒绝将铀转移到境外，并准备在国际原子能机构的监督下进行铀浓缩。
09:33:11|伊朗消息人士：美方在提案中要求获取丰度60%的浓缩铀。
09:21:00|【以军称摧毁黎真主党火箭弹发射装置 并打死多名武装人员】当地时间5月11日晚，以色列国防军宣布，当天稍早前，以军在黎巴嫩南部摧毁一个黎巴嫩真主党火箭弹发射装置，并打死多名黎真主党武装人员。以军表示，这些黎真主党武装人员此前曾利用该火箭弹发射装置向驻扎在黎南部的以军部队发射火箭弹。
09:06:58|【特朗普称美伊停火协议命悬一线 华府考虑恢复军事行动可能性】美伊停火周一陷入尤为脆弱的阶段，特朗普拒绝德黑兰最新和平提议，并称该协议“处于严重依赖生命维持设备的状态”。特朗普周一在白宫椭圆形办公室对记者表示，伊朗的最新回应是“一堆垃圾”，他“甚至没有看完”。一名知情人士称，伊朗要求华盛顿解除海上封锁并放松制裁，同时坚持对霍尔木兹海峡航运保留一定控制权。特朗普未说明美国是否会恢复对伊朗的军事打击，但他此前曾威胁称，如果伊朗领导层不接受其条件，将采取行动。他周一早些时候表示，正在考虑恢复护航计划以协助船只通过霍尔木兹海峡。三名美国官员透露，在周日与伊朗的谈判陷入僵局后，特朗普将于周一与国家安全团队会面，讨论伊朗战争下一步行动，包括可能恢复军事行动。
09:03:06|美国财政部拍卖580亿美元五年期国债，得标利率3.965%（4月27日为3.955%），投标倍数2.54（前次为2.33）。
08:53:02|【特朗普正考虑对伊朗采取军事行动，美股剧烈震荡】美国官员表示，特朗普总统正考量对伊朗采取军事行动，受此影响，标普500指数从日内高点回落，涨幅有所收窄。据悉，特朗普将于周一与国家安全团队商讨伊朗战事后续应对方案。布伦特原油守住涨幅，维持在每桶105美元上方，各期限美债收益率持续居高不下。
08:48:12|【摩根士丹利高管预计本周公布的消费者价格数据将“更加劲爆”】摩根士丹利全球宏观策略主管表示，周二的消费者价格指数报告(CPI)将公布一组“更加劲爆”的数据，这也是本周待发布的一系列通胀相关数据中的首个，最终将影响受美联储青睐的通胀指标。“最终，关键在于本周公布的所有这些通胀数据如何共同构成对PCE通胀的预测，”Matt Hornbach周一表示，“我们会获得CPI、生产者价格指数(PPI)和进口价格数据。这三者都以各自的方式影响着我们最终得到的PCE，而PCE当然是美联储关注的重要数据。”
08:43:34|标普500指数和纳斯达克100指数迅速回吐涨幅。
08:43:22|特朗普将与团队讨论伊朗战争的未来走向。
08:43:13|特朗普周一与国家安全团队就伊朗问题举行会议。
08:42:17|特朗普考虑对伊朗采取军事行动。
08:38:51|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，在霍尔木兹海峡，受伊朗近期在该地区发动袭击影响，停火局势承压严重。
08:38:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，欧盟将扩大对伊朗制裁范围，把阻碍航行自由的相关责任人纳入制裁名单。
08:37:54|泽连斯基：乌克兰正在为新的袭击做准备，俄罗斯不想结束战争。
08:20:59|以色列袭击黎巴嫩南部一家医疗中心，造成至少一人死亡，四人受伤。
08:16:00|以色列对黎巴嫩的袭击持续不断，黎巴嫩的阿德希特、库赛巴、卡夫拉等城镇以及斯里法的一家医疗中心均遭到袭击。
08:11:42|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72740人死亡】当地时间5月11日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告称，自本轮停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至854人，另有2453人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72740人死亡、172555人受伤。（央视新闻）
08:06:53|特朗普：仍有可能通过外交手段解决伊朗问题。
08:01:24|现货白银突破86美元/盎司，日内涨7.09%。
07:58:29|现货白银日内涨7%，现报85.97美元/盎司。
07:56:43|【特朗普称伊朗对美方案的回应愚蠢】美国总统特朗普5月11日在白宫对媒体表示，伊朗对美国所提方案的回应“愚蠢”，“停火协议已岌岌可危”。
07:46:54|油价延续涨势，布伦特原油价格突破每桶104美元。
07:45:40|特朗普：美伊停火协议是最脆弱的协议之一。
07:45:00|特朗普：停火协议软弱无力。
07:41:08|特朗普：对伊朗的封锁是军事天才之举。
07:39:56|特朗普称伊朗提议“愚蠢”。
07:39:02|【美国在伊朗拒绝和平提议 于直布罗陀展示核潜艇存在】就在美国总统特朗普拒绝伊朗最新提出的停火方案，称其“完全不可接受”后，五角大楼证实，一艘美国海军俄亥俄级核潜艇已停靠直布罗陀港，这是罕见地公开披露“轰炸机”级潜艇的部署。美国海军表示，此次访问凸显了美国的核能力和北约的承诺，并指出该潜艇是核三位一体中最具生存能力的打击力量之一。该潜艇的具体型号尚未公布。
07:37:20|特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
07:36:55|特朗普：伊朗方案不可接受。
07:35:23|市场资讯：伊朗要求解冻数十亿美元的被冻结资产，以结束与美国的战争。
07:34:28|【摩根大通：布伦特原油2026年或将维持在100美元以上】摩根大通预计，即使霍尔木兹海峡在6月重新开放，布伦特原油价格在2026年的大部分时间里仍将维持在100美元左右的低位，理由是库存紧张和物流限制。该行表示，库存快速下降和季节性需求将使经合组织成员国的库存水平在8月接近压力水平，即使海峡重新开放，市场供应仍将保持紧张。摩根大通预测，2026年布伦特原油均价为96美元，年中季度将出现超过100美元的峰值。分析人士还警告称，瓶颈可能转移到油轮运力和炼油能力，从而延缓正常化进程。沙特阿美首席执行官也单独表示，目前的混乱局面是史上最严重的，并警告称复苏可能要到2027年才能实现。
07:33:42|伊朗称浓缩铀问题不容谈判。
07:32:25|【美国与以色列之间的战争冲击全球粮食生产】美伊封锁霍尔木兹海峡——这条化肥、燃料和航运的关键通道——导致亚洲各地柴油和化肥价格飙升。泰国等主要粮食出口国的农民正在减少种植面积、降低化肥用量，甚至完全放弃耕种，因为成本高于潜在利润。泰国的稻米产业受到的冲击尤为严重。一些农民让田地空置，而另一些农民则只种植了往常面积的一部分。尿素短缺和创纪录的燃油价格使得农业生产在经济上难以为继。由于泰国是世界上最大的稻米出口国之一，产量下降可能会在2026年晚些时候推高全球稻米价格。这场危机正在东南亚和南亚蔓延，那里数百万人的收入和粮食安全依赖于农业。
07:31:20|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡与特朗普讨论了一项旨在削弱伊朗政权的战略计划。
07:25:41|伊朗：涉核问题不在美伊会谈议程之内。
07:21:31|ING分析师认为，尽管美伊和平前景引发波动，但金价有望在年底前达到5000美元。
07:20:48|【欧佩克产量跌至20年来最低点，霍尔木兹海峡危机导致出口受阻】受伊朗冲突和霍尔木兹海峡中断的影响，欧佩克4月份石油日产量下降83万桶，至2004万桶，创20多年来的最低水平。科威特在经历了整整一个月的出口中断后，产量降幅最大，沙特阿拉伯和伊拉克也减产。阿联酋是海湾地区唯一增产的产油国，其出口路线绕过了霍尔木兹海峡。委内瑞拉和利比亚也增加了产量。
07:19:56|消息人士称，伊朗与美国谈判的进展可能取决于特朗普访华的结果。
07:16:04|立陶宛计划部署军队，以守护霍尔木兹海峡的航运安全。
07:15:33|特朗普：我方已彻底摧毁伊朗海军。
07:15:28|特朗普：伊朗已经丧失武器、领导层、海军及陆军力量。
07:13:02|特朗普：伊朗战争即将结束。
07:03:32|【美国商界领袖预计伊朗石油危机将导致通胀飙升】美国克利夫兰联储的一项调查显示，商界领袖预计，随着伊朗战争推高能源成本，通胀将加速上升。首席执行官们目前预测，未来一年通胀率将达到3.7%，高于第一季度的3.1%，为一年来最高水平。高管们还预计，公司成本将上涨3.5%，并计划平均提价3.3%。
06:42:00|市场消息：美国总统特朗普仍计划对诺克斯堡进行核查，确认其价值 7000 亿美元的黄金储备未遭失窃。
06:40:27|【荷兰国际：战争冲击挑战黄金的避险地位】荷兰国际集团经济学部门在一份报告中表示，自伊朗战争爆发以来，黄金价格一直在下跌，这反映了这场战争的性质及其对全球经济的影响。荷兰国际集团在一份报告中解释道：“黄金的避险吸引力往往在金融危机或增长冲击中表现最好——此时实际收益率下降，美元走弱。”“由供应驱动的能源冲击则会产生相反的效果。“该机构指出，2022年俄罗斯入侵乌克兰是类似的情况，根据FactSet的数据，2022年黄金下跌了约4%。“在最初的反弹之后，随着能源价格上涨带来的通胀影响推高了收益率和美元，黄金面临压力，“荷兰国际集团表示。“同样的动态在这里也上演了，只是速度更快。“交投最活跃的黄金期货最新上涨0.4%。
06:26:53|市场消息：伊朗仍未允许载有阿联酋液化天然气的油轮通行霍尔木兹海峡。
06:24:03|市场消息：伊朗方面表示，其提出的缓和美伊紧张局势的方案公平合理，且立足于合法权益，要求美方解除海上航行限制、解冻冻结资产并放宽制裁。美方已拒绝该方案，双方紧张局势仍居高不下。
06:22:37|土耳其消息源：巴基斯坦将继续在美国与伊朗之间进行斡旋，相关消息人士称，目前暂无立即爆发战事的风险。消息人士表示，若美国解除港口封锁，伊朗愿意重新开放霍尔木兹海峡。
06:16:08|【伊朗要求获得霍尔木兹海峡的主权】据报道，伊朗官方媒体称，作为对美国结束战争提议的最新回应，伊朗要求获得霍尔木兹海峡的主权。霍尔木兹海峡位于伊朗和阿曼之间，两国的专属经济区在此交汇。该航道狭窄，这使得伊朗更容易对船只发动攻击，因为船只没有足够的空间进行机动操作，也没有足够的时间发出警报以躲避威胁。根据《联合国海洋法公约》，一个国家拥有在其专属经济区内对海洋资源进行勘探、开发、保护和管理的“主权权利”。然而，“所有国家的船只，无论是沿海国还是内陆国的船只，都享有在领海内进行无害通过的权利。”公约指出，沿海国家不应“阻碍外国船只在领海内的正常通行”，但这种情况仅限于特定明确的情形。沿海国家可在其领海内采取必要措施，以阻止非正当的通行行为。
06:16:01|【摩根士丹利：若风险偏好改善，美元或将下跌】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，如果风险偏好改善，美元在未来几个月可能会走弱。他们表示，在美国强劲的盈利提振股市的背景下，积极的风险偏好有空间推动美元走低。不过他们表示，这一观点的前提是，即将公布的美国数据不会太弱以至于导致盈利预期下调，也不会太强以至于引发对美联储加息的讨论。他们表示，否则美元应会受益于美联储和欧洲央行之间息差的收窄。DXY美元指数平盘报97.903，摩根士丹利预计该指数将达到95.000。
06:10:33|伊朗国会发言人：核技术不在谈判范围内，铀浓缩问题不可谈判。
06:08:48|【津巴布韦主权财富基金寻求2.5亿美元以提升黄金产量】津巴布韦国有主权财富基金 Mutapa Investment Fund Ltd. 需要 2.5 亿美元来扩大其在全国的黄金开采业务。副首席投资官欧内斯特·丹赫尔表示，与当地贷款机构的谈判已经开始。该基金拥有穆塔帕黄金资源有限公司。“我们目前正在着手进行一项7500万美元的本地债务银团贷款项目，这只是一个开始，”他表示，“3月份，我们实现了340公斤的创纪录产量，我们预计从2028年起产量将达到570公斤。”去年，穆塔帕黄金产量为 3.6 吨；今年产量下滑至 3.3 吨，全部卖给了国营精炼厂Fidelity Gold Refinery。丹赫尔没有透露参与此次融资计划的实体名称。穆塔帕黄金资源公司在全国拥有五处矿权，总面积约5.2万公顷。
06:08:13|【报告：原油价格上涨，正值美国拒绝伊朗对提议的回复之际】在美国总统特朗普表示伊朗对美国旨在结束冲突的提议的回复不可接受之后，原油期货走高，这导致市场预计霍尔木兹海峡的关闭时间将更长。Ritterbusch & Associates在一份报告中表示：“双方要求之间持续存在的巨大分歧增加了战争升温的可能性，这可能会进一步推迟该海峡的重新开放，从而需要比目前更大的风险溢价。“虽然沙特阿拉伯通过红海的出口以及偶尔有油轮通过霍尔木兹海峡缓解了一些价格压力，但“我们认为原油价值的定价仍然偏低。“西得州中质油上涨1.5%，报每桶96.81美元；布伦特原油上涨1.9%，报103.19美元。
06:04:38|美国有线电视新闻网：伊朗谋求对霍尔木兹海峡的主权，阿曼同样拥有该水道的相关权益。
06:00:48|【特朗普抨击伊朗对和平计划的回应“不可接受” 美国股市涨势停滞】周一，美股整体缺乏明确方向，但强劲的企业财报推动华尔街策略师继续上调标普500目标，同时市场仍在评估伊朗战争持续时间的不确定性。标普500指数开盘基本持平。芯片股的强劲表现继续提振了基准股指，其中英特尔和美光科技等公司表现最为突出。科技股为主的纳斯达克100指数小幅上涨0.2%，而道琼斯工业平均指数则下跌0.1%。“市场仍然相信会达成停火协议，” Sevens Report的创始人汤姆·埃塞耶表示，这是特朗普称伊朗对其结束战争提议的回应“完全不可接受”后，股市没有出现更大幅度抛售的原因。
05:54:59|【美国股市开盘基本持平 霍尔木兹海峡僵局难解】在美国和伊朗未能就结束战争的条件达成一致后，推动股市升至纪录高位的涨势出现动摇，市场对霍尔木兹海峡即将恢复通行的希望也随之落空，油价上涨。纽约时间9:33，标普500指数和道指基本持平，纳斯达克100指数上涨0.2%。在连续第六周上涨后，标普500指数走势震荡。美国原油升至每桶97美元附近。由于这条关键能源咽喉要道的通行几近停摆，市场再度担忧能源供应将进一步受扰，并推高通胀。
05:49:47|【沙特阿美首席执行官：霍尔木兹海峡若封锁，每周或减少原油供应 1 亿桶】沙特阿美总裁兼首席执行官阿明・纳赛尔警告，若霍尔木兹海峡持续封锁，全球原油供应量每周或将减少约1 亿桶。他表示，受航运中断影响，市场原油供应量已流失约10 亿桶，替代运输路线与战略储备在一定程度上抵消了缺口。纳赛尔将此次事件称为史上最大能源供应冲击，并指出若危机持续发酵，市场完全恢复常态或将推迟至 2027 年。受地缘冲突持续扰乱全球原油运输格局影响，沙特阿美正扩建非霍尔木兹海峡出口通道，包括红海原油终端，以此提升能源供应抗风险能力。
05:44:15|【普京称乌克兰战争可能即将结束，欧洲防务股下跌】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)周六暗示乌克兰战争已接近尾声，随后欧洲防务股周一大幅下跌。德国最大的防务集团、冲突的一大受益者莱茵金属下跌3.8%，而在法兰克福上市的Renk和Hensoldt分别下跌5.3%和3%。Kongsberg下跌4.9%，Leonardo下跌4.7%，萨博和BAE Systems均下跌2%。
05:41:14|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.53%。
05:41:08|纽约期银日内涨7%，现报86.53美元/盎司。
05:41:05|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨0.41%。
05:39:14|【伊媒称伊朗在霍尔木兹海峡部署深潜潜艇，或进一步复杂化安全局势】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗已在霍尔木兹海峡部署了“深潜潜艇”，报道强调了伊朗海军加强了在这一战略海峡的战备。分析人士表示，潜艇部署可能进一步复杂化海湾地区的海上安全行动。伊朗此前依赖于使用非对称海军战略，包括水雷、快攻艇、无人机和沿海导弹系统。目前尚未确认报道中潜艇的具体规模或作战部署细节。
05:38:26|【印度据悉考虑限制黄金进口、提高燃料价格等 以挽救外汇储备】据外媒援引知情人士透露，印度正考虑采取紧急措施以支撑外汇储备，包括限制黄金和消费电子产品等非必要进口，并上调燃料价格，以帮助经济缓冲伊朗战争带来的冲击。知情人士称，总理办公室与财政部官员已同印度央行就多项可能采取的措施展开讨论，以限制油价飙升对经济造成的损害。知情人士表示，目前讨论中的方案之一是提高燃料价格。这将是伊朗战争爆发以来印度首次上调燃料价格，也发生在印总理莫迪近期地方选举大获全胜之后。不过，相关紧急措施尚未作出最终决定。其中一位知情人士称，黄金和消费电子产品被视为非必要进口商品，政府可能会采取措施限制相关进口。知情人士表示，官员们担心经常账户赤字扩大，因此这些措施旨在抑制进口、保存外汇储备。
05:36:20|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。俄国防部表示，过去24小时内，乌克兰武装部队使用多管火箭炮、火炮和迫击炮对俄军阵地发动了袭击。乌武装部队还使用18架无人机袭击了别尔哥罗德州的民用目标，造成2名居民受伤。俄国防部说，针对乌方违反停火安排的行为，俄方进行了对等还击，打击了乌方指挥所和无人机发射场地。俄罗斯4日宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火，希望乌方跟进。乌克兰总统泽连斯基随后宣布，乌方决定自6日零时起单方面停火，并要求俄方就结束战争采取真正举措。俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚表示，俄方同意美方将俄乌停火延长至5月11日的提议，并支持美方关于俄乌在11日前互换1000名被俘人员的提议。泽连斯基在社交媒体发文称，在美方斡旋的谈判框架内，俄方同意与乌方互换战俘的方案，5月9日至11日应实现停火。（央视新闻）
05:25:58|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨6.35%。
05:24:19|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。
05:23:42|美国中央司令部：在霍尔木兹海峡封锁期间重新定向了62艘商船。
05:23:30|【船舶追踪公司：三艘油轮上周日离开霍尔木兹海峡 此前三天没有船只通过】船舶追踪公司Kpler的数据，周日有三艘油轮驶离霍尔木兹海峡，结束了此前连续三天没有船只离开这一战略水道的情况。Kpler表示，其中一艘名为“Stella”的油轮似乎并未装载石油。另外两艘船——“Kiara M”与“Agios Fanourios I”——似乎在伊拉克巴士拉港（Al Basrah）装载了原油，目前正驶向亚洲。其中，“Kiara M”在航行过程中关闭了应答器，而由希腊油轮公司Eastern Mediterranean Maritime控制的“Agios Fanourios I”似乎一度调头返回波斯湾，随后再次掉头驶向阿曼湾。伊朗伊斯兰共和国广播电视台周一报道称，在前一天，仅有一艘油轮在获得伊朗海军批准后通过霍尔木兹海峡，并正驶往越南，但该媒体并未公布油轮名称。
05:19:46|卡塔尔油轮米赫泽姆号突然改变航线后，在霍尔木兹海峡附近停航。有报道称，该船只或正等待伊朗批准通行。
05:14:55|联合国秘书长古特雷斯：若滞留苏伊士运河的化肥无法外运，全球将面临严峻的粮食安全危机。
05:13:53|印度总理办公室官员与财政部官员已就抑制油价飙升造成损害的措施与印度储备银行展开讨论。
05:12:47|市场消息：印度正考虑采取措施支撑外汇储备，例如限制黄金与电子产品的非必要进口、上调燃油价格。
05:10:17|【哈塞特暗示鲍威尔可能在美联储监察长报告出炉后卸任】白宫顾问凯文·哈塞特在CNBC上被问及，即使在凯文·沃什接任主席之后，他认为杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)还会在美联储担任理事多久。哈塞特表示，他认为在美联储监察长完成对美联储大楼翻新项目的调查后，鲍威尔可能会觉得可以放心卸任。“我猜测，如果监察长的报告很快出炉，并且他对结果感到满意，那将是杰伊卸任的时机，“哈塞特说。
05:09:31|市场消息：伊朗阻拦了第二艘从卡塔尔驶往巴基斯坦的液化天然气油轮通行；该船只未能经由霍尔木兹海峡穿行，已折返返航。
05:04:04|以色列军方：海法南部拉响防空警报，系拦截导弹发射所致。
04:58:14|【和平谈判遇挫之际美国国债收益率走高】在美伊和平谈判遇挫之际，美国国债遭到抛售，推高了收益率。美国总统特朗普拒绝了德黑兰对华盛顿提议的回应，使双方陷入僵局。原油期货上涨，华尔街日报美元指数上涨0.2%。调查显示，明日公布的美国4月份消费者通胀指数预计将小幅走高。预计同比升幅为3.8%，高于之前的3.3%，核心通胀率从2.6%加速升至2.7%。10年期国债收益率报4.386%，高于周五4.364%的收盘价。两年期国债收益率从3.893%升至3.916%，两者均脱离了隔夜高点。
04:57:11|【分析师：伊朗战争紧张局势对比特币的影响喜忧参半】Zaye Capital Markets分析师Naeem Aslam在一份报告中表示，美国总统特朗普称伊朗对美国结束战争提议的回应“完全不可接受”，这为比特币创造了一个喜忧参半的环境。他说：“一方面，围绕伊朗的更强硬言辞可能会降低对投机性资产的胃口，因为在面临地缘政治压力时，投资者可能会转向现金、黄金或美元。”他表示，另一方面，地缘政治风险可以强化比特币作为一种另类投资的理由，吸引那些寻求推动多元化、减少对传统资产依赖的投资者。他说，周五强于预期的美国非农就业人数报告对比特币也有着相互矛盾的影响，该报告缓解了对经济衰退的担忧，但限制了美国降息的前景。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币上涨0.6%，至81,151美元。
04:55:36|以色列国防军发言人：继不久前内夫亚姆地区拉响防空警报后，经核实：此次是以军发射拦截弹，应对一枚射向以色列空军战机的地对空导弹；该战机当时在黎巴嫩南部以军行动区域执行任务。我方部队暂无人员伤亡及财产损失。
04:53:50|英国国债跌幅扩大；英国10年期国债收益率上涨9个基点至5%。
04:50:33|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅扩大；报道称伊朗部署潜艇。
04:49:19|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：无需急于和伊朗展开谈判，因其经济已濒临崩溃边缘。
04:47:54|伊朗称已在霍尔木兹海峡部署深潜巡航潜艇。
04:45:40|【高盛经济学家目前预计美联储降息将被推迟】高盛的经济学家下调了对美联储2026年宽松政策的预测。该行的经济团队目前预计美联储今年只会降息一次，即在12月，而不是高盛此前预测的在9月和12月降息两次。高盛将其对第二次降息的预测推迟至2027年第一季度。高盛的David Mericle预计，在伊朗战争带来的持续能源价格压力下，今年个人消费支出价格指数(PCE)涨幅可能更接近3%，而不是2%。“我们确实认为有合理的可能性，如果该国经济在目前的联邦基金利率下全年保持坚挺，更多美国联邦公开市场委员会参与者可能会上调他们对中性利率的估计，并得出结论认为没有必要进一步降息，”他写道。
04:44:36|伊朗央行为维护外汇储备，对外汇交易实施限制。
04:42:30|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货下跌，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货上涨0.13%。 ②德国DAX指数跌0.46%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌0.59%。 ③WTI原油涨2.10%，报97.45美元/桶。布伦特原油涨2.36%，报103.65美元/桶。 ④韩国Kospi指数创历史新高，今日开盘即创历史新高，收盘大涨 4.32%，报 7822.24 点；小盘股科斯达克指数持平，报 1207.34 点。多家机构上调KOSPI指数目标点位，最乐观预测为12000点。 ⑤沙特阿美公布一季度利润同比增长26%，受地缘战事推高油价提振，抵消了原油出口下滑带来的冲击。沙特阿美周日发布声明称，公司一季度调整后净利润增至近1260亿里亚尔（折合336亿美元），大幅高于分析师预期的1090亿里亚尔。 ⑥美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）明确表示，在其美联储主席任期于5月15日届满后，他将继续行使美联储理事职权并无限期留任。此举打破了美联储过去75年来“卸任主席随即离开理事会”的历史惯例，预计将对美联储的决策独立性及特朗普政府的货币政策路径产生深远影响。 ⑦Lumentum美股盘前涨4%，公司将于5月18日起加入纳斯达克100指数。 ⑧英特尔盘前涨幅扩大至8%，主要受到投资者对人工智能基础设施建设持续热情的推动。 ⑨RDW股价盘前上涨20.33%，此前该公司公布了创纪录的4.981亿美元合同积压订单（Contract Backlog），以及高达1.92的订单出货比（Book-to-bill ratio）。
04:39:40|【欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议】当地时间11日，欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议。（央视新闻）
04:34:56|以色列国防军（IDF）：初步通报内夫亚姆地区拉响防空警报，相关详情正在核查中。
04:12:57|沙特阿美首席执行官：市场已出现约10亿桶石油的供应缺口。霍尔木兹海峡以外的替代供应流向与战略储备释放部分抵消了上述影响。
04:09:35|沙特阿美首席执行官纳赛尔：若霍尔木兹海峡运输中断再持续数周，（航运）要到2027年才能恢复正常。
04:08:36|沙特阿美首席执行官纳赛尔：即便霍尔木兹海峡今日恢复通航，市场仍需数月时间才能重新实现平衡。
04:08:11|沙特阿美首席执行官纳赛尔：如有需要，我们可在三周内达到每日1200万桶的最大可持续石油产能。
04:08:04|伊朗前革命卫队总司令穆罕默德・阿里・阿齐兹・贾法里表示，由于对美国怀有深度不信任，伊朗高层正亲自主导与美方的谈判进程。 贾法里于 2007 年至 2019 年执掌伊朗革命卫队，他称谈判团队的任务是捍卫伊朗伊斯兰共和国所谓的最低诉求与合法权益。
04:03:52|沙特阿美首席执行官纳赛尔：始于一季度的能源供应冲击，是全球有史以来遭遇规模最大的一次。
03:53:47|【5月11日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.应习近平邀请 美国总统将对中国进行国事访问； 2.【新思想引领新征程】长三角一体化发展不断取得新突破； 3.王沪宁会见出席第三届海峡两岸中华文化峰会两岸文化界人士代表； 4.韩正出席2026世界数字教育大会开幕式并致辞； 5.天舟十号货运飞船发射任务取得圆满成功； 6.4月居民消费价格指数温和回升 工业生产者出厂价格指数涨幅扩大； 7.一季度我国中小企业经济运行势头良好； 8.4月新能源汽车产销量及出口量均实现稳定增长； 9.海洋经济良好开局 向海图强释放新动能； 10.【在希望的田野上】小麦进入灌浆期 各地科学防控干热风； 11.【一线调研】田野里的智慧农机； 12.国内联播快讯： （1）29项重点任务促进人工智能与能源双向赋能； （2）“两高”联合发布司法解释 惩治非法占用耕地行为； （3）粤港澳大湾区首个“华龙一号”项目二期工程进入全面建设阶段； （4）伦敦世乒赛落幕 中国队包揽双冠； 13.伊媒称伊朗最新回应要求美国尽快解除海上封锁 美称伊方回应不可接受 伊朗副外长警告法英勿加剧危机； 14.国际联播快讯： （1）俄驻日大使称俄日关系陷入“冰河期”； （2）以军袭击黎南部 以媒称或延长兵役期； （3）沙特称全球石油供应两个月减少约10亿桶； （4）法国颁布简化归还非法所获文物的法律。
03:43:52|【沙特国家石油公司：全球石油供应2个月少10亿桶 全球原油市场或到2027年才恢复正常】当前中东局势前景不明，据美国方面10日消息，沙特阿拉伯国家石油公司总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔当天表示，即使霍尔木兹海峡的航运立即恢复，原油市场仍需要几个月的时间来恢复供需平衡。但如果霍尔木兹海峡的航运受限再持续数周，全球原油市场或将到2027年才会恢复正常。纳赛尔还表示，过去两个月，全球石油供应减少约10亿桶。即便能源流动恢复正常，整个系统也需要一段时间才能回归常态。（央视财经）
03:40:12|【摩根大通策略师提醒 美国股市高位之下潜藏通胀风险】摩根大通的Grace Peters表示，全球碎片化、人工智能和通胀是当前塑造市场的三大关键力量，而中东战争等近期事件使这些趋势更加紧迫。Peters警告称，资本支出的上升可能加剧通胀风险，建议投资者通过配置黄金等抗通胀资产来增强投资组合的韧性，同时在债券方面保持偏短久期配置。她对企业盈利增长仍持乐观态度，预计在资本支出增加以及人工智能推动利润率提升的背景下，盈利增速将超过过去几十年的水平。
03:38:22|【法国总统马克龙：从未考虑武力重开霍尔木兹海峡】法国总统马克龙10日表示，法国“从未考虑”通过武力重开霍尔木兹海峡。马克龙在肯尼亚访问期间说，通过部署军事力量重开霍尔木兹海峡“从来不是法国的选项”。他说，法国和英国共同主导，旨在与伊朗展开协商，并与地区国家及美国进行沟通，防止冲突，确保在条件具备时恢复霍尔木兹海峡航运。（新华社）
03:36:35|【央行：外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注】央行发布2026年第一季度中国货币政策执行报告。报告显示，今年以来，宏观政策更加积极有为，加强协同配合，经济运行开局良好，有效需求逐步回升，实体经济供需关系持续改善，市场竞争秩序不断优化，为物价合理回升提供了有力支撑。近期中东地缘政治事件引起国际原油和部分大宗商品价格上行，对当前我国物价指标回升有一定作用，但外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注。
03:05:04|【“花瓶已碎 无法复原” IEA署长称战争或令霍尔木兹海峡信誉永久受损】国际能源署(IEA)署长比罗尔表示，霍尔木兹海峡作为全球能源贸易可靠通道的声誉，可能因长期关闭而遭到永久性损害。他指出，即便航运恢复，“花瓶已经被打碎，无法再粘回去”，并警告称，这次中断已削弱外界对这一曾是全球最关键油气运输咽喉要道的信心。“如果它曾被关闭，就可能再次关闭。”
02:59:43|印度总理纳伦德拉・莫迪警告称，美以对伊朗的军事挑衅将给印度带来巨大风险，并呼吁民众节约燃油消耗、减少出境旅行、暂缓黄金购置。
02:58:10|【一季度黄金首饰消费额升量跌，多家品牌五月开启促销】中国黄金协会最新统计数据显示：2026年一季度，我国黄金消费量303.292吨，同比增长4.41%。目前来看，虽然黄金首饰消费量下跌，但今年一季度不少上市公司一季度业绩还是呈增长态势。世界黄金协会方面也表示，二季度为金饰消费传统淡季，金饰消费需求或将进一步走弱。以2025年二季度为例，中国市场零售黄金投资与消费需求达245吨，环比下滑10%，金饰消费69吨，季环比大幅下滑45%。今年“五一”期间走访一些黄金专柜也看到，或是受到近期黄金首饰消费疲软的影响叠加假期促销，不少专柜都推出了克重满减的活动。如老庙黄金部分的黄金首饰在“五一”假期间每克立减90元，一些按件计价的一口价产品有7-8折的优惠；亚一金店则是每克满减130元，部分一口价产品也是给出7折起的优惠；老铺黄金在近期再推9折促销的活动。（一财）
02:51:21|伊朗、沙特外长就伊朗与美国外交事务举行磋商。
02:41:46|【高盛陈鑫泉：中美利差逐步修复，外资加码人民币资产】今日，人民币对美元即期汇率开盘即报6.8000，随后进一步走强升破这一关口，刷新2023年2月中旬以来新高。今年以来，人民币国际化进程加快。从政策层面看，金融机构人民币跨境同业融资新规推出，国债期货面向合格境外投资者“开闸”，一系列深化对外开放的改革之举进一步便利外资投资人民币资产。从市场表现看，一季度我国经常项下跨境人民币结算金额同比增长14%，3月以来，人民币跨境支付系统（CIPS）交易量明显放大；与此同时，更多外资主体发行人民币债券，据DM数据统计，4月外资发行人发行的离岸人民币债券超262亿元，约为去年同期的4倍。目前市场对于美元指数后续的走势有较大的分歧，高盛预测，美元指数存在进一步走弱的风险，未来12个月人民币对美元汇率预计会到6.5，升值约5%；但人民币对一篮子货币升值幅度会小于人民币对美元的升值幅度，预计未来12个月人民币名义有效汇率将升值4%左右。（券商中国）
02:40:58|伊朗石油部长帕克内贾德表示，自美国封锁以来，石油行业遭遇了若干问题，但我方已制定应对措施，且目前仍在推进落实。
02:36:03|【伊朗战事以来 日本首次从阿塞拜疆购得原油】日本共同社11日援引政府部门的话报道，伊朗战事爆发以来，日本首次从阿塞拜疆购得原油并即将运抵。截至当天，日本剩余石油储备可供国内使用205天。日本经济产业省说，载有阿塞拜疆原油的油轮将于12日抵达神奈川县横滨市，随后运往一家炼油厂。按经济产业省的说法，日本原油采购渠道多元化措施已初见成效，但该部门没有说明这次采购原油的具体数量。日本高度依赖进口能源，截至今年2月底对中东原油依赖度为94.2%。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运持续受阻，日本石油进口陷入停滞，作为石油制品的石脑油等化工原料进口也中断，导致相关产品价格大涨，经济遭受严重冲击。（新华社）
02:19:20|【花旗维持美股“超配”评级 看好科技与医疗等板块】花旗集团策略师表示，由少数大型科技股驱动的美国股市跑赢表现，预计仍将持续。花旗由Beata Manthey领导的团队在全球资产配置中对美国股票维持“超配”立场，同时在行业层面看好科技、医疗保健以及原材料板块。Beata Manthey在报告中写道：“我们预计市场内部的‘集中化趋势’将继续存在，在伊朗冲突带来的不确定外溢影响下，基本面因素将重新成为主导。”Manthey补充称：“如果美伊之间朝着持续性停火取得进展，可能会触发资金重新再平衡，使此前表现落后的资产出现反弹。”她同时指出，欧洲大陆市场的配置吸引力正在上升。在行业层面，她认为欧洲（能源板块之外）中最具吸引力的领域包括软件、零售和房地产。
02:16:23|土耳其外交消息人士：土耳其外交部长哈坎·菲丹将于周二前往卡塔尔，讨论伊朗战争并确保霍尔木兹海峡航运安全。哈坎·菲丹在周末与阿拉格奇进行了两次电话交谈。
02:09:12|【日本政府顾问小组敦促日本央行谨慎推进加息】日本政府一个关键顾问小组敦促日本央行在制定货币政策时，考虑企业融资环境恶化的风险，这表明如果行长植田和男在下个月推动加息，可能会面临一定阻力。该政府经济与财政政策会议的民间成员在周一会议提交的材料中表示：“我们预计日本央行在制定适当货币政策时，将综合考虑金融市场融资状况，并持续关注物价走势。”该小组还指出，商品短缺和价格上涨可能增加企业融资需求，因此央行应对此保持警惕。
01:58:19|俄罗斯国防部：在停火期间，记录到乌克兰方面违反停火协议的23,802起事件。
01:56:17|俄罗斯国防部：乌克兰已违反停火协议。
01:55:49|俄罗斯国防部：在乌俄罗斯军队继续遵守停火，未对乌军阵地发动空袭、炮击或无人机袭击。
01:52:49|【内塔尼亚胡要求缩短涉腐败案出庭时间】以总理内塔尼亚胡当天向特拉维夫地方法院提出申请，要求缩短其当天就刑事贪腐案出庭受审的时间。法院已批准该请求，将原定的庭审时间缩短了三个半小时。据悉，内塔尼亚胡申请提前离开法庭，是为了在当天下午与以色列军方及安全部门高层召开紧急会议。目前，美以与伊朗之间的停火协议正面临局势紧张的考验，会议将重点讨论相关安全防务及停火安排。（央视新闻）
01:47:31|市场消息：日本经济关键小组成员呼吁日本央行对中东供应冲击可能导致的企业融资压力保持谨慎。
01:38:17|【一艘与伊朗有关的船只通过霍尔木兹海峡】当地时间5月11日，总台记者自伊朗方面获悉，一艘曾运输伊朗液化石油气（LPG）的船只正在通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
01:25:00|【伊朗总统：以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民权利】伊朗总统佩泽希齐扬11日表示，必须将武装力量在战场上取得的胜利延伸至外交领域，并以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民的权利。他指出，尽管伊朗对敌方缺乏信任，但仍可以在“尊严、智慧与国家利益”的基础上进行谈判。如果达成的协议能够兼顾伊朗最高领袖的关切以及伊朗人民的利益，伊朗将履行自身承诺与义务。（央视新闻）
01:24:44|【伊朗中部城市阿拉克发生爆炸】当地时间5月11日，伊朗中部城市阿拉克发生爆炸，造成一栋民居被毁。目前，救援队伍已经赶赴现场，展开安全疏散行动。此次爆炸的确切原因，以及可能造成的伤亡和损失情况还有待进一步调查。（央视新闻）
01:14:53|斯塔默：绝不会将英国拖入伊朗战争。
01:14:27|【阿布扎比第一银行 海湾阿拉伯地区宏观前景依然脆弱且动荡】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，海湾阿拉伯地区和埃及的宏观前景将依然脆弱且高度动荡。他们表示，人们希望美国能凭借其一页纸、14点的谅解备忘录成功找到摆脱与伊朗战争的退路，这依然带来了一线乐观的希望。“如果情况确实如此，我们认为中东地缘政治局势将继续朝着降温的方向发展，并有可能结束战争。“美国总统特朗普将伊朗对美国提议的回应斥为“完全不可接受“。阿布扎比第一银行的分析师表示，只要整体发展方向保持积极，他们预计风险偏好将保持建设性。
01:14:19|【英法将举办会议讨论恢复霍尔木兹海峡航运】英国和法国将于12日举办一次多国国防部长会议，讨论有关恢复霍尔木兹海峡航运的军事计划。消息称，将有超过40个国家出席本次会议。此前，针对法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，伊朗方面10日警告法英不要向霍尔木兹海峡部署军舰，加剧危机。（央视新闻）
01:13:44|【荷兰国际：市场对欧洲央行的加息预期限制欧元跌幅】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，市场对欧洲央行可能在6月加息的预期，正在限制欧元兑美元EUR/USD因伊朗战争担忧而下跌的幅度。他表示，在油价维持高位的情况下，预计欧洲央行将“继续保持强硬措辞”。Turner称，欧洲央行行长拉加德以及首席经济学家连恩将于周三发表讲话，这可能进一步巩固市场对欧洲央行6月加息25个基点的预期。不过他也指出，除非本周和平协议取得突破，否则欧元兑美元EUR/USD将难以突破1.18；而如果周二公布的美国通胀数据高于预期，欧元兑美元EUR/USD跌破1.17美元的风险会更大。
00:53:26|【伊朗战事推高油价 美国普通家庭今夏难负担佛罗里达度假】受伊朗战事推高燃油价格影响，今年夏天，美国许多普通家庭已负担不起佛罗里达度假行程，但高端奢华旅游市场依旧热度不减。 美国汽车协会（AAA）数据显示，过去一年，受持续地缘冲突影响，佛罗里达州汽油均价每加仑上涨约1.5美元，逼近4.5美元。油价走高已导致卡纳维拉尔角港口出发的邮轮预订量开始放缓。而上周精神航空（Spirit Airlines）停运，更是让形势雪上加霜。美国旅游顾问协会会员、营销与传播副总裁Michael Schottey表示，疫情后旅游热潮本就推高了机票和酒店价格，近期燃油涨价，彻底击穿了美国普通预算家庭的出行承受底线。佛罗里达旅游局总裁兼首席执行官Bryan Griffin表示，全州旅游业整体韧性强劲，机构仍在均衡布局宣传，同时吸引自驾和乘飞机前来的游客。
00:53:13|【伊朗外交部发言人：解冻被冻结资产是伊合法权利】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关伊美谈判主要分歧的问题时表示，双方矛盾的核心在于，“一方仅寻求自身的基本权利，而另一方却坚持剥夺这些权利”。巴加埃强调，解冻伊朗被冻结资产并非美国对伊朗人民的“施舍”，而是伊朗应有的合法权利；停止所谓针对伊朗的“海上封锁”同样不是美方给予伊朗的恩惠。他表示，伊朗始终专注于维护国家利益，并将以“一切必要且适当的方式”采取行动，确保自身利益得到保障。（央视新闻）
00:46:47|【尿素短缺冲击美国弹药生产】据阿联酋《国民报》网站报道，美国导弹库存可能因霍尔木兹海峡封锁而受到严重影响。在美国谋求补充武器库存之际，霍尔木兹海峡封锁将导致其兵工厂无法获得一种关键原料：尿素。海湾国家尿素出口量占全球总量高达46%，而伊朗战争已导致这一炸药重要稳定剂的供应大幅缩减。据《国民报》看到的一份机密市场简报，美国和以色列对伊朗发动轰炸行动后，约2200万吨尿素供应面临断供风险，这一数值约占全球年产量的十分之一，尿素价格已暴涨50%。 (参考消息)
00:44:42|印度政府消息人士：目前没有提高黄金、白银进口关税的计划。
00:42:32|【美债收益率上升，受高油价以外的因素推动】荷兰国际集团利率策略师表示，美国国债收益率可能正在摆脱纯粹由石油驱动的动态，强劲的经济和企业盈利证据也在推高收益率。他们表示，这正对全球收益率构成上行压力。他们称，市场明确发出信号，即更高的能源成本和更紧缩的货币政策不一定会与良好的增长前景相冲突。策略师们表示，例如，受强劲盈利推动，标普500指数正创下新高，信用利差甚至比2月份还要窄，同时周五公布的良好美国就业人数数据引发的积极市场情绪可能会继续推高全球10年期利率。
00:41:29|伊朗外交部发言人：德黑兰尚未与那些针对我国采取行动的人“算清账目”；如果我军获得机会，必定会采取一切措施。
00:38:01|道富黄金ETF跌幅达1.1%。
00:37:08|金罗斯黄金与盎格鲁阿山蒂黄金股价盘前均下跌1.7%。
00:36:26|盘前：纽蒙特股价下跌1.9%，西班耶斯迪尔沃特股价下跌1.8%，和谐黄金股价下跌2.4%。
00:34:58|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走低。
00:33:55|【伊朗称其谈判优先事项是结束战争、确保海上安全等问题】据伊朗方面11日消息，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（央视新闻）
00:31:05|在岸人民币兑美元收盘报6.7954，较上一交易日上涨63点。
00:28:05|伊朗外交部发言人在回应有关美国总统特朗普威胁对伊斯兰共和国发动核打击的问题时表示，伊朗深知如何在任何情况下捍卫自己。
00:25:21|【部分国内品牌金饰克价较上周末回落】部分品牌金饰克价较上周末回落，周生生足金饰品报价为1434元/克，较上周末的1438元/克下跌了4元；老凤祥足金饰品报价为1430元/克，较上周末的1438元/克下跌了8元；老庙黄金足金饰品报价为1429元/克，较上周末的1437元/克下跌了8元。其余变化不大。
00:15:01|英国央行货币政策委员格林：值得稍作等待，观察伊朗战争的进展态势。
00:08:00|据伊朗媒体11日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（新华社）
00:00:27|【伊朗外交部：向美提出了“负责任的诉求和慷慨的提议”】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗向美国提出的提议“并不过分”，而美国仍坚持“不合理的要求”。他表示，伊朗向美国提出的所有内容，都是“合理且负责任的诉求和慷慨的提议”，不仅符合伊朗的国家利益，也有利于整个地区和世界的福祉、稳定与安全。伊朗要求停止战争、解除封锁和海盗行为，以及释放因美国压力而被不公正冻结的伊朗资产。伊朗还要求确保霍尔木兹海峡航行安全，并维护本地区及黎巴嫩的安全。（央视新闻）
