01:13:21|【以色列不满美伊停战谅解备忘录】据总台记者了解，针对美伊正在协商的停战谅解备忘录，以色列方面反应微妙。公开层面，以方始终强调与美方协调一致；私下里，以色列方面对备忘录表示不满，认为这将导致以色列的战争目标半途而废，“对以色列来说是一场灾难”。#以方不公开反对美伊谈判但保持战备#以色列媒体分析认为，当前以色列的总体态度是静观其变，正采取“两手准备”，官方不公开反对美伊谈判，但军事上保持高度战备，随时准备重返战争。（CCTV国际时讯）
01:09:34|【日本最新一轮干预行动规模可能高达5.01万亿日元】日本央行周四公布的数据显示，在最新一轮旨在支撑其承压日元的行动中，当局可能已动用高达5.01万亿日元（320.6亿美元），这表明该国在市场上进行了多次干预。日本央行对次日货币市场状况的预测显示，资金净流出额为4.51万亿日元，而经纪商此前预测的范围在零至净增加5000亿日元之间。买入日元的操作涉及日本央行从市场上回笼日元，因此任何异常巨大的资金缺口都可以作为估算干预规模的依据。
01:03:01|日本央行数据显示，日本花费约4.68万亿日元以支撑汇市。
01:01:50|日本央行货币市场数据显示，日本可能已进一步干预外汇市场。
00:41:30|【挪威央行自2023年以来首次加息 以遏制居高不下的通胀】挪威央行为遏制通胀，两年多来首次上调借贷成本。作为西欧最大的能源出口国，挪威的通胀压力居高不下。挪威央行周四将关键存款利率上调25个基点至4.25%，是自2023年以来首次加息。17位经济学家中，有5位预测此次将会加息，而多数此前预计利率将维持不变。官员们未就未来政策步骤释放明确信号，称此次加息反映了今年加息一次的预期，该预期已在3月的上次决策中与投资者分享。“通胀水平过高，且未来一段时间内仍可能保持高位，”挪威央行行长Ida Wolden Bache等政策制定者在声明中表示。“委员会认为，需要更高的政策利率，才能在合理的时间范围内将通胀拉回目标水平。”这一决定使挪威央行在发达经济体央行中属于偏鹰派。相比之下，欧元区和英国等央行选择至少等到6月再采取行动。
00:39:09|【消息人士：美伊已就缓解美国海上封锁达成共识】据中东方面7日消息，消息人士透露，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:04|当地官员：俄罗斯彼尔姆地区的工业设施遭乌克兰无人机袭击。
00:30:58|在岸人民币兑美元收盘报6.8015，较上一交易日上涨134点。
00:26:39|【伊朗称在霍尔木兹海峡上空击落美军无人机】伊朗方面消息称，伊朗防空部队当地时间5日晚在霍尔木兹海峡上空击落了一架美军无人机，并发布被击落无人机的残骸画面。有媒体在经过比对后报道称，画面中的残骸与美军MQ-9A ER型无人机的部件一致。目前，美方对此尚无回应。（央视新闻）
00:25:19|【以军称黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官已被打死】当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。（央视新闻）
00:24:00|【沙特主权财富基金发行美以伊战争以来首笔美元债券】沙特公共投资基金正发行多批次美元债券，标志着海湾地区发债主体在美以伊战争引发市场动荡后，重新回归公开资本市场。据知情人士透露，这家主权财富基金将发行3 年期、7 年期及 30 年期美元基准债券。消息人士称，初始定价指导价较美国国债溢价 130 至 170 个基点，最终发行条款预计将于周四晚些时候公布。此次发债正值中东一级市场试探性重启。此前周三，阿联酋国民银行完成一笔一级资本补充债券发行，阿布扎比第一银行也落地伊斯兰债券配售交易。在地缘政治不确定性高企期间，发债方一度高度依赖私募配售，而上述两笔交易标志着市场风向已出现转变。
00:14:40|【时隔九年 港交所计划未来数月推出黄金期货】时隔多年，港交所再度按下黄金期货的“重启键”。港交所在近期会议上透露，计划于未来数月内重新推出黄金期货交易。这是香港自1980年以来，第四次尝试推出黄金期货交易。此前三轮尝试均因成交低迷、流动性枯竭而未果。业内认为，香港特区政府此番从清算系统、仓储扩容、税惠政策等多维度同步发力，试图一举打破“屡推屡停”的困局，借道实物交割与全功能生态圈建设，抢占尚属空白的“亚洲黄金定价权”。 (第一财经)
00:13:50|【伊朗将为霍尔木兹海峡船只提供服务】伊朗媒体7日报道说，伊朗港口与海事组织已向位于霍尔木兹海峡及邻近水域的所有船只发布正式通知，伊朗将为它们提供食品、燃料、医疗及有限维修等服务。通知说，船只可通过甚高频16频道联系最近的伊朗港口交管部门请求援助。该通知将在3天内每天重复播报3次。(新华社)
00:13:38|【以军空袭加沙致多人死伤 哈马斯高官之子因伤势过重身亡】总台记者获悉，当地时间5月7日，加沙地带希法医院一名消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员（首席谈判代表）哈利勒·哈亚之子阿扎姆因伤势过重身亡。6日，以军对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。（央视新闻）
00:12:36|以色列证实，已在贝鲁特击毙黎巴嫩真主党拉德万部队指挥官。
00:09:54|据中东媒体7日援引消息人士的话报道，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。（新华社）
00:06:52|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月6日，特朗普接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。” 2、美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀。 3、特朗普将于美国东部时间周四上午11点会见巴西总统卢拉。 4、德国默茨谈特朗普：我们存在分歧，但我可以接受。今后我仍会直言不讳。 5、美国总统特朗普： 特德·特纳刚刚去世，他创办了CNN，后来将其出售，这笔交易让他感到非常痛心，因为新老板把CNN这个他的“宝贝”毁了。它变得政治正确，完全背离了他的理念。 6、白宫和美国财政部官员已经就扩大“特朗普账户”（正式名称为530A账户）的可投资范围展开内部讨论。目前的讨论包括允许全球最富有的人士捐赠其公司股票。 7、美国政府边境事务主管汤姆·霍曼：特朗普正就移民合法身份事宜与内阁成员进行磋商。 8、特朗普解雇民主党籍矿山安全专员及其工作人员。 9、特朗普：股市今日创历史新高。就业和401-K计划正在蓬勃发展。
00:03:24|【以军称打击超15处黎巴嫩真主党建筑设施】当地时间7日，据以色列国防军声明，过去数小时内，黎巴嫩真主党向黎南部的以军部队发射了多枚火箭弹，截至目前暂无人员伤亡报告。声明称，以色列国防军6日针对黎巴嫩南部多地超过15处的黎真主党相关建筑设施实施打击，目标包括黎真主党武器库、指挥中心、火箭弹发射平台等。声明指出，黎真主党利用这些建筑设施对在黎南部行动的以军部队及其他以方目标实施“恐怖主义活动”。（央视新闻）
00:02:12|黎巴嫩真主党向黎巴嫩南部的以色列军队发射火箭弹，战事仍在持续。
00:01:28|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.27%。
00:01:27|中国4月末外汇储备3.411万亿美元; 预估为3.366万亿美元。
00:01:16|【中国央行连续第18个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7464万盎司（约2321.56吨），环比增加26万盎司（约8.09吨），3月末为7438万盎司（约2313.48吨），为连续第18个月增持黄金。
00:00:11|挪威央行将基准利率上调至4.25%；预期为4.00%。
