23:51:29|【浙商证券：维持完美世界“买入”评级，《异环》全平台预约量突破3000万】新浪财经3月30日讯，浙商证券研报指出，完美世界近期旗下自研科幻开放世界跨平台大作《异环》全平台累计预约量突破3000万大关。数据刷新了公司成立以来单款游戏产品的预约量最高纪录，成为2026年国内游戏市场预约表现最亮眼的新品之一。《异环》将于2026年4月下旬全球（23日中国大陆，29日海外）上线，基于上述良好口碑，看好游戏上线后的运营数据及利润贡献。在巩固现有MMO与二次元产品布局的同时，公司正积极拓展SLG、休闲游戏等新品类。预计《异环》上线后12个月流水有望达到50亿元，其中2026年有望达到30亿元，利润率有望达到30-50%，因此利润贡献有望达到9-15亿元。综合上述考虑，预计公司2025-2027年营收分别为68.5/110/114亿元，对应归母净利润分别为7.52/19.3/21.5亿元，当前股价对应P/E分别为47/18/16倍，维持“买入”评级。
23:46:13|【新华保险秦泓波：看好资本市场中长期前景 投资三大主线】新浪财经3月30日讯，30日举行的新华保险2025年度业绩发布会上，新华保险副总裁秦泓波展望权益类投资时表示，坚定看好中国资本市场中长期发展前景，公司投资主线主要有三方面：一是重点关注景气上行、业绩持续优化的行业；二是符合国家战略方向的行业，尤其是新质生产力相关领域；三是持续推动低利率环境下的高股息投资策略。
23:43:38|伊朗代理国防部长对土耳其表示，德黑兰将继续“惩罚侵略者、建立威慑、确保战争不再重演”。
23:42:06|【中方回应中东局势对全球能源影响】新浪财经3月30日讯，3月30日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 彭博社记者就中东局势对全球能源影响相关问题提问。 毛宁表示，受到中东局势的影响，全球能源化肥等大宗商品市场面临供应短缺，对许多国家都造成了冲击。中方愿意同各方保持沟通，共同维护全球能源的安全。但是要从根本上解决问题，首先应当做的是停止军事行动。 “你的具体问题我没有可以提供的信息，建议向中方的主管部门和企业了解。”毛宁说。（北京日报）
23:41:27|【英国财政大臣将呼吁G-7加大能源投资 以缓和伊朗战争带来的冲击】新浪财经3月30日讯，英国财政大臣里夫斯将呼吁七国集团(G-7)伙伴国增加国内能源供应。里夫斯周一与G-7财长、能源部长和央行行长们举行线上会晤时将表示，西方国家需要加大对可再生能源和核能的投资，摆脱对天然气的依赖。根据周日发布的一份声明，她预计将警告俄罗斯正从高能源价格中获益，而减少对化石燃料的依赖将削弱普京的筹码。
23:40:59|以色列方面称，自战争开始以来，已有超过6000名伤员接受治疗。
23:40:20|【四架F-35A隐形战斗机抵达驻日美军基地】新浪财经3月30日讯，总台记者当地时间3月30日获悉，位于日本东北部青森县的驻日美军三泽基地已开始部署美军F-35A隐形战斗机。据悉，作为对F-16战斗机的更新，本月28日，4架F-35A隐形战斗机抵达该基地。相较F-16，F-35A被认为噪声更大。青森县政府相关负责人表示，希望充分考虑当地市民生活。（央视新闻）
23:36:22|黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区今天（3月30日）发生剧烈爆炸，据称该地区遭到以军空袭。（CCTV国际时讯）
23:31:43|伊朗革命卫队证实海军司令阿里雷扎·唐斯里死亡。
23:31:36|【香港交易所与马来西亚交易所推出联合冠名指数 并签署合作备忘录】新浪财经3月30日讯，3月27日，香港交易所宣布与马来西亚交易所签署了合作备忘录，以增进两地资本市场之间的合作与联系，包括就双重上市、交易所买卖基金(ETF)、指数及投资产品开发，伊斯兰金融产品以及碳市场等领域展开合作。作为合作的一部分，两地交易所携手推出全新联合冠名指数——香港交易所马来西亚交易所大盘指数。该指数旨在协助投资者捕捉更多跨市场机遇，追踪于香港及马来西亚上市的60家市值最高公司的表现，两地市场各占30只成分股，指数比重为香港上市公司占约60%，马来西亚上市公司占约40%。
23:27:32|【中东战事搅乱油价基准 沙特阿美溢价恐飙至40美元/桶】新浪财经3月30日讯，由于伊朗战争使沙特原油的常规定价陷入混乱，随着油价飙升，焦虑的亚洲买家正试图引导该国转向替代性的供应定价机制。沙特阿美正在敲定5月份装船石油的成本，价格表预计将在几天内送达买家手中。据交易员称，基于区域基准的常规价格计量，其旗舰产品阿拉伯轻质原油的溢价预计将飙升至每桶约40美元的前所未有的水平，而4月份的溢价仅为2.50美元。
23:27:00|【欧元区债券收益率下跌，追随美债收益率走势】新浪财经3月30日讯，欧元区政府债券收益率下跌，追随美国国债收益率的走势，与此同时，市场焦点日益集中于中东战争对经济增长的影响。德国商业银行的Rainer Guntermann在一份报告中说：“总体而言，鉴于在下周末的最后通牒到来之前风险偏好可能保持脆弱，且美国似乎正在准备地面部队，我们仍然认为，在市场反弹时降低风险是更好的选择，无论是久期敞口还是收益率差敞口。”德国3月份CPI初值数据有待公布，可作为衡量油价上涨对通胀影响的潜在指标。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率下跌2.2个基点，至3.083%，而10年期意大利国债收益率下跌3.7个基点，至4.035%。
23:26:42|菲律宾比索兑美元跌破纪录低点，跌至1美元兑换60.801比索。
23:26:23|【Lombard Odier：建议维持对新兴市场信用和黄金的超配】新浪财经3月30日讯，Lombard Odier建议投资者保持对新兴市场信用和黄金的超配，理由是中东紧张局势有可能逐步缓解。“伊朗冲突进一步急剧升级 —— 由于特朗普有避免美国选民面临更高燃油价格的政治动机，因此很难将其视为基本情景 —— 可能会迫使投资者对包括新兴市场在内的各类风险资产进行重新思考，”常驻新加坡的策略师Homin Lee在接受采访时表示。
23:25:58|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：铜、锌和锡仓单减少，白银、铝增加】新浪财经3月30日讯，3月30日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单230971吨，环比上个交易日减少6105吨；铝期货仓单412452吨，环比上个交易日增加4255吨；锌期货仓单94909吨，环比上个交易日减少851吨；铅期货仓单52867吨，环比上个交易日增加404吨；镍期货仓单57173吨，环比上个交易日增加104吨；锡期货仓单7039吨，环比上个交易日减少365吨；氧化铝期货仓库仓单417072吨，环比上个交易日增加2998吨；氧化铝期货厂库仓单2700吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106644千克，环比上个交易日持平；白银期货仓单374427千克，环比上个交易日增加2628千克；国际铜期货仓单13055吨，环比上个交易日减少303吨。
23:25:35|日本内阁官房副长官尾崎正直： 正以高度紧迫感密切关注外汇市场动向。
23:24:09|日本内阁官房副长官尾崎正直： 注意到外汇市场中的投机行为正在加剧。
23:17:36|【重庆发布2026年立法工作计划 134件立法项目聚焦民生与治理】新浪财经3月30日讯，记者30日从重庆市司法局获悉，《重庆市人民政府2026年立法工作计划》(以下简称《计划》)近日正式印发，共涉及立法项目134件，包括审议项目19件、预备项目63件、调研项目52件。重庆市司法局相关负责人介绍，重庆今年的政府立法计划聚焦重点领域精准发力、新兴领域先行探索、民生领域回应关切，纳入了一批紧扣城市发展、贴合群众需求的立法项目，充分发挥立法对改革的引导、推动和保障作用。（中国新闻网）
23:15:50|【3月30日沪深两市涨停分析】沪指探底回升涨0.24%，商业航天、创新药概念集体大涨。美诺华5连板，一图看懂>>
23:14:47|以色列国防军：过去两天，空军在德黑兰执行多轮空袭任务：约 40 处武器生产与研发设施及相关企业成为打击目标。
23:14:35|【未来20年我国通航发动机需求量将超4万台（套）】新浪财经3月30日讯，中国航发总经理助理、航发通航动力董事长高洁介绍，预计未来20年，我国各类活塞、涡轴、涡桨、涡扇等传统通用航空发动机需求量将超1.16万台，市场价值超851.7亿元；混电、纯电动力系统与传统类型发动机将长期共存并有超越之势，我国电推进系统需求量将达3.1万台套，其中纯电系统1.86万台套，混电系统1.24万台套，市场总价值约2000亿元。
23:13:58|日本政府发言人：我们以极高的紧迫感密切关注市场动向。看到金融市场正出现大幅波动。
23:13:29|【三星电子开始量产236层NAND闪存】新浪财经3月30日讯，三星电子已完成西安工厂工艺升级的第一阶段，逐步淘汰了传统的128层（V6）NAND闪存，并已开始量产236层（V8）产品。目前，三星电子正在筹划进一步的升级，预计将于今年完成向286层（V9）NAND闪存的过渡。 (ETNews)
23:09:33|【印度多年来最大胆的汇率政策措施 只给卢比带来短暂提振】印度祭出十多年来最激烈举措来遏制外汇市场投机活动，但带来的效果只是昙花一现，卢比最初的上涨很快消退，这反映出印度央行在支持亚洲表现最差的货币方面面临着巨大的挑战。周一开盘后印度卢比兑美元一度飙升1.4%，但随后迅速回落至仅上涨0.3%。印度央行上周五宣布新规，将银行在境内外汇市场持有的未平仓头寸上限设定在每个交易日结束时1亿美元，以此来迫使它们缩减头寸。
23:08:58|【又一海峡恐陷危机！中东会面临“双海峡锁喉”吗？】随着也门胡塞武装“下场”，中东战事持续紧张。据新华社报道，胡塞武装近日释放信号，考虑在曼德海峡展开军事袭击或封锁行动，以支持伊朗。曼德海峡是与霍尔木兹海峡并列的、全球航运的又一“咽喉要道”。接受记者采访的专家分析称，胡塞武装虽难以对曼德海峡实现彻底封锁，但其持续扰动航运的能力不容小觑，一旦局势升级，这条全球航运“咽喉要道”将面临严重通行风险，进而冲击国际供应链与全球贸易安全。（《环球时报》）
23:08:35|小马智行的目标是到2026年将无人驾驶出租车的销量提高200%。
23:02:29|【伊朗官员称计划对通过霍尔木兹海峡船只实施准入和收费制度】伊朗伊斯兰议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·布鲁杰迪当地时间3月30日表示，鉴于当前国际安全形势及外部威胁，伊朗正严肃考虑退出《不扩散核武器条约》，并计划对通过霍尔木兹海峡的船只实施更严格的准入与收费制度。 布鲁杰迪表示，由于伊朗在履行《不扩散核武器条约》义务的同时，其正当安全利益并未得到有效保障，伊朗议会目前正积极推动相关议案，研究正式退出该条约的可能性。他表示，在面临外部军事威胁和不公正待遇的情况下，伊朗将采取一切必要手段确保国家安全。 布鲁杰迪还表示，伊朗目前对霍尔木兹海峡这一战略水道拥有完全的控制权。他透露，伊朗计划建立一套全新的海峡管理体系，拟参照土耳其对博斯普鲁斯海峡、埃及对苏伊士运河的管理模式，要求经过该海峡的船只必须获得伊朗方面许可，并支付相应的通行及服务费用。（央视新闻）
23:02:04|【沪指探底回升涨0.24%，商业航天、创新药概念集体走强】市场全天探底回升，三大指数涨跌互现。有色铝概念股开盘大涨，闽发铝业、天山铝业、常铝股份等多股涨停。商业航天概念走强，神剑股份3连板，再升科技、航天动力等涨停。创新药概念反复活跃，美诺华5连板，津药药业、联环药业等涨停。下跌方面，电力股集体调整，华电辽能、晋控电力、华电能源等跌停。个股涨多跌少，沪深京三市超2800股飘红，今日成交1.93万亿。截止收盘沪指涨0.24%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.68%。
23:01:38|【ETF收评：标普油气ETF领涨4.62%，光伏ETF领跌3.87%】ETF收盘涨跌不一，标普油气ETF（159518）领涨4.62%，黄金股ETF（517520）涨3.99%，黄金股ETF（159562）涨3.72%，光伏ETF（159609）领跌3.87%，绿电ETF（562550）跌3.85%，电力ETF（159611）跌3.74%。
23:01:17|斯泰兰蒂斯将扩大对帕兰提尔Foundry平台的使用，并开始在部分业务职能部门与区域部署帕兰提尔人工智能平台（AIP）。
22:57:13|【商务部：依托自贸港优势 推动消博会成为培育消费新增长点】在今天（3月30日）国务院新闻办举行的新闻发布会上，商务部有关负责人介绍，将依托自贸港政策优势，推动消博会成为培育消费新增长点、促进消费升级的最佳试验田。商务部副部长盛秋平介绍，作为自贸港重点园区之一，博鳌乐城健康展区将集中展示医疗健康领域开放政策落地成果，提供医疗、康养与旅游融合的健康消费新体验。（央视）
22:57:01|【港股贵金属板块震荡走高 万国黄金集团涨超10%】港股贵金属板块震荡走高，截至发稿，万国黄金集团涨超10%，赤峰黄金涨超9%，灵宝黄金、山东黄金、招金矿业等跟涨。
22:56:49|【广汽旗下因湃电池换帅】天眼查工商信息显示，近日，因湃电池科技有限公司发生工商变更，郑衡卸任法定代表人、董事长，由王科接任法定代表人并由董事改任为董事长，同时，多位高管发生变更。因湃电池科技有限公司成立于2022年10月，注册资本约20.8亿人民币，经营范围含电池零配件生产、电容器及其配套设备销售、再生资源加工、机械设备销售、电池制造、新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用等。股东信息显示，该公司由广汽埃安新能源汽车股份有限公司、优湃能源科技（广州）有限公司共同持股。
22:56:21|市场消息： 真主党向以色列北部及黎巴嫩南部的以色列军事基地与部队发射火箭弹。
22:55:19|【82.6亿元预付款存疑，中国天瑞水泥年报延期】3月30日午间，港股中国天瑞集团水泥有限公司（证券简称：中国天瑞水泥）公告称，2025年年度业绩延迟披露，公司股票停牌。根据上市规则，中国天瑞水泥须在2026年3月31日之前披露2025年业绩。但该公司仍在收集相关资料，以便核数师完成2025年业绩审核工作。
22:51:02|高盛将诺基亚评级从“卖出”上调至“中性”，目标价从3.5欧元上调至8欧元。
22:49:40|【武田制药：过半Zasocitinib治疗的银屑病患者16周皮损完全或几乎完全清除】从武田制药获悉，企业公布了在研药物Zasocitinib（TAK-279）两项关键3期研究的最新数据。Zasocitinib是一款新一代高选择性口服TYK2（酪氨酸激酶2）抑制剂，用于治疗中度至重度斑块状银屑病成人患者。
22:48:25|【日本参议院预算委员会通过2026财年临时预算案】当地时间3月30日，日本参议院预算委员会表决通过2026财年临时预算案。为避免政府运转因预算无法接续陷入困境，日本内阁本月27日批准一项临时预算案，并提交国会审议。这一临时预算案总额约为8.56万亿日元，涵盖对地方的转移支付、社保相关费用、公务员工资、高中学费补贴等开支，以维持政府正常运转11天。（央视新闻）
22:46:55|【常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使在人权理事会谴责美国、以色列袭击伊朗学校暴行】2026年3月27日，应伊朗、中国、古巴要求，联合国人权理事会第61届会议就伊朗米纳卜小学遭受袭击举行紧急辩论。常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使出席并阐述中方立场。贾桂德大使表示，伊朗米纳卜小学遭袭，168名花季女童鲜活的生命被剥夺，这一暴行突破人类道德良知底线，是对人权的最大侵犯，是对国际人道法的公然蔑视，中方对此深感震惊、严厉谴责，对遇难者家属的悲痛感同身受。贾大使指出，美国和以色列未经安理会授权，悍然对伊朗发动袭击，是造成这一悲剧的根源。美以不仅杀害伊领导人，严重侵犯伊人民人权，还引发中东地区冲突升级，地区国家被迫卷入其中。所有国家的主权、安全和领土完整应当得到充分尊重。中方强烈谴责一切违反国际法、无差别攻击平民和非军事目标的行为。贾大使强调，所有热点问题都应通过对话谈判解决，而不应使用武力，各方应抓住一切和平机会和窗口，以真诚的态度启动和谈进程，用实际行动保护地区人民的基本人权，维护中东地区的和平稳定。(外交部)
22:46:01|【法巴银行：日本的中性利率或高于预期】法国巴黎银行的经济学家表示，日本央行在其近期报告中暗示，该国的中性利率可能处于较高水平。日本央行的最新研究结果表明，中性利率可能在1.1%至2.5%的区间内。
22:45:41|法国兴业银行认为，受伊朗战争影响，布伦特原油价格突破150美元的可能性“越来越大”。
22:45:13|法国兴业银行称，受中东战争影响，4月份布伦特原油均价可能达到每桶125美元。
22:44:45|【深圳机场开中亚地区客运航线 170余名外籍旅客免签入境】由塔什干飞来的乌兹别克斯坦航空HY575次航班，3月30日上午7时50分抵达深圳宝安国际机场。机上近200名旅客在深圳边检总站深圳机场边检站的高效保障下快速入境，其中有170余名外籍旅客免签入境。（中新网）
22:44:40|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨1.01%。
22:44:30|【国海证券：维持潍柴动力“增持”评级，估值体系有望迎来重构】国海证券研报指出，潍柴动力2025Q4利润承压不改转型的光明前景。2025年营收2318.1亿元，yoy+7.5%，归母净利润109.3亿元，yoy-4.15%，其中2025Q4营收612.4亿元，yoy+14.0%，归母净利润20.5亿元，yoy-31.6%。收入方面，2025年公司yoy+7.5%，主要是母公司、凯傲收入保持稳健增长，且陕重汽收入增长带动。盈利能力方面，2025Q4毛利率承压是公司2025Q4归母净利润同比下降的主要原因，全年维度看，陕重汽盈利能力增强是亮点，凯傲剔除一次性因素同比稳增。立足新成立的电力能源业务板块，潍柴动力向新能源、国际化、高端化转型，前景光明。在数据中心电力基础设施景气上行与重卡行业周期回暖的共振下，公司进入新一轮成长周期，估值体系有望迎来重构。维持“增持”评级。
22:41:28|【山东英科医疗制品有限公司增资至28.4亿，增幅约14%】天眼查App显示，近日，山东英科医疗制品有限公司发生工商变更，注册资本由约25亿人民币增至约28.4亿人民币，增幅约14%。该公司成立于2010年8月，法定代表人为于海生，经营范围包括医护人员防护用品生产、特种劳动防护用品生产、塑料制品制造、模具制造等，由英科医疗（300677）、英科医疗国际（香港）有限公司、英科医疗用品（香港）有限公司、江苏英科医疗制品有限公司共同持股。
22:39:32|日本央行：鉴于企业定价行为已发生变化，当前物价对日元贬值的敏感度可能已有所上升。
22:39:09|日本央行：随着企业愈发主动地上调产品价格与工资，必须警惕原油价格上涨带来的物价上行压力可能进一步加剧的可能性。
22:38:53|【美参议员谈美以伊战事：不应再资助“非法战争”】美国民主党籍参议员克里斯·范霍伦29日在接受美国广播公司《本周》节目采访时说，不应为一场“非法战争”提供资金。他指出，美国总统特朗普在竞选期间曾承诺不会将美国拖入新的战争，尤其是在中东地区，而美以伊战事已经让美国人“付出了生命代价，每天耗费数十亿美元”。(新华社)
22:37:20|【法巴银行：通胀转嫁压力高企 日本或于4月扣动加息扳机】法国巴黎银行经济学家表示，尽管中东局势存在高度不确定性，但日本央行3月会议的意见摘要仍释放了4月可能加息的信号。他们指出：“在当前的经济环境下，进口成本上升转嫁至价格的程度非常显著。因此，许多政策委员会成员可能感到有必要优先考虑通胀预期上行的风险。”他们补充称：“如果中东紧张局势在未来几周有所缓解，且原油价格在一定程度上趋于稳定，从而降低经济下行风险，那么日本央行可能会发现，在4月会议上转向加息将变得更加容易。”
22:37:07|日本央行：原油价格上涨对核心通胀的影响既可能推升通胀，也可能拉低通胀。
22:37:02|纽约期金日内涨1%，现报4569.94美元/盎司。
22:36:37|【日联科技等在无锡成立半导体公司】企查查APP显示，近日，赛美康半导体（无锡）有限公司成立，经营范围包含：半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销售；电子专用设备制造；电子专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由日联科技等共同持股。
22:36:31|日本央行：从可持续实现2%通胀目标的角度来看，也有必要监测核心通胀是否能稳定锚定在2%左右。
22:36:20|日本央行：核心通胀正朝着2%的目标温和上升。
22:36:13|日本央行：企业正持续将更高工资成本传导至价格，工资与物价温和同步上涨的机制已逐步确立。
22:35:42|现货黄金日内涨1%，现报4540.45美元/盎司。
22:35:38|日本央行：产出缺口持续处于改善趋势，劳动力市场仍极度紧俏，薪资正温和上涨。
22:35:34|【广日股份等成立数智科技公司 含AI及机器人业务】企查查APP显示，近日，广州广日数智科技有限公司成立，注册资本5000万元，经营范围包含：智能机器人销售；人工智能硬件销售；人工智能行业应用系统集成服务等。企查查股权穿透显示，该公司由广日股份等共同持股。
22:35:32|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨1.00%。
22:35:21|【通用异构智能CPU芯片企业此芯科技完成近十亿元B轮融资】近日，通用异构智能CPU芯片企业此芯科技宣布完成近十亿元人民币B轮融资。本轮融资由上海市、区两级国资平台上海IC基金和浦东创投联合领投，老股东联想创投、同歌创投、元禾璞华持续加注，余姚阳明基金和宁波维斯塔、致凯资本及福州新投创投、福州榕投资本、复旦科创及社会化资本跟投。该轮融资将重点用于现有产品的规模化商用及下一代高性能智能体CPU的研发与量产，加速智能体终端生态构建。
22:35:08|日本央行：中长期通胀预期综合指标显示，通胀正逐步向2%的目标攀升。
22:35:03|阿联酋国家东方石油公司财报显示本地销售额有所增长。
22:33:16|日本央行：若近期食品价格上涨持续下去，可能会对整体消费者价格产生持续上行影响。
22:32:49|日本央行：必须从多个视角出发，分析大量经济活动与物价相关信息，对潜在通胀进行全面判断。
22:32:22|埃利奥特投资管理公司：丰田自动织机所持股份已降至零。
22:31:50|【商务部：支持房车露营等休闲消费 积极拓展低空消费】今天，国务院新闻办举行新闻发布会，商务部有关负责人表示，将深入实施提振消费专项行动，多措并举推动消费持续增长。商务部相关负责人介绍，今年将优化实施消费品以旧换新政策，突出绿色智能，为新产业、新质生产力提供市场。推动汽车流通消费改革，促进二手车高效流通，推进汽车后市场发展，全链条扩大汽车消费。在服务消费方面，今年将实施服务消费提质惠民行动，提升服务供给品质。支持有条件的地区发展邮轮游艇、房车露营等休闲消费，积极拓展低空消费。（央视新闻）
22:31:09|【迅策科技盘中涨超11% 股价再创历史新高 总市值达682亿港元】港股迅策科技今日盘中一度大涨逾15%，股价再度刷新历史高点，总市值突破682亿港元。消息面上，公司今日召开业绩发布会，最新披露的财报显示主要经营指标超预期，引发市场强烈关注。截至发稿，涨幅扩大至11%，报209.8港元。
22:30:30|巴基斯坦 KSE-30 指数下跌 5%，触发停牌条件。
22:30:19|以色列军队轰炸贝鲁特南部郊区。
22:29:38|伦敦金属交易所三个月期铝上涨5%，报每吨3450.50美元。
22:26:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称伊朗已同意停火15点计划多数内容，伊方则表态美方建议极端不合理，双方仅通过斡旋方交换信息。 2、特朗普宣称掌控海峡并收“大礼”：他称美国已掌控霍尔木兹海峡，伊朗将从30日起允许20艘油轮通过海峡作为美方“礼物”。 3、特朗普表示，倾向夺取伊朗石油，正考虑占领石油枢纽哈尔克岛并长期驻军，将此举类比委内瑞拉石油管控。 4、特朗普正考虑军事行动夺取伊朗近1000磅铀材料，尚未最终下达行动命令，正评估行动风险。 5、特朗普设定对伊谈判最后期限：他要求伊朗4月6日前接受停战协议，否则美方将打击伊朗能源部门，并称或很快达成停火。 6、特朗普称美军已摧毁伊朗1.3万个目标，仍有约3000个目标待打击，伊朗战事迎来“重大一天”。 7、特朗普表态古巴石油供应：他称不反对其他国家向古巴运送石油，美方对此无任何意见。 8、特朗普展示白宫宴会厅规划：他在登机前拿出白宫宴会厅效果图，称其将成全球顶级宴会厅，因忙于战事暂未推进建造。
22:25:24|巴基斯坦 KSE-100 指数下跌 4%，报 145,663 点。
22:20:31|【伊朗战争进入第二个月，市场对石油冲击恐旷日持久的担忧加剧】道琼斯指数上周五陷入调整，这是自近一年前美国总统特朗普“解放日”关税风波以来的首次。该指数与纳斯达克综合指数和罗素2000指数一道进入了调整区域。所谓调整区域，是指股指收盘点位较近期高点至少下跌10%。Nationwide首席市场策略师Mike Hackett表示：“问题在于，市场整体上并不相信停火的消息。”他还说，周度资金流数据显示，散户投资者现在似乎正加入机构投资者的行列，选择离场观望。
22:19:36|现代建设签署价值2.75 万亿韩元的合同 。
22:08:52|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.78%。
22:08:37|巴基斯坦的 KSE-100 指数下跌 3%，至 147,213 点。
22:06:57|日产汽车：2月全球产量同比下降12%，至205272辆。
22:04:07|【离岸人民币兑美元升破6.91】离岸人民币兑美元升破6.91，日内涨0.1523%。
22:03:20|葛兰素史克的EXDENSUR在中国获批用于治疗重度哮喘。
22:01:04|日本30年期国债收益率上涨9个基点，报3.790%。
22:00:24|瑞典2月零售额同比增长2.4%。
21:59:45|市场消息：自2月28日以来，伊朗已对七个阿拉伯国家的美国基地和重要目标发动了至少5471次导弹和无人机袭击。
21:59:03|【日本警察厅就自卫队员强闯中国使馆事件召开会议】当地时间3月30日，日本警察厅就陆上自卫队人员强行闯入中国驻日本大使馆一事召开会议，现场约70名设有大使馆和领事馆的都道府县警察总部警备负责人出席。日本警察厅长楠芳伸在会上表示，必须彻底落实外国公馆相关设施的安全保障措施，防止同类事件再次发生。他强调，该事件“极为特殊且性质严重”。日本内阁官房长官木原稔在当天的记者会上表示，保障包括中国大使馆在内的国内外国公馆和外交官安全是义务，此次事件“不应该发生”，并已指示警察厅迅速采取措施，防止此类事件再次发生。（央视新闻）
21:55:21|【报告：对消费者需求的影响将是评估中东战争成本的关键】阿布扎比第一银行的Simon Ballard和Almaha Al Nuaimi在一份报告中表示，中东战争的最终持续时间、能源供应冲击向消费者物价的传导，以及这又如何影响消费者需求的演变，将对这场战争的总体和长期成本至关重要。这些分析师称：“冲突持续的时间越长、越持久，对宏观经济前景的结构性损害肯定就越大，基调也肯定会更偏紧缩。“他们表示，就目前而言，他们希望战争能在未来几周内结束，并且只导致短期滞胀环境。他们说，这种情况将支持美联储和其他西方国家央行在未来几个月保持利率稳定的理由。
21:53:22|以色列财政部总干事伊兰・罗姆即将辞职。
21:53:16|【美国国债收益率下跌，受增长风险进入投资者视野影响】尽管油价上涨，但美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，因为债券投资者正逐渐将焦点从通胀担忧转向中东战争带来的增长风险。LBBW高级固定收益分析师Elmar Voelker在一份报告中称，迄今为止对能源行业造成的损害和干扰在未来一段时间内可能将继续产生影响，而且也可能影响到经济的其他领域。LBBW预计，与此前的基准情境相比，大西洋两岸的经济体本年度将蒙受约0.25个百分点的增长损失。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌3.9个基点，至3.875%；10年期美国国债收益率下跌5.2个基点，至4.387%。
21:51:54|【天津滨海高新区：拟出台AI智能体与“一人公司”培育措施】随着AI智能体成为高效创业工具，以“一人成军”为特征的一人公司（OPC）正成为智能经济新形态的重要组成部分，人工智能产业加速从技术研发向深度产业化迈进。近日，天津滨海高新区起草《关于加快培育AI智能体与一人公司（OPC）新型产业生态的若干措施（征求意见稿）》，为AI智能体与OPC生态企业提供更优质的创新创业生态。
21:49:59|【名创优品MINISO FRIENDS海外首店落地马来西亚】日前，名创优品MINISO FRIENDS斩获法国 GPDP AWARD 国际设计大奖“国际创新设计奖”，这也是该店态继拿下2025 年伦敦设计奖铂金奖后，再度斩获国际设计界权威奖项。与此同时，MINISO FRIENDS 全球化布局正加速推进，截至目前全球门店已达17家，海外首店已正式落地马来西亚。
21:48:30|摩根士丹利将大众汽车目标股价从115欧元下调至100欧元。
21:28:22|【伊朗称伊斯法罕一游乐场遭美以袭击】当地时间3月30日，伊朗伊斯法罕省副省长发表声明称，美以战机当天侵犯伊斯法罕领空，并对当地的“梦想乐园”游乐场发动了袭击。声明中称，此次针对儿童游乐场所的袭击是“杀害儿童的敌人”犯下的又一罪行。目前，暂无人员伤亡消息。
21:27:26|【头部刀具厂商订单饱满 产业链人士预计今年Q2产能利用率与净利率将保持高位】记者从多位产业链人士获悉，数控刀片行业当前供需两旺。今年Q1头部厂商数控刀片产能利用率较去年同期显著提升，不同品类产品订单周期约2-3个月。在量价齐升驱动下，产品净利率同比提升。某头部刀具厂商相关人士表示，前期产品提价对净利率的拉动效应，高于销量放量带来的贡献。依托前期原料及成品库存储备，预计今年Q2产能利用率与净利率仍将保持高位。（财联社）
21:23:19|【美以空袭伊朗一儿童游乐场】伊朗伊斯法罕省副省长今天（3月30日）发表声明说，美以战机侵犯伊斯法罕省空域，并对当地的“梦想乐园”游乐场发动野蛮袭击。声明称，此次针对儿童游乐场的攻击是“杀害儿童的敌人”犯下的又一罪行。
21:07:00|【全球债券上涨 经济放缓担忧加剧】 随着中东冲突可能拖累全球经济增长的担忧升温，全球主权债券上涨，此前遭到抛售的政府债券重获青睐。 亚洲交易时段，美国国债与澳大利亚和日本债券一道走高，市场揣测油价飙升或只是长期全球燃料短缺的前兆，从而提振了对政府债券的需求。此前，政府债券传统的避险吸引力被通胀加速的担忧盖过，一度面临持续抛压。 “市场正在胡思乱想，如果一个月后中东战争仍未解决，世界会变成什么样子，”麦格理策略师Gareth Berry表示。“人们已经开始拿这一局势与新冠疫情作比较，认为经济体可能面临停摆风险。只不过这一次，原因是燃料短缺。”作为对货币政策变化最为敏感的证券之一，2年期美债收益率下跌3个基点至3.88%，周五已下跌7个基点。基准10年期美债收益率也下跌3个基点至4.40%。 澳大利亚3年期债券收益率一度下跌9个基点至4.71%，而日本2年期国债收益率下降2个基点至1.36%。
21:06:07|【半导体设备板块短线拉升】 半导体设备板块短线拉升，金海通涨停，富创精密、拓荆科技、盛美上海、华峰测控、芯源微等跟涨。
21:02:59|【提醒：美联储主席鲍威尔今日晚些时候发表讲话】作为本周开局，美联储主席鲍威尔将于今日晚些时候公开亮相。除需警惕美国与伊朗相关的突发消息外，这将是当日日程中最受瞩目的事件。美联储理事会日程显示，鲍威尔主席将于2026年3月30日（周一）上午10:30（北京时间22:30）参与一场讨论活动。 鲍威尔将在哈佛大学经济学原理课堂上参与一场引导式讨论，该课程通常是该校经济学入门课程的组成部分。尽管讨论主题尚未明确，但预计鲍威尔会就经济、通胀及货币政策等广泛议题发表看法。可以确定，他会回避涉及美联储政治化等相关问题。尽管如此，市场普遍预计，在此次活动结束后，美国总统特朗普大概率会再次严厉批评鲍威尔。如果鲍威尔释放出美联储希望暂停降息、在中东局势下保留政策灵活性的言论，情况更是如此。 美国联邦公开市场委员会（FOMC）近期将利率维持在3.5%–3.75%区间，暂停了此前的一系列降息操作。市场正在分析鲍威尔是否会释放暂停降息的信号，抑或是能源成本带来的持续性通胀压力将迫使政策转向，这也是专家们在2026年3月下旬讨论的焦点。鲍威尔最近一次公开讲话是在2026年3月21日，在美国公共行政学会发表。
21:01:13|【特朗普称伊朗同意15点计划多数内容】美国总统特朗普当地时间3月29日晚在总统专机“空军一号”上对媒体称，伊朗已同意美方提出的停火“15点计划”中的“大部分内容”。特朗普称，他仍在考虑是否夺取伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛，美军可能需要在该岛长期驻扎。特朗普当天还在社交媒体发文称，伊朗战事迎来“重大一天”，美军已摧毁许多“觊觎已久”的伊朗境内目标。目前尚不清楚他具体指哪些目标。 对于谈判问题，伊朗方面表示目前只是与美国在通过斡旋方交换信息。而且伊朗外交部发言人巴加埃当地时间3月29日表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议“非常极端且不合理”，涉及伊朗的基本权利，没有体现出善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭袭。（CCTV国际时讯）
21:00:48|【东田微：公司目前不生产法拉第旋转片】东田微(301183)3月30日在互动平台表示，关于晶体研究所及法拉第旋转片研发项目，公司始终将研发创新作为发展核心驱动力，持续开展相关研究工作。截至目前，具体研发成果尚未达到需单独披露的标准。需要说明的是，公司目前不生产法拉第旋转片，该部件是生产光隔离器的关键原材料，公司根据生产需要采购该部件用于光隔离器的生产。
20:55:11|【野村：在通胀压力下，美联储降息或推迟至9月】野村将其对美联储降息时间的预期推迟至9月和12月，理由是中东冲突带来了新的通胀风险。野村首席美国经济学家Jeremy Schwartz还指出，美联储主席提名人凯文·沃什的提名确认推迟，也是他将降息时间表从早先预测的6月和9月进行调整的原因。虽然价格压力被视为暂时性的，但美联储近期可能会保持谨慎。不过，政策制定者仍保持宽松倾向，野村预计新任美联储主席将把大幅放松政策作为优先事项。他说：“美国联邦公开市场委员会的官员（包括主席鲍威尔）保持着宽松倾向，并对劳动力市场疲软的任何迹象都表现出非对称的反应。”
20:52:11|联合海事信息中心的数据显示，德黑兰自3月20日以来似乎未再对船只发动任何攻击。这个海军组织表示，针对船只和海上基础设施的已报告和已确认事件及袭击总数为21起。
20:51:06|【波斯湾船只真实位置逐渐显现 信号干扰周末缓解】随着周末期间的电子信号干扰减弱，滞留在波斯湾的船只真实位置正变得更加清晰，这有助于缓解外界对在这一受战事影响地区航行的担忧。联合海事信息中心在最新通报中表示，尽管波斯湾和霍尔木兹海峡的船舶所面临威胁仍处高位，但此前遮蔽船只实际位置的大范围信号干扰，在波斯湾已有所缓和。这种干扰意味着，船东往往无法准确掌握自家船队的确切位置，从而带来额外的法律和保险风险。西澳大利亚大学国防与安全研究所兼职教授Jennifer Parker表示，情况改善的原因，可能是伊朗的干扰能力因美国打击而被削弱，也可能是由于德黑兰发动的袭击减少，阿联酋下调了干扰强度。不过她指出，该地区信号数据失真带来的风险仍然很高。Parker说：“目前还不清楚干扰究竟处于何种程度。”她表示，船只穿越霍尔木兹海峡仍有风险，但若选择通行，应关闭应答器，依靠目视导航。
20:50:18|【邮储银行副行长：由“卖产品”转向“做顾问”，推动邮储银行向财富管理银行转型】3月30日，邮储银行副行长徐学明在邮储银行2025年度业绩发布会上表示，展望2026年，非息业务增长具备多重利好因素，比如外部市场逐步回暖，国家扩大内需、促消费、稳股市等政策为中间业务发展提供了良好的外部环境。徐学明表示，接下来，邮储银行将重点抓好三方面工作，一是坚持AUM为纲，聚焦财富管理，由“卖产品”转向“做顾问”，帮助客户配置资产，推动邮储银行从传统储蓄银行向财富管理银行转型。二是聚焦轻资本业务，拓展服务性收益。大力发展投行、托管、交易银行、公司结算等业务，实现客户引流和中收提升。三是聚焦交易流转，提升资金运作能力。要坚持走在市场曲线前面，把握波段机遇，强化“方向交易、波段交易、做市交易”，实现多组合的盈利。“总体来看，我们对于2026年邮储银行的非息增收这一块，我们还是充满信心的。”徐学明说。（澎湃）
20:49:33|据当地媒体报道，伊朗阿巴丹市阿里夫广场附近的炼油厂和石化厂附近至少发生了20次爆炸。
20:48:26|杰富瑞将3M公司目标股价从180美元下调至160美元。
20:46:35|【美特种兵可能参与夺岛或涉伊核任务】据美国《纽约时报》当地时间3月29日报道，2名美国军方官员透露，数百名美军特种作战部队人员已抵达中东，包括陆军游骑兵和海军“海豹突击队”成员，旨在为美国对伊朗军事行动“提供更多选项”。报道称，这些特战队员尚未被指派具体任务，但作为专业的地面作战部队，他们可能参与有关霍尔木兹海峡、哈尔克岛或伊朗核设施的任务。目前驻扎在中东的美军总兵力已超过5万人，较常态水平增加了约1万人。报道援引军事专家的话称，即便有5万名士兵参与，对于任何规模的大型地面行动而言，这一人数也“显得太少”。 伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人此前曾表示，针对美方近期威胁对伊朗实施地面行动，伊朗的士兵对于此类行动已经“等候多时”，伊朗武装部队将会“歼灭”来犯美军。
20:45:07|据缅甸当地电视台30日消息，耶温乌已正式就任缅甸国防军总司令。 耶温乌原为国防军陆军司令。原国防军总司令为敏昂莱。（新华社）
20:37:56|【高盛交易部门：韩国散户投资者逢低买入的决心正在消退】高盛销售交易部门在一份报告中表示，随着中东冲突持续以及韩元走弱，韩国散户投资者的逢低买入心态大概率已开始消退。媒体看到的这份上周五晚些时候发布的报告显示，过去几周，散户投资者一直是逢低买入资金流的主力，贡献了韩国综合股价指数（KOSPI）约50%的成交额。然而，他们的可用资金正逐渐枯竭。3月中旬以来存款趋势明显下滑，表明相当一部分散户资金已投入市场或被撤出。高盛数据显示：3月第一周，散户投资者平均总买入规模为32.6万亿韩元，而3月9日之后仅为20.6万亿韩元。美元兑韩元汇率跌破1500这一心理关口，也打击了本地市场情绪。
20:33:43|【特朗普：同伊朗谈判“顺利” 最想夺取伊朗石油】美国总统特朗普29日说，美国与伊朗通过“中间人”巴基斯坦进行的间接谈判“进展顺利”，伊朗已同意停火“15点计划”中的“大部分内容”。特朗普承认，他最想做的就是“夺取伊朗的石油”，不排除占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。 特朗普当天在接受英国《金融时报》采访时说，他希望像“在委内瑞拉那样”，从伊朗“夺取石油”。“老实说，我最想做的就是夺取伊朗的石油，但美国国内有些‘蠢货’会问，‘你为什么要这么做?’但他们就是蠢货。” 特朗普说：“我们或许会拿下哈尔克岛，或许不会。我们有很多选择。这也意味着我们得在哈尔克岛驻守一段时间。” 当被问及哈尔克岛的伊朗防御情况时，他认为伊朗毫无防御能力。“我们可以轻而易举拿下它。” 哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大石油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。美军曾在3月13日对哈尔克岛实施大规模打击，称“成功打击”岛上90多个军事目标，但“保留”了石油基础设施。 特朗普还对《金融时报》称，美伊间接谈判“进展顺利”。当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普未透露具体细节。 (新华社)
20:33:26|【受车型换代影响 丰田2月全球产量连续第四个月下滑】丰田汽车周一表示，受加拿大工厂产能下滑影响，2月全球产量连续第四个月下降，主要因该公司正在对热门SUV车型RAV4进行新旧款生产切换。全球汽车产量同比下降3.9%，至749,673辆。丰田称整体需求依然强劲，产量下滑主要系旗下畅销车型RAV4运动型多用途汽车进行新旧款生产切换所致。分地区产量同比变动：加拿大：下降46.2%；中国：下降11.5%；日本本土：下降2.6%；中东：下降20.4%；美国：增长3.4%；欧洲：增长3.9%。全球销量同比下降3.3%，至737,134辆。海外销量同比下降2.2%，主要受中国市场销量下滑13.9%、日本本土下滑8.3%拖累；美国市场销量增长3.2%。上述产量及销量数据均包含旗下豪华品牌雷克萨斯。据测算，2025年丰田已连续第六年成为全球汽车销量最高的车企。
20:20:27|【新西兰警告称如果伊朗战争持续 通胀将“大幅攀升”】新西兰财长威利斯(Nicola Willis)周一表示，如果中东冲突持续下去，今年通胀率可能会“大幅攀升”，并持续超出央行目标区间。威利斯指出，根据财政部最新模型，在“冲突持续时间更长且供应链受阻更严重”的情景下，通胀峰值将高于此前预期。“他们认为今年通胀率将大幅攀升，并持续高于我们的目标区间，”威利斯对记者表示。新西兰1月公布的数据显示，第四季度通胀为3.1%，高于央行1%至3%的目标区间。随着能源价格上涨，市场正愈发预期短期内货币政策将收紧。威利斯拒绝透露具体数字，称财政部尚未确定最终情景或基准情景。
20:19:35|Gerdes Energy Research将英国石油评级从买入下调至中性。
20:09:59|【特朗普声称又收到伊朗的礼物】当地时间3月29日，美国总统特朗普在“空军一号”专机上接受媒体采访时称，美国与伊朗“进行了非常好的谈判”，双方在“直接和间接”谈判。他还称，作为给美国的“礼物”，伊朗将从当地时间3月30日早上开始允许20艘满载石油的油轮通过霍尔木兹海峡。特朗普还坚称他认为“伊朗政权已经完成了更迭”——据他解释称，这是因为“现在与美国打交道的是一批跟以前完全不一样的人”。 对于谈判问题，伊朗方面表示目前只是与美国在通过斡旋方交换信息。而且伊朗外交部发言人巴加埃当地时间3月29日表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议“非常极端且不合理”，涉及伊朗的基本权利，没有体现出善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭袭。（CCTV国际时讯）
20:08:37|据英国金融时报报道，礼来制药要求英国国民保健署（NHS）上调其药品价格，以此作为其在英国投资的交换条件。
20:04:10|【拟并购标的加速推进产能布局 新锐股份规划PCB钻针产能1亿支/月】近日，新锐股份拟并购标的慧联电子董事长徐梅花在接受采访时表示，为快速响应市场对高端PCB钻针的迫切需求，慧联电子正加速推进产能布局。目前，河南新乡、厦门两大基地厂房建设、烧结炉/磨床/涂层设备等设备自制有序推进、产线安装调试有序进行，部分产线已进入试产阶段。据悉，公司计划到今年年底，实现PCB钻针的产能2000万支/月，2027年将提升至5000万支/月，2028年达到1亿支/月的能力。
20:03:10|道达尔能源靠中东石油押注获得巨额利润。（英国金融时报）
20:01:50|申洲国际全年营收309.9亿元人民币，预估318.8亿元人民币。申洲国际全年净利润58.3亿元人民币，预估64.9亿元人民币。
19:55:29|巴林、科威特、卡塔尔和阿联酋传来剧烈爆炸声。 美国在海湾国家的军事基地和利益遭到伊朗袭击。
19:54:39|【四川发展科创股权投资基金成立 出资额约101.2亿】天眼查App显示，近日，四川发展科创股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为四川发展科技创新投资私募基金管理有限公司、建信金投私募基金管理（北京）有限公司，出资额约101.2亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由建信金投私募基金管理（北京）有限公司、四川社保科创股权投资基金合伙企业（有限合伙）、成都弘启智投企业管理合伙企业（有限合伙）等共同出资。
19:52:47|西太平洋银行现预计澳大利亚央行将在5月、6月和8月加息。
19:52:41|现货铂金上涨近3%，至每盎司1,919.64美元。
19:52:32|西太平洋银行预计澳大利亚央行最终利率将从目前的4.1%上调至4.85%。
19:51:44|印度铝业公司（HINDALCO）股价上涨2.7%，印度国家铝业公司股价上涨4%。
19:49:05|【生态环境部承接多个科技研发专项取得突破】3月30日，生态环境部召开3月例行新闻发布会，生态环境部科技与财务司司长王志斌表示，“十四五”时期生态环境部承接多个国家重点研发计划专项，取得一系列关键突破。一是在监测监管方面，构建了天空地一体化立体监测体系，实现了从“人防”到“技防”的跨越，相关卫星产品、动态清单和预报模式等成果，实现了“公里-小时”级精准预报；二是在污染防治方面，聚焦蓝天、碧水、净土保卫战科技需求，加强关键共性技术研发与应用，建成了“效法自然”的绿色阻控原创技术示范工程；三是在绿色发展方面，在全面推行电力行业超低排放的同时，聚焦钢铁、建材和化工等传统的排放大户，大力推进非电行业超低排放技术的研发，推动常规污染物与非常规污染物高效协同减排。（生态环境部）
19:41:42|缅甸军政府领导人敏昂莱获国会议员提名参加总统选举。
19:38:21|印度国家证券交易所Nifty 50指数盘前交易下跌1.18%。
19:37:08|【亚太股份：公司轮毂电机已小批量生产】亚太股份(002284)3月30日在互动平台表示，目前公司的轮毂电机已小批量生产，并有量产项目在试验匹配中，项目会根据客户的量产时间积极推进。公司会努力加快推进轮毂电机的应用。
19:34:15|据伊朗媒体，伊朗库姆省多个地区遭到炮弹袭击。
19:33:23|【世界最大直径高铁盾构机“领航号”成功“上岸”】3月29日，由我国自主研制的世界最大直径高铁盾构机“领航号”顺利完成长江水下段11.18千米的施工任务，距离精准抵达2号竖井“检修驿站”更进一步。自2024年4月29日从上海市崇明岛始发以来，“领航号”历经23个月的安全掘进，越过长江南岸大堤，顺利抵达江苏太仓，成功“上岸”。（央视新闻）
19:31:31|【午评：沪指探底回升涨0.23%，有色铝、农业股集体走强】市场早间探底回升，沪指拉升翻红，深成指、创业板指跌幅收窄。有色铝概念股开盘大涨，闽发铝业、天山铝业、常铝股份等多股涨停。农业股集体走强，金健米业、新农开发、北大荒等涨停。创新药概念延续强势，美诺华5连板，津药药业、联环药业等涨停。商业航天概念反复活跃，神剑股份3连板，再升科技、航天动力等涨停。下跌方面，电力股集体调整，华电辽能、晋控电力、华电能源等多股跌停。个股涨跌互现，上午半天成交1.33万亿。午间收盘沪指涨0.23%，深成指跌0.12%，创业板跌0.5%。
19:26:48|【日本可重复使用火箭实验机首次试飞因故障再次中止】由于发现故障，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）30日再次中止了原定于当天上午进行的可重复使用火箭小型实验机RV-X首次飞行试验。据日本共同社和《产经新闻》等媒体30日报道，JAXA当天清晨开始在秋田县的能代火箭试验场进行RV-X试飞准备工作。当工作人员在试飞前断开注入燃料用的管线后，发现用于将管线与箭体分离的装置未正常运行。JAXA因此决定中止当天的飞行试验。（新华社）
19:17:18|【应对能源价格上涨 澳大利亚将实行燃油税减半措施】当地时间3月30日，澳大利亚总理阿尔巴尼斯在当天全国内阁会议后举行媒体发布会，他表示将实行三个月燃油税减半的措施，以应对中东局势给澳大利亚能源价格带来的压力。同时，澳大利亚政府决定将原定的下一次燃油税费上调时间推迟6个月。（央视新闻）
19:14:35|以色列军方称其目前正在德黑兰全境打击伊朗政权的基础设施。
19:13:39|【交通运输部检查指导组在吉林检查时发现“百吨王”多发频发】春运期间，交通运输部检查指导组（简称检查指导组）赴吉林开展2026年春运春节交通运输安全生产重大风险隐患排查整治检查指导工作。检查指导组在长春、吉林、白山和松原4个地市10个县区，检查交通运输管理部门11家、企业24家。检查指导组在吉林松原检查时发现，吉林省松原市环宇运输有限公司货运车辆“吉JJ5869”存在严重违法超限运输行为。自2025年7月以来，该车辆存在车货总质量超过100吨的违法运输行为累计达10起，依据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》第五条第（二）项规定，该情形构成重大事故隐患。
19:10:07|沪指拉升翻红，此前一度跌超1%，深成指、创业板指跌幅同步收窄，农业、有色铝、创新药、商业航天等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股超2100只。
19:07:46|纽约期银日内涨1%，现报70.50美元/盎司。
18:57:54|【欧洲央行官员称必须稳定通胀预期 谈论潜在加息日期还为时尚早】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau对媒体La Stampa表示，央行做好准备采取行动抑制通胀预期，但预测潜在加息日期还为时尚早。同时担任法国央行行长的Villeroy表示，伊朗战争可能造成负面的供给冲击，导致经济增长放缓和消费价格上涨加快，有关这场冲突的最新消息“没有带来任何有利信号”。他在周一发布的采访中表示，“欧洲央行无法控制油价，但它有能力也有义务将家庭和企业的通胀预期锚定在2%的中期目标上。如有必要，我们准备朝这个方向采取行动。”Villeroy的一些同事此前暗示，央行最快可能4月采取
18:38:31|【新加坡元盘整 中东冲突扩大或带来压力】新加坡元在亚洲交易时段兑美元盘整，但中东冲突的扩大可能会带来压力。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“胡塞武装在周末的介入以及更多美军的抵达，凸显了冲突范围的扩大。“他们说：“市场正从对通胀的担忧转向对增长的担忧。“这些策略师补充说：“除非冲突得到解决，否则亚洲外汇的近期前景仍然偏向下行。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑1.2881新加坡元基本持平。
18:04:34|【三菱日联：避险情绪继续支撑美元】三菱日联银行的Lloyd Chan在一份研究报告中称，近期的事态发展越来越表明，中东冲突可能会更加持久。这位高级货币分析师说：“避险情绪，叠加能源价格上涨可能助推美国通胀并使美国利率在更长时间内保持在较高水平的风险，继续为美元提供支撑，并加大了风险敏感型资产面临的阻力。”Chan补充说，鉴于印度卢比、菲律宾比索、韩元和泰铢等亚洲货币对进口能源的依赖，以及通过通胀和经常账户渠道对油价上涨的敏感性，这些货币的风险敞口尤其大。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑菲律宾比索上涨0.5%，至1美元兑60.763比索，早些时候曾触及60.776比索的盘中新高。
18:04:10|印尼股指下跌1.8%，报6972.025点，创3月16日以来新低。
17:56:49|【美国驻伊拉克使馆拉响防空警报】总台记者获悉，当地时间3月30日凌晨4时45分，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆拉响防空警报。（央视新闻）
17:56:38|【特朗普：伊朗已允许20艘油轮通过霍尔木兹海峡】美国总统特朗普29日称，伊朗上周允许10艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮通过霍尔木兹海峡，目前已增至20艘。他对英国《金融时报》表示，“这些油轮已经启航，正径直穿过海峡中央”。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫批准了相关决定。卡利巴夫23日在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。（新华社）
17:56:18|【中国华电集团成立数智科技公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，北京华电数智科技有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共服务平台技术咨询服务；物联网技术服务；网络与信息安全软件开发；物联网技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由中国华电集团有限公司间接全资持股。
17:36:06|【美以伊冲突持续 专家：美国军费消耗强度为历史之最】专家分析认为，随着美以伊战事持续，这场战争很可能会演变成一场“消耗战”。目前，美国在本次战争中的军费消耗强度为历史之最，长期看来，战争成本上限可能极高。如果之后美国对伊朗发动地面战，或将面临天价军费，战争成本将远超伊拉克战争、阿富汗战争、越南战争这三场美国参与的战争。（央视新闻）
17:35:30|【市场监管总局：罗文在辽宁调研网络餐饮食品安全治理和直播电商行业乱象整治工作】3月24日至26日，市场监管总局党组书记、局长罗文在辽宁调研网络餐饮食品安全治理和直播电商行业乱象整治工作。调研组随机抽取大连市、沈阳市的外卖商户、直播间运营者、MCN机构，现场调研相关单位落实食品安全主体责任、履行合规经营义务等情况，以及属地市场监管部门履职情况，对发现的问题进行督促整改。罗文强调，要坚决贯彻中央纪委国家监委部署要求，深化市场监管领域群众身边不正之风和腐败问题集中整治，从严从实抓好网络餐饮食品安全治理各项工作，切实保障人民群众“舌尖上的安全”；要重拳整治直播电商行业乱象，对虚假营销、假冒伪劣等突出问题始终保持高压监管态势，以强有力的监管促进直播电商行业规范健康发展。
17:29:11|【美官员称美军特种作战部队人员已抵达中东】当地时间3月29日，据美国方面消息，两名美国军方官员透露称，数百名美军特种作战部队成员已抵达中东，与数千名海军陆战队员及陆军伞兵会合。这些特种作战队员包括陆军游骑兵和海军海豹突击队成员，尚未被指派具体任务。据了解，目前驻扎在中东的美军总兵力已超过5万人，较常态水平增加了约1万人。（央视新闻）
17:28:54|世界贸易组织总干事：美国与巴西正开展沟通，试图就电子商务暂停征税事宜达成某种协议。
17:20:56|【日本外汇主管警告将采取“大胆”行动 日元应声小幅反弹】日本最高货币官员向投机者发出了迄今为止最严厉的警告，称如果当前状况持续，当局可能需要在外汇市场采取大胆行动。日本外汇事务负责人三村淳周一告诉记者：“我们听到越来越多的担忧，即投机活动不仅在原油期货市场，而且在外汇市场也在增加。”他表示：“如果这种情况持续下去，我们认为可能很快需要采取大胆行动。”三村淳发表上述言论之前，日元兑美元在周末前已一度跌破160关口，而2024年日本曾在此水平进行过干预。“我们准备在所有方面作出回应，我们的关注范围广泛且全面，”他说，暗示政府不仅在监控外汇市场，也在关注原油期货市场。
17:20:25|何小鹏： 2026款小鹏MONA M03上市派对，定档4月2日。
17:19:09|【上一交易日ETF两市融资融券余额1174.11亿元】截至3月27日，ETF两市融资融券余额1174.11亿元，分类型来看，股票型ETF两融余额645.52亿元，债券型ETF两融余额97.02亿元，商品型ETF两融余额145.83亿元，QDII型ETF两融余额285.74亿元。其中，两融余额最高的非货币型ETF分别是华安黄金ETF（518880）、易方达黄金ETF（159934）、国泰中证全指证券公司ETF（512880），两融余额分别为68.45亿元、41.84亿元、41.06亿元。
17:13:48|【金价下跌 进入第五周的伊朗战事仍未见平息迹象】随着伊朗支持的胡塞武装加入冲突以及更多美军进入该地区，金价下跌，抹去自中东战争爆发以来的首个周涨幅。金价早盘一度跌1.7%，上周曾因一波逢低买盘短暂止住近期跌势而小幅收高。随着战争进入第二个月，周末的袭击并未停歇，引发外界对冲突可能长期化，或促使各国央行抛售黄金并加息以抑制通膨的担忧。自战争爆发以来，金价已累计下跌超过15%，作为避险资产的吸引力大打折扣，其走势如今与股票基本同步，与油价则呈反相关。油价周一再度上涨，冲突扩大使本就因霍尔木兹海峡几乎完全关闭而陷入动荡的能源市场面临进一步混乱。
17:13:36|【长亮科技中标某农商行等新一代核心业务系统建设项目】据长亮科技消息，近日，长亮科技接连中标华中地区某省农信、华南地区某头部农商行新一代核心业务系统建设项目。
17:08:13|美国两年期国债收益率下跌3.7个基点，报3.879%。
17:08:02|美国10年期国债收益率下跌3.6个基点，报4.4038%。美国30年期国债收益率下跌3.1个基点，报4.951%。
17:07:04|【新疆维吾尔自治区人大监察和司法委员会主任委员张秀成接受审查调查】据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆维吾尔自治区人大监察和司法委员会主任委员张秀成涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
16:59:13|10年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至2.365%
16:58:18|【中金财富期货：黄金和美股出现一定分离的走势】黄金和美股出现一定分离的走势，我们认为这主要是黄金超跌因素，并非黄金有其他的独立逻辑。我们认为，在全球资本市场遭遇资金流出，或者流动性问题的时候，黄金作为易变现，流动性好的品种，遭遇抛售的概率依然较大，注意黄金继续下跌的风险。（中金财富期货）
16:58:06|韩国国民年金公团表示，可能需要采取行动来稳定韩元汇率。
16:50:38|日元走强，此前植田和男表示汇率对经济和物价有重大影响。植田和男在国会答问时表示，日本央行将密切关注汇率走势他说，日本央行政策委员会将作出适当的政策决定。
16:50:25|布伦特原油突破109美元/桶，日内涨3.55%。
16:49:07|【龙湖集团：主要股东捐赠股份予员工信托】龙湖集团3月30日在港交所公告，Charm Talent International Limited及Junson Development International Limited（均为本公司的主要股东）已分别承诺向员工信託无对价捐赠60,000,000股股份及40,000,000股股份。该等捐赠股份将作为计划股份，根据计划予以使用。
16:48:44|日元兑美元汇率上涨0.3%。
16:47:49|【两市融资余额减少79.12亿元】截至3月27日，上交所融资余额报13156.94亿元，较前一交易日减少56.76亿元；深交所融资余额报12669.99亿元，较前一交易日减少22.36亿元；两市合计25826.93亿元，较前一交易日减少79.12亿元。
16:46:08|【特朗普：与伊朗“可能”很快达成停火协议】美国总统特朗普29日对英国《金融时报》说，美国与伊朗通过“中间人”巴基斯坦进行的间接谈判“进展顺利”。但当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普未透露具体细节。特朗普说：“我们还剩约3000个目标，已经轰炸了1.3万个目标，还有几千个目标要打击。协议可能很快就能达成。”（新华社）
16:44:52|美图交易所公告 - 恢复交易。
16:42:16|【科威特一军事基地遭袭10名军人受伤】科威特军方29日晚说，一处军事基地遭到多枚导弹袭击，造成10名军人受伤。科威特国防部发言人萨乌德·阿特万在一份声明中说，过去24小时内，武装部队在科威特领空探测到14枚敌方弹道导弹和12架敌方无人机。“其中部分导弹袭击了一个军事基地，导致10名军人受伤，目前伤者正在接受治疗，营地也遭受了损失。”声明未披露军事基地的具体方位或名称以及受伤军人国籍等具体信息。此外，科威特电力、水利和可再生能源部发表声明称，该国各地近日有7条架空输电线路被弹片击中受损，其中4条线路已完成修复并恢复运行。（新华社）
16:41:36|【特朗普谈15点计划：伊朗答应了大部分要点】美国总统唐纳德·特朗普在空军一号上告诉记者，除了最初的15点计划之外，美国还会提出其他一些要求。在最初的提议之后，伊朗回应了美国。美国在伊朗行动上比原计划提前数周。
16:39:31|特朗普：我们与中东国家保持着密切沟通。
16:39:22|【韩国KOSPI指数跌幅收窄至不足4%】韩国KOSPI指数低开后震荡上行，目前跌幅收窄至不足4%。
16:35:06|日本央行行长植田和男：我们将制定合适的政策指引，与市场进行审慎沟通，以确保长期利率稳定变动。
16:34:51|【中泰证券：重视红利资产的防御属性，布局地缘风险边际收敛后的修复品种】中泰证券研报表示，短期市场可能仍面临震荡，但无系统性大幅下行风险，结构方面或围绕独立性强的景气赛道演绎。配置策略上，重视红利资产的防御属性，布局地缘风险边际收敛后的修复品种。1、高股息红利资产：在地缘冲突频发、全球经济增长动能偏弱的大环境下，红利资产的确定性与防御属性具备极高的配置价值。2、全球定价的资源品：本轮冲突情绪冲击过后，随着地缘风险边际收敛，铜、黄金等品种将迎来明确的配置机会。3、成长赛道逢低布局：逢低布局科技产业短缺赛道，以及具备全球竞争力的制造业出海方向，把握市场情绪平复后的盈利与估值双重修复机会。
16:34:38|【知情人士：美国财政部将在未来几周就私人信贷市场近期动态，与国内外保险监管机构开启一系列会议】知情人士透露，美国财政部将在未来几周就私人信贷市场近期动态，与国内外保险监管机构开启一系列会议。消息人士称，美国财政部官员还就私人信贷评级的一致性，以及私人放贷机构使用离岸再保险的问题征求意见。美国财政部官员正就基金层面杠杆使用率攀升，以及私人信贷市场投资流动性问题征求监管机构意见。据消息人士透露，财政部与监管机构的首次会议预计最快将于周三公布，此次会议的结果将决定未来定期会议的走向。
16:31:19|日本央行行长植田和男：我们将通过审视汇率及市场变动对稳定实现2%通胀目标会产生何种影响，来制定货币政策。
16:30:25|日本央行行长植田和男：日本央行将密切研判汇率变动会对实现增长、价格预测目标的可能性及相关风险产生何种影响，在此基础上制定合适的政策导向。
16:29:52|数百名美国特种作战部队已抵达中东。（纽约时报）
16:29:10|特朗普：我们还要提出其他几项要求。
16:29:02|日本央行行长植田和男：汇率波动可能会通过通胀预期变化影响核心通胀。
16:28:52|特朗普：伊朗就15点提议回应我们。
16:28:36|日本央行行长植田和男：随着企业提价和涨薪的积极性提升，汇率波动对物价的影响已有所扩大。
16:28:32|【中金：油价或推高出口份额】中金公司研报指出，从总量层面来看，中东冲突导致的油价上涨对于中国出口是供给侧负面冲击，从结构层面来看存在一定正向需求影响，使得中国出口份额可能有所上升。总量和结构因素谁主导取决于事态的演变。基准情况下，可能更值得关注结构的需求效应。一是需求转移效应，就是需求从我国出口竞争对手转移过来，中国部分高耗能产品出口份额可能上升。比如，2022年俄乌冲突影响下，欧洲能源密集型行业生产受限，中国因受影响较小，钢铁、铝、化工、建材等高耗能产品出口份额实现提升。而本轮中东冲突影响下，主要亚洲经济体制造业对中东能源依赖度均高于中国，中国钢铁、化工、玻璃等高耗能产品出口份额可能上升。二是需求创造效应，也就是一些受油价冲击较大的经济体可能加速降低对传统能源的依赖而进口更多新能源产品，利好我国新能源与电力设备出口。2022年俄乌冲突影响下，欧洲能源转型加速，有效带动了中国新能源相关产品出口。而本轮中东冲突影响下，中国对部分亚洲经济体新能源相关产品出口增速或进一步上升。当然，极端情形下，全球经济调整风险上升，中国出口也会受到总量层面全球经济下行带来的负面需求冲击。
16:28:17|日本央行行长植田和男：将密切关注汇率走势。
16:28:12|日本央行行长植田和男：汇率波动是对日本经济和物价影响极大的因素之一。
16:27:57|日本央行行长植田和男：汇率走势对经济和物价有重大影响。
16:27:36|【日本股市大跌 伊朗战争升级和油价上涨打击风险偏好】日本股市下跌，伊朗战争升级和油价上涨引发的担忧打击了市场风险偏好。在东京早盘交易中日经225指数一度下跌5.1%，东证指数一度下跌4.6%。电子和银行板块对东证指数的拖累最大。东海东京情报实验室首席全球战略策略师Shoji Hirakawa表示，由于市场对中东战争将旷日持久的预期不断升温，日本股市将测试更低水平。 此前胡塞武装周末加入伊朗战争，加剧了中东地区的紧张局势。此外，美军也增派兵力抵达该地区。Hirakawa表示，油价高企，人们担心这会对日本企业造成影响，例如原材料采购困难。周一也是许多财年于3月和9月结束的公司的除息日，这可能会给基准指数带来额外压力。彭博汇编的数据显示，除息股票可能会使东证指数下跌约35点，日经225指数下跌约357点。
16:26:02|特朗普称：确实认为伊朗会达成协议，可能很快就会达成。
16:25:16|美国总统特朗普29日在接受英国媒体采访时说，他想要“夺取”伊朗的石油，不排除占领伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛。 特朗普在接受英国《金融时报》采访时表示，他希望像“在委内瑞拉那样”，从伊朗“夺取石油”。（新华社）
16:24:22|【我国发布首个氢能产品耐久性验证体系】为了验证氢能产品是否可靠耐用，检测相关技术的成熟度，中国汽车技术研究中心今天发布了国内首个用于检测氢能产品全产业链的耐久性验证体系。在位于天津的中汽中心新能源检验中心记者看到，一台氢燃料电池电堆正在进行一场长达2000小时的动态循环“马拉松”。这不是简单的长时间检测，而是通过精准控制各种参数，高频复现车辆怠速、加速、巡航等工况。2000小时的高强度循环测试，是一场极限的考验。（央视）
16:23:51|市场消息：沙特阿拉伯拦截5枚弹道导弹。
16:20:29|【华泰证券：关注低估值、低拥挤度的交集和高油价潜在受益行业】华泰证券研报表示，上周地缘局势反复交织全球流动性收紧预期，市场内在交投情绪极度谨慎，宏观定价逻辑生变的背景下，场内的微观博弈随之加剧，资金开始在能源冲击中寻找确定性（如锂电等），但需注意在市场缩量环境下，单一板块上涨的持续性面临考验，因此博弈方向的核心看点在于产业链中的“成本顺价”能力。向后看，当前的弱平衡即将面临多重窗口期的考验。展望后续，外有地缘政治的变量，内有“节前效应”压制，交投活跃度存在压力。但从跨月视角来看，随着4月A股步入财报密集披露期，市场的定价锚有望逐步穿透情绪扰动，重新回归基本面验证。配置上，适度关注高油价潜在受益且具备顺价能力的煤炭、电力链及化学原料，并以低位的刚需消费作为底仓。
16:19:54|特朗普：与伊朗的谈判进展极为顺利。我认为我们很快就会和他们达成协议。
16:19:03|特朗普：从明日清晨起，将有20艘大型油轮经霍尔木兹海峡为我们运送原油。
16:18:50|特朗普称：我们正在与伊朗进行直接及间接谈判。
16:18:42|特朗普：我们今天摧毁了很多目标。
16:18:36|特朗普：今天与伊朗的谈判不错。
16:17:49|惠誉评级：印尼航空运输面临逆风。
16:17:10|【韩国股市KOSPI指数大跌 伊朗战争升级引发避险情绪】韩国股市KOSPI指数下跌高达5.3%，芯片制造商领跌，此前中东紧张局势加剧导致油价飙升。三星电子、SK海力士和现代汽车跌幅均超过4%，对指数拖累最大。伊朗支持的胡塞武装介入冲突以及美国军事存在扩大，引发了人们对冲突长期化的担忧。韩国小型股KOSDAQ指数下跌幅度高达4.1%。MSCI亚太指数下跌高达2%。
16:15:57|斯托克50股指期货下跌1.5%，德国DAX股指期货下跌1.5%，富时股指期货下跌1.0%。
16:13:05|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌1.71%。
16:13:02|【国航中朝航线恢复运行】3月30日上午，国航CA121航班由北京首都机场起飞前往朝鲜平壤，标志着国航中朝航线恢复运行。
16:12:49|日本财务省财务官三村淳表示，市场中已出现投机性波动，可能有必要采取果断行动，不排除采取任何应对措施。
16:12:05|【华泰港股策略：看好此次中东冲突推动天然铀供、需逻辑的双重强化】华泰证券研报指出，每一次全球能源危机都是一次能源转型的契机。第一和第二次石油危机推动全球核电发电量占比从3.3%提升到16.7%，俄乌冲突促使欧日韩等国家地区放弃退核，我们认为此次中东冲突对全球核电政策的积极作用也不会有例外，且在能源供给扰动风暴中，核电天然铀“高库存、低消耗”的发电特性优势亦凸显。需求侧来看，东北亚国家地区为应对LNG发电的供应链冲击，不排除会在短中期内推动核电站加速重启，带来即期需求刺激；供给侧来看，全球天然铀生产核心原料的硫酸高度依赖中东供给，硫酸涨价带来的供给侧响应亦值得跟踪。看好此次中东冲突推动天然铀供、需逻辑的双重强化。
16:11:29|日本五年期国债收益率升至1.820%。
16:11:26|【华泰港股策略：关注相对独立景气和内外需再平衡】华泰证券研报指出，当前市场决策的核心变量霍尔木兹海峡通航与否依然难下定数，因此华泰证券依然建议投资者保持谨慎态度，降低噪音信息较多时的操作频率。在配置层面，除市场已经普遍形成共识的能源、新能源和电力链依然保持仓位外，华泰证券建议可以沿着内外需再平衡的思路进行仓位重新分配。外需部分，降低对外需尤其是欧洲和亚洲市场可选消费敞口较大的板块配置；保持对外需不降反升的板块配置，主要在中国产业优势的中游制造和广义能源链。内需部分此前拥挤度更低，但或比外需更具备韧性，近期地产高频数据边际改善、财报季结束后盈利下修和筹码出清正在到位，可适度增配必需消费、服务消费的Alpha机会及压力改善的互联网消费。相对独立于宏观逻辑景气上行的创新药更多是α机会。中国香港本地股仍是有性价比的底仓。
16:11:24|10年期日本国债收益率升至2.39%，创1999年2月以来新高。
16:11:03|日本日经指数下跌5%，至50695.72点。
16:10:49|【中信证券：持续看好存储创新成长趋势】中信证券研报称，Agent AI时代存力为核心，驱动存储行业迎长周期范式转移。供需方面，AI推理带动Token消耗剧增，KV Cache随之线性激增，需求爆发与原厂扩产错位致使缺货常态化，预计供不应求将持续至2027年，涨价贯穿2026全年。技术方面，在HBM及DRAM极度缺货及成本高企背景下，厂商分享NAND创新方案，分担显存容量需求压力。中信证券持续看好存储创新成长趋势。
16:09:32|【中信证券：工企利润整体呈现明显修复态势，但后续发展仍需关注地缘政治走势、价格回升速度能否超预期和内需修复改善进度的影响】中信证券研报指出，2026年1-2月工业企业利润、营收均显著上升，结构上，国有企业利润边际增速修复最为显著，私营企业利润增速最快。“量-价-利润率”均改善，共同支撑开年工业企业利润回升，其中PPI的超预期改善和利润率的回升是重要因素。行业层面，中上游利润增速均出现较大边际回升，其中上游行业利润增速转正，主要得益于石油和黑色金属行业利润降幅收窄和有色行业利润高增幅影响，高技术制造业利润快速增长，带动引领作用增强。展望未来，工企利润整体呈现明显修复态势，但后续发展仍需关注地缘政治走势、价格回升速度能否超预期和内需修复改善进度的影响。
16:08:47|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌1.56%。
16:08:41|特朗普称，获准通过霍尔木兹海峡的悬挂巴基斯坦国旗的油轮数量已翻倍至20艘。（英国金融时报）
16:08:32|【中信证券：未来随着国内先进晶圆厂的扩产持续加速，上游的设备、零部件、材料行业有望实现高速成长】中信证券研报指出，2026年3月25-27日在上海举办的SEMICON CHINA 2026，吸引超1500家展商、18万专业观众参与，其中国内厂商占比约80%。本次展会海外厂商占比持续下滑、国内厂商全面主导，国产替代全产业链开花。此外，国内头部设备厂商密集发新品，部分细分赛道竞争态势升温。整体来看，国内半导体产业呈现从“可用”向“高端”冲刺的强劲发展势头，未来随着国内先进晶圆厂的扩产持续加速，上游的设备、零部件、材料行业有望实现高速成长。
16:08:14|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌1.51%。
16:08:08|【中信证券：政策将倒逼央企上市公司提升分红比例，石油石化、电力、煤炭等预算增量显著的行业应重点关注】中信证券研报指出，时隔12年，政府工作报告重申“提高国有资本收益上缴比例”。随后，财政部公布最近国有资本收益上缴比例，各类央企上调幅度达10-15个百分点，为历史最大幅度调整。预计本次调整将直接推动国有资本经营预算规模大幅增长超千亿元，有效弥补一般公共预算收支缺口。同时，政策将倒逼央企上市公司提升分红比例，石油石化、电力、煤炭等预算增量显著的行业应重点关注。最后，目前调整聚焦于国资委监管的中央企业，后续政策料将向金融企业与地方国企延伸，国有大行及高分红证券亦可关注。
16:07:39|【德黑兰遭袭后短暂停电 巴基斯坦称愿意主持美伊谈判】周日伊朗德黑兰部分地区在遭导弹袭击后一度停电。伊朗及其代理人周末对美国盟友发动打击，与此同时，数千名美国军人进驻该地区。美国两栖突击队的到来，以及伊朗支持的胡塞武装介入冲突，加剧了人们对战争进入第二个月后可能升级的担忧，即便巴基斯坦、埃及、沙特阿拉伯和土耳其努力为结束冲突寻找出路。巴基斯坦外交部长伊沙克·达尔在与其他几国外长开会后表示，“伊朗和美国都对巴基斯坦主办未来的谈判表示了信心”，尽管双方都没有表示已准备好会面。
16:07:25|【中信证券：供给扰动抬头或将推动价格超预期上涨，继续看好铝板块投资机会】中信证券研报指出，根据路透社消息，3月28-29日，EGA和Alba旗下铝厂陆续遇袭，涉及310万吨/年产能，影响尚未明确。继此前56万吨/年减产，中东区域供给扰动风险继续升温。欧洲能源成本提升所致扰动风险亦值得关注。铝业中长期供需逻辑仍然坚实，供给扰动抬头或将推动价格超预期上涨，继续看好铝板块投资机会。
16:06:58|日本日经平均股价指数跌幅扩大，最新下跌4.7%。日本东证股价指数扩大跌幅，最新下跌4.5%。
16:05:23|日经225指数下跌4%，伊朗战争升级推高油价。
16:04:13|日本日经股价平均指数跌幅进一步扩大，当前下跌4.0%，报51243.68点。
16:03:43|日本央行会议纪要：一名委员认为，油价飙升、日元走弱可能会推高通胀，使其出现大幅且持续的上升。
16:03:32|日本东证股价指数延续跌势，下跌4.0%，报3503.65点。
16:03:00|英国内阁办公室发言人：必须高度警惕中东冲突对经济与市场造成的影响。
16:02:46|日本央行会议摘要：一名委员称必须警惕油价上涨对核心通胀的影响。
16:02:39|标普500迷你指数期货下跌0.7%，纳斯达克期货下跌0.9%，原油价格涨幅超3%。
16:02:35|首尔股市综合股价指数（KOSPI）下跌5%。
16:01:54|日本财务省发言人表示，希望日本央行与政府密切协作，对经济动向展开研判，其中包括中东冲突对日本经济造成的影响。
16:01:48|澳新银行（ANZ）未来18个月将在昆士兰州及新南威尔士州部分地区的分行网络投入3000万澳元。
16:01:34|伊朗袭击中东工厂后，伦敦金属交易所铝价上涨5%。
16:01:21|韩国综合股价指数（KOSPI）开盘下跌4.7%，至5181.80点。
16:01:05|MSCI亚太指数下跌1%至232.06点。
16:00:56|日经225指数上午开盘报52054.68点，跌幅2.47%。
16:00:20|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.35%。
16:00:11|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌1.30%。
16:00:09|10年期日本国债收益率上涨0.5个基点，至2.375%。
16:00:03|日 日本外汇事务负责人三村淳： 不排除采取任何应对措施。
15:59:43|特朗普强调，美伊之间通过巴基斯坦“特使”进行的间接谈判进展顺利。（英国金融时报）
15:59:30|日本央行会议摘要：一名成员表示，尽管油价上涨带来的不确定性可能会长期拖累经济，但日本央行目前应聚焦于应对第二轮效应以及通胀预期抬升推升物价走高的问题。
15:58:44|【伊朗媒体：卫星图像证实两处美军基地遭袭】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，卫星图像显示，位于沙特阿拉伯和巴林的美军基地遭到伊朗空袭。 报道说，卫星图像显示，沙特苏丹王子空军基地遭到4次空袭。根据3月22日与29日袭击前后图像比对，袭击造成该基地一架加油机和一架预警机损毁，另有一栋建筑物部分受损。 另一份卫星图像显示，位于巴林的美空军基地遭到伊朗导弹袭击，多处设施受损。
15:58:41|【伊朗大不里士一石化厂遭袭】记者获悉，当地时间3月30日，伊朗东阿塞拜疆省应急部门负责人表示，该省大不里士一处石化厂当天遭到袭击。负责人表示，目前现场情况已经得到控制，未出现有毒物质等泄漏。（央视）
15:58:18|特朗普补充称，伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·加利巴夫已授权增派油轮。
15:58:07|日本央行会议摘要：一名委员表示，若通胀属于暂时性，基本应对策略应为静待成本推动因素消退，不贸然采取行动。
15:57:59|日本央行会议摘要：一名委员表示，如果日元过度疲软推高成本推动型通胀压力，或是第二轮效应愈发显著引发薪资涨幅超预期，那么可能有必要收紧货币政策。
15:57:44|【特朗普称美国“可夺取伊朗石油”】唐纳德·特朗普表示，他想要“夺取伊朗的石油”，并可能占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。目前，美国正向中东地区增派数千名士兵。 当地时间周日，特朗普称，他“更倾向于夺取石油”，并将这一潜在行动与委内瑞拉的情况相提并论。今年1月，美国抓获委内瑞拉强人领袖马杜罗后，计划“无限期”控制该国石油产业。 特朗普发表此番言论之际，美以对伊朗的战争已使中东陷入危机，油价在一个月内飙升逾50%。亚洲时段周一早间，布伦特原油价格突破每桶116美元，接近冲突爆发以来的最高水平。 特朗普说：“说实话，我最想做的就是夺取伊朗的石油，但美国国内有些蠢货会问：‘你为什么要这么做？’但他们就是蠢货。”不过，尽管特朗普威胁要夺取伊朗石油生产设施，但他强调，美国与伊朗通过巴基斯坦“特使”进行的间接谈判进展顺利。特朗普已为伊朗设定4月6日的最后期限，要求伊朗接受一项结束战争的协议，否则将面临美国对其能源部门的打击。 当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普拒绝透露具体细节。
15:57:26|日本央行会议摘要：一名委员表示，由于当前政策利率仍远低于中性水平，若行动滞后，将迫使日本央行推行大幅快速货币紧缩，给经济带来重大冲击。
15:57:13|一位日本央行成员表示：距离中性利率仍有一段距离。
15:56:50|特朗普称可以“很快”达成协议。（英国金融时报）
15:56:20|卡车司机工会：敦豪员工将在未来数周内获得对协议投票表决的机会。新的四年协议包含20%的涨薪、更高的健康与福利缴款，以及关键就业保护。
15:55:34|特朗普称美国可能“从伊朗获取石油”。（英国金融时报）
15:55:14|日本央行会议摘要：一名委员表示，若经济环境未出现显著恶化迹象，日本央行必须毫不犹豫地上调政策利率——这为中小企业定下了政策基调。
15:54:36|【特朗普考虑采取军事行动夺取伊朗铀材料】据美国官员透露，特朗普总统正在考虑一项军事行动，从伊朗夺取近 1000 磅铀材料。这是一项复杂且高风险的任务，美军很可能需要进入伊朗境内行动数天甚至更久。 官员们表示，特朗普尚未就是否下达命令作出决定，并补充称他正在评估美军士兵面临的危险。但据这些官员称，总统总体上对该计划持开放态度，因为此举有助于实现其核心目标 —— 阻止伊朗研制核武器。（华尔街日报）
15:53:33|特朗普认为伊朗在哈尔克岛上没有防御能力。
15:53:20|特朗普称通过特使进行的间接会谈进展顺利。（英国金融时报）
15:51:57|【黄金在通胀担忧升温之际下跌】由于中东冲突导致油价上涨，从而引发了对通胀的担忧，黄金在早盘下跌。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中表示，“由于中东战争在全球市场引发了广泛的宏观经济冲击，迫使投资者同时对通胀、利率、增长和流动性状况进行重新定价，黄金和白银承受了巨大压力。在宏观条件企稳且技术面变得更具支持性之前，投资者似乎不愿重新参与长期硬资产的叙事。“现货黄金下跌0.9%，至每盎司4,452.16美元；现货白银下跌2.5%，至每盎司68.01美元。
15:51:53|日本央行会议摘要：一名委员认为，鉴于中东局势发展存在不确定性，日本央行此次可维持利率不变。
15:51:38|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日持平】截至2026年03月27日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15409.46吨，较前一个交易日持平。
15:51:22|日本央行会议摘要：一名成员表示，即便此前多次加息，货币环境仍将保持宽松。
15:51:17|日本央行3月会议意见摘要：一名委员认为，若经济与物价前景符合预期，继续加息是合适之举。
15:51:12|市场消息：特朗普尚未决定是否就对伊朗的行动下达命令。
15:50:43|一位日本央行委员表示：如果经济前景符合预期，则适宜加息。
15:50:10|【电动垂直起降飞机制造商Vertical Aerospace接近完成约8亿美元融资】据报道，英国电动垂直起降飞机制造商Vertical Aerospace接近完成近8亿美元融资。
15:37:33|【中东冲突扩大引发供应中断担忧，油价上涨】因中东冲突扩大引发更多供应中断担忧，油价在早盘交易中上涨。近月西得州中质油期货上涨2.8%，至每桶102.43美元；近月布伦特原油期货上涨2.6%，至每桶115.53美元。也门的胡塞武装已加入冲突，并声称对24小时内第二次袭击以色列负责。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，也门的胡塞武装分子已威胁到通过红海的航运。这些分析师指出，沙特阿拉伯已设法通过其东西向管道，每日向国际市场通过红海输送最高600万桶石油，从而绕开了实质上已关闭的霍尔木兹海峡。
15:37:01|【中信建投：我国长护险总保费规模在5年后有望达到1800亿元左右】中信建投研报称，我国正在大力推进长护险制度，中信建投研究对比了海外部分重点国家的长护险政策，认为中国的长护险政策设计较为科学，国家医保局正在大力推进，至2028年底将基本实现全国统一覆盖，对失能人员和家庭成员具有重要意义。根据中信建投测算，我国长护险总保费规模在5年后有望达到1800亿元左右，长期来看将推动超过万亿规模的增量护理市场需求，将拉动相关产业内需，看好部分家用器械、医疗设备、养老护理相关公司的投资机会。
15:36:50|现货白银失守68美元/盎司，日内跌2.47%。
15:36:39|纽约期银失守68美元/盎司，日内跌2.58%。
15:36:05|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.01%。
15:36:05|现货黄金日内跌1%，现报4449.81美元/盎司。
15:35:40|纽约期金日内跌1%，现报4478.96美元/盎司。
15:35:10|马士基就塞拉莱港安全事件发表声明：受影响区域有限，预计不会对运营或吞吐量造成重大阻碍。
15:34:25|现货白银日内跌2%，现报68.29美元/盎司。
15:33:40|【摩根大通和Pimco认为债券市场低估了经济放缓风险】华尔街一些最大的债券基金经理表示，金融市场低估了美国对伊朗战争可能导致本已步履蹒跚的经济急剧放缓的风险。油价突破每桶110美元，而冲突似乎没有平息迹象之际，交易员们的目光主要集中在通胀冲击上。随着投资者为美联储可能在年底前加息做准备，美债市场面临自2024年10月以来的最大月跌幅。但在品浩(Pimco)、摩根大通和Columbia Threadneedle Investments等公司，基金经理们却在为一场经济冲击做准备，他们认为这场冲击最终将引发债券市场反弹，并导致收益率再度回落。“这场冲突每持续一天，市场就愈发不得不考虑其对经济增长的负面影响，这最终会推低美债收益率，”摩根资产管理的固收投资组合经理Kelsey Berro指出。“收益率总体上已升至足够具有吸引力的水平。”“通常始于通胀冲击的局面，会迅速演变为增长冲击，” Pimco首席投资官Daniel Ivascyn表示。“我们正处于经济大幅走软的边缘。”
15:32:41|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌0.98%。
15:32:30|马士基就塞拉莱港安全事件发表声明：港口作业仍处于暂停状态，预计将继续停工最长48小时。
15:32:15|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌0.80%。
15:32:10|新加坡交易所日经期货开盘下跌2055点，报50795点。
15:30:06|马士基：塞拉莱港发生安全事故。受当前事态影响，预计运营将出现延误。
15:29:14|【中信建投：供给端扰动持续发酵，需求侧受益海外边际增长，锂价上行】中信建投研报指出，津巴布韦锂精矿出口禁令事件持续发酵，后续放开时间节点仍不明朗，暂停时间较长将影响国内二季度原料供给；此外，海外能源供应紧张，矿山所处地区偏远，柴油短缺将影响矿山设备运营及矿区电力供应，本已紧张供给格局再增变数。需求侧，地缘冲突扰动下，海外EV、储能等需求边际走强，展望全年锂电需求有望持续超预期；同时，行业库存仍处于低位水平，将放大供给侧及需求侧的边际变化，为锂价提供较大上行动能。
15:25:34|【一线调研氢能产业：技术破局提效能 规模化攻坚开启】近日，记者深入氢能产业链上下游，实地走访企业、科研机构、示范项目现场，全方位捕捉氢能产业发展的脉搏。记者调研发现，伴随政策红利持续释放，我国氢能产业已告别单一交通示范模式，技术攻坚破局、经济性提升成为行业核心诉求，应用场景持续扩容、多领域协同推进的良好态势正逐步显现，但储运环节短板等问题仍需着力破解。2026年作为“十五五”开局之年，正成为产业规模化商业化突围的关键节点。（中国证券报）
15:24:19|【受战争影响 外国投资者3月份抛售了创纪录的120亿美元印度股票】数据显示，截至 3 月 25 日，海外投资者已净抛售当地股票117 亿美元。这使得股市正迎来史上最剧烈的单月资金外流，今年以来总流出规模已超130 亿美元，接近一年前的水平。
15:21:47|【伊朗反对美方谈判条件 称将坚持反击】伊朗多名政府官员3月29日纷纷表态称，美方一方面提出谈判，另一方面持续发出军事威胁，伊朗武装力量已为应对任何可能的军事行动做好准备。若美国地面入侵，伊朗将“果断反击”。(央视新闻)
15:20:44|【巴基斯坦斡旋美伊会谈 伊朗指责美国策划地面进攻】巴基斯坦周日表示，尽管德黑兰此前指责华盛顿一边寻求谈判，一边准备发动地面进攻，但巴方仍准备在未来几天内主办旨在结束伊朗冲突的“实质性会谈”。在地区外长会谈结束后，巴基斯坦外长达尔(Ishaq Dar)表示，与会各方讨论了推动该地区战争尽早且永久结束的可能途径，以及在伊斯兰堡举行美伊潜在会谈的可能性。“巴基斯坦将荣幸地在未来几天内主办并促成双方的实质性会谈，以全面、持久地解决当前冲突，”他说。目前尚不清楚美国和伊朗是否已同意出席。美国国务院和白宫尚未就可能在巴基斯坦举行会谈置评的请求作出回应。
15:18:09|【近一个月调研3500次 公募掘金绩优概念标的】随着市场进入年报和一季报业绩布局期，公募机构对绩优股关注度提升。公募排排网数据显示，截至3月27日，近一个月内有87只预盈预增概念标的受到公募机构调研关注。有基金业研究人士表示，当前正处于上市公司业绩披露期，基金公司要梳理持仓结构及方向，预盈预增、业绩高增、现金流稳健的标的自然会被优先纳入考量范畴。据统计，近一个月公募机构调研次数近3500次，头部机构带头“翻石头”，积极挖掘绩优标的，提前布局潜在机会。（上海证券报）
15:17:40|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 待定 G7会议讨论释放战略石油储备问题； ② 07:50 日本央行公布3月货币政策会议审议委员意见摘要； ③ 15:00 瑞士3月KOF经济领先指标； ④ 16:30 英国2月央行抵押贷款许可； ⑤ 17:00 欧元区3月经济景气指数，欧元区3月消费者信心指数终值； ⑥ 20:00 德国3月CPI初值； ⑦ 22:30 美国3月达拉斯联储商业活动指数； ⑧ 次日04:00 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。
15:16:49|【景气持续扩散 机构看好存储芯片赛道】今年以来，存储芯片板块在强劲的行业周期和业绩支撑下，走出了不错的上涨行情。Choice数据显示，截至3月25日，国证存储芯片产业指数今年以来上涨19%。多家机构认为，尽管存储行业已历经一轮上涨，但在AI驱动、供给趋紧及景气扩散等多重因素支撑下，本轮周期持续性或超出预期，相关公司估值仍具提升空间，存储芯片行业正迎来高景气延续的关键窗口期。（上海证券报）
15:16:12|【原油价格上涨 胡塞武装袭击以色列显示伊朗战争升级】原油价格上涨，随着伊朗支持的也门胡塞武装分子加入中东战争，以及更多美军抵达该地区，人们担心不断扩大的冲突将给能源市场带来更大的混乱。布伦特原油期货开盘即飙升逾3%，至每桶116.43美元；此前胡塞武装周末向以色列发射导弹，并表示将继续开展行动，直至针对伊朗及其代理武装组织的袭击停止。布伦特价格势将创下月度涨幅纪录。WTI原油价格突破每桶100美元。虽然该激进组织并未表示会袭击途经红海南部和曼德海峡的船只，但他们具备这种能力。沙特阿拉伯的港口延布也完全在胡塞武装导弹的射程之内；由于战争导致至关重要的霍尔木兹海峡实际上被封锁，沙特正通过延布港进行部分石油出口。截至发稿，5月份结算的布伦特原油价格上涨2.3%，至115.19美元，5月WTI原油价格上涨2.4%，报101.98美元。
15:13:52|【创新药收入强势增长 生物医药公司业绩含“新”量高】受益于行业景气度提升、海外市场持续开拓、医药利好政策陆续落地，2025年，A股生物医药公司从长期“烧钱研发”阶段逐渐迈入“盈利兑现”新阶段，在韧性发展中不断书写出创新成绩单。Wind数据显示，截至3月29日，已有超过70家生物医药公司发布2025年业绩情况。其中，有61家公司实现盈利，占比近九成；有29家公司归母净利润同比实现正增长（剔除扭亏），其中7家公司业绩实现倍增。此外，荣昌生物、诺诚健华、数字人等公司预计实现扭亏为盈，盟科药业、君实生物、迈威生物等公司则同比实现减亏。从已发布的2025年年报来看，在重磅创新药产品迭出的带动下，多家药企业绩渐入收获期，有35家预计2025年实现净利润同比增长或者扭亏、减亏。（上海证券报）
15:12:26|【伊拉克巴格达国际机场附近传出多次爆炸声】总台记者获悉，当地时间3月30日凌晨2时许，伊拉克首都巴格达国际机场附近传出多次剧烈爆炸声。（央视新闻）
15:11:48|【煤企“抢矿”持续升温 能源巨头百亿“扫货”】近日，潞安系企业豪掷百亿“扫货”引发市场关注。记者梳理发现，3月以来，煤炭企业资源布局动作愈发频繁，不少能源巨头出手“抢矿”，扩充资源储备。同时，多家机构发布研报认为，在经历2025年的业绩低谷后，煤炭行业正迎来多重积极催化，基本面有望在2026年修复与回暖。（上海证券报）
15:09:03|美元兑日元上涨0.1%，报160.43；此前曾触及160.46。
15:06:04|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲不存在银行业危机风险。
15:05:43|【以色列议会通过2026年国家预算案 避免提前大选】以色列议会最终通过了2026年国家预算案，避免了政府垮台和提前大选。议员们以62票赞成、55票反对的结果通过了这项备受争议的涉及8506亿新谢克尔（约合2710亿美元）的支出法案。投票前，反对党进行了超过14个小时的冗长辩论，其间还多次因伊朗弹道导弹袭击警报而中断辩论及表决，议员们不得不离开议会大厅。据悉，该预算案总额创以色列历史新高，仅国防部的预算就将超过1420亿新谢克尔（453亿美元）。（央视新闻）
15:05:03|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行准备在必要时采取行动应对通胀预期.
15:04:32|国际卡车司机工会：敦豪快递与工会达成初步协议，敲定一份条件优厚的新合同。
15:03:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦：最近市场出现一些过度解读的情况。
15:03:10|华润置地：全年开发物业营业额2,381.6亿元人民币。
15:02:50|欧洲央行管委维勒鲁瓦：央行已做好行动准备，但猜测可能加息的时机还为时过早。
15:02:27|特朗普：从来没有哪个国家的元首像伊朗最高领导人那样，如此不想要这份职位。
14:08:02|布伦特原油日内涨3%，现报108.49美元/桶。
14:04:29|【美联储4月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.1%，维持利率不变的概率为97.9%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为8.8%，累计加息50个基点的概率为0.1%，维持利率不变的概率为91.1%。
14:04:23|WTI原油突破103美元/桶，日内涨3.54%。
14:04:20|纽约期金突破4530美元/盎司，日内涨0.16%。
14:03:51|WTI原油日内涨3%，现报102.73美元/桶。
14:03:11|现货黄金突破4500美元/盎司，日内涨0.16%。
14:03:02|美国10年期国债期货上涨1个基点，30年期国债期货上涨5个基点。
14:02:39|联合国驻黎巴嫩临时部队：另有一名维和人员受重伤。
14:02:21|现货黄金突破4490美元/盎司，日内跌0.04%。
14:01:05|标普500股指期货下跌0.5%，纳斯达克期货下跌0.6%。
14:00:46|现货黄金突破4480美元/盎司，日内跌0.18%。
14:00:41|布伦特原油开盘上涨3.3%，至每桶116.25美元。
14:00:38|现货黄金突破4470美元/盎司，日内跌0.50%。
14:00:38|现货白银突破70美元/盎司，日内跌0.67%。
14:00:37|钯金期货日内跌2%，现报1375.50美元/盎司。
14:00:34|钯金期货日内跌1%，现报1384.28美元/盎司。
14:00:15|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌0.61%。
14:00:03|布伦特原油失守107美元/桶，日内涨2.39%。
14:00:03|纽约期银日内跌1%，现报69.07美元/盎司。
14:00:03|WTI原油日内涨2%，现报102.27美元/桶。
14:00:02|布伦特原油日内涨2%，现报108.07美元/桶。
13:55:38|蓝色起源： 卫星通信公司 AST的蓝鸟7号卫星发射时间不早于4月10日。
13:54:39|伊朗国家媒体称，袭击事件发生后，石化厂未释放任何有害、有毒或污染性物质。
13:48:31|伊朗国家媒体报道，伊朗西北部大不里士市一家石化厂成为袭击目标。
13:45:38|利比亚沙拉拉油田预计将恢复正常产量。
13:45:13|新西兰2月份新增就业岗位环比增长0.3%。
13:43:56|民调显示：日本高市内阁支持率上升3个百分点至72%。
13:41:25|美国能源业高级官员呼吁迅速采取行动重新开放霍尔木兹海峡。
13:37:13|【美官员透露美国允许一艘俄罗斯油轮驶抵古巴】一位美国官员透露，美国海岸警卫队允许一艘满载原油的俄罗斯油轮驶往古巴。根据船舶数据服务商MarineTraffic提供的信息，这艘油轮归俄罗斯政府所有，载有约73万桶原油。截至29日下午，该船距离古巴领海已不足15英里，按其航速计算，该船预计将于29日晚间驶入古巴水域，31日抵达古巴的马坦萨斯港。受美国制裁影响，古巴长期以来难以进口燃料和维修严重老化的发电厂所需设备，全国电力供应紧张。2024年10月以来，因电力设施故障、飓风侵袭等原因，古巴曾多次全国大停电。（央视新闻）
13:36:23|联合国驻黎巴嫩临时部队证实，有维和人员在黎巴嫩南部发生的袭击事件中受伤。
13:34:45|英国首相斯塔默将会见壳牌、英国石油、挪威国家石油公司高管。
13:33:57|英国首相斯塔默将于周一会见燃油行业高管。
13:32:39|【英国财政大臣将警告G7切勿采取单边贸易举措】英国财政大臣里夫斯将于周一敦促七国集团（G7）各成员国财长，在伊朗冲突持续之际，不要出台新增贸易壁垒等单边措施，并称此类举动将进一步危及能源安全。英国财政部发布的声明显示，里夫斯将在与G7财长、能源部长及央行行长的会议上表示，G7应协同行动，而非采取将压力转嫁给伙伴、削弱集体抗风险能力的举措。预计里夫斯还将指出，保护主义与新增贸易壁垒可能扰乱供应链、推高成本，而加强合作对于保障能源与商品流通、逐步降低物价至关重要。
13:28:18|【伊朗公布打击沙特美军设施最新卫星对比图】当地时间3月30日，伊朗方面发布卫星对比图，显示对沙特苏丹王子空军基地的美军相关设施的打击情况。伊朗称，一架加油机和一架预警机以及部分建筑物被击毁。此前一天，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，沙特苏丹王子空军基地的美军E-3预警机已被完全摧毁，附近其他飞机也遭受严重损坏。（央视新闻）
13:27:09|【美国将允许俄罗斯油轮驶往古巴】美国正允许古巴接收一批来自俄罗斯的大宗石油货物。一名美国官员透露，该油轮即将进入古巴海域，而美国海岸警卫队不会对其进行拦截。此举打破了美国对古巴持续数月的石油封锁。
13:23:05|伊朗伊斯兰革命卫队：哈塔姆・安比亚中央指挥部发言人表示，敌方指挥官及官员的住所是伊朗的合法打击目标。
13:15:01|伊朗和土耳其国防官员通话讨论伊朗战争。
13:13:13|英国外交国务大臣福尔克纳：以色列必须避免进一步激化冲突，且不得采取任何行动侵占黎巴嫩领土。
13:11:49|以色列空袭黎巴嫩南部，造成五人死亡，袭击仍在继续。
13:11:33|特朗普谈伊朗：我认为他们真的很想达成协议，他们简直是在乞求。任何遭受毁灭性打击的人都会想要达成协议，对吧？
13:11:12|【伊拉克消息人士称美驻伊拉克外交机构周边遭无人机袭击】当地时间3月29日晚，伊拉克安全部门消息人士称，巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心周边地区遭3架无人机袭击。当晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机对伊拉克及其周边地区的美方机构发动了21次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方机构发动的袭击次数已达639次。（央视新闻）
13:10:57|特朗普：我热爱以色列，我热爱以色列人民，我为他们的支持感到非常自豪和高兴。
13:06:12|美国将允许俄罗斯油轮驶往古巴。
13:04:11|【伊朗官员称阿巴斯港一居民区遭美以袭击 住宅严重受损】当地时间3月29日，伊朗霍尔木兹甘省官员表示，美国和以色列对阿巴斯港一处居民区发动袭击，造成民用住宅严重受损。当地官员称，事发后救援和相关部门已迅速赶赴现场开展处置工作，关于伤亡情况及具体损失仍在统计中。（央视新闻）
13:03:23|由于以色列和美国持续袭击伊朗导致油价上涨，埃及开始采取措施削减能源消耗。
13:01:27|【北美防空司令部在特朗普休息处拦截了一架飞机】当地时间周日早些时候，北美防空司令部（NORAD）在佛罗里达州棕榈滩附近拦截了一架飞机，特朗普正在此地度过周末。拦截过程中，北美防空司令部战机释放了干扰弹，当地公众可能有所目击。涉事飞机已被迅速护送离开该区域。美国特勤局向福克斯新闻表示，特朗普及其停放在棕榈滩国际机场（PBI）的专机均未受到任何威胁。
12:57:53|阿联酋副总理兼外长强烈谴责针对该地区民用基础设施和设施（包括学校、大学、医院、供水网络、能源设施、交通枢纽和居民区）的袭击或威胁袭击。他指出，此类行为公然严重违反国际法及其既定原则，在任何情况下都是不可接受且不可辩解的。这些袭击已造成平民伤亡，并给数百万平民带来恐慌。
12:54:21|【联黎部队营地遭袭 有维和人员伤亡】当地时间3月29日夜间，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的印度尼西亚营总部遭到袭击，有维和人员伤亡。（央视新闻）
12:53:51|【伊朗首都德黑兰遭袭频率增加 战局持续难解】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰遭到两轮大规模空袭，部分输电设施遭破坏，曾一度导致德黑兰等多地停电。根据总台记者的观察，当前美以伊战事继续呈现激烈和胶着状态，伊朗加大了对美以的打击力度，同时德黑兰遭空袭的程度和次数在明显增加。总台记者李健南称：“目前，美以伊战事继续呈现激烈和胶着状态，伊朗加大了针对以色列和地区美军基地的打击力度。同时，我也可以明显感受到，连日来伊朗首都德黑兰遭空袭的程度和次数在明显增大。伊朗分析指出，目前没有任何客观证据证明“伊朗正在与美国进行谈判”，而只是证实了双方通过斡旋方存在一些信息交换。即便是信息交换，伊朗外交部发言人稍早前指出，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议非常极端且不合理。因此分析指出，短期内美以伊战争将持续进行，中东战事也将面临更加复杂难解的局面。”（央视新闻）
12:50:51|伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令称，针对基础设施袭击的报复行动正在进行中。
12:49:46|沙特阿拉伯外交部：探测并摧毁一枚飞向东部地区的巡飞导弹。
12:42:13|【苏丹南部迪灵市遭无人机袭击造成14人死亡】据苏丹民间机构和目击者29日消息，该国南部南科尔多凡州迪灵市28日晚遭准军事组织快速支援部队及其盟友苏丹人民解放运动（北方局）无人机袭击，造成14人死亡，其中包括5名儿童和2名妇女，另有23人受伤。（新华社）
12:40:28|【美国在中东地区驻军人数已超5万人】随着2500名海军陆战队队员和另外2500名海军士兵的抵达，使得美国在中东地区的驻军人数超过了5万人，比平时多了约1万人。虽然目前尚不清楚来自第31海军远征部队的海军陆战队队员将承担何种具体任务，但美国官员表示，特朗普正在考虑是否要发动规模更大的攻势，比如试图夺取一座岛屿或其他陆地，这是特朗普为打开霍尔木兹海峡所采取行动的一部分。
12:39:21|巴林内政部周日表示，警报已经启动，并敦促公民和居民保持冷静，前往最近的安全地点。
12:38:43|日本冲电气工业株式会社（OKI）将增产声学传感器，该类传感器既可用于探测潜艇，也可助力海上建筑工程项目。
12:37:07|两名油田工程师表示，利比亚沙拉拉油田的产量预计将在48小时内恢复至正常水平。
12:36:59|【特朗普：美国已掌控霍尔木兹海峡】周日对美国总统特朗普采访时，特朗普表示美国已在掌控霍尔木兹海峡。当被问及美国是否能掌控这一航道时，他回应：“是的，当然，这已经在发生了。”他还表示，认为伊朗“极其”渴望达成协议。“我认为他们非常想达成协议。如果你正遭受重创，任何人都会想达成协议，不是吗？” 他说道。
12:35:06|市场资讯：日本国防装备制造商已开始投资军民两用技术。
12:34:15|【伊朗洪达卜重水反应堆停运】国际原子能机构当地时间3月29日在社交平台发帖称，伊朗洪达卜重水反应堆已因日前空袭严重受损停运。伊朗方面称，这一重水反应堆3月27日遭美国和以色列两轮空袭。国际原子能机构称，这一核设施内并未存放伊朗已申报的核材料。 洪达卜核设施位于伊朗中央省首府阿拉克市附近。2025年6月以色列和伊朗的“12日战争”期间，洪达卜核设施也曾遭袭。（CCTV国际时讯）
12:32:23|伊朗革命卫队公共关系部门声明：昨日在南部沿海地区，伊朗革命卫队地面部队的巴斯基民兵及霍尔木兹甘省当地民众摧毁了5架 “赫尔墨斯” 无人机。
12:32:04|巴林拉响防空警报。
12:26:59|以色列炮兵袭击了位于黎巴嫩南部的联合国维和部队基地。
12:23:31|【巴基斯坦：美伊均表达对巴促成谈判的信心】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔29日发表声明说，就有关和平解决冲突问题，巴领导人一直与美国领导人保持沟通，美国与伊朗均表达对巴方促成谈判的信心。 声明通报了当天巴基斯坦、土耳其、埃及和沙特阿拉伯四国外长会成果。声明说，达尔简要介绍了在巴首都伊斯兰堡举行美国和伊朗谈判的前景，与会各国外长表示全力支持。四国决定成立一个由四国外长组成的委员会，协商制定解决冲突的具体方案。 声明表示，四国外长就当前中东地区局势进行详细深入讨论，寻求尽早且永久结束地区战争的可行办法。四国外长对持续不断的冲突表示关切，认为其对整个地区人民的生命和生计造成毁灭性影响。 声明说，四国外长重申各国应团结一致，遏制局势恶化，降低军事升级风险，并为有关各方进行谈判创造条件。四国外长认为对话与外交是防止冲突、促进地区和平与和谐的唯一可行途径，呼吁有关各方维护《联合国宪章》各项原则，包括尊重所有国家的主权和领土完整。（新华社）
12:21:24|【以色列袭击已致黎巴嫩1238人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月29日称，3月2日至29日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成1238人死亡，3500多人受伤。与此同时，以色列的袭击在全国范围内持续升级。（央视新闻）
12:19:04|摩根大通、太平洋投资管理公司称，债券市场正低估（美国）经济放缓风险。
12:17:39|【联合国特使敦促也门胡塞武装通过外交渠道推动局势降温】联合国也门问题特使汉斯·格伦德贝里3月29日发表声明，对也门胡塞武装近日对以色列发动袭击、介入地区冲突表示高度关切。格伦德贝里表示，此举可能将也门进一步拖入地区冲突，使也门问题的政治解决更加复杂，加剧经济困境，并延长平民的苦难。
12:14:33|伊朗议会议长加利巴夫：提醒一下，盘前所谓的“新闻”或“真相”，往往只是为获利出货设下的圈套。说白了，这就是个反向指标。反着操作就行，他们拉抬，你就做空；他们抛售，你就做多。明天要是看到类似情况，你就知道该怎么做了。
12:13:07|伊朗能源部副部长称，德黑兰东部的停电问题已得到解决。
12:12:26|【以军称空袭伊朗武器研发生产设施 伊称对美以打击仍在继续】以色列国防军当地时间3月29日晚间发布消息称，当天早些时候，数十架以色列空军战斗机完成了对伊朗首都德黑兰基础设施的又一轮空袭。以军称，在这一轮空袭中，以军的重点是进一步破坏伊朗的武器生产能力，超过120枚弹药被投掷到用于武器研发和生产的设施，以军还袭击了用于储存和发射弹道导弹的设施以及多个防空设施。以色列对德黑兰军事工业的袭击仍在继续。当晚，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令赛义德·马吉德·穆萨维在社交平台发文表示，针对伊朗基础设施遭袭的回应行动仍在持续。穆萨维表示，相关行动涉及以色列内奥特霍瓦夫工业区，以及一处炼油厂、两座钢铁厂和两处大型铝业设施。他表示，打击仍在继续。 (央视新闻)
12:08:53|以色列南部内盖夫地区响起导弹防空警报。
12:08:32|【德黑兰十多分钟内连遭大规模空袭】当地时间3月29日晚，北京时间今天（3月30日）凌晨，伊朗首都德黑兰多地在十多分钟里接连遭到两轮大规模空袭。空袭过后，德黑兰等地部分地区还一度断电。以色列军方称，数十架以军战机对德黑兰的基础设施实施空袭，“进一步破坏伊朗的武器生产能力”。以军称，超过120枚弹药被投向德黑兰“用于武器研发和生产的设施”。 据在伊朗的总台记者观察，目前美以伊战事继续呈现激烈和焦灼态势，伊朗加大了针对以色列和地区美军目标的打击力度，而德黑兰遭空袭的程度和次数也在明显增大。分析指出，短期内战争仍将持续，中东战事将面临更加复杂难解的局面。（CCTV国际时讯）
11:55:39|【伊朗公布打击巴林美军设施最新卫星对比图】当地时间3月29日，伊朗方面发布卫星画面，显示对巴林境内美军相关设施的打击情况。画面涉及后勤支援中心、燃料储存设施及机库等目标。（央视新闻）
11:54:23|【伊朗军方称将打击美以军政人员住所】当地时间3月29日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，作为对近期袭击的回应，伊朗方面将对美国和以色列相关军事指挥人员及政治人员的住所实施打击。发言人称，此举是对相关方袭击伊朗多地居民区采取的报复性措施。（央视新闻）
11:50:35|两名外交官员表示，在喀麦隆举办的世界贸易组织（WTO）会谈中，美国与巴西未能就延长电子商务暂停征税期的提案达成共识，该提案旨在维持不对数字下载产品征收关税的政策。
11:49:32|伊朗革命卫队指挥官：针对伊朗基础设施的报复行动正在进行中，我们正在摧毁该地区与美以敌人相关的战略产业。截至目前被占领土内的内奥特・霍瓦夫化工设施、一座炼油厂、两座钢铁联合企业、两座大型铝业综合体已遭打击。这些沉重打击将持续下去，直到让你们切身感受到痛楚。
11:46:19|两名外交官表示，因美国与巴西在电子商务禁令延期问题上陷入僵局，世界贸易组织将在日内瓦继续推进会谈。
11:45:15|【乌总统称与海湾多国达成防务合作协议】乌克兰总统泽连斯基3月28日表示，乌方近期与多个海湾国家达成长期防务合作协议，协议详细内容未对外公开，但泽连斯基提到无人机联合生产和技术共享。泽连斯基连日来访问了沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔。他说，乌方和地区国家讨论了为期十年的防务合作，当前已经和沙特、卡塔尔签署协议，与阿联酋也已达成合作意向，正在完善协议细节。这些协议对乌克兰而言都是“大单”，但协议内容尚未对外公开。 (央视新闻)
11:40:50|国际原子能机构：根据对卫星图像的独立分析以及对该设施的了解，国际原子能机构确认，伊朗声称于3月27日遭到袭击的洪达布重水生产厂已遭受严重破坏，不再运行。该设施内没有已申报的核材料。
11:40:24|【巴西一架小型飞机在里约热内卢州坠毁 机上两人死亡】当地时间3月29日中午，巴西里约热内卢州里约克拉罗市发生一起小型飞机坠毁事故，造成机上两人死亡。（央视新闻）
11:34:26|美国参议院多数党领袖图恩：正与舒默就国土安全部资金问题进行协调。
11:33:48|英国海上贸易行动办公室：过去一天内有11艘船只通过霍尔木兹海峡，而战前这一数字约为每天138艘。
11:27:14|在伊朗最新一次弹道导弹袭击后，防空警报响起，以色列议会会议暂停，现场直播也随之中断。
11:16:29|伊朗最高领袖顾问穆赫辛·雷扎伊：敌人造成的任何损害，都将遭到伊朗更为严厉的回应与报复。我们的耐心有限，但承受能力很强。我国武装部队已具备相应实力与手段，若冲突持续，他们将予以动用。
11:14:53|【伊朗外长：美以袭击伊大学是出于无力和绝望】当地时间3月29日，伊朗外长阿拉格齐在社交平台就美以轰炸伊朗大学一事发文表示，以色列及其同谋仍然认为可以通过轰炸摧毁知识。阿拉格齐表示，这种想法在刺杀伊朗科学家、袭击核设施以及如今针对大学的打击中表现得十分明显。他表示，这些行为完全出于无力和绝望，不仅不会奏效，反而会进一步激发伊朗人民对知识的渴望和发展科学的意志。（央视新闻）
11:12:51|以色列中部、耶路撒冷地区和西岸地区响起导弹袭击预警警报。
11:08:28|伊朗总统：美国的人工智能专家应当让特朗普总统认清本国民众参与“反对国王”抗议活动的真相。美国民众对“以色列优先”政策感到愤怒。他们早已厌倦以色列势力操控美国民主。
11:06:57|【以军称正在打击伊朗德黑兰目标】以色列国防军3月29日晚间发布消息称，以军目前正在打击伊朗德黑兰的目标。（央视新闻）
11:03:11|《政治》（POLITICO）新闻网任命乔纳森・格林伯格为总编辑。
11:01:55|美国白宫：特朗普从不虚张声势，他已准备好释放地狱之火。伊朗不应再次误判形势。
11:00:55|伊朗军方发言人称，美国和以色列的邪恶行径危及霍尔木兹海峡（安全）。
10:59:07|以色列国防军：以色列国防军目前正在德黑兰各地打击伊朗政权目标。
10:58:15|伊朗外长：以色列及其同伙认为知识可以通过轰炸抹杀。这体现在伊朗科学家被谋杀、伊朗核设施遭到袭击，以及如今大学遭到攻击。（美以你们要）认清现实，你们的所作所为充斥着绝望，只会更加激发人们对知识的渴求。
10:57:28|白宫新闻秘书莱维特：《纽约时报》随便找了三个人撰文批评新建的白宫宴会厅，这些人要么 “学过美术”，要么 “长期撰写城市规划相关文章”，却从未实际建造过任何建筑。特朗普及其首席建筑师在全球打造过多座世界级建筑，他们正让这座 “人民之家” 终于拥有一个数十年来一直亟需的精美宴会厅，且无需花费纳税人一分钱。
10:53:26|【德黑兰遭袭后一度停电】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰和卡拉季大部分地区已恢复供电。稍早前，德黑兰等地遭空袭后部分地区停电。伊朗能源部副部长表示，部分输电设施遭破坏，但电力已基本恢复，剩余少数区域正在加紧修复。他表示，目前德黑兰等地电网总体运行稳定。（CCTV国际时讯）
10:49:57|【伊朗首都遭遇两轮大规模空袭 防空系统持续启动】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰遭到空袭。总台记者李健南：“我现在正位于伊朗首都德黑兰的东北部地区。就在3月29日21时5分和21时18分，伊朗首都德黑兰遭到两轮大规模空袭。顺着我手指的方向，现在天空中依然有爆炸过后的浓烟。另外在29日21时05分的这次爆炸过后，伊朗首都德黑兰防空系统启动，并且我们也能听到防空警报的声音。此外，伊朗电力部门表示，电力设施遭袭，德黑兰及阿尔博兹省部分地区出现停电情况。目前，伊朗相关部门正全力开展抢修工作，恢复供电。”（央视新闻）
10:47:17|伊朗法尔斯通讯社：德黑兰及卡拉吉大部分地区已恢复供电。
10:42:54|德国、法国、意大利与英国四国外长发表声明称，对一项将大幅扩大以色列死刑适用范围的法案深表担忧。
10:38:43|伊朗能源部副部长称，德黑兰部分地区的电力供应将在数小时内恢复。
10:35:57|【美国洛杉矶爆发大规模抗议活动 警方逮捕75名抗议者】美国洛杉矶警察局透露，28日该市举行大规模抗议活动后，警方下达了驱散命令。随后，共有75人在洛杉矶被捕。警方表示，其中66名成年人因拒绝驱散而被捕，另有一人因“非法持有短剑或匕首”而被捕。警方通报，另有8名未成年人因拒绝驱散而被捕。警方发言人称，被捕人员中未有受伤报告，但有一名警员受了“轻微割伤和擦伤”。洛杉矶警察局在社交平台上发文称，示威者向一处设施的围栏内投掷了“大型混凝土块、瓶子及其他物品”，随后联邦执法部门在该区域施放了催泪瓦斯。 (央视新闻)
10:33:58|【伊朗电力设施遭袭】当地时间3月29日晚，伊朗电力部门表示，当晚电力设施遭袭后，首都德黑兰及阿尔博兹省部分地区停电。目前相关部门正全力抢修。（CCTV国际时讯）
10:27:07|巴基斯坦消息人士称，有人提议土耳其、埃及和沙特阿拉伯组建一个财团，共同管理霍尔木兹海峡的石油运输。
10:24:04|伊朗：正在努力解决电力问题。
10:21:18|伊朗能源部证实，在过去一小时内，以色列和美国对德黑兰省的能源基础设施发动袭击后，德黑兰和伊朗北部其他城市持续停电。
10:19:47|伊朗能源部：美国和以色列轰炸了德黑兰的电力基础设施。
10:14:31|乌克兰总统泽连斯基：与约旦国王会面。双方讨论了在安全领域开展潜在合作的可能性，以及中东和海湾地区的整体局势。乌克兰愿意与各方合作，共同防御无人机和导弹袭击。
10:13:12|伊朗德黑兰及卡拉杰部分地区的电力供应即将恢复。
10:12:42|伊朗德黑兰及卡拉杰部分地区出现停电状况。
10:09:31|特朗普：《平价医疗法案》必须予以取代，应将资金直接发放给民众，让他们自行购买医疗服务，而非流向臃肿冷漠的保险公司。奥巴马医改从未具备可持续性，过去如此，现在也是这样。
10:07:46|【以色列总理称已改变中东面貌】3月29日，以色列总理内塔尼亚胡从以军北方司令部发视频声明，宣称以色列“正在取得巨大的成就，并已改变了中东地区的面貌——伊朗已不再是过去的伊朗，黎巴嫩真主党已不再是过去的黎巴嫩真主党，哈马斯也不再是过去的哈马斯。”内塔尼亚胡称，以色列“掌握主动权，发起进攻”，在叙利亚、巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩建立了三条所谓的“安全地带”。其中关于黎巴嫩，内塔尼亚胡称，他已指示以军进一步扩大黎巴嫩南部现有的所谓“安全缓冲区”，称“决心从根本上改变以色列北部地区局势，加强北部边境沿线的安全态势”。 （CCTV国际时讯）
10:03:47|美国白宫：特朗普总统这么做都是为了你们，为了年轻一代。
10:02:16|【伊朗外交部发言人：美国经由斡旋方提出的建议非常不合理】当地时间3月29日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议非常极端且不合理。巴加埃当天在接受媒体采访时表示，这些建议涉及伊朗的基本权利，未体现善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭到袭击。巴加埃表示，伊朗的军事行动不会攻击阿拉伯国家，仅针对被用于对伊行动的美国军事基地和资产，并表示当前冲突并非美国民众与伊朗之间的战争，而是被强加于地区的冲突。（央视新闻）
09:59:29|【沃什听证会最快定于4月13日当周举行】美国参议院银行委员会计划最早于4月13日那周，为凯文・沃什（特朗普提名的美联储主席人选）举行提名听证会。听证会日期仍未最终确定，取决于沃什提交完整的提名文件。
09:57:35|安全消息人士称，防空系统在伊拉克库尔德斯坦埃尔比勒机场附近击落一架无人机。
09:56:21|美国驻巴格达大使馆敦促美国公民立即离开伊拉克。
09:54:53|【伊朗首都德黑兰发生爆炸 防空系统持续启动】当地时间3月29日21时5分，伊朗首都德黑兰发生爆炸，包括德黑兰东北部以及西部地区均传出数声爆炸。爆炸发生后，当地响起防空警报，德黑兰防空系统持续启动。同时，伊朗发射拦截弹拦截来袭目标。（央视新闻）
09:54:21|【伊朗无人机袭击约旦境内美军基地】当地时间3月29日，伊朗武装部队使用无人机袭击了约旦东部的阿兹拉克美军基地，目标包括武器库、补给仓库、美军驻军营地，以及美军地区军事规划的一个关键中心。
09:52:57|【以色列将邀美军设基地】据以色列第12频道当地时间3月29日援引匿名安全人士消息报道称，以色列计划在当前战争结束后，“邀请美国将其在中东地区的一些军事基地迁至以色列，并在以色列建新的基地。”报道称，以色列认为，当前是“重塑”美国在中东地区军事版图的机会。而近来，以色列已经证明了其“作为美国核心盟友的价值”——“以色列不仅提供稳定，还提供重要的作战和情报能力，美国在以色列设立军事基地将为双方创造战略优势。”（CCTV国际时讯）
09:47:49|美联储新主席提名人沃什的听证会最快计划于4月13日当周举行。
09:45:42|另一位美国官员就是否会发动地面行动以及如果会采取何种行动表示：所有选项都在考虑之中。
09:45:09|美国驻海湾国家卡塔尔大使馆减少服务，并警告在卡塔尔的美国公民“在安全地点躲避”。
09:44:47|美国官员：到下周初，将有足够的兵力对伊朗发动大规模地面军事行动。
09:41:37|【伊朗首都德黑兰发生爆炸】当地时间3月29日21时5分，伊朗首都德黑兰发生爆炸。 (央视新闻)
09:39:10|海湾合作委员会秘书长：理事会强烈谴责伊朗侵犯海湾国家主权的侵略性袭击。
09:38:31|加拿大确认，将全力坚定支持海湾国家应对伊朗的挑衅行为，并强调必须制止此类袭击，同时要求伊朗开放霍尔木兹海峡。
09:38:05|【伊朗官员：全国各类项目建设均未中断】当地时间3月29日，伊朗道路与城市发展部长法尔扎内·萨德格表示，伊朗全国各类项目建设均在持续推进，没有出现停滞情况。（央视新闻）
09:37:51|世界卫生组织总干事谭德塞：本特杰贝尔一处医疗仓库在袭击中被毁。
09:37:46|世界卫生组织总干事：宾特杰贝勒（黎巴嫩南部城镇）一次针对救护车的袭击造成一名护理人员死亡。
09:37:14|乌克兰外交部长：美国已向基辅方面保证，不会根据乌克兰专项特别计划出售的武器转调至中东地区。
09:36:25|美国驻埃尔比勒领事馆：伊朗对美国在该地区的利益构成威胁。
09:35:58|美国驻埃尔比勒领事馆：我们建议美国公民立即离开伊拉克。
09:33:55|市场资讯：以色列或将向美国提议，研究在该国建立军事基地的可能性。将中东其他地方的基地迁至以色列，并建立新的基地，以便利用以色列现有的军事力量，并应对地区变化和持续存在的安全挑战。
09:31:28|【Vertical Aerospace即将完成8亿美元融资】英国客运无人机公司Vertical Aerospace正就一笔超8亿美元的新融资展开深入谈判，该融资旨在支撑公司直至投入商业运营。此次融资可能包含多种不同形式的资本，最早或于本周公布。资金或将分期注入垂直航空，不过融资结构与具体拨付时间的细节尚不明确。
09:28:26|【美以军事高官会晤 讨论对伊朗军事行动】总台记者当地时间3月29日获悉，美国中央司令部司令布拉德·库珀当天访问以色列，并与以军总参谋长扎米尔举行了会晤。双方讨论了正在进行的针对伊朗的联合军事行动，该行动近几日主要集中在伊朗的武器生产工业上。（央视新闻）
09:21:57|【内塔尼亚胡指示以军扩大黎南“缓冲区” 称已“深入敌方腹地”】以色列总理内塔尼亚胡29日说，他已指示以色列国防军扩大在黎巴嫩南部控制的“缓冲区”，并计划“从根本上改变（以色列）北方的局势”。内塔尼亚胡当天在以军北方司令部发表声明说，他已与以国防部长、以军总参谋长等官员共同评估了局势。但他没有透露讨论的具体内容。他表示，以色列正在进行一场“多领域作战”，打击伊朗及其“代理人”，并在伊朗内部制造“明显裂痕”。内塔尼亚胡还称，以色列“已经深入敌方腹地”，在叙利亚、加沙地区、黎巴嫩建立了三个“缓冲区”。（新华社）
09:18:59|伊朗议会议长加利巴夫发文回应美国发起第三波“不要国王”反特朗普抗议活动：欢迎来到我们47年前开启的“不要国王”盛会。这就是伊朗人民，我们认可这一宣言。
09:17:16|美国中央司令部司令布拉德·库珀海军上将今天访问了以色列，并会见了以色列国防军总参谋长埃亚尔·扎米尔中将。
09:13:02|市场资讯：美国政府官员和华尔街分析师开始考虑油价可能飙升至前所未有的每桶 200 美元的可能性。
09:09:05|伊朗革命卫队公共关系部门声明：伊朗革命卫队海军与航空航天部队发起袭击，一架价值7亿美元、名为空中预警指挥机（AWACS）的E-3预警机试图逃窜，最终被一架价值2万美元的沙赫德-136无人机击落。这不仅给这架庞大且昂贵的军机造成严重损毁，还波及了附近其他飞机。
09:06:26|以色列军方：在黎巴嫩边境附近以色列农民意外遇难事件中，未发现涉事军官存在失职或任何违反职业操守的行为。
09:03:38|巴基斯坦外交部长：我们讨论了尽快以可持续的方式结束中东地区战争的可能途径。
09:00:15|以色列：一枚火箭弹落在贝尔谢巴市，造成约100户房屋受损。
08:59:50|市场资讯：巴基斯坦主办沙特、埃及与土耳其会谈，商讨霍尔木兹海峡封锁及停火问题；伊朗拒绝关键条件，与美方分歧巨大，达成突破的前景渺茫。
08:56:58|巴基斯坦外交部长：战争不符合任何人的利益，我们呼吁在伊斯兰堡举行美伊会谈。
08:56:36|以色列国土前线司令部：在探测到导弹后，萨法德及其周边地区响起空袭警报。
08:43:26|市场资讯：今日伊朗向以色列南部地区发射了8轮火箭弹齐射。
08:42:05|巴基斯坦外交部长：中国支持巴基斯坦提出的主办伊朗与美国会谈的倡议。
08:41:43|【伊朗高级将领：美军被迫撤离伊朗边境邻近地区】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台29日报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维在社交媒体发帖表示，由于靠近伊朗边境地区的雷达网络及后勤系统频遭打击，美军被迫撤离相关区域。穆萨维在帖文中说，美军多架预警机和加油机被击落，多处仓库被摧毁，进一步加剧美方防御压力。未来，更多高价值目标将被列入打击名单。（新华社）
08:37:40|伊朗议会议长加利巴夫指责美国计划在对伊战争的下一阶段发动地面入侵，并表示此类干涉将遭到武力回击。
08:31:34|美国共和党众议院多数党领袖史蒂夫・斯卡利斯：我不排除美国地面部队进入伊朗的可能性。
08:28:57|《华盛顿邮报》援引对卫星图像的分析及专家评估报道称，在美以联合攻势的头四周内，伊朗四处关键弹道导弹生产设施以及至少29 处发射场地遭到损毁。报道称，受损设施包括霍季尔、帕尔钦、哈基米耶和沙赫鲁德军事综合体，这些基地负责导弹推进剂生产及弹道导弹组装工作。
08:26:47|【伊朗首都德黑兰防空系统连续启动 拦截入侵目标】自当地时间3月29日19时37分许开始，伊朗首都德黑兰防空系统持续启动，试图拦截入侵目标。（央视新闻）
08:19:07|【伊朗475名妇女及未成年人死于空袭】当地时间3月29日，伊朗政府发言人表示，美以对伊朗的袭击已造成475名妇女和未成年人死亡，包括244名妇女和231名未成年人，其中遇害的5岁以下儿童有17人。伊朗红新月会的统计显示，伊朗全国已有超过9.3万处非军事设施受损，约600所学校受到美以空袭影响。（CCTV国际时讯）
08:12:35|伊朗：首都德黑兰部分地区启动防空系统。
08:11:49|伊朗革命卫队：在西部霍拉马巴德击落两架 “轨道器” 型无人机。
08:05:09|市场资讯： 伊朗革命卫队指挥官哈桑・哈桑扎德在美以与伊朗交战期间于德黑兰身亡。
08:01:18|【以军称过去24小时三次袭击德黑兰 以南部城市遭袭】当地时间3月29日，以色列国防军称，在过去24小时内，其对伊朗首都德黑兰各地发动了三波袭击，与此同时，以空军继续不间断地袭击伊朗中部和西部地区的基础设施。此外，以色列称一枚伊朗弹道导弹击中了南部城市贝尔谢巴的一处空旷地带。以色列红十字会通报称，收治四名受轻伤的民众。（央视新闻）
07:08:08|埃及在伊朗战争切断科威特石油供应后，敲定利比亚石油进口协议。
07:07:44|伊朗革命卫队空军司令：我们将很快把高价值的美国目标添加到我们目前的（攻击）名单中。
06:57:08|埃及将每月从利比亚购买约100万桶石油，来应对科威特供应中断造成的影响。
06:36:01|【美国一民主党参议员敦促特朗普不要向伊朗部署地面部队】美国新泽西州民主党参议员Andy Kim敦促特朗普不要向伊朗派遣地面部队。Kim曾任外交官，在周日上午接受CNN采访时，他表示，向伊朗部署地面部队只会延长冲突，并在已经看到如此多军人处于危险之中的情况下，进一步增加风险。Kim还质问道，这将是一项极其冒险的行动，而目的又是什么？此前据华尔街日报报道，美国防部正考虑向中东地区增派最多1万名地面部队。尽管这些部队的具体部署地点尚不明确，但很可能会被部署在能够打击伊朗及其位于哈尔克岛的石油出口枢纽的范围内。
06:34:08|【以色列一工业区遭袭 危险物质泄漏】据多家以色列媒体29日报道，以色列南部城市贝尔谢巴一处工业区当天遭伊朗导弹击中，现场燃起大火，有“危险物质泄漏”。报道说，贝尔谢巴以南的内奥特霍瓦夫工业区当天下午遭伊朗来袭导弹击中，引发大火。以色列公共广播公司援引消防救援人员的话说，救援清理工作预计将“持续数小时”，附近人员“应留在安全区域内”，避免吸入空气中的“有害物质”。以色列消防救援部门说，已派出三个专业危险品处理小组来评估危险等级。内奥特霍瓦夫是以色列南部主要工业区，主要进行化学品生产和危险废料处理。（新华社）
06:20:55|【评级机构穆迪下调今年意大利经济增长预期】国际评级机构穆迪发布报告，表示能源价格上涨正在对意大利经济造成冲击，将下调今年意大利经济增长预期，并上调通胀预期。这是继经合组织之后，又一家下调意大利经济增长预期的国际机构。
06:19:06|伊斯法罕副省长：伊斯法罕理工大学一周内第二次遭到美国-以色列袭击。
05:52:04|【全球化肥供应链经历大考】化肥，是重要的农业生产资料。今年春天，全球化肥供应链正在经历一场“大考”。霍尔木兹海峡的紧张局势，让中东化肥出口受阻，国际市场化肥价格剧烈震荡，印度、巴西等多个高度依赖化肥进口的农业大国面临“等肥下田”的焦虑。据了解，受地缘因素影响，国际市场天然气、硫磺等化肥生产原料价格大涨，导致化肥价格一度飙升。其中，尿素作为化肥中用量最大的品种，近期国际市场价格大幅上涨，而我国尿素生产以煤炭为主，而非天然气，因此形成了全球独有的化肥自给体系，受波及程度较小；今年春耕以来，我国尿素生产企业平均开工率近九成，高于去年同期水平，此外，我国还采取了出口调节、原料保供、产销对接等一系列宏观调控措施稳定国内化肥市场。中国农资流通协会数据显示：3月23日，中国化肥批发价格综合指数为2644.92点，周环比上涨4.59点，涨幅为0.17%；同比上涨115.02点，涨幅为4.55%。（央视财经）
04:19:12|【伊朗军方称袭击约旦的美军装备仓库与人员营地】当地时间29日，伊朗军方发布第47号公告，公告称，自今日凌晨起，位于约旦阿兹拉克（Al-Azraq）基地的美军装备仓库与人员营地，遭到了伊朗大规模无人机袭击。（央视新闻）
04:01:51|以色列军队：我们袭击了黎巴嫩各地属于真主党的仓库、作战装备和军事建筑。
03:52:13|【中东局势四国外长会议在巴基斯坦举行】巴基斯坦、土耳其、埃及和沙特阿拉伯四国外长会议29日在巴首都伊斯兰堡开始举行。会议将讨论缓和中东局势和促进地区稳定的途径。（新华社）
03:48:00|【以称袭击伊朗一处生产弹道导弹关键部件基地】总台记者获悉，当地时间3月29日，据以色列国防军消息，以色列空军连夜袭击了伊朗国防部位于德黑兰的一处用于生产弹道导弹关键部件的重要基地。此外，以色列国防军还袭击了数十处其他武器生产基地，包括伊朗国防部弹道导弹发动机生产基地、武器生产和储存基地、无人机发动机生产基地等。（央视新闻）
03:35:30|阿联酋国防部：防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。
03:28:39|【伊朗称正实时监控“林肯”号航母 一旦进入射程将发射导弹】总台记者获悉，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊兰尼当地时间29日表示，伊朗正实时监控美国“林肯”号航母编队的位置、动向以及其向该地区国家提出的请求。一旦“林肯”号航母编队进入伊朗的射程，伊朗将发射导弹。（央视新闻）
03:26:04|以色列国防军连夜袭击了黎巴嫩境内的真主党基础设施目标。
03:11:07|阿联酋国防部：自袭击开始以来，我们已拦截了414枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1914架无人机。
03:09:47|阿联酋称伊朗周日向该国发射了16枚导弹和42架无人机。
03:09:27|【广州铁路回应“列车被困隧道停水停电”】3月29日，广州铁路发布情况说明：3月29日15时许，受强降雨龙卷风影响，南广高铁、贵广高铁广州南至佛山西站间，广湛高铁佛山至荔湾所间接触网挂异物故障，途经部分列车出现不同程度晚点，铁路部门第一时间启动应急预案，进行紧急抢修。因列车晚点给广大旅客出行带来不便，铁路部门表示歉意。
03:08:46|【伊朗称发动“真实承诺-4”第86波行动】当地时间29日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，发动“真实承诺-4”第86波行动，在此次行动的第一阶段，位于维多利亚、阿里夫詹和阿尔哈杰美军基地的空中作战与无人机基础设施以及弹药库遭到了导弹和无人机的打击。（央视新闻）
03:06:41|【伊朗称已打击与美军工有关联的两家企业】法尔斯通讯社等多家伊朗媒体29日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹和无人机，打击中东地区两家与美国军工航天工业有关的企业。（新华社）
03:03:25|市场消息：礼来将从英矽智能获得一款糖尿病GLP-1药物的独家销售权。
02:56:12|【以军政要员：以军多线作战 走向“崩溃”】以色列多名军政要员近日发出警告称，以军多线作战，“正走向内部崩溃”，国家面临“安全灾难”。据以色列方面消息，以色列国防军总参谋长扎米尔25日在安全内阁会议上表示，以军兵力吃紧，“正走向内部崩溃”。 以色列前总理、反对党“拥有未来”党领导人拉皮德26日发表讲话，指责以色列政府在多个方向同时推进军事行动导致兵力吃紧，以色列面临“安全灾难”。以军发言人德夫林近日在一场新闻发布会上同样强调，以军“需要更多作战士兵”，在黎巴嫩南部兵力尤其吃紧。（央视新闻）
02:54:39|【中信建投：紧盯中东变局 把握中国优势资产】中信建投证券研报认为，美伊冲突局势有所降温，全球市场恐慌情绪修复。但是美军最新针对伊朗的部署计划仍然显示战争有升级风险，需注重未来一个月的市场情绪波动。目前A股调整较为充分，可静待做多信号、择机布局。后续A股聚焦能源安全与高通胀受益产业、高现金流产品、易被错杀的成长和估值较低的景气板块，可关注板块包括煤化工、新能源、储能、锂电材料、农药、化肥、煤炭、水电、AI算力、金属、创新药、消费等。
02:35:01|伊朗伊斯兰共和国广播电视台：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
01:45:16|【泰国巴基斯坦马来西亚与伊朗达成协议，三国部分船只获准通过霍尔木兹海峡】当地时间3月28日，泰国、巴基斯坦以及马来西亚政府表示，已与伊朗方面达成协议，三国部分船只获准通过霍尔木兹海峡。当地时间28日，泰国总理阿努廷表示，为应对中东局势引发的泰国国内油价上涨等危机，泰国外交部近期与相关国家积极沟通，根据目前与伊朗方面达成的协议，泰国油轮能够安全通过霍尔木兹海峡。此外，巴基斯坦副总理兼外交部长达尔28日也在社交媒体上发布消息称，伊朗已同意新增放行20艘巴基斯坦籍船只，今后每天将有两艘船通过该海峡。同一天，马来西亚外交部长穆罕默德也表示，伊朗政府已允许数艘滞留在霍尔木兹海峡的马来西亚油轮通行。不过，鉴于当前中东地区紧张局势，尽管相关油轮已获准通过海峡，但仍需等待适当的“通行窗口”。（参考消息）
01:41:51|【现场拿下128辆订单 东风乾坤油电双线并举发力绿通、冷链市场】累计达成大客户成交下订120辆，完成首批交付8辆，东风乾坤K6/K6E在上市发布会现场收获了共计128辆订单。 3月28日，以“东风乾坤，承载天下”为主题的东风乾坤K6/K6E产品上市发布会在四川省成都市举行。这也意味着，东风乾坤自2025年11月在武汉国际商用车展上发布品牌以来，主打产品东风乾坤K6/K6E以油电双线并举策略，在全国各地陆续上市交付。（中国经营报）
01:36:04|【中东冲突致燃油短缺 越南多家航空公司将削减航班数量】由于中东冲突导致航运受阻，燃油供应吃紧、价格飙升，越南多家航空公司宣布，将从4月起削减该国国内和国际航班数量，有的航司削减幅度超过50%。越南原油战略储备极为有限，能源高度依赖进口。越南工贸部25日发布的数据显示，该国当前柴油价格比2月底美以伊战事爆发前翻了一番还多，从每升19270越南盾上涨至每升39660越南盾（约合10.4元人民币）。
01:34:56|【佩斯科夫：美国对伊朗的攻击给世界带来了长期灾难性后果】总台记者获悉，当地时间3月29日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国对伊朗的攻击给世界带来了长期灾难性后果。他还表示，俄罗斯尚未决定是否加入美国总统特朗普的和平委员会。（央视新闻）
01:33:32|【牧原股份屠宰肉食业务首次年度盈利 负债率降至54.15%】在布局屠宰肉食业务六年之后，牧原股份在该板块终于实现全年盈利。 根据最新披露的财报，牧原股份在2025年屠宰生猪2866.3万头，销售鲜、冻品等猪肉产品323万吨。屠宰肉食业务实现营业收入452.28亿元，较上年同期增长86.32%。 同时，牧原股份在屠宰肉食业务的产能利用率达到98.8%，实现了自成立以来的首次年度盈利。（中证报）
01:29:01|巴林国防军：自伊朗发动袭击开始以来，已拦截并摧毁174枚瞄准巴林王国的火箭弹和391架无人机。
01:27:38|雪佛龙公司表示，惠斯通天然气设施全面恢复运营还需要“几周时间”。
01:25:51|雪佛龙澳大利亚公司表示，戈尔贡液化天然气项目的三条生产线全部正常运营。
01:25:30|【伊朗公布击毁美军E3预警机卫星图】更新：伊朗迈赫尔通讯社今天（3月29日）发布据称为美军E-3预警机被击毁的相关卫星图。（CCTV国际时讯）
01:24:55|伊朗称巴基斯坦向其通报了在伊斯兰堡举行的四方会谈情况。
01:23:55|雪佛龙：惠斯通天然气设施受损或影响全面重启。
01:21:41|【四川金顶：大股东所持10.25%公司股份将被司法拍卖】四川金顶3月29日公告，广东省深圳市中级人民法院将于5月12日10时至5月13日10时止，在网络平台上司法拍卖公司大股东深圳朴素至纯投资企业（有限合伙）（简称“朴素至纯”）所持有的公司3577.67万股无限售流通股股票，占公司总股本的10.25%，已拆分为10份拍卖。若本次拍卖事项竞拍成功且完成后续股份变更过户手续，大股东朴素至纯持有公司股份总数将下降变更为3577.67万股，预计占公司总股本的10.25%。若本次拍卖的股份成功被拍卖并完成司法过户，公司的控股股东和实控人暂未发生变化，但后续控股股东和实控人的变化存在不确定性。
01:09:20|【以军称拦截伊朗导弹】以色列国防军3月29日凌晨在社交媒体称，监测到伊朗向以色列发射导弹，防空系统对其进行拦截。同日，伊朗方面发布消息称，伊朗对以色列发动新一轮导弹打击。（央视新闻）
01:07:09|【纳指科技ETF景顺：二级市场溢价提示风险并将停牌】纳指科技ETF景顺公告称，本基金二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，基金将于2026年3月30日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间申购赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步停牌措施。投资者投资本基金可能面临多种风险，需谨慎决策。
00:57:29|【三安光电：董事长林志强和副董事长林科闯拟分别增持2000万元至4000万元和500万元至1000万元】三安光电公告，于2026年3月31日至2026年9月30日，董事长林志强拟通过上交所集中竞价增持公司A股2000万元至4000万元；副董事长、总经理林科闯拟增持500万元至1000万元，资金来源为自有或自筹资金，本次增持不设价格及数量区间。
00:50:04|伊朗议会议长加利巴夫： 特朗普一直未能获得欧洲国家的合作。 能源市场已经失控，食品通胀即将到来。 从F-35战斗机到航空母舰和地区基地，美国的威望象征都遭受了重大破坏。
00:42:13|【伊朗媒体说一架美军E－3预警机被击毁】伊朗塔斯尼姆通讯社29日报道说，一架美军E－3“哨兵”预警机在伊朗对沙特苏丹王子空军基地的导弹和无人机打击中“被击毁”。（新华社）
00:40:06|【模塑申城语料普惠计划2.0发布：明年底规模超10PB】3月28日，在2026全球开发者先锋大会（GDPS）“语料筑基、智生时代”主题论坛上，由库帕思牵头推进的模塑申城语料普惠计划2.0正式发布。据介绍，语料普惠计划2.0将为中小企业、高校师生、创新创业者提供低成本高质量的可持续语料供给，计划到2027年底链接服务500个创新主体，打造300个稀缺数据集，普惠提供语料价值不少于1.5亿，语料规模超过10PB（拍字节，数据存储量单位，1PB=1024TB）。
00:32:45|【伊朗称美表面说谈判背地密谋地面战】据伊朗媒体今天（3月29日）报道，伊朗议长卡利巴夫指出，美国表面大谈谈判，背地却在秘密策划地面进攻。卡利巴夫称，伊朗武装部队正“等待”美军地面进攻，并将“惩罚”其地区盟友。（CCTV国际时讯）
