09:04:31|俄罗斯总统普京：此事可能会危及民用航空器的飞行安全。
09:03:41|俄罗斯总统普京： 乌克兰袭击了顿河畔罗斯托夫地区空中交通管制中心。
08:58:22|【伊朗官员称美军袭击伊民用船只 已致1死10伤】当地时间8日，伊朗霍尔木兹甘省官员宣布，7日晚美军袭击了该省米纳卜市的一艘民用船只，造成该船起火。事件已造成1人死亡、10人受伤，另有4人失踪。（央视新闻）
08:45:19|【美副总统会见卡塔尔首相 讨论与伊朗谈判事宜】当地时间5月8日，美国官员称，美国副总统万斯当日与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德举行会谈，讨论与伊朗谈判事宜。据悉，卡塔尔目前是美国与伊朗就结束战事协议进行谈判的重要幕后沟通渠道。消息人士透露，会谈涵盖美卡关系及伊朗局势，重点讨论液化天然气市场与地区稳定问题。霍尔木兹海峡局势持续紧张背景下，全球能源供应安全成为双方关注重点。（央视新闻）
08:42:04|【伊朗媒体：美伊波斯湾交火目前已停 地区类似冲突可能重燃】伊朗塔斯尼姆通讯社8日援引军方消息人士的话报道，在美国针对伊朗油轮采取武力行动后，伊朗武装力量已火力回击美方违反停火协议的“恐怖主义行为”。该消息人士称，经过一段时间交火，目前冲突已经停止，局势恢复平静。他同时警告，若美方再次试图进入波斯湾或对伊朗船只进行骚扰，将再度遭到坚决回应，该地区类似冲突重新爆发的可能性依然存在。 (新华社)
08:35:25|【哈塞特回应“新债王”冈拉克债务重组提议：百万年内都不可能发生】白宫国家经济委员会主任哈塞特暗示，投资者冈拉克设想的某种形式的美国国债重组将等同于违约，并拒绝了任何此类举动。“即使过上一百万年，本届政府也绝不可能做出任何看起来像是债务违约的事情，”哈塞特针对冈拉克的言论回应道。双线资本（DoubleLine Capital）的冈拉克周四表示，虽然可能性较低，但美国可能会在未来的某个时间点选择置换债权人的高息国债，并将其替换为整个收益率曲线中利息支出较低的债券。他还表示，为了防范此类举动，他已经调整了自己的投资组合。
08:13:01|消息人士：万斯将与卡塔尔首相举行会晤，议题涵盖美卡关系、伊朗局势，重点聚焦液化天然气市场与地区稳定。
08:11:37|高盛：美国液化天然气供应增加会缓和霍尔木兹海峡局势带来的影响，但缓和力度不及我们此前预期。
08:10:42|【消息人士称目前霍尔木兹海峡周边地区局势平静】当地时间8日，伊朗军方消息人士称，目前霍尔木兹海峡周边地区局势平静，但如果美国方面再次进入相关区域并为伊朗船只“制造麻烦”，就可能发生冲突。8日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布消息称，伊朗武装部队当天早些时候在霍尔木兹海峡水域与美国军舰发生“零星冲突”。（央视新闻）
08:02:30|【伊朗议员称美对伊海上封锁行动将遭军事回应】伊朗议会国家安全委员会成员哈兹里安当地时间8日在接受当地媒体采访时表示，“从现在起，美国对伊朗海上封锁的行动将遭到伊朗的军事回应。美国应该为其驱逐舰提供多艘护航舰艇，以便在驱逐舰沉没时能够营救其舰员”。公开资料显示，该议员并不在伊朗政府中担任职务，无法确定其表态是否代表伊朗官方立场。 (央视新闻)
08:01:09|据伊朗法尔斯通讯社：伊朗议会国家安全委员会主席称，霍尔木兹海峡制度法案已准备就绪。
07:48:05|伊朗塔斯尼姆通讯社：波斯湾冲突已平息，局势趋于平静。
07:47:50|美国国务卿鲁比奥：只有愚蠢的国家在遭受攻击时不予以反击，而我们并不是愚蠢的国家。 红线已然明确：一旦伊朗船只对美方人员构成威胁，就将遭到摧毁。
07:46:21|【美国官员：卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”】据美国媒体8日报道，美国副总统万斯当天上午在白宫会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，讨论与伊朗谈判事宜。美国阿克西奥斯新闻网站报道称，一名美国官员表示，卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”。（新华社）
07:45:00|【美媒称万斯会见卡塔尔首相 讨论与伊朗谈判事宜】美国副总统万斯当天上午在白宫会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，讨论与伊朗谈判事宜。美国阿克西奥斯新闻网站报道称，一名美国官员表示，卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”。（新华社）
07:44:16|据伊朗法尔斯通讯社：伊朗高级议员表示，从今往后，美国任何海上封锁举措都将遭到伊朗军事回击。
07:42:47|【摩根大通：汽油价格升至5美元的风险“已不容忽视”】摩根大通分析师表示，由于炼油厂牺牲其他产品、优先生产航空燃料，美国汽油价格有很大机会升至每加仑5美元。Natasha Kaneva为首的分析师认为，在目前受能源危机影响最严重的亚洲地区，伊朗战争引发的价格冲击在航空燃料和柴油等精炼产品中的体现，比在原油中更为迅速。他们表示，如果炼油厂的开工率继续受到原油供应有限的制约，那么燃料价格（而非原油价格）可能会成为“需求破坏的主要传导渠道”。
07:40:28|花旗集团首席执行官：供应链短缺问题将持续存在，通胀挑战也将更为持久。
07:38:48|伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔：阿联酋已受到惩罚，并将遭受更严厉的惩罚。这些曾被视为投资避风港的国家，如今正面临资本外逃。（伊朗媒体Fars News）
07:33:24|【美军称向两艘“违反封锁”的伊朗油轮开火】美军中央司令部8日发布消息说，美军当天在阿曼湾向两艘“违反美国封锁令”的伊朗油轮发射精确制导弹药，使其丧失航行能力。在美军发布消息5小时前，记者获得这两艘油轮遭袭并请求援助的无线电录音。消息说，美军当天针对两艘悬挂伊朗国旗的空载油轮“SEA STAR III”号和“SEVDA”号实施了封锁措施，这两艘油轮当时正试图驶入阿曼湾一个伊朗港口。一架隶属于“布什”号航空母舰的美国海军F/A-18“超级大黄蜂”战斗机向这两艘油轮的烟囱发射了精确制导弹药，使其丧失航行能力。（新华社）
07:17:31|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗称正准备制定霍尔木兹海峡“合法制度”计划，相关计划将成为永久法律。
07:14:15|【伊朗哈尔克岛附近疑似出现大规模原油泄漏 】近日拍摄的卫星图像显示，伊朗关键石油出口枢纽哈尔克岛附近海域疑似出现大规模原油泄漏，污染范围覆盖数十平方公里海面。欧洲哥白尼计划“哨兵”系列卫星5月6日至8日拍摄的图像显示，一片灰白色油膜出现在哈尔克岛以西海域。路透社援引分析人士的话报道，这片油膜“从视觉上看与原油特征一致”，估计覆盖面积约45平方公里。英国温沃德海事分析公司8日在社交媒体上说，哈尔克岛附近油污正在持续扩散。此次泄漏最早于5月5日被发现。经过20小时内3次卫星过境观测后，事件已得到确认。哈尔克岛是伊朗重要的石油出口枢纽。美军4月初曾表示对该岛上的军事目标进行了袭击。（新华社）
07:12:40|美联储古尔斯比：最令人担忧的部分是服务业通胀。
07:11:22|美联储古尔斯比：有观点认为，此轮物价上涨应属于一次性现象。
07:10:58|美联储古尔斯比： 正研判此次能源冲击是否具有持续性。 美联储应始终保留所有政策选项，不排除任何可能性。
07:09:20|美联储古尔斯比：美联储必须密切关注通胀形势。
07:08:32|美联储古尔斯比：通胀上行并非仅由能源因素驱动，在本轮战事爆发前通胀就已处于高位。
07:08:12|美联储古尔斯比：目前没有太多证据表明就业市场正在恶化。
07:07:48|美联储古尔斯比：通胀形势不容乐观，且正朝着恶化方向发展。
07:07:14|美联储古尔斯比：目前没有太多证据表明就业市场正在崩溃。
07:07:09|美联储古尔斯比：就业市场基本稳定。
07:06:52|市场消息：美国副总统万斯目前正会见卡塔尔首相，商讨与伊朗的谈判事宜。美方官员表示，在结束战事协议的相关谈判中，卡塔尔是美国与伊朗之间关键的幕后沟通渠道。
06:59:53|黎巴嫩真主党宣称击中黎巴嫩南部的以色列指挥所。
06:51:39|以色列军方表示，在遭到黎巴嫩方面炮击后，以色列北部多座城市已拉响防空警报，目前以色列与黎巴嫩真主党仍处于脆弱的停火状态。
06:51:34|黎巴嫩真主党表示，尽管双方仍处于停火状态，其已向以色列北部一处军事基地发射导弹，以报复以色列对黎巴嫩南部及贝鲁特南郊的袭击。
06:45:42|高盛调查显示，投资者预计霍尔木兹海峡航运不畅将持续到下半年。
06:44:06|伊朗塔斯尼姆通讯社：霍尔木兹海峡附近区域已持续两小时传出枪声。
06:43:29|伊朗外交部就美方违反停火发表声明：我方强烈谴责美军这一恐怖主义行径，美军于 5 月 7 日周四深夜至 5 月 8 日周五凌晨，在贾斯克港及霍尔木兹海峡附近，对伊朗两艘油轮实施挑衅袭击，并对霍尔木兹海峡沿岸多处据点发动攻击。伊朗武装力量已对此予以强力回击，给侵略者以沉重打击，美方的非法图谋最终未能得逞。
06:42:23|伊朗伊斯兰革命卫队：伊斯兰抵抗运动武装人员于 2026 年 5 月 8 日（周四）晚 22 时，用炮弹袭击了从拉沙夫镇向哈达塔镇郊区推进的以军车辆，并迫使对方撤退。
06:35:22|伊朗塔斯尼姆通讯社报道，锡里克附近听到的爆炸声是由于交火造成的。
06:35:16|美国国务卿鲁比奥：预计伊朗政权将于周五作出回应。在遭遇类似美军在霍尔木兹海峡所受袭击的情况下，只有愚蠢的国家才不会以牙还牙、予以反击。
06:29:31|【美国消费者信心指数跌至纪录新低 因通胀引起财务担忧】美国消费者信心在近期下滑至历史新低，主要因通胀对个人财务状况和购买景气度的影响引发担忧。密歇根大学数据显示，5月初步消费者信心指数从4月的49.8降至48.2。此次调查涵盖4月21日至5月4日的受访情况。周五公布的数据还显示，消费者预计未来一年物价将以4.5%的年率上涨，较上月略有回落，对未来5至10年的年通胀预期为3.4%。随着美国人对整体生活成本的焦虑加剧，加之汽油价格大幅上涨，消费者信心持续低迷。家庭预算承压可能对作为经济主要引擎的消费支出构成风险。美国汽车协会数据显示，本周汽油平均价格自2022年7月以来首次突破每加仑4.50美元，自伊朗战争爆发以来已上涨逾50%。调查负责人Joanne Hsu在声明中表示：“约三分之一的受访者主动提到汽油价格，还有约三成人提到关税。总体来看，消费者持续受到成本压力冲击，其中汽油价格飙升尤为突出。”衡量当前状况的指标降至47.8，创历史新低，而衡量展望的预期指标自1月以来首次上升。消费者对自身当前财务状况的评价降至2009年以来最低水平，购买景气度指标降至五个月低点。
06:29:03|伊朗努尔新闻：零星冲突已持续一小时。
06:28:27|伊朗努尔通讯社：霍尔木兹海峡附近，伊朗与美国军舰冲突仍在持续 。
06:21:54|【美军称在阿曼湾再拦截两艘伊朗油轮】当地时间5月8日，美国中央司令部表示，美军当天在阿曼湾对两艘试图驶入伊朗港口、违反当前美国封锁措施的伊朗籍油轮采取行动。美国中央司令部称，两艘油轮分别为“Sea Star III”号和“Sevda”号，均为空载油轮。美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰上的F/A-18“超级大黄蜂”战机向两艘船只烟囱发射精确制导弹药，使其失去航行能力，从而阻止其进入伊朗。声明还称，5月6日，美军已对另一艘伊朗籍油轮“Hasna”号采取类似行动。当时，该船正试图驶向阿曼湾一处伊朗港口。来自“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的F/A-18“超级大黄蜂”战机使用20毫米机炮击毁其方向舵，使其无法继续航行。（央视新闻）
06:20:53|【伊武装部队在霍尔木兹海峡水域与美军舰发生“零星冲突”】当地时间8日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布消息称，伊朗武装部队当天早些时候在霍尔木兹海峡水域与美国军舰发生“零星冲突”。革命卫队方面没有透露冲突发生的具体地点。稍早前，有消息称，靠近霍尔木兹海峡的伊朗锡里克地区8日发生爆炸，原因不明。（央视新闻）
06:17:50|美军说向两艘伊朗油轮开火，使其丧失航行能力。（新华社）
06:11:25|据伊朗媒体8日报道，伊朗武装部队当天与美国船只在霍尔木兹海峡发生零星冲突。（新华社）
06:10:14|伊朗法尔斯新闻社报道，自约一小时前起，伊朗武装部队与美国舰船在霍尔木兹海峡发生零星冲突。
06:07:11|美国军方：美国在阿曼湾扣留另外两艘违反封锁规定的船只，使其丧失运行能力。
06:06:58|市场消息：美军称在阿曼湾瘫痪两艘船只。
06:06:14|伊朗官员：一名失踪水兵在昨晚的美军袭击中身亡。
06:01:31|美国密歇根大学消费者信心指数连续第二个月创纪录新低。
06:00:42|【沙特与阿联酋仍冒险通过霍尔木兹运输原油】据外媒报道，知情人士称，自霍尔木兹海峡航运受阻以来，沙特阿美贸易公司（Aramco Trading）以及阿联酋国家石油公司阿布扎比国家石油公司（Adnoc）等企业，仍持续通过该海峡运输原油货物。尽管当前运输量仅为伊朗近10周前关闭这条石油通道之前的一小部分，但两家公司的行动仍提醒市场，部分供应依然能够抵达全球市场。知情人士称，Adnoc是最早尝试将原油、燃料及天然气货物穿越海峡运出的公司之一。该公司向客户供应Upper Zakum原油，这一油种通常在济尔库岛装载，但此次则是在波斯湾外的富查伊拉海域交付。据Vortexa数据，4月底，一艘装载阿布扎比原油的超大型油轮关闭应答器，穿越霍尔木兹海峡驶离波斯湾。Kpler数据显示，截至周四，另一艘超大型油轮Fujairah Energy仍停泊在阿布扎比附近海域，船上装载了一半来自济尔库岛、通过船对船转运获得的原油。一份租船协议显示，该船已被Adnoc临时租用，计划于5月15日至17日装载原油并运往亚洲。
06:00:31|美国5月一年期通胀率预期初值 4.5%，预期4.8%，前值4.70%。 美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 48.2，预期49.5，前值49.8。 美国3月批发销售月率 2.8%，预期1.6%，前值由2.70%修正为2.6%。
06:00:02|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨1.04%。
05:56:49|【伊朗外交部：武装力量已做好全面准备 将回击任何侵略】据伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗正在审议美国提出的结束战争方案。伊朗名义上处于停火状态，但武装力量已做好全面准备，正密切注视局势，若有必要将全力回击任何侵略。（新华社）
05:52:57|美国军方袭击试图突破封锁的油轮。
05:52:48|市场消息：伊朗海军在阿曼湾扣押 “海洋锦鲤” 号油轮。
05:51:59|市场消息：伊朗军方扣押一艘试图破坏本国石油出口、损害国家利益的油轮。
05:50:42|【伊朗称美军袭击伊民用船只致10人受伤5人失踪】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，美军7日晚袭击伊朗民用船只，造成10人受伤，5人失踪。 报道援引伊朗霍尔木兹甘省米纳卜市官员穆罕默德·拉德迈赫尔的话说，美军在霍尔木兹海峡和阿曼海水域发动侵略行动，一艘货船在米纳卜附近水域被击中并起火。货船上共有15名船员，其中10人受伤被送往医院。相关部门及搜救小组正全力搜寻其余船员。 报道说，美国海军声称在一次旨在开放霍尔木兹海峡的行动中摧毁了数艘伊朗伊斯兰革命卫队导弹艇，但随后被证实这些是渔船和货船。(新华社)
05:50:26|【卫星图像显示伊朗哈尔克岛附近疑似出现大规模漏油】据外媒报道，本周卫星图像显示，伊朗主要石油枢纽哈尔克岛附近海域出现疑似漏油，覆盖面积达数十平方公里。卫星于5月6日至8日拍摄的图像显示，这片疑似漏油带呈灰白色油膜状，覆盖了岛屿西侧海域。冲突与环境观察组织（Conflict and Environment Observatory）研究员Leon Moreland表示：“从视觉上看，这片油膜与原油泄漏特征一致。”他估计受影响面积约为45平方公里。Moreland补充称，目前尚不清楚此次疑似漏油的原因以及泄漏源头，不过5月8日的图像未显示存在新的持续泄漏迹象。气候与大宗商品领域咨询公司Data Desk联合创始人Louis Goddard也认同这些图像很可能显示的是漏油事件。他表示，这可能是美以对伊战争爆发70天以来规模最大的一次漏油事故。
05:47:56|【乌克兰袭击俄大型炼油厂与输油设施】乌克兰表示，其袭击了俄罗斯两座主要燃料生产设施以及一座输油泵站，进一步加大了对俄罗斯炼油体系的压力。俄罗斯炼油厂开工率在4月已降至多年低点。乌克兰总统泽连斯基表示，无人机夜间袭击了位于雅罗斯拉夫尔的一座炼油厂，该地位于莫斯科东北约282公里。乌克兰国家安全局称，还再次袭击了彼尔姆的Permnefteorgsintez炼油厂以及附近一座输油泵站。这两处设施均位于莫斯科以东约1500公里，本周稍早也曾遭到打击。上述炼油厂均属于俄罗斯十大燃料生产设施之列。其中，雅罗斯拉夫尔炼油厂由俄罗斯石油公司与俄罗斯天然气石油公司共同持有，日加工能力约30万桶。卢克石油公司旗下彼尔姆炼油厂产能约26万桶/日。彼尔姆输油站则属于俄罗斯干线管道网络的一部分，负责将西西伯利亚原油输送至俄罗斯中部以及卢克石油炼油厂。
05:44:54|卫星图像显示，伊朗哈尔克岛出口中心附近疑似发生石油泄漏。
05:41:39|沙特阿美贸易公司和阿布扎比国家石油公司通过霍尔木兹海峡运输石油货物。沙特阿拉伯和阿联酋公司通过水道获得的石油流量有限。
05:41:01|【伊朗称正在考虑如何回应美提出的“结束战事计划”】当地时间5月8日，伊朗外交部发言人巴加埃在接受采访时表示，伊朗方面正在考虑对美国提出的“结束战事计划”的回应，相关谈判正在进行中，一旦达成最终结果，伊方将会立即公布消息。巴加埃指责美方5月7日晚间至8日凌晨期间的军事行动严重违反国际法和停火协议，称伊朗方面“已给予敌人沉重打击”。巴加埃表示，目前的局势处于“名义上的停火状态”，同时伊朗武装部队已做好充分准备，并密切监控局势，一旦有必要，将全力对敌人的侵略和冒险行为作出反击。（央视新闻）
05:39:43|以色列国防军（IDF）：“空军已对黎巴嫩真主党恐怖组织向以色列北部定居点发射火箭弹的发射装置实施打击。”
05:19:06|【乌官员称该国防空系统导弹短缺 发射装置处于“半空”状态】当地时间5月8日，乌克兰空军发言人伊格纳特表示，受导弹供应不足影响，乌防空部队发射装置处于“半空”状态，防空系统陷入“饥饿配给”困境。伊格纳特指出，导弹供应不足是制约乌防空能力的关键，弹药消耗量激增是主要原因。目前乌空军正通过多种国际渠道紧急争取援助，甚至需请求盟友提供5至10枚导弹，用于主力防空系统。（央视新闻）
05:18:31|哈塞特：我们相信强势美元。
05:16:59|【美高级官员称美军空袭数艘试图突破封锁的油轮】一名美国高级官员透露，美军当天实施了空袭，目标为数艘试图突破封锁的空油轮。该官员表示，被袭击船只为“超大型原油运输船”（VLCC），属于“体积巨大的空船”，当时正试图返回伊朗，并尝试突破当前封锁。当地时间5月8日，美国中央司令部表示，目前有超过70艘油轮因美军行动无法进入或离开伊朗港口。美国中央司令部同时表示，目前针对伊朗港口的封锁行动“仍全面有效”。（央视新闻）
05:16:16|哈塞特：因为沃什，我认为今年我们会看到降息。
05:14:21|哈塞特：美联储无需加息，因为没有迹象表明通胀失控。
05:14:03|哈塞特：尽管石油价格和就业形势严峻，但核心通胀率依然保持稳定。
05:12:35|哈塞特：过去两个月就业数据十分亮眼。
05:11:56|哈塞特：就业市场“异常火爆”。
05:11:20|哈塞特：过去两个月非农就业数据大幅超预期。
05:08:50|【“美联储传声筒”：非农数据意味着美联储关注点将从就业转向通胀】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，四个月前美联储面临的一个重大问题是：是否需要继续降息以支撑看起来摇摇欲坠的劳动力市场。如今这一问题已不复存在。劳动力市场已经企稳，而受关税以及伊朗战争影响，通胀正从此前的回落转向重新上升。4月非农报告凸显了这一前景变化，并意味着在判断目前已坚定按兵不动的美联储下一步政策方向时，市场焦点将明确转向通胀数据。4月招聘活动保持稳健，失业率维持不变，收入增长也依然坚挺，这些都不足以构成降息理由。随着劳动力市场为美联储提供了继续等待的空间，政策讨论的下一步将是何时以及如何转向“中性”——即加息与降息的可能性变得大致相当，而答案可能几乎完全取决于未来的通胀数据。
05:04:26|伊朗霍尔木兹海峡附近锡里克地区发生爆炸，原因不明。
05:04:07|【美军击中了几艘试图突破封锁的油轮】美军今天进行了更多空袭，击中了几架试图突破封锁的空油轮。 据一位美国高级官员透露，这些都是超大型原油运输船（VLCC），巨大的空船试图返回伊朗，试图突破封锁。
05:03:58|【贝莱德：非农对美联储意味着维持现状 宏观叙事已被AI主题主导】贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，强劲的非农就业数据与疲弱的时薪增速之间存在一种“权衡取舍”。从更广泛的角度来看，这份报告实际上并未释放任何重大变化信号，对美联储而言依然是“维持现状”。从更宏观的层面来看，当前宏观经济数据已经“被AI主题主导”。“当我们观察GDP数据和支出情况时，驱动因素已经不再主要是消费，而更多是资本开支。而再看金融市场时，真正重要的也更多是AI所带来的影响。”
05:02:48|俄罗斯央行数据显示，4月份黄金储备环比增至3375.2亿美元。
05:00:26|俄罗斯至5月1日当周央行黄金和外汇储备 7575亿美元，前值7717亿美元。
04:57:15|【非农公布后，美联储近期利率决议预期变化不大】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为94.9%（公布前为96.9%），累计降息25个基点的概率为5.1%（公布前为3.1%）。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%（公布前为90.7%），累计降息25个基点的概率为10.8%（公布前为9.1%），累计降息50个基点的概率为0.4%（公布前为0.2%）。
04:49:21|【美国国债在非农就业报告后维持早盘涨幅】美国国债基本维持了早盘涨幅。4月非农就业报告显示，失业率维持在4.3%不变，非农就业人数增加11.5万人，高于预期的6.5万人。平均时薪增幅低于预期。收益率曲线中段债券领涨，收益率下降多达1.5个基点，5年/30年收益率差扩大1.2个基点。美联储会期对应的OIS合约隐含加息2个基点左右，数据公布前为4个基点。
04:48:30|【美国务卿称希望美伊进入严肃谈判进程】鲁比奥表示，希望伊朗提出的是“认真严肃的提议”，并称美方希望当前局势能够“推动双方进入严肃谈判进程”。鲁比奥称，如果有导弹射向美国，美方将作出回应。鲁比奥说，7日发生的袭击行动与美国针对伊朗的“史诗怒火行动”是“分开的”。在涉黎巴嫩相关议题上，鲁比奥强调，美国不会与真主党进行谈判，当前重点是与黎巴嫩政府合作。在谈及北约与驻军问题时，鲁比奥表示，美国一直有计划在北约框架内进行军事部署调整，但关于北约及美军部署的具体细节，最终仍将由美国总统特朗普决定。他同时称，近期在意大利举行的相关会谈中，并未讨论北约及美军部署的具体安排。（央视）
04:45:25|“美联储传声筒”Nick Timiraos：根据住户调查，就业人数减少了22.6万人。劳动力规模缩减了9.2万人。劳动参与率微幅下滑0.1个百分点，降至61.8%。（换言之，失业率之所以未见上升，是因为人们退出了劳动力市场，而非因为他们找到了工作。）
04:41:29|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国6个月平均招聘人数攀升至55,000个职位，创下自2025年5月以来的最高水平。
04:41:25|【非农就业近一年来首次连续两月录得增长 支撑美联储按兵不动】美国雇主4月连续第二个月增加就业岗位，为近一年来首次实现连续两个月增长，失业率则维持稳定。美国劳工统计局数据显示，4月非农就业人数增加11.5万人，高于市场预期，此前3月曾大幅增长。4月失业率维持在4.3%不变。数据公布后，美国股指期货维持涨势，国债收益率继续下行，美元走弱。报告显示，美国劳动力市场在去年接近零增长之后正逐步趋于稳定。尽管企业用工需求仍然疲弱，但裁员活动保持低位，而减税政策也正在支撑消费者支出与企业投资。这份数据给予美联储政策制定者更多空间，在可预见未来维持利率不变，因为他们正将注意力集中在伊朗战争带来的新通胀风险上。美联储主席鲍威尔上周表示，就业市场已显示出“越来越多的稳定迹象”。未来的一个关键问题是，伊朗战争是否会开始拖累招聘活动。就业增长主要来自医疗保健、运输与仓储以及零售贸易行业。制造业就业则小幅下降。
04:38:27|【美国4月非农新增就业11.5万人，连续第二个月超预期】美国劳工统计局周五公布的数据显示，4月美国经济新增就业岗位11.5万个，连续第二个月超出华尔街预期。这一数字低于3月份上修后的18.5万个新增岗位，但高于机构调查中经济学家预期的6.5万个。近几个月来，美国就业数据波动较大，在大幅增长与大幅下滑之间摇摆，令分析师难以评估整体经济健康状况。尽管失业率仍处于相对低位，但美联储内部在如何应对伊朗战争引发的能源冲击方面分歧日益加剧，政策制定者们正在辩论其对经济的潜在影响。部分官员担忧，通胀上升可能与失业率攀升相伴而生，形成滞胀格局，因为消费者减少支出，导致雇主裁员。克利夫兰联储主席哈马克周四表示，如果企业看到其产品需求不再强劲，那可能意味着它们会减少招聘。目前看来，基本上每个想要工作的人都能找到工作。但如果需求侧承受压力，那么美联储使命中关于就业的一侧就可能面临风险。因此，当前存在很大的不确定性。
04:36:52|彭博美元现货指数跌至当日低点。
04:35:54|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.46%，标普500指数期货涨0.60%，纳指期货涨0.88%。 ②德国DAX指数跌0.97%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数跌0.84%，欧洲斯托克50指数跌0.87%。 ③WTI原油涨0.11%，报94.92美元/桶。布伦特原油涨0.17%，报100.23美元/桶。 ④美国4月季调后非农就业人口11.5万人，预期6.2万人，前值由17.8万人修正为18.5万人。美国4月失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.30%。 ⑤桥水创始人达利欧表示，美国正走向一段历时多年的长期动荡，背后原因包括庞大的财政赤字、日益扩大的贫富差距，以及左右派之间日趋严重的政治分裂。投资人应该保持投资组合多元化，黄金的配置比例在5%到15%之间。 ⑥大型科技巨头创纪录的 7250 亿美元人工智能投资战略，开始透支美国头部企业的财务财力，致使其今年可结余现金流跌至过去十年最低水平。 ⑦Cloudflare股价盘前下跌16.7%，此前该公司公布第二季度营收预测略低于市场预期，并宣布裁员。 ⑧CoreWeave股价盘前下跌9.5%，此前该公司上调了年度资本支出预期区间的下限。 ⑨微芯科技股价盘前上涨2.7%，此前该公司第四季度营收超出市场预期。
04:33:55|美国利率期货小幅下调了市场对美联储到2026年加息的预期概率。
04:33:09|美国劳工统计局：4月份，医疗保健、交通运输与仓储业以及零售业的就业人数有所增加，联邦政府的就业人数则持续减少。
04:32:51|【2-3月非农就业新增人数合计被下修1.6万人】美国劳工统计局：2月份非农就业总人数被下修了23,000人，从-133,000人调整为-156,000人；而3月份的数据则被上修了7,000人，从+178,000人调整为+185,000人。经过这些修正后，2月和3月的合计就业人数较此前公布的数据减少了16,000人。
04:32:16|美元指数报价下跌0.26%，报97.97点。
04:32:04|现货黄金在美国就业数据公布后维持涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司4709.32美元。
04:31:58|彭博美元现货指数在就业报告发布后维持跌势。
04:31:47|美国国债收益率在4月就业报告公布后小幅缩减跌幅；10年期美国国债收益率最新下跌1.2个基点，报4.382%。
04:31:26|强劲的4月就业数据提振了美国国债价格，使其保持稳定。
04:31:14|美国股指期货在4月就业数据公布后涨幅进一步扩大。
04:30:26|美国4月季调后非农就业人口11.5万人，预期6.2万人，前值由17.8万人修正为18.5万人。
04:30:18|美国4月失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.30%。
04:26:45|【世界航运巨头高管：美伊战争带来的“额外成本”将被迫转嫁给客户】当地时间5月7日，全球航运物流巨头马士基集团首席执行官柯文胜（Vincent Clerc）在接受采访时表示，受美伊战争导致的石油和能源价格上涨影响，马士基每月额外增加的“额外成本”高达5亿美元。企业无法独自承担如此巨额的成本增加，将被迫把压力向客户转嫁。 (央视新闻)
04:23:59|【伊朗商船遭美军袭击10人伤5人失踪】伊朗多家媒体今天（5月8日）援引地方官员的话报道称，一艘伊朗商船当地时间5月7日晚在霍尔木兹海峡附近遭美军袭击起火，造成至少10名船员受伤、5人失踪。（CCTV国际时讯）
04:14:16|【德国商业银行：挪威克朗受油价和伊朗战争而非利率驱动】德国商业银行的Antje Praefcke在一份报告中表示，即使挪威央行周四将利率上调25个基点至4.25%，挪威克朗仍受油价和伊朗战争事态发展的驱动。挪威央行继续预计年底前政策利率将在4.25%至4.50%之间。“由于目前利差在外汇市场中发挥的作用较小，且挪威央行并未宣布更激进的立场，中东冲突的事态发展和油价仍然是挪威克朗的驱动因素，”Praefcke说。欧元下跌0.8%，至10.8265挪威克朗，德国商业银行预计，如果冲突随油价一起缓解，欧元将在6月份升至11.30挪威克朗。
04:10:57|地方州长表示，周四深夜霍尔木兹海峡附近一艘伊朗商船遭美国海军袭击，造成10名船员受伤，5人失踪。
04:10:45|鲁比奥谈伊朗：周四的打击行动与“狂怒史诗”行动相互独立。
04:05:07|美国国务卿鲁比奥：（关于伊朗）希望这能使我们进入严肃谈判的进程。尚未收到回应。我希望这是一个严肃的提议。
04:04:06|【伊朗说袭击伊朗让以色列加速消亡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊近日在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时称，以色列内塔尼亚胡政府的行动“有效地缩短了以色列这个国家存在的时间表”，如今全球“反对以色列的情绪显著高涨”，那些曾经支持以色列的人也已经转向支持“以色列的敌人”。雷扎伊指出，美国人终会离开这一地区，而伊朗却会留下来，这是以色列必须考虑的问题。雷扎伊还称，伊朗对抗美国的胜利在全球引发了“重大的震动”，美国和北约的关系出现裂痕，阿拉伯国家也在开始构想一个“没有美国存在的地区秩序”。（CCTV国际时讯）
04:03:29|美国国务卿鲁比奥谈伊朗问题：我们今日应会收到伊朗的答复。
04:01:22|美国中央司令部：目前有超过70艘油轮被美军阻止进出伊朗港口。
03:58:24|【中东紧张局势再起之际，欧元信用债违约保护成本上升】由于美伊冲突出现新的紧张局势，为欧元信用债违约提供保险的成本上升。IG分析师在一份报告中说：“美伊之间重新爆发的冲突威胁到了脆弱的停火协议，并引发了对通过霍尔木兹海峡的航运受到干扰的担忧。“投资者担心长期冲突对全球经济的影响。标普全球市场财智数据显示，欧元高收益信用违约掉期iTraxx Europe Crossover指数上升1个基点，至279个基点。
03:43:33|【俄称若胜利日遭破坏俄将毫不留情】俄罗斯外长拉夫罗夫今天（5月8日）在俄罗斯外交部提前举行的卫国战争胜利81周年纪念仪式上警告说，对于那些试图破坏俄罗斯胜利日庆祝活动的国家，俄罗斯将毫不留情。拉夫罗夫指责西方国家通过向乌克兰提供日益先进的武器，把其当成“对抗俄罗斯的工具”。俄罗斯国防部5月4日发表声明，宣布5月8日至9日临时停火，并希望乌克兰效仿。声明同时警告说，俄方注意到乌克兰总统泽连斯基在欧洲政治共同体峰会上“威胁在5月9日胜利日当天袭击莫斯科”的言论，如果乌克兰在胜利日期间对莫斯科发动袭击，俄军将对乌克兰首都基辅市中心实施大规模导弹打击。近来，俄方已多次呼吁平民及外国外交人员撤离基辅。（CCTV国际时讯）
03:37:22|【伊朗外长：美国“总是选择鲁莽的军事冒险”】伊朗外交部长阿拉格齐8日批评美国前一日对伊朗油轮及多地发动袭击，称“每当外交解决方案摆在桌面上，美国却总是选择鲁莽的军事冒险”。 “这究竟是一种粗暴的施压手段，还是某个搅局者再次误导美国总统（特朗普）陷入泥潭的结果？”阿拉格齐在社交媒体上写道，“无论原因是什么，结果都一样——伊朗人从不向压力低头。” 阿拉格齐称，美国中央情报局搞错了，与2月28日战事开始时相比，伊朗的导弹库存和发射能力“并非其所说的75％，正确的数字是120％”。伊朗的战争准备程度是1000％。（新华社）
03:31:41|乌克兰安全局（SBU）称，其连续第二天袭击了俄罗斯彼尔姆地区的卢克石油炼油厂。
03:29:12|【世界黄金协会：4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元】世界黄金协会消息，4月全球投资者重新转向黄金ETF，继3月显著流出之后，4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元，所有区域均实现正流入，欧洲地区基金领跑全球。受此推动，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）至6150亿美元，环比上升1%。总持仓反弹45吨至4137吨，为历史第三高位。
03:28:45|以色列广播局：约100万以色列人已进入以色列北部避难所。
03:28:28|以色列媒体报道：一枚导弹被拦截，另有两枚落在以色列北部空旷区域。
03:25:49|【三菱日联银行：若美国就业数据支持降息，美元或将下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，如果即将公布的美国非农就业报告支持美联储在达成伊朗战争和平协议的情况下降低利率，美元可能会下跌。他表示，疲软的数据加上未来几天潜在的美伊和平协议导致油价进一步下跌，可能会引发对美联储与包括欧洲央行和英国央行在内的同行之间货币政策分化的预期，预计这些同行将加息。该数据将于格林威治时间1230公布。DXY美元指数下跌0.1%，至97.974。
03:23:34|【阿联酋称当日共拦截伊朗2枚弹道导弹及3架无人机】当地时间5月8日，阿联酋国防部宣布，阿联酋防空部队在当日稍早时的对伊朗导弹及无人机的应对行动中，共拦截了来自伊朗的2枚弹道导弹和3架无人机。有3人在此次袭击及拦截行动中受伤。8日上午，阿联酋国防部发布消息称，正在应对来自伊朗的导弹袭击和无人机攻击。（央视新闻）
03:16:52|美联储理事米兰：美联储应对能源冲击保持冷静。就业市场和通胀预期均未指向更高的通胀。有充分理由缩减美联储资产负债表。仍倾向于提前集中降息。
03:10:55|阿联酋方面表示，其防空系统周五拦截了来自伊朗的两枚弹道导弹及三架无人机，有三人受伤。
03:07:13|伊朗方面表示：美国既无法认清当前局势，也找不到脱身出路。
03:06:45|当地时间5月8日，总台记者获悉，伊朗外长称伊朗目前的导弹库存和发射能力比2月28日增长20%。（央视）
03:05:35|伊朗外交部8日就美国违反停火协议发表声明，强烈谴责美国军队对伊朗两艘油轮及霍尔木兹海峡沿岸多个地点的袭击，并强调伊朗武装部队决心捍卫伊朗领土完整、独立和国家主权，反对任何侵略。（新华社）
03:05:15|伊朗外交部长表示：我国导弹库存与发射器产能相较于2月28日的水平并未停留在75%，正确数据为120%。
03:05:08|美联储米兰：美联储应不理会能源冲击。
03:04:16|美联储米兰：减少前瞻指引将提升政策灵活性。
03:02:51|美联储官员米兰：我认为降息是适宜之举。
03:00:54|【油价整体呈区间波动，焦点集中在和平努力上】在双方交火引发对本已脆弱的停火协议的担忧之后，交易员正等待美伊和平谈判的最新进展，在此之际，油价整体呈区间波动。德国商业银行分析师表示：“即使达成协议，油价可能也只会有限下跌，因为局势从根本上来说依然不稳定，且该地区的生产和出口只会逐步恢复。”“无论如何，海峡在目前可能仍是一个关键的咽喉要道，这为风险溢价提供了理由。“布伦特原油在短暂跌破100美元后，上涨0.2%，至每桶100.24美元，而西得州中质油持平于每桶94.83美元。这些基准原油本周有可能下跌超过7%。
03:00:00|伊朗外交部谴责美国海军针对两艘伊朗油轮的行动为侵略行径，且违反停战协定。
02:57:36|伊朗外交部长阿拉格齐：伊朗人民永远不会向压力屈服。
02:57:30|伊朗称导弹和发射能力高于战前水平。
02:57:05|伊朗外交部长阿拉格齐：每当桌面上出现外交解决方案时，美国总会选择不计后果的军事冒险。
02:55:54|【海事情报公司称有3艘伊朗油轮突破美军封锁】海事情报公司“油轮追踪者”8日在社交媒体上发文称，过去两天，有3艘空载伊朗油轮成功突破美国海军的封锁线，这3艘油轮可装载500万桶原油。该帖文称，卫星图像观测到其中两艘油轮，并已经目视确认。船舶自动识别系统信息显示，另一艘油轮“哈斯娜”号7日出现在阿曼希纳斯海岸附近。美军中央司令部6日曾表示，美军一架舰载战斗机用机炮炸坏这艘油轮船舵，使其无法继续航行。（新华社）
02:54:46|【全球食品价格升至逾三年新高 伊朗战争传导效应逐渐显现】随着伊朗战争扰乱供应链，全球食品价格升至三年多来的最高水平，消费者可能面临更高的账单。联合国粮食及农业组织周五发布报告称，4月食品-大宗商品价格指数环比上涨1.6%，其中植物油、肉类和谷物涨幅居前。该指数同比上涨2.5%。已持续10周的伊朗战争实际上已导致关键航道霍尔木兹海峡关闭，挤压柴油和化肥等重要农业投入品的流动，并推高其价格。这可能影响生产，并最终传导至食品成本。
02:52:25|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，并针对以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄的行动。
02:50:43|【监督机构：美以打击已推迟伊朗核武研发进程】监督机构科学与国际安全研究所最新报告称，以色列和美国对伊朗核基础设施的打击已削弱德黑兰制造核武器的能力，并可能将其制造核弹的时间表推迟9个月至2年。该机构称，自2月28日冲突爆发以来，伊朗至少有六处核设施遭到打击，其中包括铀浓缩设施以及与核武器化工作相关的地点。袭击还造成伊朗核科学家死亡，但具体人数尚不明确。报告称：“这些袭击……进一步削弱了伊朗制造核武器的能力。”报告还表示，近期美国情报评估认为相关打击并未延缓伊朗核计划时间表，这一说法“与可见损毁情况不符……需要更多解释与审视”。
02:46:12|观察机构表示，美国和以色列的空袭使伊朗的核计划落后了最多两年。
02:43:39|现货白银上涨3%，报每盎司80.83美元。
02:39:25|【分析：美联储今年政策料将按兵不动，下一步可能降息】蓝湾首席投资官Mark Dowding在一份报告中表示，该机构依然认为美联储在2026年的政策不会发生变化，但随着通胀在进入2027年时开始下降，该机构开始更加确信美国利率的下一步举措将是下调，而不是上调。他表示，蓝湾认为五年期美国国债收益率不太可能继续上升突破4%。蓝湾已将在中期美国通胀保值国债（即通胀保值债券）上的通胀盈亏平衡交易，转为在当前收益率水平下直接做多通胀保值债券。根据Tradeweb的数据，五年期美国国债收益率下跌2.6个基点，至4.017%。
02:37:51|伊斯兰革命卫队：“陆军海军扣押违规油轮OCEAN KOI——伊斯兰共和国伊朗陆军海军突击队在一次特别行动中，扣押了试图破坏伊朗石油出口和伊朗国家利益的违规油轮OCEAN KOI，并将其带回国内。
02:33:01|印尼提议上调铜、黄金、锡矿产特许使用费费率。
02:29:28|【以军称黎真主党使用无人机袭击以军目标 造成3名士兵受伤】以色列国防军当地时间8日表示，黎巴嫩真主党当天使用携带爆炸物的无人机袭击以军目标，造成3名士兵受伤，其中1人伤势严重。以军称，其中一起袭击发生在靠近黎以边境的以色列境内，一架黎真主党无人机爆炸，造成1名以军士兵重伤、1名士兵中度受伤。另一起袭击发生在黎巴嫩南部，以军称多架携带爆炸物的无人机袭击了部署在当地的以军部队，造成1名士兵中度受伤。此外，黎真主党当天还向黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹和迫击炮弹。以军称，其中1枚射弹被防空系统拦截，袭击未造成人员伤亡。（央视新闻）
02:26:37|以色列国防军：“根据情况评估，以色列国防军正在为来自黎巴嫩领土的火力攻击的可能性做准备，重点针对北部地区，这是近期事态发展的背景下。以色列国防军强调，在现阶段，需要保持警惕，必须谨慎行事，并遵守国土防卫军指令。目前，国土防卫军的指令没有变化。如果发生变化，将相应地向公众通报。”
02:18:25|【分析师：中东局势缓和预期打压美元与美债收益率】由于市场对中东局势缓和抱有希望，美国国债收益率与美元小幅下跌，投资者同时等待美国非农就业数据公布。Tickmill分析师Joseph Dahrieh在报告中表示：“随着市场期待地缘政治局势降温，以及中东可能朝达成协议迈进，避险需求可能减弱，美元持续承压。”“尽管霍尔木兹海峡近期再度出现紧张局势，但特朗普重申停火仍然有效，这推动美元走低。”不过他指出，当前局势仍然脆弱，市场情绪可能迅速发生变化。
02:12:01|以色列国防军：黎巴嫩真主党发动两起无人机袭击，致3名士兵受伤，其中1人重伤。
01:55:09|新华社快讯：据伊朗媒体8日报道，伊朗海军当天扣押了一艘油轮。 （新华社）
01:54:19|利比亚扎维耶炼油厂因厂区周边发生冲突全面停产。
01:53:50|【美媒称美或重启疏导霍尔木兹行动】据美国《华尔街日报》当地时间5月7日报道，美国和沙特阿拉伯官员透露，沙特和科威特已解除此前针对美军使用其基地及领空所实施的限制，美国政府正寻求重启疏导霍尔木兹海峡被困船只通行的所谓“自由计划”。 美媒此前曾援引美国官员消息报道称，美国的所谓“自由计划”令其海湾盟友感到意外，激怒了沙特领导层。沙特通知美国，不允许美军飞机从沙特苏丹王子空军基地起飞，也不允许美军飞越沙特领空来支持“自由计划”。随后，科威特也采取了类似措施。最终，美方只能被迫暂停这一行动。（CCTV国际时讯）
01:52:48|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗扣押油轮“Ocean Koi”。
01:48:53|美国政府将不得不向三家公司退还关税，美国法庭裁定其在二月份征收的10%关税附加费是非法的。
01:48:22|【特朗普发图称摧毁伊朗空中目标】美国总统特朗普发布一张图片，内容是美国军舰通过激光武器击落伊朗空中目标：“镭射，砰，砰，击毁”。
01:37:21|【粮农组织食品价格指数连续第三个月上涨】当地时间5月8日，联合国粮食及农业组织最新发布的数据显示，受能源成本上升及中东冲突引发的市场中断影响，4月世界粮食大宗商品价格连续第三个月上涨。粮农组织食品价格指数4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上涨1.6%，同比高出2.0%。粮农组织谷物价格指数较3月上涨0.8%，同比上涨0.4%。世界小麦价格环比涨0.8%。由于能源成本高企及霍尔木兹海峡实际关闭引发的市场中断导致化肥价格居高不下，农民转而种植化肥需求较低的作物，预计2026年小麦种植面积将减少，进一步推高了小麦价格。粮农组织首席经济学家马克西莫·托雷罗表示：“尽管霍尔木兹海峡危机引发了市场中断，但全球农业粮食体系仍展现出韧性。得益于相对充足的库存和前一季的充足供应，截至目前谷物价格仅温和上涨。相比之下，植物油价格上涨更为强劲。受原油价格上涨驱动，提高了生物燃料需求，从而给植物油市场带来了额外压力。”(央视新闻)
01:34:43|市场消息：过去两天内，3艘空载的伊朗油轮突破了美国的封锁，并已返回伊朗。
01:28:44|【两艘伊朗油轮在霍尔木兹海峡附近遇袭】霍尔木兹海峡附近被困船只海员8日向新华社记者提供的两段无线电录音显示，两艘油轮当天遭遇袭击并请求援助。根据录音中通报的船名“SEA STAR III”和“SEVDA”查询，两艘船均为伊朗油轮。分析人士指出，相关录音可能是伊方人员之间就船舶遇袭情况进行通报，并呼叫周边伊朗力量前往协助。(新华社)
01:11:28|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的克里瓦卢卡。
01:07:36|【沙特媒体称伊朗预计今天回应美国方案】据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台8日援引外交人士消息报道，缓和局势的努力仍在继续，预计伊朗方面将在今天就美国提出的方案作出回应。（新华社）
01:06:09|消息人士称，霍尔木兹海峡的船只安全通行现已触手可及。
00:52:58|【高油价或成常态 华尔街开始兴起NACHO交易】随着美伊冲突的持续，市场越来越担忧霍尔木兹海峡的情况，一些交易员已经开始执行NACHO交易，即“霍尔木兹绝无可能开放”（Not A Chance Hormuz Open）。分析师指出，市场对高油价冲击的反应相对有序，但利率市场已经出现担忧信号。据预测平台Kalshi显示，交易员现在认为美伊在2027年达成协议的可能性为58%，4月中时，押注6月底达成美伊核协议的概率一度超过70%。
00:46:20|【尿素价格暴涨超80%】中东是全球化肥重要生产中心，全球大量化肥贸易均需途经霍尔木兹海峡。由于运输受阻，位于卡塔尔的尿素生产基地已暂停供应。本轮冲突爆发以来，国际化肥价格大幅跳涨，芝加哥期货交易所的美国海湾地区颗粒尿素价格在4月一度升至每吨700美元以上，较2月时涨幅超过80%。分析指出，当前全球粮食价格处于低位，高企的化肥价格超出了多数农户的承受能力。而尿素等氮肥是农业生产中的必需物资，它们直接影响农作物的年产量和关键品质指标，例如小麦的蛋白质含量。如果农户被迫减少化肥使用，将直接增加减产风险。近期，包括国际谷物理事会在内的农业机构，已开始下调下一季的粮食产量预期。 （央视财经）
00:45:00|【以色列向黎巴嫩南部居民发布强制撤离令】以色列军方阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德拉伊在社交平台X上发帖通知黎巴嫩提尔以东地区的阿巴西耶村居民，称他们 “必须立即撤离” 家园，并 “退至距离村庄至少1000米外的开阔地带” 。
00:40:04|美元指数DXY向下触及98，日内跌0.27%。
00:38:01|【遭美以多次空袭的伊朗卡拉季大桥启动重建】据伊朗方面7日消息，曾遭美以空袭的伊朗卡拉季市贝伊克公路桥已启动重建，项目将由伊朗企业承建，预计一年内完工。伊朗方面称，美国和以色列4月2日对这座大桥实施了“三次蓄意空袭”，造成桥体损毁。当时，一些居民在附近野餐庆祝波斯历新年最后一天。空袭导致13人死亡、150余人受伤。伊朗方面称这是“令人发指的罪行”。这座大桥连接伊朗首都德黑兰与第四大城市卡拉季，获称中东最高桥梁、伊朗标志性工程杰作，遭袭时还未竣工。（央视新闻）
00:07:57|【欧洲航空股下跌，此前IAG因燃油成本上升下调预期】受伊朗战争影响以及航空燃油价格上涨拖累，旗下运营着英国航空、西班牙国家航空和Aer Lingus等航空公司的IAG下调了2026年预期，随后欧洲航空公司的股价下跌。IAG表示，航空燃油价格上涨将影响全年利润和自由现金流，预计这两项指标将低于2月份的预期，但没有提供新的预估数据。法航荷航股价下跌2.4%，其次是瑞安航空和IAG，均下跌2.3%，汉莎航空下跌1.8%。
00:04:46|【荷兰国际：欧元几乎未受特朗普关税威胁影响，市场关注伊朗战争】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在伊朗战争主导局势之际，欧元几乎未受美国总统特朗普对欧盟发出最新关税威胁的影响。特朗普警告称，如果欧盟未能在7月4日之前批准与美国的贸易协议，他将对欧盟征收高得多的关税。Pesole表示，欧元缺乏反应是可以理解的，因为“地缘政治的波动性使得提前两个月反映风险预期变得不切实际“。不过他表示，如果伊朗战争结束，贸易将成为特朗普接下来的议程。欧元上涨0.2%，至1.1744美元。荷兰国际集团依然认为，如果美伊达成任何和平协议，欧元将升至1.18美元上方，但预计如果谈判破裂，欧元将跌破1.17美元。
00:00:06|【国际海事组织：目前约2万船员和1500艘船被困波斯湾】当地时间5月8日，国际海事组织秘书长多明格斯表示由于霍尔木兹海峡自2月28日起持续关闭，目前约有2万名船员和约1500艘船只被困在波斯湾水域。美国对伊朗发动军事行动以来，伊朗加强对霍尔木兹海峡管控，美国则对伊朗港口和船只实施封锁。中东地区关键水道通航受阻，大量船只滞留。（央视新闻）
