23:59:38|【伊朗武装部队针对美可能发动地面战：“将斩断侵略者的腿”】新浪财经3月31日讯，针对美国可能发动地面战，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人3月31日发表声明说，伊朗武装部队“将斩断任何侵略伊朗者的腿，将其遗弃在屈辱的黑土之中”。
23:58:03|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行的基准线现在可能过于乐观了。
23:57:43|马来西亚交通部长Anthony Loke表示，获准通过霍尔木兹海峡的马来西亚油轮将无需缴纳伊朗征收的通行费。
23:57:01|欧洲央行管委穆勒：如果能源价格长期居高不下，欧洲央行必须采取行动。
23:56:46|【日本三菱材料将投资于美国一家稀土公司】新浪财经3月31日讯，日本金属生产商三菱材料株式会社将收购美国印第安纳州ReElement Technologies Corp.的股份，旨在使稀土成为自己的一个核心业务。三菱材料周二在声明中表示，该公司计划通过承购和加工协议与这家美国回收公司合作。执行董事高柳喜弘在东京举行的记者会上表示，持股比例仅占这家美国公司的一小部分，但没有透露更多细节。社长田中徹也表示，稀土有望成为铜和钨之后公司第三大支柱产业。
23:56:07|欧洲央行穆勒：未来几个季度利率可能上升。
23:56:01|【荷兰国际：欧元兑美元涨幅或将继续受限】新浪财经3月31日讯，荷兰国际集团的Chris Turner表示，在媒体报道称美国总统特朗普愿意结束对伊朗的攻击（即便霍尔木兹海峡在很大程度上仍处于关闭状态）之后，欧元兑美元的涨幅可能仍然有限。他在一份报告中称，如果华盛顿方面有任何关于局势降温的进一步报道，欧元可能会温和上涨。他还说，此外，格林威治时间1400公布的美国消费者信心数据若表现疲软，可能会将欧元推升至1.1550美元区域。不过，他说，除非能源再次在霍尔木兹海峡自由流通，否则投资者可能不会恢复对欧元走强的信心押注。欧元上涨0.1%，至1.1468美元。
23:55:16|德国3月季调后失业人数 0万人，预期0.2万人，前值0.1万人。 德国3月季调后失业率 6.3%，预期6.3%，前值6.30%。 德国3月未季调失业总人数 302.1万人，前值307万人。 德国3月季调后失业总人数 297.7万人，前值297.7万人。
23:54:41|欧盟能源专员在信函中表示，欧盟各国应推迟所有非紧急炼油厂维护作业。
23:54:31|欧盟能源专员在信函中表示，各国应避免采取会增加燃料消耗或抑制欧盟炼油厂产量的措施。
23:54:09|欧盟能源专员在信函中表示，各国应考虑推广自愿措施以降低能源需求。
23:54:05|【武汉光谷推出AI人才专属政策 最高支持1350万元】新浪财经3月31日讯，武汉东湖高新区启动人工智能重大创新创业团队引进专项行动，推出人工智能领域专属引才政策，新政以GitHub星标数、API调用量、用户活跃度、竞赛成绩等实绩为人才认定标准，并给予人工智能创新团队最高1350万元的综合扶持。
23:53:27|欧盟能源专员在信函中表示，欧盟对中东成品油的依赖是当前格外突出的短期担忧。
23:53:25|【印尼维和人员在黎巴嫩遇袭身亡，中方：深切哀悼，蓄意攻击联合国维和人员绝对不能接受】新浪财经3月31日讯，外交部发言人毛宁主持3月31日例行记者会。会上有记者提问称就印尼维和人员在黎巴嫩遇袭一事提问。毛宁对此表示，我们对印尼维和人员遇袭身亡表示深切哀悼，蓄意攻击联合国维和人员严重违反国际人道法和安理会第1701号决议，绝对不能接受。当事方应当尽快停火止战，采取切实措施保障联合国维和人员的安全。中方愿继续为推动局势降温，恢复中东和平稳定发挥建设性作用。（环球网）
23:52:27|伊朗警方发言人：过去一个月，网络警察为网络空间用户提供了超过 25,000 项紧急服务。
23:52:11|欧盟能源专员在致欧盟各国能源部长的信函中表示，欧盟各国应做好应对伊朗战争引发能源市场长期动荡的准备。
23:52:04|【央视：以方说法自相矛盾难掩战略困局】新浪财经3月31日讯，当前，美以继续对伊朗进行打击，与此同时，伊朗的反击也在持续。虽然近日以色列方面称，其对于伊朗的军事行动已完成“过半”目标，但“过半”是指任务层面，而非时间层面。对此，以色列舆论分析指出，这种看似矛盾的表态，一定程度上也凸显了以色列所面临的战略困局。而这种“破坏式”的、“拆家式”的打法，只会让中东的火越烧越旺，最终谁可能都无法全身而退。（CCTV国际时讯）
23:51:21|【自伊朗战争爆发以来 全球央行已抛售815亿美元的美债】新浪财经3月31日讯，官方数据显示，自伊朗战争爆发以来，全球各国央行已抛售815亿美元的美国国债。每周数据显示，截至3月25日，全球央行和其他官方机构持有并托管在纽约联邦储备银行的美债总额降至2.69万亿美元，为自2012年4月以来最低，较2月25日的2.78万亿美元下降。该持仓总额已连续六周减少。
23:50:45|英国海事组织收到迪拜西北31海里处发生的事故报告。
23:42:49|【受中东战争有望结束前景影响，英国国债收益率小幅下跌】新浪财经3月31日讯，报道称，美国总统特朗普告诉助手，他愿意结束与伊朗的战争，即使霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭。在该报道发布后，市场乐观情绪重燃，英国国债收益率随之走低。该消息导致油价下跌，缓解了对高能源价格推高通胀的担忧。然而，中东局势仍存在不确定性，布伦特原油最新上涨0.4%，至每桶113.28美元。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌2个基点，最新报4.916%。
23:42:18|印尼国有锡矿生产商Timah表示：2025年精炼锡产量为17815吨，同比下降6%。
23:31:35|【以军称伊朗发射携带集束弹头的导弹 伊朗方面暂无回应】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军探测到伊朗向以色列中部地区发射一枚弹道导弹，以色列中部地区多地拉响防空警报。据以色列国防军初步评估，伊朗向以色列中部发射的弹道导弹携带了一枚集束炸弹弹头，弹药在大范围区域散落，多地区报告有爆炸物落点，造成车辆起火。以色列方面表示，截至目前，袭击已造成6人受伤。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:31:10|【塔斯尼姆通讯社：美以对伊朗中央省的空袭造成11人死亡】新浪财经3月31日讯，据半官方的塔斯尼姆通讯社援引当地一名安全官员报道，美国和以色列对伊朗中部中央省马哈拉特镇的空袭，造成11人死亡，其中包括两名妇女和三名儿童。四栋房屋被毁，另有四栋严重受损。袭击发生在当地时间周一晚上11时。
23:30:37|【广西金控资管、协鑫能科等成立投资合伙企业】新浪财经3月31日讯，企查查APP显示，近日，广西鑫启汇能投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额约2.75亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；企业管理咨询。企查查股权穿透显示，该合伙企业由广西金控资产管理有限公司、协鑫能科(002015)全资子公司协鑫智慧能源（苏州）有限公司等共同持股。
23:30:03|【阿联酋迪拜传出爆炸声】总台记者获悉，当地时间3月31日，阿联酋迪拜传出至少3声爆炸声。(央视新闻)
23:29:59|伊朗革命卫队海军指挥部表示：“该地区的两处美军基地对敌方指挥官而言已不再安全，他们即便身处隐蔽阵地也同样如此。昨日，在伊朗情报部门的监控下，阿联酋阿尔敏哈德基地外一处秘密美军指挥中心被锁定并摧毁。据我方掌握的信息，在袭击命中那一刻，该处仍有大约 200 名美军军官和指挥官……”
23:29:52|上海国际能源交易中心：2026年4月3日（星期五）晚上不进行夜盘交易。2026年4月4日（星期六）至4月6日（星期一）休市。2026年4月7日（星期二）08:55-09:00所有期货、期权合约进行集合竞价，当晚恢复夜盘交易。
23:26:06|阿联酋国防部称，阿方防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹与无人机威胁。
23:26:03|【机构：AI服务器需求支撑2026年第二季度存储器合约价上行 CSP借长期协议锁定供货】新浪财经3月31日讯，根据TrendForce集邦咨询最新存储器价格调查，2026年第二季因DRAM原厂积极将产能转向HBM、Server应用，并采用“补涨”策略拉近各类产品价差，尽管终端市场面临出货下修风险，预估整体一般型DRAM(Conventional DRAM)合约价格仍将季增58-63%。NAND Flash市场持续由AI、数据中心需求主导，全产品线连锁涨价的效应不减，预计第二季整体合约价格将季增70-75%。
23:21:31|【中天科技等成立科技公司 含合成纤维制造业务】新浪财经3月31日讯，企查查APP显示，近日，江苏金纤科技有限公司成立，法定代表人为梁斌，注册资本为1000万元，经营范围包含：高性能纤维及复合材料制造；合成纤维制造；合成纤维销售；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中天科技(600522)全资子公司中天科技装备电缆有限公司、南通金纤信息咨询合伙企业（有限合伙）共同持股。
23:17:20|印度尼西亚国会副议长：呼吁民众不要囤积燃油，因为油价将保持不变。
23:15:18|【诺奖得主Joel Mokyr、卡塔尔玛雅莎公主到访智元】新浪财经3月31日讯，据智元方面透露，2025年诺贝尔经济学奖得主Joel Mokyr 教授及卡塔尔王室核心成员、全球艺术与投资领域领袖玛雅莎公主（Sheikha Al‑Mayassa）近日先后到访公司，实地调研具身智能技术创新与产业化落地。在创始团队陪同下，Joel Mokyr及玛雅莎公主深入了解了AI与机器人融合最新进展，共同见证智元第 10000 台通用具身智能机器人“远征 A3”正式下线。为纪念此次里程碑时刻，智元还将这台具有标志性意义的万台量产机器人赠予玛雅莎公主。（新浪科技）
23:14:26|俄罗斯卢克石油公司：国际金融信息交易所（IFX）数据显示，2025年俄罗斯石油产量下降2.1%，至7490万吨。
23:14:06|【美媒称部分海湾国家“私下”推动美国发动地面战】新浪财经3月31日讯，据美国媒体30日报道，阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯等部分海湾国家希望美国继续对伊朗战争，其中，阿联酋正“极力推动”美军发动地面战，科威特和巴林也对此持支持立场。(新华社)
23:13:34|联合国最新研究显示，美以对伊朗的战争可能导致中东地区蒙受近2000亿美元的经济增长损失。
23:12:48|德意志能源终端：一季度向德国天然气管网注入创纪录的能源，超过25太瓦时。
23:12:45|【俄罗斯波罗的海石油港口乌斯季卢加在无人机袭击中进一步受损】新浪财经3月31日讯，俄罗斯位于波罗的海沿岸的主要石油出口港口——乌斯季卢加港在夜间遭到无人机袭击后遭受进一步破坏，乌克兰加大了对俄罗斯能源基础设施的袭击力度。当地州长Alexander Drozdenko在Telegram上发帖表示，周二清晨无人机袭击了港口区域。他没有提供该设施受损程度的详细信息，这个港口处理原油和石油产品以及化学品、化肥和一般货物。过去几天，乌克兰加大了对波罗的海沿岸俄罗斯基础设施的袭击力度，似乎是为了遏制克里姆林宫的出口收入。乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基周一表示，基辅的一些国际伙伴已呼吁乌克兰降低打击力度，但他没有指出是哪些国家。
23:11:39|【崔东树：2026年1-3月新能源车免税目录共有19977款，其中3月有391款新车型】新浪财经3月31日讯，乘联分会崔东树发文称，工信部网站持续公布减免车辆购置税的新能源汽车车型28批目录。2026年1-3月新能源车免税目录共有19977款，其中3月有391款新车型，相对历年同期均有上升，目录资源丰富。2026年3月的换电车型不多，主要集中于专用车。增程和纯电动的电池高能量密度的产品较丰富。2024年下半年以来乘用车没有氢燃料新车型推出。2026年汽车增程类车型较丰富，商用车的重卡类增程车型也大量推出。自主传统车企的有竞争力的新能源车型推出较多。
23:04:57|【“协鑫新能源”拟改名“时代数字” 锚定“能源+数字”双轮驱动】新浪财经3月31日讯，协鑫新能源发布公告表示，董事会建议将“协鑫新能源控股有限公司”更名为“时代数字控股有限公司”，英文名称由“GCL New Energy Holdings Limited”更改为“Dynasty Digital Holdings Limited”。 未来，公司将以全新品牌定位，全面拥抱能源产业数字化、智能化转型浪潮，加速构建“能源数智，算力驱动”的核心竞争力。（新浪科技）
22:58:53|【微信推出新功能】新浪财经3月31日讯，3月31日，微信派介绍了微信的新功能：微信支持压缩包直接预览了。无需下载，点击即看。点开压缩包选择“预览”，不需要下载、不需要额外解压，也能一眼看全压缩包内容。
22:55:32|【平安证券：邮储银行长期盈利能力有望修复，维持“强烈推荐”评级】新浪财经3月31日讯，平安证券研报指出，邮储银行营收持续修复，息差凸显韧性。公司25年实现营业收入3357亿元，同比上行2.0%，实现归母净利润874亿元，同比上行1.1%，年化加权平均ROE为8.67%。公司作为一家定位零售银行的国有大行，凭借“自营+代理”的独特模式，维持广泛的客户触达范围，县域和中西部区域的地区优势继续稳固，客户基础扎实可靠。考虑到邮储银行目前重点领域资产质量仍存波动，我们小幅下调公司的盈利预测，并新增28年盈利预测，预计公司26-28年EPS分别为0.74/0.75/0.78元，对应盈利增速分别是1.5%/2.2%/2.9%（原26-27年盈利预测分别是3.6%/4.3%），当前股价对应26-28年PB分别为0.57x/0.54x/0.51x，考虑到随着经济温和复苏，公司长期盈利能力有望修复，维持“强烈推荐”评级。
22:53:34|【MOVA生态链企业零界奇点完成数千万融资】新浪财经3月31日讯，3月31日消息，MOVA 生态链企业零界奇点（MOVA TPEAK）宣布完成新一轮数千万级融资。本轮资金将重点投向研发、产品、渠道布局三大方向。该公司产品 Clip Pro开放式耳夹耳机将于4月底上市售卖。
22:50:43|【分析师：“物理现实”主导油价暴涨 特朗普口头干预作用不大】新浪财经3月31日讯，能源市场咨询公司FGE NexantECA表示，如果因伊朗战争导致的霍尔木兹海峡近乎关闭的状态在未来六到八周内持续，油价可能会飙升至每桶150美元甚至200美元。该公司名誉主席Fereidun Fesharaki周二表示：“每周有1亿桶石油无法通过，每月就有4亿桶无法通过。因此，在一段时间内，市场遭受的这些损失将是天文数字。”Fesharaki对特朗普口头干预（包括关于可能结束冲突的言论）的有效性表示怀疑，他认为最终驱动价格的是供应中断的“物理现实”。他直言：“只要霍尔木兹海峡物理意义上关闭，价格自然会上涨。无论特朗普在政治层面说什么，都无济于事。”
22:50:34|北证50日内跌幅达1.01%，成分股中，纳科诺尔跌5.29%，国航远洋跌4.93%，贝特瑞跌4.49%，民士达跌3.46%。
22:50:00|【美元走软，受中东冲突有望结束影响】新浪财经3月31日讯，美元在隔夜兑一篮子货币触及10个月高点后走软，报道称，美国总统特朗普愿意结束对伊朗的军事打击，即使霍尔木兹海峡仍在很大程度上保持关闭状态。德意志银行分析师在一份报告中称，尽管在这种情况下霍尔木兹海峡不会恢复正常，但该报道因冲突有望很快结束而提振了风险偏好。他们表示，在美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示除短期外通胀预期得到很好锚定之后，市场也已不再计入美国加息的可能性。DXY美元指数下跌0.1%，至100.455，该指数隔夜曾触及100.643的高点。
22:49:06|【贝壳省心租上海在管房源突破10万套】新浪财经3月31日讯，贝壳官方披露数据，省心租在沪在管房源量突破10万套关口，成为上海分散式机构托管领域率先迈入“十万级”体量的品牌。（新浪科技）
22:48:11|【伊朗军方：美以控制霍尔木兹海峡的企图将永远无法实现】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人易卜拉欣·佐尔法加里表示，美国和以色列对伊朗局势的战略误判正将其引向毁灭，任何妄图控制霍尔木兹海峡的企图都将化为泡影。发言人称，美国和以色列领导人的错误估算，使其试图用物质衡量标准来评估伊朗的力量。他强调，这种错误的计算导致其无法预见伊朗民众以及武装部队所展现出的强大抵抗力。发言人表示，美以企图通过宣传战、展示所谓的先进武器装备，以及暗杀伊朗儿童、妇女、科学家和高级指挥官，来迫使伊朗投降。他明确表示，美以妄想控制霍尔木兹海峡，这一愿望将永远无法实现。（央视新闻）
22:37:38|伊朗革命卫队称其在海湾地区袭击了一艘船只。
22:29:48|【报告：纽商所黄金期货看涨势头正在加速】新浪财经3月31日讯，RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中称，日线图显示，纽商所黄金期货的看涨势头正在加速。该分析师指出，在最近一个交易日，黄金突破了每盎司4,500美元的阻力位。Chai说，黄金多头正着眼于测试下一个阻力位，即每盎司4,800美元的水平。不过，该分析师补充说，在向下倾斜的20日简单移动平均线附近可能会出现强大的卖压。伦敦证券交易所集团的数据显示，20日简单移动平均线在每盎司4,815.63美元左右。现货黄金上涨1.1%，至每盎司4,563.74美元。
22:29:18|【国盛证券：维持中国中铁“买入”评级，矿产资源利润贡献显著提升】新浪财经3月31日讯，国盛证券研报指出，中国中铁Q4毛利率下行致业绩承压，矿产资源利润贡献显著提升。2025年公司实现营业总收入10935亿元，同降6%；实现归母净利润229亿元，同降18%，符合预期，Q4单季收入/归母净利润分别同降7%/26%，降幅扩大主要因地产等业务毛利率下降影响。境外签单增长带动整体订单规模维稳，在手订单储备充裕。2025年公司新签合同额27509亿元，同增1%。矿产资源盈利贡献明显提升，新增银矿探矿权进一步打开成长空间。截至2025年末，公司铜/钼/钴权益保有储量分别为283/49/22万吨，铜、钼产能位居国内同行业前列。预计公司2026-2028年归母净利润分别为218/214/215亿元，同比-5%/-2%/+0.4%，EPS分别为0.88/0.87/0.87元/股，当前股价对应PE分别为6.2/6.3/6.3倍，维持“买入”评级。
22:28:21|中国地震台网正式测定：03月31日14时11分在哈萨克斯坦（北纬44.67度，东经79.82度）发生4.2级地震，震源深度32千米。
22:27:38|【皖能电力旗下新能创业投资公司增资至78.2亿 增幅约104%】新浪财经3月31日讯，天眼查App显示，近日，安徽省新能创业投资有限责任公司发生工商变更，新增皖能电力（000543）为股东，同时，注册资本由约38.3亿人民币增至约78.2亿人民币，增幅约104%。 该公司成立于1993年6月，法定代表人为肖厚全，经营范围包括环保业务开发、投资咨询服务、高新技术产品开发利用等，现由安徽省能源集团有限公司及上述新增股东共同持股。
22:11:47|【美国国债收益率下跌，受增长担忧升温影响】新浪财经3月31日讯，随着对中东冲突将导致增长前景趋弱的担忧升温，美国国债收益率在亚洲交易时段下跌。在此背景下，投资者将关注职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据。战争已持续一个月，但降温迹象甚微，高油价不仅可能推高通胀，还可能通过减缓消费者需求来拖累全球增长。SimCorp的Olivier d'Assier在一份报告中表示，最初看似不可能的情况现在正变得更有可能，滞胀环境的风险开始形成。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下降2.1个基点，至3.806%，而10年期美国国债收益率下跌1.9个基点，至4.322%。
22:11:30|【机构：2025年全球晶圆代工2.0产业营收增长16% 至3200亿美元】新浪财经3月31日讯，Counterpoint Research表示，全球晶圆代工2.0产业整体营收在2025年达到3200亿美元，同比增长16%。台积电一家占到整体Foundry2.0 市场的38%，全年营收增幅36%。
22:11:04|【韩元因增长担忧加剧而跌至17年低点】新浪财经3月31日讯，在亚洲交易时段，因中东冲突引发的增长担忧加剧，韩元兑美元走弱至17年低点。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“投资者更看重增长放缓，而非能源冲击带来的新通胀压力。“这些策略师表示，当前这轮抛售正在冲击韩元等顺周期货币。他们补充说：“随着伊朗冲突似乎将比预期持续更长时间，并已超越一个波动性事件的范畴，全球增长风险的重新定价正在逐步转变。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑韩元上涨1.1%，至1,534.40韩元，此前一度触及1,536.80韩元，为2009年以来的最高盘中水平。
22:10:18|【《互联网平台价格行为规则》自4月10日起施行】新浪财经3月31日讯，国家发展改革委、市场监管总局、国家网信办联合发布的《互联网平台价格行为规则》，自2026年4月10日起施行，有效期为5年。
22:04:04|瑞典央行：若溢出效应与通胀持续高企的风险上升，我们可能需要收紧货币政策。
22:02:52|瑞典央行行长特登表示：遗憾的是，我们必须做好应对以下现实的准备：这场战争及其给全球经济带来的影响，范围可能极广，且可能持续甚久。
21:54:27|【瑞银：预计到年底金价将逐渐回落 未来几年将走低】新浪财经3月31日讯，瑞银（UBS）贵金属策略师Joni Teves日前警告称，旷日持久的美伊冲突和持续高企的油价可能意味着黄金涨势即将结束。她在接受最新采访时解释说，市场目前预期美联储今年将维持利率不变，这意味着黄金价格上涨的可能性较小，“投资者可能正在目睹黄金牛市的末期”。“我们认为黄金周期应该与美联储周期大致同步，因此我们预计到今年年底金价将逐渐回落，未来几年金价将走低。”她补充说。根据Teves的说法，在市场波动时期，由于交易者涌向避险资产，冲突期间黄金价格往往会上涨，但黄金价格通常与美联储利率呈反向关系，即当央行决定降息时，金价就会上涨。
21:50:05|【高盛：参考1990年石油危机 美联储终将降息】新浪财经3月31日讯，随着中东冲突引爆油价，并令通胀担忧中燃，全球利率市场近期发生了戏剧性的“鹰派再定价”——市场从年初押注美联储多次降息转向定价年底加息。高盛正在对这一今年市场定价最重大的转变之一提出质疑。该行表示，投资者高估了美联储为应对当前油价飙升而加息的可能性。高盛策略师Dominic Wilson在一份研报中阐述了该行观点：市场对石油冲击反应过度，押注美联储将出台紧缩政策，而从历史经验来看，这种情况大概率不会出现。1990年的历史参考，是高盛此次判断的核心。当年遭遇石油供给冲击时，债市收益率大幅飙升，投资者押注美联储将收紧政策。但最终美联储反其道而行，在经济形势恶化之际选择降息。高盛的核心逻辑是：油价推动的通胀飙升，属于供给侧冲击，而非需求侧过热。从历史来看，美联储通常会无视供给侧通胀压力，不会因此收紧货币政策。当经济增速本就放缓时，这一倾向会更加明显。
21:39:48|以色列军方已向德黑兰西郊瓦尔达瓦尔德的居民发出警告，称未来四小时内将发生袭击。
21:25:54|【以军称完成对德黑兰新一轮空袭 打击伊朗政权设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军表示，已于不久前完成对德黑兰的新一轮空袭行动。以军称，此次袭击目标为伊朗政权的基础设施，具体细节尚未披露。（央视）
21:24:44|伊朗石油部长通过其电报账号表示，伊朗石油的折扣已大幅收窄，同时平均售价显著上涨。
21:13:03|以色列军方称已对伊朗境内目标完成新一轮打击。
20:47:29|Global X Management投资策略师Billy Leung：油价上涨以及利率持续波动，正推动市场更广泛地去风险化，资金正从成长股和人工智能这类拥挤交易中撤出。
20:19:50|【机构：黑石集团或面临募资减少和更多赎回】新浪财经3月31日讯，晨星公司的Greggory Warren在一份报告中称，在私募信贷市场面临阻力之际，黑石集团的信贷和保险部门可能会面临募资减少和赎回增加的情况。该分析师表示，由于Blue Owl对一些私募信贷基金的处理方式，私募信贷前景黯淡，这导致拥有另类信贷产品的管理公司（如黑石集团）受到沉重打击。他补充说，对人工智能(AI)将颠覆软件公司的担忧也构成了压力，软件公司是许多私募信贷基金的一个直接贷款领域。Warren说，虽然与同行Ares和Blue Owl相比，黑石集团的直接贷款敞口没那么大，但这家另类资产管理公司有足够的私募信贷敞口，未来几年会因此受到影响。晨星将其公允价值估值从175美元下调至145美元。
20:17:15|【两艘中国巨轮顺利通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月31日讯，已在波斯湾滞留一个多月的中国香港籍集装箱船“中海北冰洋”号与“中海印度洋”号，北京时间3月31日上午已顺利通过霍尔木兹海峡。这是自2月底以来，我国大型船只首次通过霍尔木兹海峡，让紧张的全球供应链恢复了信心。记者查询船舶追踪数据系统得知，北京时间3月30日傍晚，“中海北冰洋”号与“中海印度洋”号从迪拜附近海域起锚，沿着伊朗最大岛屿格什姆岛与腊克岛之间的航线，以10.4节左右的航速，通过霍尔木兹海峡狭窄的出口，随后驶入阿曼湾水域。船舶追踪数据系统显示，这两艘船只预计4月6日抵达马来西亚的巴生港。（深圳新闻网）
20:16:07|【国泰海通：华安和海富通基金整合方案正在推进，将产生很好的协同效应】新浪财经3月31日讯，国泰海通副总裁、首席风险官、董秘聂小刚在业绩说明会上表示，公司正在积极推进华安基金、海富通基金的整合发展路径，两家子公司在业务能力和牌照资质上互补性很强，各种可能都在考虑中，相信两家子公司整合后将产生很好的协同效应，将成为国泰海通旗下最重要的子公司之一。（资事堂）
20:15:51|【印尼附近海域倾覆船只失踪人员全部获救】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，印尼搜救部门发布消息称，在该国北马鲁古省北部海域30日发生的船只倾覆事故中，全部失踪人员已被成功救起。此前，救援部门曾通报船上有27人失踪，经进一步核实后将人数更正为21人。另据搜救部门介绍，该船系因遭遇恶劣天气，导致船首受损进而倾覆。（央视）
20:08:33|【以色列总理称美以对伊朗的行动“已过半程”】新浪财经3月31日讯， 以色列总理内塔尼亚胡30日称，美国与以色列对伊朗的行动“已过半程”，当前重点在于伊朗的浓缩铀储备。内塔尼亚胡在接受美国大全新闻网采访时说，从完成任务的角度来说，“我们已过半程”。美以军队打击了“伊朗战争能力的关键要素”，包括导弹系统、武器工厂及核项目相关人员。内塔尼亚胡称，当前聚焦的“重点是他们（伊朗）的浓缩铀储备”，美国总统特朗普已要求将这些物质移出伊朗。这些物质可能被移交给国际机构监管。大全新闻网报道说，内塔尼亚胡在采访中拒绝给出结束对伊行动的具体时间表。(新华社)
19:58:28|【高盛：到2026年底金价或将达到每盎司5,400美元】新浪财经3月31日讯，高盛分析师在一份研究报告中表示，到2026年底，黄金价格可能达到每盎司5,400美元。这些分析师表示，黄金目前看起来超卖，因为投机性仓位较低，而且市场反映的政策冲击比历史经验所显示的要紧缩得多。高盛的经济学家继续预计美联储将在2026年降息两次，该行估计这将推动金价每盎司上涨约120美元。与此同时，央行需求仍然是中期的一个关键需求支撑，高盛预测央行的购买可能会重新加速，平均每月达到约60吨。
19:57:54|高盛：到2026年底金价可能达到每盎司5400美元。
19:34:20|根据GasBuddy汽油价格追踪服务网站，美国汽油的平均价格在周一首次涨至4美元/加仑，为三年多来新高。
19:07:13|伊拉克武装组织称，他们连夜对美军基地发动了19次袭击。
19:03:22|【伊朗官员：没有为敌对国家运送货物的船只通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月31日讯，卡塔尔半岛电视台30日晚援引一名伊朗官员的话报道说，迄今为止，没有为敌对国家运送货物的船只通过霍尔木兹海峡，未来也不会有。 这名官员说，所有穿越霍尔木兹海峡的船只均需要与伊朗达成协议，船只文件需要接受仔细审查。 当天早些时候，美国白宫新闻秘书莱维特在记者会上说，目前伊朗已同意20艘油轮通过霍尔木兹海峡，“我们预计接下来几天将宣布再增加20艘油轮”，并称“这是美伊之间正在进行直接和间接谈判的结果”。莱维特还敦促伊朗尽快同美国达成协议，称特朗普已设定4月6日作为伊朗同美国达成协议的最后期限。 据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体30日报道，伊朗伊斯兰议会国家安全委员会通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗实施单边制裁的国家的船只通过该海峡。(新华社)
18:59:46|【以伊继续互相打击 德黑兰部分地区停电】新浪财经3月31日讯，以色列国防军3月31日凌晨发表声明说，监测到伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在拦截。 与此同时，伊朗媒体报道说，由于受到美国和以色列的袭击，伊朗首都德黑兰东部和西部部分地区发生爆炸。德黑兰东部一些居民说，皮鲁兹地区遭遇停电。（新华社）
18:55:46|【美以袭击伊朗最大岛屿致8人死亡】新浪财经3月31日讯，当地时间30日，伊朗南部格什姆岛一村庄遭遇美国和以色列袭击，造成8人死亡。格什姆岛是伊朗最大岛屿，也是波斯湾上的最大岛屿，位于霍尔木兹海峡北侧。 （央视）
18:50:38|【伊朗首都遭空袭持续约10分钟】新浪财经3月31日讯，当地时间今天（3月31日）5点51分，伊朗首都德黑兰再遭新一轮空袭，德黑兰发生多次爆炸。本轮空袭持续10分钟左右，德黑兰东部至东北部多个地点升起浓烟。(CCTV国际时讯)
18:46:49|【以色列称监测到伊朗发射导弹 以多地响起防空警报】新浪财经3月31日讯，总台记者获悉，当地时间3月31日早间，以色列国土防卫司令部称监测到从伊朗向以色列发射的导弹，以中部地区多地响起防空警报。（央视新闻）
18:38:21|伊朗导弹袭击引发耶路撒冷警报。
18:31:48|【美军使用钻地弹袭击伊朗大型弹药库】新浪财经3月31日讯，美国《华尔街日报》30日报道，美军使用2000磅（约907公斤）钻地弹袭击伊朗中部伊斯法罕市一个大型弹药库。报道援引一名美国官员的话说，美国总统特朗普稍早前在社交媒体上发布一段视频，呈现的就是此次袭击的场景。这段没有任何说明的视频显示，夜空之下，巨大爆炸接连发生，滚滚浓烟冲天而起。报道还说，过去一个月中，美军已打击超1.1万个伊朗目标，“重点打击了伊朗的进攻设施”。(新华社)
18:30:49|【伊朗首都再遭袭 德黑兰发生多次爆炸】当地时间3月31日5时51分，伊朗首都德黑兰再遭新一轮空袭。德黑兰发生多次爆炸。（央视新闻）
18:13:11|伊朗：伊斯法罕遭受暴力袭击，视频显示发生巨大爆炸并燃起熊熊烈焰。
17:43:55|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨2.22%。
17:41:20|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨2.09%。
17:41:19|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.81%。
17:41:14|纽约期银日内涨4%，现报73.40美元/盎司。
17:41:09|现货白银突破73美元/盎司，日内涨4.19%。
17:41:06|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.60%。
17:40:09|现货黄金突破4590美元/盎司，日内涨1.81%。
17:36:53|受特朗普有意在不重开霍尔木兹海峡的情况下结束伊朗战争的报道影响，原油期货回吐早盘涨幅，转跌。
17:36:35|半导体板块短线走低，扬杰科技跌超7%，佰维存储、德明利、江波龙、金海通等跟跌。
17:31:28|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.37%。
17:31:24|苯乙烯连续主力合约日内跌3%，现报10506.00元。
17:31:20|布伦特原油日内跌1%，现报106.31美元/桶。
17:28:43|【云南能投：截至目前公司尚无具体“非电利用”项目实施】新浪财经3月31日讯，云南能投(002053)3月31日在互动平台表示，公司拟根据新能源项目所在区域的绿电消纳条件以及云南省相关政策等多种因素，研究探索新能源具体应用场景。截至目前公司尚无具体“非电利用”项目实施。
17:25:14|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.59%。
17:24:56|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨1.22%。
17:21:18|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.35%。
17:21:09|央行今日开展325亿元7天逆回购操作，投标量325亿元，中标量325亿元，操作利率为1.40%，与此前持平。
17:21:04|纽约期金突破4600美元/盎司，日内涨0.94%。
17:19:59|美国袭击伊朗伊斯法罕大型弹药库。
17:19:37|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨1.20%。
17:19:22|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨0.74%。
17:18:13|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨0.49%。
17:17:46|韩国财政部长：已额外储备可供使用一个月的尿素。
17:06:17|【美元携美债收益率下跌 有报道显示特朗普似愿放宽结束伊朗战争的条件】新浪财经3月31日讯，美元抹去了早盘涨幅，美国国债收益率下跌，之前据媒体报道，美国总统唐纳德·特朗普告诉助手，他愿意在霍尔木兹海峡不重新开放的情况下结束对伊朗的军事行动。美元即期指数跌0.1%，早盘一度上涨0.1%。10年期美国国债收益率跌2个基点至4.33%。
17:04:50|韩国总统李在明：需对能源危机采取更积极的应对措施。
17:01:14|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨0.88%。
16:55:51|【中金财富期货：预计黄金短期仍以偏震荡为主，继续关注地缘政治的走向】新浪财经3月31日讯，鲍威尔表示，美国货币政策目前处于合适位置，在评估中东冲突对经济和通胀的长期影响之前，美联储将继续观望。鲍威尔的沉稳基调，加上市场对更高油价带来的增长风险的迟来关注，正在推动利率定价的转向，降息一次或多次的概率，远高于加息的概率，市场情绪大幅缓解。鲍威尔的讲话刺激黄金大幅反弹，但一定程度仍受制于油价不断走高，以及地缘问题的担忧。预计黄金短期仍以偏震荡为主，继续关注地缘政治的走向。（中金财富期货）
16:54:57|日本内阁官房长官木原稔：鉴于伊朗局势的长期性，有必要稳步推进应对措施。
16:53:46|美元抹去涨幅，之前媒体报道了特朗普有关伊朗战争的言论。
16:47:44|【特朗普告知助手：即便霍尔木兹海峡不重新开放，也愿结束战争】新浪财经3月31日讯，据美国政府官员透露，特朗普总统已告知助手，即便霍尔木兹海峡仍基本处于关闭状态，他也愿意结束美国针对伊朗的军事行动。这一表态很可能让伊朗方面继续牢牢控制这条航道，而复杂的航道重开行动将被推迟至日后处理。近日，特朗普及其助手评估认为，若执行打通这一战略咽喉要道的任务，冲突时长将超出他设定的四至六周时间范围。他决定，美方应达成重创伊朗海军及导弹储备的核心目标，逐步停止当前敌对行动，同时通过外交手段向伊朗方面施压，以恢复航道贸易自由通行。官员们表示，若外交努力失败，华盛顿将推动欧洲及海湾地区盟友牵头主导海峡重开工作。官员还称，总统仍可选择其他军事方案，但这些并非当前优先事项。
16:46:11|美国股指期货翻红：纳斯达克期货上涨0.08%，标普500期货上涨0.2%。
16:45:31|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.31%。
16:45:12|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.65%。
16:43:17|纽约期金突破4560美元/盎司，日内涨0.06%。
16:42:46|特朗普告诉助手，愿在霍尔木兹海峡不重开情况下结束战争。（华尔街日报）
16:40:11|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.44%。
16:38:51|【战争引发通胀担忧之际 亚股抹去2026年涨幅】新浪财经3月31日讯，亚洲股市下跌，该地区主要基准指数抹去了今年的涨幅，因伊朗战争导致能源成本飙升引发通胀及经济增长放缓的担忧。周二，MSCI亚太指数一度下跌1.3%，其中三星电子和SK海力士对该指数的拖累最大。MSCI新兴市场指数也抹去了2026年的涨幅。这一里程碑凸显出亚洲市场命运的急剧转变。年初时，随着投资者持续涌入该地区的人工智能基础设施股票，亚洲市场曾一路走高。随着中东冲突进入第五周，风险押注正在减少。MSCI亚太指数曾于2月27日创下纪录新高，自年初涨幅达到15%，远超全球股市表现。随着市场预期货币政策将收紧且关键原材料供应受限，投资者开始重新审视增长理论，此前积累的涨幅已蒸发殆尽。
16:37:46|【胜宏科技：正全力以赴推进扩产 当前各环节进度顺利】新浪财经3月31日讯，胜宏科技(300476)在最新披露的投资者关系活动记录表中称，公司正在全力以赴推进扩产，稳步推进2030年千亿产值目标落地。当前各环节进度顺利，公司扩产速度已处于行业领先水平。此外，公司表示，PCB行业订单能见度通常为2个月左右，高端产品订单能见度更长。公司不断优化客户结构，持续推进AI领域客户的导入工作。目前公司在ASIC相关客户的业务进展顺利，未来有望成为公司业绩增长的核心动力之一。
16:32:27|澳大利亚储备银行会议纪要：委员会成员一致认为金融状况需要保持紧缩。
16:31:24|澳大利亚储备银行（RBA）：油价维持在100美元左右将推动二季度年度CPI通胀升至5%左右；油价上涨延长了通胀维持在目标水平上方的风险。
16:31:05|澳大利亚储备银行（RBA）：加息或可降低油价冲击传导至通胀预期的风险。
16:31:00|澳大利亚储备银行（RBA）：五位与会委员对四位，多数认为通胀上行风险已升至足以有必要立即采取行动的程度。
16:30:55|澳大利亚储备银行（RBA）：近几个月劳动力市场的下行风险有所消退，市场形势可能进一步收紧。
16:30:49|澳大利亚储备银行（RBA）：多数成员认为，必须展现出将通胀回落至目标水平的明确承诺。
16:30:46|三星SDI：将向星源能源（StarPlus Energy）放贷1.6万亿韩元。注：StarPlus Energy为三星SDI与美国汽车制造商Stellantis的北美合资电池工厂。
16:20:34|现货黄金失守4490美元/盎司，日内跌0.52%。
16:20:15|纽约期金日内跌1%，现报4510.15美元/盎司。
16:20:14|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌0.92%。
16:19:32|【油价持续上涨 伊朗袭击迪拜港一艘原油运输船】新浪财经3月31日讯，油价继续走高，伊朗袭击了波斯湾的一艘油轮，美国总统唐纳德·特朗普威胁打击该国的民用基础设施，中东紧张局势持续升级。周二布伦特原油开盘上涨2%，至109美元上方。WTI一度上涨3.9%至每桶106.86美元，周一时收于2022年7月以来最高水平。科威特石油公司称，伊朗在迪拜港袭击了一艘满载的科威特原油运输船，导致船体受损船上起火，并可能在周边水域造成原油泄漏。自战争爆发以来，德黑兰在海湾地区针对船只发动袭击，近期还在伊拉克附近击中两艘船。特朗普周一早些时候在社交媒体发文称，如果伊朗不重新开放霍尔木兹海峡，“我们将通过炸毁并彻底摧毁他们所有发电厂、油井和哈尔克岛，以及可能所有的海水淡化厂。”
16:19:07|【医美机构职员“监守自盗”贩卖客户信息 被依法刑事拘留】新浪财经3月31日讯，近日，山西太原迎泽区公安网安部门查处一起侵犯公民个人信息案，嫌疑人郝某杰被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。太原某美容整形医院职员郝某杰，竟利用工作便利干起“黑心买卖”。2020年10月至2025年11月，郝某杰与某信息公司勾结，从医院内部系统盗取包含客户电话、医美项目需求的信息，进行贩卖，牟取非法利益。仅2025年就贩卖客户信息8000余条，相关信息被用于精准电话推销，严重侵扰公民正常生活。郝某杰的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一，涉嫌侵犯公民个人信息罪。（央视）
15:57:04|【华泰证券：黄金中长期资产再配置逻辑仍稳固，关注近期金价下跌企稳后的修复机会】新浪财经3月31日讯，华泰证券研报表示，近期黄金价格下挫主要受流动性挤兑的影响；投资者在面对风险时，倾向于手握现金，黄金等资产都会面临抛售。一方面，中东地缘冲突加剧，海湾国家面临现金流压力，黄金在短期或面临“脱虚向实”的压力；另一方面，市场担忧滞胀叠加降息预期减弱，风险类资产波动加剧，引发流动性挤兑。当前类似宏观情景或可参考1973-1975年石油危机事件，当时黄金价格经历了两跌两涨过程，期间规避风险和经济衰退形成的流动性挤兑是金价下跌的主因；滞胀和流动性宽松则催化了两轮上涨行情。黄金中长期资产再配置逻辑仍然稳固；风险事件中把握投资节奏至关重要。
15:56:59|【猪肉卖出“姜蒜价” 产业链期待突围】新浪财经3月31日讯，根据湖南省23个县集贸市场和采集点的监测，进入3月后，猪价开始加速下行，当前全省生猪均价10.78元/公斤，环比下降6.83%，同比下降29.54%，为2019年以来最低价。农业农村部最新监测数据显示，3月第3周，全国30个监测省份生猪价格全部下跌，生猪平均价格为每公斤11.05元，同比下跌28%。该价格创2018年6月以来新低。多位受访人士认为，此次猪价下行是生猪市场周期性调整的正常现象，核心矛盾是供给过剩与需求减弱的叠加。更深层次的变化在于消费结构的长期调整。数据显示，中国猪肉占肉类消费比重从2018年的62.1%，降到了2025年的57.8%，猪肉消费的总体需求正在减少。对于未来猪肉价格走势，业内普遍认为，官方收储将在一定程度上稳定市场情绪，预计短期内猪价下跌空间有限，或以震荡磨底为主。但受制于供强需弱影响，需警惕涨幅不及预期及阶段性回调的风险，市场仍需在供需平衡中逐步实现价格企稳回升。（经参报）
15:38:10|【美伊谈判传出矛盾信号 黄金小幅走低】新浪财经3月31日讯，金价在美国和伊朗谈判传出矛盾信号之际小幅走低。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,508.23美元。伊朗外交部否认了美国总统特朗普有关华盛顿和德黑兰正在进行谈判的说法。然而，特朗普在周一接受《纽约邮报》采访时点名Mohammad-Bagher Ghalibaf，称他是与美国就结束战争进行对话的伊朗官员之一。FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示：“从目前情况来看，一切都取决于中东局势如何发展。“该分析师补充说：“美元再次悄然走高，债券收益率保持稳定——这两者通常都对黄金不利。“
15:36:39|【三星将在日本设立全球研究中心】新浪财经3月31日讯，据韩国《每日经济新闻》援引未具名行业官员消息，三星全球研究院正着手在东京设立办事处，这将是其继北京之后的第二家海外分支机构。该中心计划于下半年建成，并将聘用当地员工。此举预计将在三星集团层面进一步加快与日本相关的研究工作，研究范围将覆盖日本经济、产业、市场、消费者、社会、政策、人工智能及信息技术等多个领域。
15:30:52|日本政府公布：东京地区3月剔除生鲜食品与能源后的核心CPI同比上涨2.3%。日本东京地区3月核心CPI同比上涨1.7%。
15:19:01|【英伟达逼近技术性熊市，预期市盈率创7年新低】新浪财经3月31日讯，受战争担忧、通胀压力以及对人工智能支出的质疑拖累，英伟达股价承压，预期市盈率已跌至2019年初以来的最低水平。这家芯片制造商当前的预期市盈率约为19.6倍，低于标普500指数约20倍的市盈率。周一英伟达跌1.40%，报165.17美元，股价较2025年10月的历史收盘高点下跌近20%，接近技术性熊市，今年一季度累计下跌约10%。
15:16:00|【迈赫尔通讯社：伊朗警告美军若进入哈尔克岛将有来无回】新浪财经3月31日讯，据半官方的迈赫尔通讯社报道，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿里夫表示，美国总统唐纳德·特朗普可以向伊朗哈尔克岛派遣美国军队，“但是到了撤退的时候，决定权就不再在他手中了”。阿里夫：“没有人能从地狱里活着回来”。注：伊朗几乎所有的石油出口都通过波斯湾的哈尔克岛进行，而美国已威胁要进行进一步打击，并可能派遣军队进入。
15:15:43|【避险情绪回归 债市由跌转涨】新浪财经3月31日讯，在A股市场近期震荡调整、全球风险偏好有所降温的背景下，债券市场的避险属性再度凸显。3月30日，A股市场情绪趋于谨慎，推动债市整体走稳。与此同时，此前一度承压的美债收益率亦从高位回落，显示全球市场定价逻辑正从单纯交易通胀风险，逐步转向兼顾增长放缓乃至衰退预期。多位机构人士表示，当前债市所处环境较为复杂：一方面，外部冲突推升油价和通胀预期，对长端利率形成一定压制；另一方面，权益市场波动加大、避险需求升温，又对债市形成支撑。在这一多空交织的背景下，债市短期或维持震荡格局，其防御配置价值正在重新被市场关注。（上海证券报）
15:14:37|【机构：美国铝业盈利前景受市场干扰提振】新浪财经3月31日讯，Jefferies分析师Christopher LaFemina表示，随着中东地区的铝供应受到干扰，推动金属价格升至四年高位，美国铝业的盈利可能会迎来有意义的上调。LaFemina说：“此外，鉴于通过霍尔木兹海峡运输氧化铝存在明显挑战，铝的额外供应冲击可能导致价格飙升。“他说，作为全球最大的铝生产商之一，美国铝业是LaFemina所覆盖的公司中最大的受益者。不过，他补充说，该公司的股票并非不受衰退风险的影响，而且鉴于能源价格的上涨，运营成本可能会上升。美国铝业在悉尼的股价下跌1.4%，至92.07澳元，回吐了周一8.6%的涨幅。
15:10:35|沙特国防部表示，已拦截三枚朝利雅得省发射的弹道导弹。
15:09:53|【科威特石油公司：科威特原油运输船在迪拜港遭伊朗袭击】新浪财经3月31日讯，科威特石油公司发布声明称，科威特“Al-Salmi”号原油运输船在迪拜港遭到伊朗袭击。油轮处于满载状态；袭击导致船体受损，船上起火。已动员应急小组，正在努力控制局势。事件可能包括周围水域发生潜在的石油泄漏。
15:09:04|美国原油期货上涨逾3美元，涨幅2.9%，至每桶105.91美元；此前科威特称一艘油轮在迪拜港遭到伊朗袭击并被击中。
15:07:08|科威特民防部门向居民发布“极端” 威胁警报。
15:03:31|WTI原油日内涨3%，现报105.97美元/桶。
15:01:39|据伊朗迈赫尔通讯社：伊朗警告称，若美军被派往哈尔克岛，将面临死亡。
15:01:09|英国3月BRC商店价格指数同比 1.2%，预期 1.3%，前值 1.1%。
14:55:15|【3月31日隔夜要闻一览】新浪财经3月31日讯， 1、伊朗议会已批准对通行霍尔木兹海峡的船只征收通行费。 2、特朗普施压伊朗重开海峡，威胁“彻底摧毁”关键能源基础设施。 3、美国国务卿鲁比奥表示，在伊朗战争结束后，美国可能需要重新评估与北约的关系，北约在中东冲突期间对美方“缺乏支持”，令人“非常失望”。 4、美国原油价格周一收于每桶100美元上方，为伊朗战争爆发以来首次。 5、英伟达周一收跌1.40%，较2025年10月29日收盘价已下跌20.2%，标志着该股进入熊市区域。 6、纳斯达克将实施一项规则调整，大幅缩短新上市大型公司（如SpaceX等）纳入其主要指数所需时间。 7、白宫新闻秘书莱维特表示，伊朗官员“在幕后、私下里显得更为理性”。 8、鲍威尔周一表示，联储可以等待并观察伊朗战争对经济和通胀的影响如何演变，当前的政策立场处于良好位置。 9、白宫新闻秘书莱维特说，特朗普有意呼吁阿拉伯国家承担美对伊朗军事行动的费用。
14:54:08|科威特石油公司KPC：科威特邮轮Al-Salmi在迪拜港口遭到直接打击，事故发生时处于满载状态。袭击造成船体损坏，发生火情。袭击事件可能造成周边水域发生石油泄漏。
14:53:54|沙特国防部周一宣布，其部队拦截并摧毁了四枚射向利雅得地区的弹道导弹。
14:53:40|【避险情绪下债券ETF单周吸金超200亿元】新浪财经3月31日讯，近期A股市场调整，市场避险情绪持续升温，股票ETF（开放式交易型指数基金）与债券ETF资金流向呈现显著分化格局。Wind资讯数据显示，上周（3月23日至3月27日），全市场股票ETF净流出120.49亿元，而债券ETF单周净流入规模达214.79亿元。（证券日报）
14:53:28|【俄称控制两居民点 乌称阻止俄军纵深推进】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军对162个区域的乌克兰武装部队使用的军事机场、能源基础设施、远程无人机发射地点以及乌武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄防空部队击落312架固定翼无人机。此外，俄军控制了哈尔科夫和扎波罗热地区的两个居民点。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天前线地区发生147次战斗。乌军正在阻止俄军向乌纵深推进的企图，并在多个地段给俄军造成重大的人力和装备损失。乌军打击了俄军3个人员和装备集结区以及1个无人机控制点，击落2400余架无人机。（央视新闻）
14:03:12|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.20%。
14:03:02|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌0.18%。
14:02:51|【美油高开近2%】新浪财经3月31日讯，周二亚太早盘，国际油价走高，WTI原油涨1.89%，报104.827美元/桶。美股期指小幅走低，道琼斯指数期货涨0.03%，标普500指数期货跌0.01%，纳斯达克100指数期货跌0.06%。国际贵金属走高，现货黄金涨0.07%，报4514.31美元/盎司；现货白银涨0.30%，报70.30美元/盎司。
14:01:47|【美联储4月维持利率不变的概率为97.4%】新浪财经3月31日讯，据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为97.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为5%，累计加息25个基点的概率为2.5%，维持利率不变的概率为92.5%。
14:00:03|WTI原油日内涨2%，现报105.08美元/桶。
13:28:28|【特朗普威胁摧毁伊朗石油设施 国际油价应声大涨】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，受中东冲突升级预期影响，国际油价大幅走高。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.24美元，收于每桶102.88美元，涨幅为3.25%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨21美分，收于每桶112.78美元，涨幅为0.19%。同一天，美国总统特朗普表示，若伊朗未能尽快接受和平协议并重开霍尔木兹海峡，美方将摧毁伊朗石油枢纽哈尔克岛及油井、电力设施。特朗普同时透露，美伊目前正在进行“严肃谈判”，但警告一旦谈判破裂，将对伊朗相关基础设施实施军事打击。市场担忧若局势进一步恶化，能源供应将受到更大冲击。（央视新闻）
13:26:25|以色列总理内塔尼亚胡就结束伊朗相关冲突表态：我不会为此设定时间表。
13:26:00|据华尔街日报：特朗普警告称，如果谈判破裂，美国可能打击伊朗能源基础设施。
13:22:43|以色列总理内塔尼亚胡：美国正主导军事行动以恢复海峡通行。
12:49:50|【默茨：伊朗战事若升级 欧洲承压堪比疫情】新浪财经3月31日讯，德国总理默茨30日表示，如果美国和以色列对伊朗的战事演变成一场区域性大规模冲突，德国和欧洲或许将面临与新冠疫情期间或乌克兰危机升级之初程度相当的压力。默茨当天在与到访柏林的叙利亚过渡政府总统艾哈迈德·沙拉共同会见记者时说，这场战事“影响着我们所有人”，“已经渗透到我们的日常生活中”。数周以来，德国家庭和企业承受着持续上涨的能源价格。德国不得不再次加强对犹太教堂和犹太人社区的警力保护。默茨说，无论军事层面还是战略层面，这场战事都存在巨大不确定性，德国与欧洲伙伴就此达成共识，并将共同寻求解决方案。（新华社）
12:45:57|Spire Global在SpaceX的“运输者-16”任务中成功发射十颗卫星。
12:08:27|阿联酋国防部：阿联酋的防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击，国防部确认，该国各地听到的声音是阿联酋防空系统拦截弹道导弹、巡航导弹和无人机的结果。
12:06:14|【伊朗议长：美以威胁伊朗是“重大错误”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，美国和以色列威胁伊朗是“重大错误”。卡利巴夫当天在社交媒体发文称，伊朗将在最高领袖指挥下，让任何侵略者付出代价，坚决维护自身权利。（央视新闻）
12:02:18|【国际油价30日显著上涨】新浪财经3月31日讯，截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.24美元，收于每桶102.88美元，涨幅为3.25%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨21美分，收于每桶112.78美元，涨幅为0.19%。
12:02:04|【美元指数30日上涨】新浪财经3月31日讯，衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.36%，在汇市尾市收于100.508。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1457美元，低于前一交易日的1.1508美元；1英镑兑换1.3186美元，低于前一交易日的1.3266美元。1美元兑换159.58日元，低于前一交易日的160.38日元；1美元兑换0.8000瑞士法郎，高于前一交易日的0.7983瑞士法郎；1美元兑换1.3926加元，高于前一交易日的1.3892加元；1美元兑换9.5556瑞典克朗，高于前一交易日的9.4751瑞典克朗。
12:01:47|美联储威廉姆斯：预计今年美国GDP增速为2.5%，受多种因素提振。关税未出现第二轮通胀效应。关税和伊朗战争将推高整体通胀。经济在变化中展现韧性。通胀路径的不确定性“很高”。就业市场发出喜忧参半的信号。战争可能既推高通胀，又抑制经济增长。通胀预期与2%通胀目标一致，预计今明两年失业率将小幅下降。经济面临“不同寻常的局面”。预计受战争和关税影响，短期内整体通胀率将走高。低就业增速可能加剧经济悲观情绪。预计今年通胀率将收于2.75%，2027年回落至2%。
12:00:21|美联储威廉姆斯：货币政策处于有利地位，可妥善平衡美联储面临的风险。
12:00:08|【美股三大指数涨跌不一】美股三大指数涨跌不一，道指涨0.11%，纳指跌0.73%，标普500指数跌0.39%。大型科技股多数收跌，Meta涨超2%，亚马逊、微软小幅收涨。美光跌超9%，英特尔跌超4%，AMD、博通跌超2%，英伟达、特斯拉跌超1%，谷歌、苹果、甲骨文小幅收跌。房利美大涨51%，房地美大涨47%，此前投资者Bill Ackman表示其股价可能很快飙升。
11:53:28|【短端美债收益率跌超9个基点】新浪财经3月31日讯，周一（3月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.95个基点，报4.3383%，日内交投于4.4218%-4.3225%区间，全天处于下跌状态，北京时间18:30之前处于“高位”震荡状态——持稳于4.4%附近，随后持续走低，美联储主席鲍威尔讲话结束之后，在00:48刷新日低。两年期美债收益率跌9.22个基点，报3.8197%，日内交投于3.8955%-3.8054%区间。20年期美债收益率跌7.42个基点，30年期美债收益率跌6.17个基点。三年期美债收益率跌9.34个基点，五年期美债收益率跌9.43个基点，七年期美债收益率跌9.35个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.269个基点，报+51.654个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌8.39个基点，至1.9931%；两年期TIPS收益率跌10.26个基点，至0.5242%；30年期TIPS收益率跌5.54个基点，至2.7186%。
11:49:49|【美国驻委内瑞拉大使馆正式恢复运作】新浪财经3月31日讯，美国国务院30日发表声明说，设在委内瑞拉首都加拉加斯的美国驻委大使馆当天正式恢复运作。声明表示，美国大使馆恢复运作标志着美国在委内瑞拉的外交存在进入新阶段。声明还说，美国在委外交团队正在修缮使馆馆舍，以便尽快安排所有人员返回并恢复领事服务。（新华社）
11:45:45|随着能源危机加剧，孟加拉国周一已正式向美国申请临时制裁豁免，以进口约60万吨俄罗斯柴油，满足两个月的需求。官员们指出，美国近期给予印度30天豁免即是先例。
11:40:16|3月30日，美国总统特朗普暗示，伊朗战争可能很快结束。据不完全统计，自从美国和以色列在2月底发动伊朗战争以来，这是特朗普第12次暗示伊朗战争即将结束。
11:38:40|【伊朗议会批准对霍尔木兹海峡征收通行费的法案】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，伊朗议会国家安全委员会通过了拟对霍尔木兹海峡通行船只收费的法案。计划内容包括将以伊朗里亚尔形式实施财务安排和收费系统；将禁止美国和以色列的船只通过霍尔木兹海峡；将维护伊朗及其武装部队的主导地位；将禁止参与对伊朗单边制裁的国家通行；伊朗将与阿曼合作制定相关法律框架。（央视新闻）
11:38:11|美国参议院民主党成员Warren、白宫、Waters发函总统特朗普的财政部长贝森特，调查马斯克牵涉证券法的问题。他们质疑马斯克干预企业透明法案。
11:08:36|【以色列袭击已致黎巴嫩1247人死亡】新浪财经3月31日讯，黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心30日宣布，3月2日至30日，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成1247人死亡，3680人受伤。与此同时，以色列的袭击在全国范围内持续升级。（央视新闻）
11:08:03|亚德尼研究公司总裁埃德-亚德尼：霍尔木兹海峡持续的封锁可能会加深市场回调并增加衰退风险，而与冲突相关的不确定性（包括美国可能加大介入力度）可能会在石油流动恢复正常之前，使市场波动性保持在较高水平。
10:56:17|【美国原油结算价自2022年以来首次突破每桶100美元】新浪财经3月31日讯，美国原油价格收于每桶100美元上方，为美国与以色列对伊朗发动战争以来首次。WTI期货上涨逾3%，收于每桶102.88美元，为2022年7月以来最高水平，而国际基准布伦特3月有望录得创纪录的月度涨幅。每桶100美元被视为交易员和市场参与者关注的关键心理关口。原油价格在伊朗战争爆发后持续飙升。这场冲突已进入第五周，尽管美国上周进行外交斡旋，但仍未见缓和迹象，至关重要的霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞。
10:55:52|美国参议员理查德・布卢门撒尔要求美国证券交易委员会主席阿特金斯就该委员会执法部门主管突然辞职一事作出解释，并说明其离职是否与加密货币相关案件有关，其中包括涉及特朗普家族投资项目的案件。
10:34:54|【伊朗议会国家安全委员会批准霍尔木兹海峡收费法案】新浪财经3月31日讯，伊朗议会国家安全委员会通过了拟对霍尔木兹海峡通行船只收费的法案。据悉，其内容包括将以伊朗里亚尔作为实施财务安排和收费系统的货币，将禁止美国和以色列的船只通过霍尔木兹海峡，将维护伊朗及其武装部队的主权地位，将禁止参与对伊朗单边制裁的国家通行。伊朗将与阿曼合作制定相关法律框架。
10:30:58|美国原油期货结算价报每桶102.88美元，上涨3.24美元，涨幅3.25%。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收跌0.41%，报759.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨0.86%。
10:26:51|【尼日利亚同天发生两起乡村武装袭击事件 至少25人死亡】新浪财经3月31日讯，据尼日利亚当地警方和媒体消息，该国中部和北部地区两个乡村29日晚分别遭武装分子袭击，共造成至少25人死亡。
10:16:41|【伊朗称摧毁多处美以军事目标】新浪财经3月31日讯，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门发表声明称，在当天实施的“真实承诺-4”第87轮行动中，伊方对美国和以色列相关目标进行了4轮打击，摧毁多处军事目标。声明表示，伊朗军方在行动中摧毁了美国和以色列4个官兵集结点；打击了位于阿联酋的明哈德空军基地和美军在阿联酋某城市设立的秘密指挥控制中心，该秘密中心内有200多名美国指挥人员；打击了美国海军第五舰队在巴林的一处指挥中心；打击了一艘隶属于以色列的集装箱船只；摧毁了一处位于沙特、由美军使用的空中预警雷达。
10:09:56|伊朗向以色列发射了新一轮导弹。
10:02:38|【美国国务卿鲁比奥：霍尔木兹海峡“不论如何”都将重新开放通航】新浪财经3月31日讯，美国国务卿鲁比奥称，霍尔木兹海峡“不论如何”都将重新开放通航。鲁比奥表示，该海峡将通过两种途径之一重新开放：要么伊朗遵守国际法，要么由美国与地区盟友共同采取多边行动。他警告称，如果德黑兰在敌对行动平息后继续封锁该航道，将面临“切实的后果”。
09:55:01|伊朗议会批准法案，拟对霍尔木兹海峡征收费用。
09:36:50|德意志银行：美国国债定期溢价或将超过十年来的最高水平。
09:36:19|白宫新闻秘书莱维特谈伊朗：私下里表现得更理性。
09:33:24|白宫新闻秘书莱维特：国土安全部新任部长上任后，移民政策不会改变。
09:10:48|国际货币基金组织：美以对伊朗的战争令许多经济体的前景黯淡。
09:07:10|以色列正向美国提供情报支持，以协助美方开展旨在打通霍尔木兹海峡的预期地面行动。
09:04:40|以色列：过去24小时内袭击了170个伊朗目标。
09:00:19|美国官员宣布，第82空降师的部分兵力已于上周抵达中东。
09:00:04|美国官员表示，本周将向第82师增派更多援军，使总兵力达到约3000人。
08:45:23|【欧洲央行管委：中东冲突若持续升级，欧洲央行基准预测或将失效】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管理委员会委员斯图纳拉斯表示，伊朗相关冲突若长期化，可能引发滞胀，并导致欧洲央行的基准情景预测出现偏离。斯图纳拉斯在布加勒斯特的一场活动中称：“地缘政治不稳定、中东冲突升级、由此引发的新一轮重大能源危机、贸易保护主义措施、经济政策不确定性、金融市场碎片化以及气候变化，均构成显著的下行风险。”“若冲突持续，势必会催生滞胀，也就是通胀走高、经济增长放缓。在这种情况下，我们欧洲央行的基准情景预测将不再成立。”
08:42:35|【美联储鲍威尔：资产负债表是一项有效工具】新浪财经3月31日讯，美联储主席鲍威尔周一为联储的资产购买行动进行辩护，同时承认这一行动对经济究竟能起到多大帮助尚存不确定性。鲍威尔在哈佛大学讲话时表示，美联储在严重压力时期实施资产购买，“我们确实尚未看到其下行风险。”他并称，“购买长期资产确实会降低利率，并确实为经济活动提供一定支撑。”
08:36:52|北约发言人：3月30日星期一，北约再次成功拦截了一枚射向土耳其的伊朗弹道导弹。
08:30:32|【伊朗指责美以袭击伊朗钢铁企业构成国家恐怖主义】新浪财经3月31日讯，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼致信联合国秘书长及安理会，指责美国和以色列战机袭击伊朗穆巴拉凯钢铁厂和胡齐斯坦钢铁公司，称该行为是对国际法的公然违反，构成国家恐怖主义。
08:27:51|伊朗代理国防部长马吉德・伊本・礼萨向土耳其国防部长表示，德黑兰将继续 “惩罚侵略者、构建威慑力量，并确保战争不再重演”。
08:23:44|【伊朗常驻联合国代表：敦促地区国家禁止利用其领土发动针对伊朗的袭击】新浪财经3月31日讯，伊朗常驻联合国大使表示，德黑兰在致联合国秘书长及安理会的多封信函中，敦促阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔和科威特，禁止利用其领土发动针对伊朗的袭击。伊朗官方媒体援引阿米尔・赛义德・伊拉瓦尼的话称：“伊朗对上述非法行径表示强烈且明确的抗议，并强烈呼吁阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔和科威特恪守睦邻友好原则，制止其领土被持续用于针对伊朗伊斯兰共和国的行为。”他补充道，伊朗保留采取包括自卫在内的一切必要措施、维护国家主权与领土完整的权利。
08:20:51|罗马尼亚央行行长：若中东冲突持续拖延，其对罗马尼亚及其他地区的影响可能会“十分严重”。
08:20:38|七国集团表示，愿采取一切措施确保能源市场稳定。
08:18:34|伊朗外交部长发言人：伊朗通过中间人收到有关美国寻求对话的消息，但驳斥了这些要求，认为它们过分且不合逻辑。
08:15:36|市场资讯：特朗普声称，伊朗议会议长卡利巴夫是与美国就结束战争事宜进行沟通的伊朗官员之一。
08:11:42|【伊朗称打击以色列多处军事工业设施】新浪财经3月31日讯，伊朗军队发表声明称，当天动用多类型无人机，对以色列境内多处军事工业相关设施实施打击。声明称，目标包括位于加利利工业区及特拉维夫的多家军工企业，涉及电子战、无人机制造以及防空系统等领域。
08:07:11|WTI原油日内涨4%，现报103.64美元/桶。
08:06:30|美国原油价格上涨3.9%，盘中触及每桶103美元高点。
08:02:40|俄罗斯财政部：俄罗斯将暂停根据预算规则开展外汇交易，暂停期限至7月1日。
08:02:04|伊朗：周一晚间，德黑兰西部、东部、西南部和东北部地区发生爆炸。
07:53:33|北约发言人：已做好准备应对伊朗向土耳其发射导弹的威胁，并将在必要时保卫盟友。
07:51:57|【伊朗总统：结束战争将以维护国家尊严、利益和安全为前提】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，关于结束战争的任何决策，都将基于满足所有已提出的条件，并在维护国家尊严、安全与利益的框架下做出。（央视新闻）
07:50:54|【鲍威尔哈佛大学讲话要点一览】新浪财经3月30日讯，以下是美联储主席鲍威尔周一在哈佛大学一堂经济学课上发表讲话的核心要点： 1、鲍威尔重申，目前尚无法判断油价冲击对经济的具体影响程度，但货币政策已做好充分准备以应对这一冲击。美联储正仔细监测通胀预期，并清醒意识到通胀已连续五年高于其 2% 的目标水平。 2、主持人与一名学生听众均向鲍威尔提问，询问私募信贷市场的相关风险。鲍威尔回应称，尽管美联储正密切监控该市场，但目前的困境更像是一次市场调整，而非大范围的系统性风险事件。 3、当被问及可能的继任者 —— 即特朗普总统提名的下一任美联储主席人选凯文・沃什 —— 相关问题时，鲍威尔不愿多谈，但他指出，公众与国会对美联储独立性有着广泛支持。他赞扬了美联储团队及央行坚守核心使命的能力，并表示这一点至关重要。 4、面对以学生为主的听众，鲍威尔承认，当前年轻劳动者面临的就业市场环境较为艰难，但他仍鼓励学生们保持乐观。他表示，美国经济充满活力，将为他们提供大量机遇。 此外，鲍威尔讲话后，美国国债延续涨势。两年期与十年期国债收益率当日均下跌约10个基点，且主要跌幅在讲话前已完成。投资者愈发担忧中东地区的持续冲突可能拖累全球经济，因油价冲击正推高消费价格。
07:47:17|【伊朗外长：德黑兰将继续打击侵略者】新浪财经3月30日讯，伊朗外长周一与法国外长通电话时表示，德黑兰将继续打击侵略者，包括位于地区国家的军事基地和设施。阿巴斯·阿拉格齐说：“我们强调，伊朗将继续对侵略者采取防御行动，包括打击其在地区国家领土上的军事基地和设施。”他补充说：“伊朗在该地区采取防御行动的原因是，美国利用这些国家的领土、基地和设施对伊朗发动非法战争。”他还表示：“侵略者及其支持者的任何挑衅行为，包括在联合国安理会就霍尔木兹海峡局势采取的挑衅行为，只会使局势更加复杂。”
07:44:00|【特朗普说对伊朗袭击以色列炼油厂的回应“很快到来”】新浪财经3月30日讯，美国总统特朗普30日接受《纽约邮报》采访时称，他对伊朗袭击以色列海法市一家炼油厂的回应“很快就会到来”。以色列媒体30日报道，以北部城市海法的炼油厂当天在导弹袭击中起火。（新华社）
07:41:24|【伊朗导弹攻势消耗至少2400枚拦截弹 美国为海湾提供防御的压力加剧】新浪财经3月30日讯，上周末期间伊朗对海湾目标发动了自战争爆发以来最猛烈的弹道导弹袭击之一。愈发有效率的打击已消耗至少2400枚拦截弹，这一数量接近被袭击国家的战前已知库存水平。尽管美国和以色列持续实施空袭，自2月28日战争爆发以来，伊朗已向海湾国家发射近1200枚弹道导弹和4000枚“沙赫德”巡航导弹。上述数据来自相关国家官方报告，但并不完整。Stimson Center高级研究员Kelly Grieco表示，“如果没有美国的积极支持，大多数国家将几乎没有余下的库存继续防御伊朗导弹。”
07:38:01|【IMF称伊朗战争将推高全球价格并拖累经济增长 或引发不对称冲击】新浪财经3月30日讯，国际货币基金组织(IMF)警告称，美国与以色列对伊朗的战争可能引发一场“全球性但不对称”的冲击，给刚刚从此前危机中恢复的经济体前景蒙上阴影。该组织在周一发布的文章中表示，非洲和亚洲那些高度依赖石油进口的国家，已经越来越难以获得所需供应，“即便是在价格飙升的情况下”。“所有路径都指向更高的价格和更低的增长，”IMF表示。该机构指出，对供应链和基础设施的最终影响，将取决于冲突持续时间是短是长，并补充称，“世界可能处于两者之间 —— 紧张局势持续、能源价格高企、通胀难以遏制 —— 伴随着持续的不确定性和地缘政治风险。”
07:34:55|ScaleOps完成1.3亿美元C轮融资，估值超8亿美元，声称将引领自主云与AI基础设施资源管理的未来发展。
07:34:30|【土耳其国防部称北约防御系统再次拦截伊朗导弹】新浪财经3月30日讯，土耳其国防部30日说，一枚自伊朗发射的导弹在进入土耳其领空后，被北约在东地中海地区的防空与导弹防御系统拦截。土国防部通过社交媒体发布声明说，土方正“坚定采取必要措施”保护国家领土和领空安全，并密切关注地区局势发展。目前，土方尚未公布导弹具体类型及目标等细节。土国防部称，3月以来，已有多枚进入土耳其领空的弹道导弹被北约防御系统拦截。（新华社）
07:25:52|美联储主席鲍威尔：当前政策处于良好位置，可静观其变。
07:25:40|美联储主席鲍威尔：我们不知道能源冲击会有多大，现在判断还为时过早。
07:18:47|【一个月内24起险情 霍尔木兹海峡及周边海域航运安全风险攀升】新浪财经3月30日讯，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）当地时间3月30日发布安全通告称，在2月28日至3月30日15时（协调世界时）的统计周期内，该机构共收到24起涉及船只安全的事件报告。相关事件主要发生在波斯湾、霍尔木兹海峡以及阿曼湾海域。通告显示，在上述报告中，16起被归类为袭击事件，另有8起为可疑活动报告。该机构表示，相关事件涉及在上述海域航行的船只，具体情况仍在持续监测和通报中。霍尔木兹海峡是全球重要的能源运输通道之一。近期随着地区局势紧张，国际航运安全形势受到关注，多方呼吁加强海上安全合作，保障航道畅通和船员安全。（央视新闻）
07:17:56|美元指数延续涨势，升至11月26日以来最高水平。
07:16:47|墨西哥总统辛鲍姆：多家私营企业正寻求购买墨西哥国家石油公司（PEMEX）的燃油，并运往古巴。
07:14:21|Colonial First State首席投资官乔纳森·阿米蒂奇：与伊朗冲突相关的油价飙升可能已使2026年美国国内生产总值削减约0.5个百分点，同时推高了通胀。增长放缓与价格压力持续并存的局面可能使利率在更长时间内维持高位，促使该基金重新评估传统的固定收益资产敞口。
07:13:45|Colonial First State：油价飙升或致美国GDP萎缩0.5%。
07:10:03|市场定价显示，美联储加息押注被撤回，转而计价今年降息的可能性。
07:09:36|【鲍威尔：永远不要主动提供建议】新浪财经3月30日讯，美联储主席鲍威尔在给下一任美联储主席建议的提问中回答道，“永远不要主动提供建议，只有在被问及时才提供建议”。他随后补充道：“非常非常重要的是，要专注于自己擅长的领域，专注于完成分配给你的任务。”
06:54:09|【中东局势推升能源价格 德国3月通胀率升至2.7%】新浪财经3月30日讯，德国联邦统计局30日公布的初步数据显示，受中东局势推升能源价格影响，德国3月通胀率大幅升至2.7%，明显高于此前长期维持在2%左右的水平，为2024年1月以来最高。 数据显示，3月德国能源价格同比上涨7.2%，为2023年12月以来首次由下跌转为上涨。 德国央行日前在月度报告中指出，中东局势升级推动能源价格普遍上行，已对德国企业和居民构成明显负担，并将拖累今年上半年经济表现。报告预计，未来数月德国通胀率将显著上升。若冲突持续，通胀水平或在更长时间内维持高位。（新华社）
06:53:31|美联储主席鲍威尔：负责监管事务的副主席应在监管工作中发挥主导作用。
06:52:24|美联储鲍威尔称通胀预期保持稳定后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌10.2个基点，报4.338%。
06:52:08|据港交所文件：福建万辰生物科技集团股份有限公司向港交所提交上市申请。
06:49:53|美联储主席鲍威尔：通胀预期似乎保持在锚定水平。
06:49:41|美国5年期国债收益率当日下跌10个基点至3.97%。
06:49:23|美联储主席鲍威尔：（政策层面）倾向于不去理会供给冲击，但必须密切关注通胀预期。
06:49:11|美联储主席鲍威尔：美联储的政策工具对供给冲击没有显著效果。
06:48:58|上海曦智科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、国泰海通。
06:47:14|美联储主席鲍威尔：当前货币政策处于适宜观望的状态。
06:46:56|美联储主席鲍威尔：关税引发的通胀属于一次性物价上涨，会推高通胀0.5至1个百分点。
06:45:59|【天山股份：2025年净亏损72.91亿元】新浪财经3月30日讯，天山股份公告，2025年营业收入744.96亿元，同比下降14.40%。归属于上市公司股东的净亏损72.91亿元，上年同期净亏损7.17亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:45:55|美联储主席鲍威尔：我们致力于让通胀在可持续基础上回落至2%的目标水平。
06:45:13|【中微半导体（ 深圳）股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：中微半导体（ 深圳）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
06:40:49|美联储主席鲍威尔：美联储的两大目标之间存在矛盾。
06:37:56|【中国神华：2025年度净利润528.49亿元，同比下降5.3%】新浪财经3月30日讯，中国神华公告，2025年营业收入2949.16亿元，同比下降13.2%。净利润528.49亿元，同比下降5.3%。董事会建议派发2025年度末期股息现金人民币1.03元/股（含税），预计派发现金股息总额人民币223.4亿元（含税）。
06:35:11|美元指数一度触及100.56，创去年5月以来新高，现报100.51。
06:34:58|【全球现绿色燃料替代效应 自年初以来甲醇价格暴涨超70%】新浪财经3月30日讯，国内绿色燃料产业也在带动相关装备制造业的发展，记者采访中了解到，当前，全球绿色燃料的替代效应正在显现，国内制氢设备企业海外订单快速增长，竞争力稳步提升。在安徽合肥，一家大型氢能设备生产企业的订单已经排到年底，预计今年订单量将大幅增长。业内人士表示，国内绿色燃料示范项目提升了国产制氢设备的技术能力，与此同时，全球绿色燃料的价值和重要性进一步提高，以甲醇为例，从年初到现在价格涨幅达到72%，绿色甲醇的替代效应显现，投资积极性提升，全球绿色燃料项目储备量超8GW，国内制氢设备企业有望抓住这次市场机遇。专家表示，凭借全产业链的优势，我国在未来的全球绿色燃料产业竞争中有望抢占先机。 (央视财经)
06:30:45|美国3月达拉斯联储商业活动指数 -0.2，预期 1.5，前值 0.2。
06:30:26|【杰华特：2025年净亏损7.17亿元】新浪财经3月30日讯，杰华特公告，2025年实现营业收入26.55亿元，同比增长58.15%；净亏损7.17亿元，上年同期净亏损6.03亿元。
06:21:07|美联储理事米兰：油价上涨可能加速劳动力市场降温。货币政策仍具紧缩性。
06:19:41|【三菱日联银行：日元下跌空间料有限】新浪财经3月30日讯，三菱日联银行分析师在一份报告中称，鉴于提振日元的干预措施可能出台，以及伊朗战争可能引发避险情绪升温，日元进一步走弱的空间有限。他们表示，正如日本当局所威胁的那样，任何新一轮的日元抛售都可能会遭遇干预。他们称，如果全球增长担忧加剧，那么全球股市可能会遭受更大跌幅，从而推低美国前端收益率，并促使押注美元兑日元走强的多头头寸被平仓。在日本最高外汇事务官员三村淳警告可能进行干预后，美元下跌0.6%，至159.38日元。据伦敦证券交易所集团的数据，隔夜美元曾触及160.46日元的20个月高点。
06:18:26|【四川成渝：2025年净利润15.13亿元，同比增长3.72%】新浪财经3月30日讯，四川成渝公告，2025年营业收入87.58亿元，同比下降15.48%。净利润15.13亿元，同比增长3.72%。公司董事会建议以公司2025年末总股本30.58亿股为基数，每股派发现金股息人民币0.2970元（含税），共计派发现金股息约人民币9.08亿元（含税）。
06:07:21|美联储理事米兰：年内利率可能下调整整一个百分点。
06:06:38|七国集团声明：我们呼吁所有国家避免对碳氢化合物及相关产品施加不合理出口限制。
06:06:25|美联储理事米兰：仍对劳动力市场形势感到担忧，美联储可对此提供适应性货币政策支持。
06:04:34|七国集团：各国央行坚定致力于价格稳定。
06:04:23|美联储理事米兰：通胀预期尚未受油价上涨影响。
06:04:17|美联储理事米兰：没有看到工资-价格螺旋上升的证据。
06:04:06|以色列央行行长Yaron：预计2026年底通胀将放缓。
05:49:17|【三菱日联银行：若风险偏好进一步减弱，英镑兑瑞士法郎可能下跌】新浪财经3月30日讯，三菱日联银行(MUFG Bank)分析师在一份报告中表示，如果因伊朗战争导致风险偏好进一步下降，英镑兑瑞士法郎可能会走弱。他们说，随着投资者的关注点从能源价格上涨对通胀的影响转向对增长的影响，避险情绪可能会升温。他们表示，这种情况可能会削弱英镑，同时市场还担心英国出现滞胀，即经济增长疲软与高通胀并存。这种情况的影响将超过英国央行加息的前景，而加息前景近来一直支撑着英镑。与此同时，走势落后的瑞士法郎应会从其避险地位中受益。三菱日联(MUFG)建议卖出英镑兑瑞士法郎。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，英镑兑瑞士法郎下跌0.3%，至1.0554瑞士法郎，周五曾触及近两个月高点1.0623瑞士法郎。
05:42:38|【黄金本月已大跌15%，逢低买入迹象初现，买家开始入场】新浪财经3月30日讯，分析师指出，在经历多年来最猛烈的下跌之后，投机性买家开始重新现身黄金市场，为黄金提供了一定支撑，尽管全球资产的大规模清算仍在持续对价格构成压力。由于投资者抛售持仓以应对股票、债券和货币相关亏损带来的追加保证金要求，黄金本月已下跌15%，较1月份高点跌幅达19%，逼近通常预示熊市的水准。
05:42:13|美国国务卿鲁比奥：伊朗必须停止制造近期袭击中使用的无人机和导弹。
05:27:40|【美诺华：JH389为益生菌产品，非药品，作为膳食补充剂存在较多局限性】新浪财经3月30日讯，美诺华股票交易异常波动公告，公司关注到市场及部分渠道对公司相关研究数据、临床试验进展及未来发展规划存在讨论。JH389为益生菌产品，非药品，作为膳食补充剂存在较多局限性。公司在研产品JH389是一种益生菌，未来计划作为膳食补充剂上市，目前尚处于研究试验阶段。JH389益生菌产品在国内进行的样本量为28例，为期8周的小规模小范围的试食试验，由于样本量相对有限，其结论的普适性有待在更大规模的人群中进一步验证，其结论的确定性尚不充分。减重类非药产品有益生菌类产品、其他膳食补充剂、保健食品、代餐及功能性食品等多种品类广泛参与竞争。目前，市场参与者众多，品类日趋丰富，行业竞争格局较为激烈。未来，JH389作为膳食补充剂上市，能否实现规模化销售、能否形成稳定收入及利润贡献均存在重大不确定性。
05:21:54|【广发证券：2025年净利润137.02亿元，同比增长42.18%】新浪财经3月30日讯，广发证券公告，2025年营业收入为354.93亿元，同比增长34.33%；净利润为137.02亿元，同比增长42.18%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以分红派息股权登记日股份数为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
05:16:07|市场消息：欧盟理事会将对伊朗的制裁机制延长至2027年4月13日。
05:16:03|日本经济产业大臣赤泽亮正：日本呼吁G7和国际能源署做好准备，在适当时候采取更加灵活的措施，包括进一步协调地释放石油储备。
05:13:10|片山皋月：七国集团一致认为有必要避免能源市场波动。
05:12:23|片山皋月：没有具体讨论石油市场干预问题。
05:11:49|【农行行长王志恒：力争今年县域贷款净增超万亿元】新浪财经3月30日讯，3月30日，农业银行在北京召开2025年年度业绩发布会。会上，农业银行行长王志恒在回复21世纪经济报道记者提问时明确提到了三个重点目标：力争今年县域贷款净增超万亿元；力争今年向乡镇迁建网点180个；确保建成惠农服务站3000家。（21世纪经济报道）
05:09:08|据报道，美国驻沙特阿拉伯军事基地发生爆炸。
05:08:56|沙特国防部：在过去几个小时内拦截并摧毁了两架无人机。
05:08:52|以色列央行：2027年通胀率为1.8%。
05:08:19|片山皋月：G7国家一致认为，必须避免出现原油价格上涨、供应担忧影响外汇走势和全球经济增长的局面。市场中存在的投机因素。
05:07:30|以色列银行预测2026年债务占GDP比率将达到70.5%。
05:07:06|以色列央行：自上次利率决议以来，通胀环境有所加剧，主要原因是全球能源价格显著上涨。
05:06:42|【泽连斯基称伙伴国敦促其减少打击俄罗斯的石油设施】新浪财经3月30日讯，乌克兰总统泽连斯基表示，由于能源市场动荡，一些全球伙伴已敦促该国减少对俄罗斯石油基础设施的袭击。根据周一发布的记者提问录音回复，这位乌克兰总统表示，如果莫斯科停止其自身的攻击，他愿意停止打击俄罗斯设施。他说，基辅随时准备停火，复活节休战是其中一个选项。
05:06:39|【国民技术：2025年净亏损1.15亿元】新浪财经3月30日讯，国民技术公告，2025年营业收入13.6亿元，同比增长16.51%。归属于上市公司股东的净亏损1.15亿元，上年同期净亏损2.35亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:06:01|【中石油董事长谈中东局势：当地投资受影响，但油气业务维持较高负荷稳定运转】新浪财经3月30日讯，针对中东局势持续紧张，3月30日在港举行的2025年度业绩会上，中国石油天然气股份有限公司董事长戴厚良回应业务影响。据多家港媒报道，戴厚良表示，公司目前运营总体正常，通过霍尔木兹海峡进口的原油和天然气约占公司经营总量的10%，因此公司的油气两大产业链能够保证长期较高负荷稳定运营。不过他提到，在中东地区的投资业务确实受到不同程度的影响，去年公司针对维护产业链、供应链安全和稳定制定了贸易保供应急预案，目前正在有序实施，并将在实践中不断检验和完善。戴厚良称，尽管中东局势仍不乐观，但中石油通过原料来源多元化分散风险，上游供应充足，90%以上负荷能长期稳定运转。加上创新研发投入，对今年公司化工业务表现预期乐观。戴厚良表示，中石油的化工结构具备明显优势。其中，已建成年产200万吨规模的乙烯项目正在强化产能效应。此外，公司针对“十五五”规划持续推进，进一步优化上游乙烷与乙烯的利用率。他补充说，乙烷、乙烯的经济效益最高，乙烯转化率可达约80%，有着显著的竞争力。
05:05:23|巴西央行行长：高利率并非公司困境的主要根源。
05:02:52|片山皋月：七国集团达成共识，认为中东冲突将对各成员国经济及通胀预期造成负面影响。合作伙伴之间的密切协调至关重要。
05:02:33|以色列央行预测2026年GDP增长率为3.8%；2027年为5.5%。
05:02:21|以色列央行表示，迄今为止，风险溢价、汇率、股价等金融变量对此次冲突的反应相对温和。
05:02:03|今年第一季度迄今，微软股价已下跌约25%，可能创下自2008年以来最差的季度表现，使其成为“科技七巨头”中表现最弱的公司。
05:00:43|【伊朗称霍尔木兹海峡将收通行费】新浪财经3月30日讯，伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员阿拉丁·布鲁杰迪今天（3月30日）对媒体表示，伊朗计划对通过霍尔木兹海峡的船只收费，待议会批准后便会由伊朗政府开始执行。布鲁杰迪说，土耳其、埃及、巴拿马等国都会收取船只通行费用，“这是国际通行做法”，而伊朗在过去数十年都为过路船只“提供了优惠”。(CCTV国际时讯)
05:00:13|以色列中央银行维持基准利率在4%不变；预计为4.00%。
05:00:05|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4478.00元。
04:59:39|美联储数据显示，3月27日美国有效联邦基金利率为3.64%，当日成交规模为1050亿美元；3月26日有效联邦基金利率同样为3.64%，当日成交规模为1010亿美元。
04:59:24|【中材节能：2025年净利润1371.27万元，同比增长80.37%】新浪财经3月30日讯，中材节能公告，2025年营业收入37.27亿元，同比增长60.37%。净利润1371.27万元，同比增长80.37%。公司拟向全体股东每10股派现金0.10元（含税），共计现金分配610.5万元，剩余未分配利润结转至以后年度分配。
04:58:14|片山皋月：已告知七国集团，日本正以紧迫感密切关注外汇市场，因原油期货市场的剧烈波动正对外汇走势产生巨大影响。
04:57:41|巴西央行行长：鉴于当前货币政策的紧缩程度，（当前形势）对我国经济的影响相对可控。
04:57:20|片山皋月：七国集团讨论了中东对市场的影响。
04:57:05|片山皋月：七国集团参与者就公报达成一致。
04:53:31|【机构：中东局势渐显 后市二氧化碳价格或有上涨】新浪财经3月30日讯，近期受中东局势影响，国内部分生产企业气源陆续下降，同时国内注井需求增长，后市随着影响深入，二氧化碳价格或有上涨行情。近期霍尔木兹海峡因地区冲突导致事实性“功能性关闭”，对全球原油运输和市场造成严重冲击。海湾国家每日约‌1400万–1500万桶原油出口‌被困，占全球海运石油贸易量的30%‌。受此影响，国际原油价格飙升，原油持续短缺以及价格的飙涨或对国内二氧化碳市场供需面均造成一定影响，从而拉升市场价格。（卓创资讯）
04:53:17|【高澜股份：目前在研发方面重点布局AI大功率液冷、两相冷板等高壁垒技术领域】新浪财经3月30日讯，高澜股份3月30日在互动平台表示，公司目前在研发方面重点布局AI大功率液冷、两相冷板、两相浸没式液冷等高壁垒技术领域。该专利属于业内较为前沿的技术解决方案，有助于解决两相冷板的稳定性及传热恶化等痛点。截至目前，该专利尚未实现产业化及市场应用，相关技术未来落地情况存在不确定性。
04:44:02|【天润乳业：2025年营收26.65亿元 经销商减少1个】新浪财经3月30日讯，天润乳业公告称，2025年公司营收26.65亿元。按产品类别，常温乳制品、低温乳制品、畜牧业产品和其他产品营收分别为14.65亿元、10.82亿元、1.01亿元和0.18亿元；按销售渠道，经销、直销营收分别为23.60亿元和3.05亿元；按地区，疆内、疆外营收分别为14.50亿元和12.15亿元。此外，2025年经销商减少1个，其中疆内减少8个、期末数量383个，疆外增加7个、期末数量579个。
04:37:21|【摩根士丹利：英国央行或在4月份会议上维持利率不变】新浪财经3月30日讯，摩根士丹利的Fabio Bassanin和Luca Salford在一份报告中表示，英国央行货币政策委员会成员可能会在4月30日的政策会议上将利率维持在3.75%不变。这些策略师表示，大多数英国央行成员似乎倾向于等待更多证据，然后再对英国通胀上升的最新风险作出回应。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前反映的预期是，英国央行4月份加息0.25个百分点的可能性为62%，低于上周反映的87%的可能性。
04:34:16|贝森特：美国将“重新夺回”对海峡的控制权。
04:33:52|银行业人士称，土耳其央行净外汇储备上周下降225亿美元，降至350亿美元。
04:33:49|据银行人士称，土耳其央行上周总储备下降220亿美元，至1555亿美元；自伊朗冲突爆发以来，总储备累计下降550亿美元。
04:33:44|银行人士称，土耳其中央行上周出售了180亿美元外汇；自伊朗冲突爆发以来，该行累计售汇规模已达440亿美元。
04:33:37|贝森特：看到越来越多的船只通过霍尔木兹海峡。
04:33:29|贝森特：石油市场每日供应短缺1000万至1200万桶。
04:33:22|贝森特：未经制裁的俄罗斯、伊朗石油在海上。
04:33:08|美国财政部长贝森特就伊朗、石油问题表态：任何供应都将有所帮助。随着多国与伊朗达成协议，石油供应量将进一步增加。
04:32:59|【#油价突然飙升原因##油价一度逼近120美元#】新浪财经3月30日讯，受中东局势持续紧张影响，国际油价在美国东部时间29日晚开始的新一周交易中，持续上涨。纽约原油期货价格开盘后 上涨至每桶103美元水平，伦敦布伦特原油期货价格盘中突破每桶116美元，逼近美以伊战事爆发以来的盘中最高纪录。截至美东时间29日20时50分，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格，最高升至每桶103.38美元，与前一交易日收盘价相比上涨3.74美元，涨幅达3.75%。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格一度升至每桶116.43美元，逼近每桶120美元关口，与前一交易日收盘价相比上涨3.86美元，涨幅达3.43%。美以伊战事已持续一个月，美国与伊朗谈判前景不明，市场普遍担忧中东战事短期内难以结束，对霍尔木兹海峡航运恢复正常的前景感到悲观，导致国际油价震荡走高。（央视财经）
04:32:41|【华电科工：2025年净利润1.57亿元，同比增长36.06%】新浪财经3月30日讯，华电科工公告，2025年营业收入104.26亿元，同比增长38.26%。净利润1.57亿元，同比增长36.06%。公司第五届董事会第二十三次会议审议通过了2025年度利润分配预案，以总股本11.62亿股为基数，向全体股东每10股派送现金股利0.48元（含税），合计人民币5578.67万元，占合并报表口径归属于母公司净利润的35.60%。
04:28:44|摩根大通分析师表示，如果延布港的出口中断，沙特石油将需要转向埃及的苏伊士-地中海输油管道，通往地中海。
04:28:38|德国经济部长：将在复活节假期后就可采取哪些额外能源纾困措施作出决定。
04:28:32|摩根大通分析师：“冲突不再局限于波斯湾和霍尔木兹海峡周边，现已延伸至红海和曼德海峡——这是全球原油和成品油运输最为关键的海上要道之一。”
04:27:54|【新方法有望在体内直接生成CAR-T细胞治疗癌症】新浪财经3月30日讯，瑞典卡罗琳医学院参与的国际团队开发出一种新方法，可在体内直接生成具有靶向识别和杀伤肿瘤能力的嵌合抗原受体T细胞（CAR-T），为癌症免疫治疗提供了新思路。卡罗琳医学院近日发布公报说，CAR-T疗法是一种主要用于治疗血液系统恶性肿瘤的前沿免疫疗法，其原理是利用基因工程技术对患者的免疫T细胞进行改造，使其能够更有效识别并攻击肿瘤细胞。传统CAR-T疗法通常需要先从患者体内提取T细胞，在实验室完成改造和扩增后再回输至患者体内，整个过程往往需要数周，且技术复杂、成本较高，限制了其进一步推广应用。卡罗琳医学院、美国加利福尼亚大学旧金山分校等机构研究人员合作，尝试用一种更简化的方式完成该过程。他们设计了一套包含两种微粒的递送系统，可将基因编辑工具以及用于识别肿瘤的遗传信息直接输送给血液中的T细胞，从而使T细胞在体内完成“重新编程”。其中一种微粒借助可识别T细胞的抗体，实现对T细胞的定向递送；另一种则携带指导细胞识别肿瘤的DNA（脱氧核糖核酸）序列。（新华社）
04:27:46|石油市场分析提供商Vanda Insights创始人凡达纳·哈里：“市场基本上已不再考虑通过谈判结束战争的前景——尽管特朗普声称正在与伊朗进行‘直接和间接’的谈判——而是正在为军事敌对行动的急剧升级做准备，这对原油而言是一个看涨信号，但结果的时间和性质存在巨大的不确定性。”
04:27:26|【创新奇智2025年业绩：营收15.13亿元，同比增长23.8%】新浪财经3月30日讯，创新奇智发布2025年度业绩，报告期内，公司营业收入15.13亿元，同比增长23.8%，其中“AI+制造”营收占比80.9%，主业聚焦度持续提升。报告期内，创新奇智毛利额5.29亿元，同比增长 25.1%，经调整净亏损大幅收窄至 6600万元，同比大幅减亏44%。毛利率35.0%，较上期提升0.4个百分点，连续6个年度持续提升毛利率水平。（新浪科技）
04:26:32|【曼德海峡告急！油价还得涨？】新浪财经3月30日讯，刚刚过去的周末，中东冲突进一步升级，国际油价30日开盘一度大涨超3%。推高油价的“元凶”，依然是美以伊冲突的走向。当地时间3月28日，也门胡塞武装宣布介入中东冲突。这让中东另一条石油运输咽喉要道——曼德海峡也面临航运安全威胁。“这是国际油价今天大涨的直接原因。”隆众资讯原油分析师吴燕表示，这说明中东局势出现新的外溢风险，对市场情绪形成推动。吴燕判断，如果未来胡塞对于以色列的打击强度增加，美以伊局势没有明显改善的话，国际原油价格预计还会往上走，大概在110到125美元/桶之间震荡上行。不过，吴燕认为，短期内国际油价要冲上乌克兰危机时期的高位，甚至突破130美元/桶可能有一定难度。未来，曼德海峡的局势或成为油价能否进一步走高的关键。曼德海峡是连接红海和亚丁湾的一条重要通道。全球大量海运集装箱和占全球12%的海运石油、3%-4%的液化天然气都要通过曼德海峡。在霍尔木兹海峡通行受阻后，沙特就是通过这条运输通道外运石油的。（中新经纬）
04:26:22|【美被曝正讨论派军进入伊朗提取约450公斤高浓缩铀】新浪财经3月30日讯，总台记者当地时间3月30日获悉，美政府内部正就一项高度敏感且风险极高的军事方案展开讨论。据多位美国官员透露，该方案计划由美军直接进入伊朗境内，提取约1000磅（约450公斤）的高浓缩铀材料，行动的复杂程度极高，一旦实施，可能需要美军在伊朗境内停留数天甚至更长时间。据称，美国总统特朗普尚未就是否下达行动命令作出最终决定。（央视新闻）
04:26:02|德国总理默茨表示，若伊朗局势扩大为战争，其对德国及欧洲造成的影响将与新冠疫情一样严重。
04:25:53|德国总理表示，需在德国境内为叙利亚人构建一套可靠的遣返制度。
04:16:17|【伊朗外交部：部分船只经协调后通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，在回应有关欧洲等对燃料价格上涨及海湾航运成本上升表示关切的问题时，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗并非当前局势的责任方，也不希望其他国家民众因燃料或食品价格上涨而承受压力。巴加埃同时表示，在伊朗遭受导弹袭击和轰炸的情况下，将关注重点仅放在价格问题上并不合理，相关关切应指向造成当前局势的责任方。巴加埃表示，在近期局势升级前，霍尔木兹海峡并未关闭，伊朗长期以来一直为波斯湾及霍尔木兹海峡的航运提供安全保障。他指出，当前局势源于美国和以色列的军事行动。在战争条件下，任何沿岸国家都不会允许“敌方船只”在相关水域正常通行，因为这些船只可能被用于实施敌对行动。巴加埃同时表示，当前，伊方在确保安全的同时，对不属于敌对方的船只进行通行管理。过去几天内，已有部分船只在与伊方有关部门协调后通过霍尔木兹海峡。巴加埃强调，解决霍尔木兹海峡通行受阻问题，在于正视导致这一局势的真正根源。（央视新闻）
04:15:58|【“苇熠科技”完成数千万Pre-A轮融资】新浪财经3月30日讯，近日，具身智能核心运动部件企业“苇熠科技”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由小苗朗程领投，上海国资（上海闵金投）战略跟投。本轮融资苇熠科技将加快人才梯队建设，扩充研发与工程化团队，同时加大研发投入，迭代更高性能关节模组与力控双臂产品，以及推进量产基地扩建，提升交付能力与品质管控水平，构建稳定高效的供应链体系。
04:13:33|【伊朗称布什尔核电站仍在运行】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关布什尔核电站是否在遭袭后仍正常运行、是否出于安全考虑采取关停措施的问题时表示，据其掌握的信息，该核电站目前仍在运行。他指出，近期在该设施周边发生的数次袭击极度危险，这再次证明以色列与美国在此次行动中，完全无视任何红线、法律准则或道德标准。巴加埃强调，美国和以色列对伊朗核设施所采取的行动完全非法，是犯罪行为。（央视新闻）
04:04:09|美国对伊朗的战争在短短30天内耗资超过350亿美元。
04:00:06|【伊朗官员称若发电设施遭袭 伊方将给整个地区断电】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗国家发展基金执行委员会主席加赞法里表示，伊朗发电厂分布分散且数量较多，降低了全国彻底停电的可能性。加赞法里表示，如果伊朗的发电设施遭到打击，伊方将使整个地区陷入停电状态，并称伊朗武装力量具备这样的能力。加赞法里还表示，支持美国和以色列行动的国家“迟早需要为此付出代价”，可能体现在其本土遭受破坏或在未来承担对伊朗损失的赔偿。加赞法里称，一旦冲突波及能源设施，主要受损方可能是那些向美国提供军事基地的国家。在此情况下，这些国家可能最终推动停火。（央视新闻）
03:59:48|【埃科光电：2025年净利润6396.75万元，同比增长306.84%】新浪财经3月30日讯，埃科光电公告，2025年营业收入4.4亿元，同比增长77.36%。净利润为6396.75万元，同比增长306.84%。公司2025年年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
03:57:35|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队主要军事学术机构】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，以色列国防军发表声明称，近日袭击了伊朗伊斯兰革命卫队位于伊玛目侯赛因大学校园内的一处中央军事基础设施。以军称，该大学是伊朗伊斯兰革命卫队的主要军事学术机构，同时也是其军事机构的应急储备基地。声明称，行动期间，以色列国防军多次袭击位于该大学内的军事基础设施。（央视新闻）
03:56:59|【翱捷科技：2025年营收38.17亿元，2026年将推进多业务发展】新浪财经3月30日讯，翱捷科技公告称，2025年营收38.17亿元，同比增加12.73%，净亏损3.90亿元，较上年同期减少3.03亿元。公司各类芯片产品出货量增长，市场影响力攀升。2026年，公司将巩固蜂窝物联网优势，推进5G芯片、智能手机SoC芯片等商业化进程，拓展智能设备SoC应用市场；持续提升科技创新能力，优化公司治理体系，强化与投资者沟通，关注“关键少数”履职责任。不过，方案实施受多种因素影响存在不确定性。
03:51:54|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.89%。
03:51:53|【以色列国防预算创新高 右翼执政联盟仍欲扩大战争】新浪财经3月30日讯，以色列议会3月30日批准2026年预算案，国防预算创历史新高。议会以62票赞成、55票反对，通过了8506亿新谢克尔（约合2710亿美元）的支出法案，“避免了可能的政府垮台和提前大选”。据悉，这是以色列史上规模最大的预算案。其中，国防部预算创历史新高，预计超过1420亿新谢克尔（约合453亿美元）。（央视新闻）
03:51:47|【顺丰控股：拟不超过港币5亿元回购H股】新浪财经3月30日讯，顺丰控股公告，拟不超过港币5亿元回购H股。本次回购股份数量不超过公司于H股回购一般性授权/新授权获通过之日的已发行H股总股份（不包括H股库存股（如适用））的10%。
03:51:29|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨1.90%。
03:50:58|【力箭二号运输火箭回收后成本有望降至SpaceX一半】新浪财经3月30日讯，今日，力箭二号总指挥杨浩亮告诉记者，借鉴汽车自动化产线与模块化开发逻辑，力箭二号运载火箭可实现年产20发的生产能力。目前力箭二号运载火箭不回收单次发射成本为 3万元人民币/公斤，与SpaceX猎鹰九号运载火箭单次发射成本5000美元/公斤相比基本持平，力箭二号后续实现回收后成本还有望下降至SpaceX的一半。
03:49:18|【应对油价飙升 澳大利亚宣布燃油税减半三个月】新浪财经3月30日讯，澳大利亚总理阿尔巴尼斯30日宣布，政府将在今后三个月内把燃油消费税临时减半和取消重型车辆的道路使用费，以应对中东战事引发的燃油价格飙升。阿尔巴尼斯在新闻发布会上说，此次减税将使每升燃油价格降低0.26澳元（约合1.24元人民币）。澳国库部长吉姆·查默斯在同一场新闻发布会上说，预计这项举措将使税收减少约25.5亿澳元（120.8亿元人民币）。这是美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，澳大利亚针对燃油供应紧张采取的最新措施。为缓解供应链压力，澳政府3月中旬宣布从国内储备中释放多达7.62亿升汽油和柴油，并临时调整燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场。阿尔巴尼斯还说，澳政府已启动一项国家燃油安全计划，与各州政府协同保障燃油供应，优先满足燃油紧缺地区的需求。他说，这项计划分为四个级别，目前执行第二级，即维持国家正常运转。最高级别是确保至关重要的服务维持运行。受供应短缺影响，澳大利亚各地近期燃油价格飙升，一些偏远乡村地区出现“油荒”。据路透社报道，澳大利亚目前燃油储备量为15年来最高，但仍远低于国际能源署建议的90天储备标准。澳气候变化与能源部长克里斯·鲍恩28日说，截至当天，澳大利亚的国家储备有39天的汽油存量、30天的柴油存量以及30天的航空燃油存量。（新华社）
03:48:13|【迪哲医药：2025年营业收入8.01亿元】迪哲医药公告，2025年营业收入8.01亿元，同比增长122.60%。归属于上市公司股东的净亏损7.64亿元。
03:48:03|【日媒：日本运输业等出现缺油迹象，高市早苗新任命“重要物资安定确保担当大臣”】新浪财经3月30日讯，据《日本经济新闻》报道，日本首相高市早苗3月30日宣布，她已下达命令，任命经济产业大臣赤泽亮正兼任“中东局势下重要物资安定确保担当大臣”，以解决日本国内能源供应问题。
03:47:11|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.67%。
03:47:06|【晶晨股份：2025年净利润8.73亿元，同比增长6.21%】新浪财经3月30日讯，晶晨股份公告，2025年营业收入67.93亿元，同比增长14.63%。净利润8.73亿元，同比增长6.21%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），不进行资本公积转增股本，不送红股。
03:45:42|【伊朗议会正研究退出《不扩散核武器条约》问题】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗从未、也不会寻求发展核武器。伊方立场明确，即反对任何大规模杀伤性武器，并将相关问题归因于国际原子能机构及部分国家的“破坏性做法”。他表示，当前伊朗国内舆论关注的一个问题是，如果部分霸权势力不允许伊朗享有《不扩散核武器条约》规定的权利，继续留在该条约中将无意义。巴加埃还表示，关于是否退出《不扩散核武器条约》的问题，目前正在伊朗议会层面进行研究。（央视新闻）
03:45:19|纽约期金突破4600美元/盎司，日内涨1.68%。
03:45:00|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨1.46%。
03:44:56|【厚普股份：2025年净利润784.48万元，同比增长109.52%】新浪财经3月30日讯，厚普股份公告，2025年营业收入10.79亿元，同比增长71.15%。净利润784.48万元，同比增长109.52%。报告期内，受益于国内LNG价格回落及LNG车辆销量增长，加上公司持续加大国际化业务拓展力度，公司传统天然气加注板块迎来市场需求的提升，同时氢能业务实现平稳发展，巩固了整体规模。此外，公司战略性放弃部分盈利能力弱的订单，聚焦于盈利水平高的订单，以及实施降本增效策略效果显现，公司整体毛利额实现提升，公司主营业务盈利能力也实现稳步提升。
03:44:52|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨1.49%。
03:44:32|【雷尔伟：2025年净利润7081.66万元，同比增长5.30%】新浪财经3月30日讯，雷尔伟公告，2025年营业收入3.85亿元，同比增长5.22%。净利润7081.66万元，同比增长5.30%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以总股本2.18亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:44:03|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨1.23%。
03:43:54|【农业银行行长王志恒：预计2026全年信贷增速与2025年大体相当】新浪财经3月30日讯，3月30日，农业银行召开2025年度业绩发布会，该行行长王志恒在会上详细介绍了2026年信贷投放规划，同时回顾了2025年信贷投放成效。他指出，2025年农业银行积极贯彻落实国家的重大战略部署，精准对接实体经济的融资需求，贷款投放呈现了“总量稳中有进”和“结构不断优化”的特征。王志恒表示，2026年作为“十五五”开局之年，政府工作报告提出了4.5%—5%的GDP增长目标，同时在建设强大国内市场、培育壮大新动能、加快高水平科技自立自强、推进全面乡村振兴等方面部署了一系列重大项目、重点工程及配套改革措施，为商业银行信贷投放提供了良好机遇。农业银行将保持信贷支持实体经济的力度，预计2026全年信贷增速与2025年大体相当。（北京商报）
03:43:30|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨1.24%。
03:42:41|【和顺科技：终止收购宜兴新立51%股权框架协议】新浪财经3月30日讯，和顺科技公告称，公司决定终止此前拟以现金方式收购宜兴市新立织造有限公司51%股权的框架协议。因各方在合作主要条款上未能达成一致，公司与交易对方签署了《终止协议》。该框架协议仅为意向性约定，未签署具有法律约束力的正式文件，本次终止不会对公司财务状况及经营产生不利影响，亦不存在损害中小股东利益的情形。公司将继续推进既定战略，寻求其他发展机会。
03:39:41|【以军对伊朗进行高强度持续打击】新浪财经3月30日讯，据总台在耶路撒冷的记者了解，过去24小时，以军对伊朗的打击呈现出高强度、持续性的特点。根据以军战报，其总计出动了超150架次战机，对德黑兰进行轮番轰炸。以媒指出，以色列政府显然希望利用当前美伊谈判前景不明的“窗口期”，最大程度地削弱伊朗的战略资产。面对以军的持续空袭，伊朗也连续发射导弹打击以色列多地目标。这表明，即便以军不间断空袭伊朗发射阵地，依然无法保证其自身领空的“绝对安全”。而在以色列北部，与黎巴嫩真主党的长期拉锯战令以色列北部城镇苦不堪言，以色列北部居民批评内塔尼亚胡政府未能保障民众的安全和生活需求。（CCTV国际时讯）
03:35:05|【特朗普威胁炸毁伊朗发电厂油井岛屿】新浪财经3月30日讯，美国总统特朗普今天（3月30日）在社交平台发帖称，“美国正在与一个全新的、更为理性的（伊朗）政权就结束我们在伊朗的军事行动进行严肃磋商。虽已取得重大进展，但如果短期内未能达成协议，尽管协议很可能会达成，且如果霍尔木兹海峡未立即恢复通航，我们将通过炸毁并彻底抹平伊朗所有的发电站、油井及哈尔克岛，可能还包括所有海水淡化厂，来结束我们在伊朗的这次‘愉快驻留’——这些目标我们迄今有意未曾触碰。”（CCTV国际时讯）
03:33:46|印度10年期基准政府债券收益率3月上涨37个基点，创2017年2月以来最大单月涨幅。
03:31:16|特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡继续关闭，伊朗的能源设施将遭到威胁。
03:30:35|【华夏银行：2025年净利润272亿元，同比下降1.72%】新浪财经3月30日讯，华夏银行公告，2025年营业收入919.14亿元，同比下降5.39%。净利润272亿元，同比下降1.72%。拟派发现金股利每10股4.2元（含税）。
03:29:15|【信达证券：2025年净利润18.94亿元，同比增长38.74%】新浪财经3月30日讯，信达证券公告，2025年营业收入40.44亿元，同比增长22.86%。净利润18.94亿元，同比增长38.74%。公司已实施2025年中期分红，分配方案为每10股派发现金红利人民币0.47元（含税），共计人民币1.52亿元（含税）。公司2025年度利润分配预案：拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，向实施权益分派股权登记日登记在册的全体股东每10股派发现金红利0.40元（含税）。
03:28:54|【香港最大算力基础设施项目动工 预计42个月内投入运营】新浪财经3月30日讯，沙岭数据园区动工仪式28日在香港新界沙岭举行。这是香港规模最大、算力能力最高的算力基础设施项目，预计42个月内投入运营。首三年投资达238亿港元，可创造约46亿港元经济产出及180个技术职位。至2032年，园区算力规模可达18万PFLOPS(即每秒浮点运算18万千万亿次)，相当于目前香港算力的36倍。
03:28:29|特朗普：如果霍尔木兹海峡协议达成后不开放，就炸毁哈尔格岛。
03:28:24|特朗普称协议“可能”会达成。
03:28:09|特朗普威胁称，如果短期内不能达成协议，他将采取强硬措施。
03:27:57|【美股标普500指数期货涨超1%】美股标普500指数期货涨超1%，道琼斯指数期货涨1%，纳斯达克100指数期货涨0.97%。
03:27:54|特朗普：正与新政权进行严肃谈判。
03:27:49|特朗普：已经取得了巨大进展。
03:27:42|特朗普威胁要摧毁伊朗所有发电厂。
03:26:55|【浙版传媒：2025年净利润12.86亿元，同比增长18.76%】新浪财经3月30日讯，浙版传媒公告，2025年营业收入105.44亿元，同比下降5.80%。净利润12.86亿元，同比增长18.76%。拟以总股本22.22亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.2元（含税），共计派发现金股利4.89亿元（含税）。
03:26:50|WTI原油失守100美元/桶，日内跌0.12%。
03:26:38|巴西央行调查：经济学家预测2027年底Selic利率为10.50%，与此前预测一致。
03:24:25|【卡塔尔中央银行推出一揽子预防性支持措施】新浪财经3月30日讯，当地时间3月29日，卡塔尔中央银行宣布，已对近期地缘政治发展及其对国内金融体系的影响进行了评估。审查结果证实，金融体系依然稳健运行。流动性依然充裕，资本水平远超监管要求，拨备足以有效抵御信用风险。
03:24:13|【醋酸3月价格持续上涨 4月仍存上行可能】新浪财经3月30日讯，3月中国醋酸市场呈上行走势。截至3月27日，华东市场均价3105元/吨，环比上涨19.20%。期间影响醋酸市场的主要因素是醋酸上游存上行带动、下游刚需拿货尚可及醋酸企业库存有所下降。4月来看，虽多个醋酸企业检修计划出现推迟甚至取消的情况，但华中地区仍有企业存停车可能，醋酸供应量预计有所减少，下游则保持刚需接货，醋酸市场仍有涨价可能。
03:20:10|美国国债价格延续涨势；10年期国债收益率下跌5个基点至4.37%。
03:19:19|【ST泉为：公司部分资产被查封】新浪财经3月30日讯，ST泉为公告，近日，公司接到山东省枣庄市市中区人民法院通知，公司债权人山东信创应急转贷服务有限公司与被申请人山东泉为新能源科技有限公司及公司借款合同纠纷一案，由山东省枣庄市市中区人民法院作出（2026）鲁0402财保29号民事裁定书，查封公司年 产 2GW 异 质 结（HJT）光 伏 板 组 装 流 水 线 设 备 1套，查封期限自2026年3月26日起至2028年3月25日止。
03:18:01|一位欧盟经济专员表示，美以对伊朗的战争可能导致欧盟出现滞胀。
03:17:47|力箭二号遥一运载火箭发射成功。（央视新闻）
03:15:46|【通达动力：2025年营收17.61亿元 拟派现1307.6万元】新浪财经3月30日讯，通达动力公告称，2025年营收17.61亿元，同比增长5.09%；归属于上市公司股东的净利润8237.91万元，同比增长23.88%。公司拟以总股本16510万股扣除回购专户上已回购股份后为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.80元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。截至公告披露日，公司回购专用证券账户持有公司股份165万股，本次现金分红金额为1307.6万元（含税），占2025年度归属于上市公司普通股东净利润的比例为15.87%。
03:07:59|阿联酋国防部：阿联酋防空部队击落了11枚弹道导弹和27架无人机。
03:07:23|【麦加芯彩：2025年净利润2.1亿元，同比下降0.31%】新浪财经3月30日讯，麦加芯彩公告，2025年营业收入17.12亿元，同比下降19.99%。净利润2.1亿元，同比下降0.31%。公司拟向全体股东每股派发现金红利1.03元（含税），不送股，不进行资本公积金转增股本。
03:04:34|【伊朗进行第87波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月30日）发布声明称，在“真实承诺4”行动第87波打击中，伊朗使用“伊玛德”“吉亚姆”“霍拉姆沙赫尔-4”等多类型弹道导弹及无人机，对多处指挥控制中心、无人机设施及武器保障相关目标展开打击——打击目标分布于地区内5处美军基地，以及以色列南部、中部和北部地区。 革命卫队表示，此次行动为多阶段、持续推进的联合打击，自前一夜开始，目前仍在进行中。 此外，革命卫队声明指责以色列对科威特海水淡化设施实施打击，对此予以谴责，并呼吁西亚地区国家警惕“美以势力在地区内制造不稳定的行为”。（CCTV国际时讯）
03:03:53|【瑞普生物：2025年净利润4.01亿元，同比增长33.18%】新浪财经3月30日讯，瑞普生物公告，2025年营业收入33.98亿元，同比增长10.70%。净利润4.01亿元，同比增长33.18%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以公司现有总股本4.65亿股扣减回购专用证券账户1068.74万股后的4.54亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:01:15|巴基斯坦KSE-100指数收盘下跌3.2%，报146890.50点。
03:00:12|【军信股份：2025年净利润7.17亿元，同比增长33.62%】新浪财经3月30日讯，军信股份公告，2025年营业收入27.48亿元，同比增长13.05%。净利润7.17亿元，同比增长33.62%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以可参与分配的股本7.76亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.53元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:59:09|【伊朗重申回应行动不针对地区国家 呼吁各方保持审慎立场】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上表示，伊朗所采取的行动属于自卫，并不针对地区国家。他呼吁有关方面加以区分，强调伊朗的行动不应被视为对任何国家的敌对行为。同时表示，希望邻国遵守国际法义务、道义责任以及睦邻原则，不允许其领土和设施被美国及以色列用于对邻国发动攻击。巴加埃表示，当前冲突不仅针对伊朗，也可能为地区的未来埋下分裂和不稳定因素。他指出，地区未来应建立在和平、合作与睦邻基础之上，这需要各方在当前局势中保持审慎立场。巴加埃强调，不应指望伊朗在遭受侵略时单方面保持克制，并称美以正利用地区国家的设施开展相关行动。巴加埃表示，伊朗与所有地区国家在文化、宗教和经济上都有联系，从未也不会将地区国家视为敌人。伊朗的防御行动针对的是那些对伊朗发动侵略的军事基地和相关设施。伊朗的立场既是理性的，也是基于国际法赋予的正当防卫权，同时也符合道义。（央视新闻）
02:58:34|【西班牙宣布关闭领空 禁止美以打击伊朗飞机通行】新浪财经3月30日讯，据西班牙《国家报》报道，西班牙政府30日宣布关闭领空，禁止美国和以色列用于对伊朗战事的飞机通行，包括美军部署在英国、法国等第三国的飞机。此前，西班牙拒绝美国使用罗塔和莫龙－德拉弗龙特拉军事基地参与针对伊朗的军事行动。（新华社）
02:58:16|【金帝股份：2025年净利润1.47亿元，同比增长47.86%】新浪财经3月30日讯，金帝股份公告，2025年实现营业收入20.2亿元，同比增长49.07%；净利润1.47亿元，同比增长47.86%；拟向全体股东每股派发现金红利0.12元（含税）。
02:49:01|【以军一士兵在黎巴嫩遇袭身亡】以色列国防军30日发布声明说，一名士兵在黎巴嫩南部遭真主党炮击后身亡。袭击还造成一名士兵受重伤，目前伤者已送医治疗。（新华社）
02:48:53|【张家港行：2025年净利润19.79亿元，同比增长5.35%】新浪财经3月30日讯，张家港行公告，2025年营业收入47.47亿元，同比增长0.75%。净利润19.79亿元，同比增长5.35%。拟以2025年12月31日的总股本24.44亿股为基数，2025年全年以每10股派发现金红利2.2元（含税）。
02:48:19|随着胡塞武装袭击升级海湾地区紧张局势，亚洲石脑油对布伦特原油的价差创下每吨433美元的历史新高。
02:48:02|【马应龙：控股子公司转让下属控股公司股权】新浪财经3月30日讯，马应龙公告，公司控股子公司马应龙医管拟将其持有的北京医管6105.8万元出资额（占北京医管注册资本的79.8411%）以1.04亿元交易价格转让给卓准技术。本次交易预计对公司归属于上市公司股东的净利润的影响金额为6971.95万元，最终影响金额以会计师事务所审计后的数据为准。
02:45:36|【高盛：市场悲观情绪接近极限 一旦战争局势降温股市或大幅反弹】新浪财经3月30日讯，高盛集团交易员表示，对冲基金大举做空、系统化投资者抛售，已使得一旦伊朗战争降温、股市出现大幅反弹的可能性上升。高盛主经纪业务交易部门表示，对冲基金刚刚连续第六周削减全球股票持仓，主要由做空推动。最新一轮抛售范围广泛，所有主要地区都出现净卖出。由Vincent Lin牵头的团队在截至3月26日当周的市场数据回顾中写道，在欧洲，围绕宏观经济主题交易的产品空头仓位已升至11%，创10年来最高水平。
02:45:22|【侨银股份：预中标约4119万元环卫项目】侨银股份公告，公司预中标广东省梅州市丰顺县县城区环卫市场化作业项目，中标金额为4119.3万元，服务期为2年。
02:41:21|欧洲理事会主席科斯塔：今天与巴基斯坦总理通话，听取了他对伊朗战争的评估，以及最近在伊斯兰堡举行的埃及、沙特、巴基斯坦和土耳其外长之间的磋商结果。欧盟对战争的持续和其日益扩大的全球影响深感担忧。欧盟支持所有调解努力。
02:40:26|【仲景食品：2025年净利润1.92亿元，同比增长9.35%】新浪财经3月30日讯，仲景食品公告，2025年营业收入10.82亿元，同比下降1.42%。净利润1.92亿元，同比增长9.35%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以1.46亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
02:39:49|市场消息：伊朗德黑兰传出爆炸声。
02:39:24|习近平致电祝贺萨苏当选连任刚果（布）总统。（央视新闻）
02:38:47|西班牙关闭领空，禁止参与伊朗战争的航班进入。
02:38:36|【联翔股份：不存在被借壳的准备或其他导致控股股东、实际控制人可能发生变更的情况】新浪财经3月30日讯，联翔股份股票交易风险提示性公告，公司关注到有个别投资者在相关媒体平台发表言论称，公司存在被借壳的准备或其他导致控股股东、实际控制人可能发生变更的情况，引起市场关注与讨论。经公司自查并与控股股东、实际控制人沟通核实，不存在市场传闻所述事项，除上述情况外，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的其他媒体报道及市场传闻，亦未涉及市场热点概念。
02:38:03|【伊朗强调未与美直接谈判】新浪财经3月30日讯，伊朗外交部发言人巴加埃今天（3月30日）在例行记者会上强调，伊朗迄今没有与美国进行任何直接谈判。伊朗已通过包括巴基斯坦在内的中间方，收到有关“美方希望开展谈判”的意愿和请求。巴加埃表示，与美方立场反复、表态矛盾不同，伊朗在相关问题上的立场始终明确。他指出，伊朗已收到的各类提议，无论是否被称为“15点停火计划”，总体上都包含“过分要求和不切实际、不合理的内容”。他还表示，各方的反应表明，国际社会对美国外交主张的信任度极其有限。巴加埃重申，地区国家关注和平与安全值得肯定，但应客观认清冲突的始作俑者，不应仅要求冲突中的一方保持克制——各方应该认识到，这场冲突并非由伊朗发起，且伊朗在外交进程中遭到攻击，类似情况在过去九个月内已发生两次。他强调，伊朗始终以“理性和负责任”的姿态参与外交进程，而美方两次破坏谈判。（CCTV国际时讯）
02:37:56|【光威复材：2025年净利润6.03亿元，同比下降18.59%】新浪财经3月30日讯，光威复材公告，2025年营业收入28.6亿元，同比增长16.72%；净利润6.03亿元，同比下降18.59%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以8.25亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:35:34|泽连斯基：“我与芬兰总统通了电话。欧洲各国进行实质性协调至关重要。这正是我们与亚历克斯（芬兰总统）正在做的。我向他通报了我这几天在中东和海湾地区举行的会晤和谈判。目前已经达成了一些战略协议，我们能够为该地区的安全与稳定做出重大贡献。”
02:35:20|【外交部谈中方举办促进军控外交活动：为国际军控进程注入新动力】新浪财经3月30日讯，24日至27日，外交部举办“弘扬多边主义，促进军控外交”国际研讨会暨退役核设施参访活动。外交部发言人毛宁30日在例行记者会上介绍了有关情况，表示各方围绕在军控领域践行多边主义等进行深入交流，为国际军控进程注入新动力。毛宁表示，出席研讨会的外方代表走访中国核工业企业，并赴重庆参观考察了中国退役核设施。这是中方推动落实全球治理倡议、全球安全倡议，在军控领域支持发挥联合国作用、维护国际军控体系的一次重要外交活动。“各方围绕在军控领域践行多边主义、《不扩散核武器条约》审议大会、新兴科技治理、发展中国家和平利用科技权利等进行深入交流，有效增进对彼此军控政策理解，深化战略互信，为国际军控进程注入新动力。”她说。（新华社）
02:26:15|【法国兴业银行：油价面临更高且更持久的基线】新浪财经3月30日讯，法国兴业银行策略师在一份报告中表示，油价目前面临一个在更长时间内保持在更高水平的基线。他们表示，不断加深的中东冲突消除了近期局势降温的任何现实可能性，同时将霍尔木兹海峡重新开放的假定时间从3月份推迟至“远至4月“。他们预计，鉴于基础设施风险日益增长和炼油厂停产事件增多，布伦特原油4月份均价将在每桶125美元左右，并很有可能升向150美元。他们补充说：“如果红海南端的曼德海峡实际上被封锁，价格可能会大幅走高。“法国兴业银行将其2026年底的布伦特原油价格预测从每桶65美元上调至80美元。近期西得州中质油期货上涨1.9%，至每桶101.51美元；布伦特原油上涨2.3%，至每桶115.12美元。
02:25:35|【泰格医药：2025年净利润8.88亿元，同比增长119.15%】新浪财经3月30日讯，泰格医药公告，2025年营业收入68.33亿元，同比增长3.48%。净利润8.88亿元，同比增长119.15%。公司第五届董事会第十七次会议审议并通过出售礼新医药科技（上海）有限公司95.09%股权的议案。
02:22:27|【德国商业银行：若德国通胀数据超出预期，欧元或将上涨】新浪财经3月30日讯，德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果格林威治时间1200公布的德国3月份通胀数据高于预期，欧元可能会至少暂时上涨。这将加剧一种预期，即中东冲突导致的能源价格上涨将使通胀急剧加速。她说，这可能会将欧洲央行加息的本已强烈的预期推得更高。市场预计，欧洲央行此次应对通胀冲击的反应将比2022年俄罗斯入侵乌克兰推高能源价格时更快。她说，这在近期限制了欧元的跌幅。不过，她表示，如果伊朗战争升级，欧元可能会出现更大幅度的下跌。欧元下跌0.1%，至1.1495美元。
02:18:09|【科创新源：拟收购兆科电子材料业务控股权】新浪财经3月30日讯，科创新源(300731.SZ)公告称，公司与Thermazig Limited、廖志盛等签署《股权收购框架协议》，拟以现金方式收购东莞兆科(含子公司昆山兆科)及智科科技(含重组后兆科科技、越南兆科)合计不超过60%股权，最终收购比例协商确定，交易完成后将取得控制权。兆科主营业务为导热界面材料的研发、生产及销售。本次交易旨在扩大公司在散热产品领域的应用场景，培育新的营收和利润增长点。
02:12:43|【能源冲击推升德国通胀 多州涨幅加快】新浪财经3月30日讯，受美以对伊战争引发的能源价格冲击推动，德国四个联邦州3月通胀率升至至少2.5%，这表明将于稍后公布的全国通胀数据也可能上行。德国人口最多的北莱茵-威斯特法伦州3月通胀年率从2月的1.8%跃升至2.7%。这一上行趋势同样体现在巴伐利亚州、巴登-符腾堡州和下萨克森州，三地通胀率分别升至2.8%、2.5%和2.6%。经济学家预计，德国3月调和通胀率将从上月的2.0%升至2.8%。贝伦贝格银行首席经济学家Holger Schmieding表示，尽管当前涨势由能源价格冲击驱动，但伊朗战争引发全面价格上涨只是时间问题。“随着时间推移，由于化肥短缺，食品价格可能上涨，而运输成本上升将影响多个行业。”他补充称，如果冲突持续，通胀可能超过3%。金融市场目前预计欧洲央行今年将加息三次，首次可能在4月或6月。
02:12:09|【浦东建设：2025年净利润3.53亿元，同比下降40.48%】新浪财经3月30日讯，浦东建设公告，2025年营业收入144.55亿元，同比下降23.35%。净利润3.53亿元，同比下降40.48%。拟以总股本9.7亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.70元（含税），合计拟派发现金红利人民币6791.79万元（含税）。2025年度公司现金分红总额1.46亿元（含税），占本年度归属于上市公司股东净利润的比例41.21%。
02:11:33|【美国国债收益率下跌；即将公布的数据或对美联储前景至关重要】新浪财经3月30日讯，美国国债收益率继续从高位回落。投资者正逐渐将注意力转向中东战争带来的增长风险以及通胀担忧。由于通胀担忧，飙升的能源价格已导致市场大幅下调对美国降息的预期。然而，美联储将不得不平衡增长和通胀两方面的风险。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中说，本周将公布的大量美国经济数据，包括周五的月度就业人数数据，“对于形成货币政策预期将至关重要“。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.3个基点，至3.893%；10年期美国国债收益率下跌4个基点，至4.400%。
02:07:09|【以军称打击伊朗约40处武器生产和研发设施】新浪财经3月30日讯，以色列国防军30日发表声明说，以军在过去两天对伊朗首都德黑兰发动多轮空袭，打击约40处武器生产和研发设施。声明说，以色列空军29日动用了80余枚弹药，重点打击伊朗武器生产设施，包括一处用于组装远程地对空导弹的设施、一处用于生产反坦克导弹及小型防空导弹所需部件的设施，以及一处用于生产和研发弹道导弹发动机的设施。以军在声明中称，将继续打击伊朗军事工业体系，削弱其武器生产能力。（央视新闻）
02:06:50|【艾罗能源：中电投、归一舟、祝东敏拟分别减持1%、0.0049%、0.0425%】新浪财经3月30日讯，艾罗能源公告，股东上海中电投计划2026年4月22日至2026年7月21日以集中竞价或大宗交易方式减持不超过160万股，比例不超1.00%；董事归一舟拟减持不超过7844股，比例0.0049%；原监事会主席祝东敏拟减持不超过68013股，比例0.0425%。截至公告日，三方持股分别为479.38万股、31376股、27.21万股，占2.9961%、0.0196%、0.17%。
02:04:01|伊朗外长：退出《不扩散核武器条约》的问题正在议会审议中。
02:03:34|【欧洲信用违约保护成本上升】新浪财经3月30日讯，由于中东冲突导致避险情绪主导市场，欧元信用债的违约保险成本攀升。AJ Bell的Danni Hewson在一份报告中说：“随着伊朗冲突进入第五周，市场对中东局势的紧张情绪持续加剧。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升2个基点，至365个基点。欧元金融投资级信用违约掉期的iTraxx Europe Senior Financials指数攀升1个基点，至81个基点。
01:52:21|【报告：在中东冲突之际，印度卢比料将继续贬值】新浪财经3月30日讯，三菱日联(MUFG)的Michael Wan在一份报告中写道，如果中东冲突持续，印度卢比可能会继续贬值。印度央行宣布了新规定，将在岸外汇市场授权交易商的未平仓头寸在交易日结束时限制在各自1亿美元，周一早盘卢比兑美元最初走强，随后再度走弱，兑美元汇率跌破95卢比。Wan说：“目前尚不清楚是什么在推动这些波动，但我们注意到，当前市场有许多驱动因素在起作用，包括伊朗冲突的升温。”Wan说：“（卢比）要想改变现状，就需要有更持久的资本流入。在伊朗冲突之前，这些资金流入就已经很缺乏了。”
01:51:50|伊朗第一副总统阿雷夫：（在唐塞里海军上将殉国后写道）伊朗的敌人必须知道，伊朗的武装力量将全力以赴捍卫重要边界，任何觊觎伊朗领土的侵略者，尤其是在波斯湾和伊朗岛屿，将面临果断、令人遗憾且不可逆转的回应，侵略者的最终归宿只有地狱。
01:51:43|【赛力斯：拟以10亿元~20亿元回购公司股份】赛力斯公告，拟以10亿元~20亿元回购公司股份，回购价格不超过150元/股。
01:48:01|【Pantheon Macroeconomics下调英国增长预测】新浪财经3月30日讯，Pantheon Macroeconomics的经济学家因中东战争，将其2026年英国增长预测从早前的0.9%下调至0.5%。这些经济学家表示，这场冲突没有短期内结束的明确迹象，这增加了其对全球增长和通胀的全面影响的不确定性。不过，他们表示，风险倾向于英国增长放缓和通胀上升。这些经济学家将2026年英国通胀预测从早前预测的2.6%上调至3.3%。
01:47:02|以色列国防军：不久前发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来，防御系统正在运作以拦截威胁。
01:46:56|【华域汽车：2025年归母净利润同比增长7.51%，拟10派10元】新浪财经3月30日讯，华域汽车3月30日公告，2025年实现营业收入1839.99亿元，同比增长8.49%；归属于上市公司股东的净利润72.07亿元，同比增长7.51%；基本每股收益2.286元。公司2025年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
01:44:18|现货白银日内涨2%，现报71.10美元/盎司。
01:44:07|【振石股份：2025年净利润7.34亿元，同比增长21.19%】新浪财经3月30日讯，振石股份公告，2025年实现营业收入72.02亿元，同比增长62.26%；净利润7.34亿元，同比增长21.19%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.72元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。
01:44:06|纽约期银日内涨2%，现报71.20美元/盎司。
01:43:54|印度政府官员：正采取措施实现化肥采购来源多元化。
01:40:30|印度政府官员：尿素国内生产因伊朗局势受到影响。
01:28:06|【美元因对伊朗战争升级的担忧而重拾涨势】新浪财经3月30日讯，由于对中东冲突升级的担忧推高了油价并打击了风险偏好，美元再度走高。早些时候，随着日本官员就支撑日圆的潜在干预措施发出越来越多警告后日圆走强，美元小幅走低。然而，由于美元受益于其避险作用以及美国作为石油净出口国的地位，其跌幅不大且短暂。荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中说：“除非伊朗方面发出任何明确的和解信息，否则很难看到美元在短期内回吐本月涨幅。”DXY美元指数上涨0.1%，至100.287，接近隔夜触及的两周高点100.342。
01:27:58|【第四届链博会河南推介会在郑州举行】新浪财经3月30日讯，3月30日，第四届链博会河南推介会在郑州成功举办，现场举办了招商启动仪式，并公布了河南省第一批专业观众和采购商名单。中国贸促会副会长李兴乾，河南省政府副秘书长郭伟廷共同出席活动。参展企业在推介会上表示，链博会既是展示之窗，更是合作之桥、发展之机，依托链博会精准的供需对接机制与高度活跃的国际商务氛围，河南企业有效拓宽了国际合作版图，在市场拓展、品牌提升、项目落地等层面取得显著成效，为企业出海发展、深耕全球市场筑牢根基，也为构建安全高效的全球产供链、助力制造强国建设注入持续动力。（中国贸促）
01:26:59|【日本打破“专守防卫”惯例 将部署长射程导弹】新浪财经3月30日讯，日本防卫省将于31日在陆上自卫队熊本市健军驻屯地和静冈县富士驻屯地部署长射程导弹。据称，日本长期以来将“专守防卫”作为防卫政策核心，过去未拥有射程可达他国的导弹。有分析称，一旦发生冲突，部署地点可能成为攻击目标，日本地方社会对安全风险的担忧依然强烈。（央视新闻）
01:26:44|【伊朗：谈判霍尔木兹海峡须先承诺不入侵伊朗】新浪财经3月30日讯，据华尔街日报报道，伊朗第一副总统阿雷夫（Mohammad Reza Aref）表示，如果有关方面希望就霍尔木兹海峡展开谈判，就必须承诺不再入侵伊朗并承认伊朗的国际权利。阿雷夫的表态与特朗普此前的措辞相同，他称伊朗的敌人正在“乞求我们”就这一关键水道进行谈判。据伊朗国家广播电视台（IRIB）报道，阿雷夫表示：“他们必须说出这句黄金之言：‘我们将不再入侵伊朗，并承认伊朗的所有国际权利。’”他还补充称：“我们将拭目以待！”
01:26:31|【中东战火点燃芯片关键原料 PS5系列游戏机价格暴涨】新浪财经3月30日讯，据美国媒体报道，日本索尼互动娱乐公司日前宣布，上调其PS5系列游戏机的价格。这是该公司在不到一年时间内的第二次调价。报道称，在美国市场，PS5游戏机光驱版售价将从549.99美元上调100美元至649.99美元（约合人民币4498元）；数字版售价同样上调100美元至599.99美元（约合人民币4152元）；索尼性能最强的PS5 Pro机型则涨价150美元，售价升至 899.99美元（约合人民币6228元）。索尼公司表示，在中国、日本以及欧洲市场等也进行了不同程度的价格调整。有分析指出，由于内存价格上涨，此次涨价不可避免。此外，美联社报道称，尽管索尼并未明确提及涨价的具体原因，但此前伊朗袭击卡塔尔天然气出口设施并迫使其关停，威胁到了计算机芯片生产关键原料——氦气的供应。据美国地质调查局数据，卡塔尔供应了全球三分之一的氦气。卡塔尔能源公司此前表示，此次设施关闭将导致该国氦气出口量削减14%。分析人士指出，氦气供应减少会推高其价格，若战事持续数月甚至更久，涨价幅度还会进一步扩大。 (央视财经)
01:25:45|伊朗外交官表示，将乌克兰冲突与美国及以色列对伊朗的敌对行动挂钩是“灾难性误判”。
01:22:33|市场消息：伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿里夫称，如果伊朗的“侵略者”想要就霍尔木兹海峡问题进行谈判，就必须承诺不入侵伊朗并承认伊朗的国际权利。
01:22:28|【油价大涨！商品恐全面涨价，美消费者开始囤货】新浪财经3月30日讯，美国汽车协会3月26日最新数据显示，美国汽油均价单周涨幅达10美分，单月涨幅高达1美元，每加仑汽油价格从2月26日的2.98美元，短短一个月飙升至3.98美元。随着伊朗相关地缘冲突持续，国际原油价格居高不下，美国汽油均价恐将触及每加仑4美元，将是自2022年8月以来首次。以一辆油箱容量为50升的家用轿车为例，加满一箱油的费用从原先的39美元上涨至52美元，单次加油需多支付约13美元（约合人民币90元）。对于高度依赖私家车通勤的美国民众而言，每月燃油支出可能增加100~150美元。美国劳工统计局3月26日公布数据显示，2月美国进口商品价格创下2022年以来最大涨幅。地缘冲突带来的压力叠加进口关税影响，企业正逐步将相关成本转嫁给消费者。其中，进口燃料价格环比反弹3.8%，创下2024年4月以来最大涨幅，原油、天然气价格同步走高；食品进口价格环比上涨0.8%，蔬菜、肉类、油籽等各类食品价格全面上涨。电商平台Omnisend于3月9日至13日对1000名美国成年人开展的调查显示，许多消费者已开始采取应对措施：约48%的受访者表示，因预期物价上涨，正批量购买部分商品。（中国经济网）
01:18:21|【Kpler：曼德海峡若中断 原油运往亚洲时间或翻倍】新浪财经3月30日讯，Kpler高级原油分析师Muyu Xu表示，一旦曼德海峡出现任何潜在中断，原油运输可能被迫绕行好望角，这将使运输时间翻倍并推高成本。“船东可能会选择向西改道，经苏伊士运河，再绕行好望角，将沙特原油运往亚洲，但这一航程将接近50天，超过通过红海运输时间的两倍，并将实质性削弱市场的即时供应能力。”改道将因运费上升和燃料消耗增加而显著推高成本，同时还将迫使全球油轮船队进行额外调配，因为超大型油轮（VLCC）无法通过苏伊士运河。
01:11:13|【伊朗冲突打乱沙特原油常规定价机制 紧张的买家寻求替代方式】新浪财经3月30日讯，据了解情况的交易人士透露，伊朗冲突打乱了沙特原油的常规定价机制。随着油价飙升，紧张的亚洲买家正寻求推动沙特转向替代供应计价方式。沙特阿美正着手敲定5月装运的原油售价，定价清单预计将在几天内发送给买家。交易人士称，按照通常基于地区基准的定价方式，其旗舰品种阿拉伯轻质原油的升水势将飙升至前所未有的每桶约40美元；相比之下，4月仅为2.50美元。
01:04:04|【以色列海法炼油厂遭袭起火】当地时间3月30日获悉，以色列海法多地遭到袭击，海法炼油厂发生火灾。稍早前，伊朗宣布对以色列多地发起新一轮打击。（央视新闻）
01:03:40|据银行人士透露，土耳其财政部长与央行行长本周将在伦敦举办大规模投资者会议，并开展一对一会谈。
00:59:22|【欧洲央行管委Stournaras：伊朗战争若持久化 势必会带来滞胀】新浪财经3月30日讯，欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournar表示，伊朗战争若持续更久，可能带来滞胀，并使欧洲央行的基准情景偏离现实。Stournaras在布加勒斯特的一场活动上表示：“地缘政治不稳定、中东战争升级、由此引发的新一轮重大能源危机、保护主义措施、经济政策不确定性、金融碎片化以及气候变化，都是相当重大的下行风险来源。”“如果战争持续下去，势必会带来滞胀，即通货膨胀加剧而经济增长放缓。在这种情况下，欧洲央行的基准情景可能将不再成立。”“我们朝更糟糕的方向偏离基准情景假设的程度越大，尤其是在能源价格方面，那么与基准情景相比，通胀就会更高，增长则会更低。在这种情况下，货币政策决策也将相应受到影响，以防止出现第二轮通胀效应。”
00:58:57|【上海实业控股：2025年净利润20.20亿港元 同比降28.1%】新浪财经3月30日讯，上海实业控股(00363.HK)在港交所发布公告称，2025年营业额为208.32亿港元，比去年度下跌28.0%。实现净利润20.20亿港元，同比下跌28.1%。董事会建议，就2025年度派发末期股息每股50港仙，为庆祝股份在香港联交所主板上市30周年，派发特别股息每股20港仙。
00:54:36|现货白银突破71美元/盎司，日内涨1.88%。
00:54:16|【以军称打击伊朗德黑兰多处武器生产和研发设施】新浪财经3月30日讯，以色列国防军30日发表声明说，以军在过去两天对伊朗首都德黑兰发动多轮空袭，打击约40处武器生产和研发设施。 声明说，以色列空军29日动用了80余枚弹药，重点打击伊朗武器生产设施，包括一处用于组装远程地对空导弹的设施、一处用于生产反坦克导弹及小型防空导弹所需部件的设施，以及一处用于生产和研发弹道导弹发动机的设施。 以军在声明中称，将继续打击伊朗军事工业体系，削弱其武器生产能力。(新华社)
00:54:14|印度SENSEX指数跌2%，报72099.71点。
00:53:20|【东京股市日经股指三连跌】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，日本东京股市两大股指显著下跌。日经225种股票平均价格指数连续第三个交易日下跌，收盘下跌2.79%；东京证券交易所股票价格指数下跌2.94%。受中东局势持续紧张、国际油价上涨、前一交易日纽约股市三大股指全线下跌等多重利空因素影响，东京股市两大股指30日跳空低开。日经股指一度下跌超2800点，跌幅超过5%。随后投资者观望情绪升温，日经股指跌幅收窄。从板块看，东京证券交易所33个行业板块多数下跌，证券及商品期货交易业、运输机械、玻璃及土石制品等板块跌幅靠前；仅石油及煤炭制品板块小幅上涨。
00:33:15|中国农业银行：不良贷款率1.27％，预估1.27％；每股末期股息0.13元人民币。
00:27:42|【时隔近十年再“破冰”：央企功能界定管理办法即将出台】新浪财经3月30日讯，一场关乎几十万亿元国有资产“身份”与“使命”的重塑，正在悄然进入最后的关键节点。从多名接近国资监管部门的核心人士处独家获悉，一份旨在填补国资监管体制机制空白的《中央企业功能界定管理办法》（下称“办法”）有望在近期正式出台。这距离上一轮中央企业功能界定与分类工作的完成，已经过去了近十年。与此前那份以“划分赛道”为主要目的的分类方案不同，即将出台的办法，核心在于解决一个更深层的问题：当央企被要求兼顾安全与效益，我们究竟该如何科学、准确地衡量一家央企的价值？它创造的那些无法直接用利润表体现的战略价值，又该如何在监管体系中获得应有的“名分”？一名参与办法讨论的国资人士向经济观察报坦言，现行的考核体系在面对公益类企业时，长期存在制度性冲突。这种“制度性冲突”，既要求央企做赚钱的事业，又要求央企做不赚钱的事业。新办法的出台，将首次从部门规章的层面，打破这一僵局，并在后期细化“国有企业增加值核算方法”。这或将对中央企业的投资决策、考核导向乃至账本呈现方式，产生深远影响。(经济观察网)
00:27:14|【百花医药：公司股份协议转让可能导致控制权变更 公司股票将于2026年3月31日开市起停牌】新浪财经3月30日讯，百花医药公告，公司控股股东、实际控制人正在筹划公司股份协议转让事宜，该事项可能导致公司控制权发生变更。公司股票将于2026年3月31日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
00:24:01|【华锐精密：预计2026年第一季度净利润同比增加413.28%到550.15%】新浪财经3月30日讯，华锐精密公告，预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为1.5亿元到1.9亿元，与上年同期相比，将增加1.21亿元到1.61亿元，同比增加413.28%到550.15%。预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.4亿元到1.8亿元，与上年同期相比，将增加1.12亿元到1.52亿元，同比增加395.92%到537.61%。报告期内，在主要原材料碳化钨价格持续上涨的背景下，公司依托资金与规模双重优势，产品整体实现量价齐升；同时，伴随营业收入增长带来的规模效应，公司期间费率有所下降。
00:22:31|欧洲央行管委斯图尔纳拉斯：冲突持续时间越长，滞胀出现的可能性就越大。
00:22:03|一份欧盟文件指出，当前形势要求欧盟与成员国层面在能源领域采取协同行动。
00:20:39|【潞安环能：目前未涉及煤制油相关项目】潞安环能(601699)3月30日在互动平台表述，公司主业为煤炭开采，目前未涉及煤制油相关项目。
00:14:55|欧洲央行莱恩：潜在利率调整不会陷入瘫痪，也不会采取任何先发制人的行动。
00:13:36|【保隆科技泰国园区正式投产】新浪财经3月30日讯，3月27日，保隆科技在泰国的Topseal Thailand生产园区正式投产，该园区位于泰国北柳府邦巴功县塔坎镇温科斯特工业园，生产汽车橡胶气门嘴和金属气门嘴。
00:12:19|【伊朗伊斯兰革命卫队证实海军司令身亡 重申保持高度戒备】伊朗声明重申，伊朗武装力量将继续保持高度戒备，坚决捍卫国家主权与领土完整，直至实现既定目标。（央视新闻）
00:11:58|【追觅科技与红星美凯龙达成战略合作】新浪财经3月30日讯，3月27日，追觅科技与红星美凯龙在红星美凯龙集团总部正式签署战略合作协议。双方宣布从单一品类合作全面升级为战略共建关系，互为战略合作伙伴，并围绕门店模型、品类结构、运营模式等维度展开系统性布局。现场，双方正式组建合作项目团队，后续将共同就商业规划落位新模型与店态创新开展专项研究。
00:09:37|【伊朗称将继续惩罚侵略者建立威慑】新浪财经3月30日讯，据伊朗官方通讯社今天（3月30日）报道，伊朗代理国防部长对土耳其国防部长表示，伊朗将继续“惩罚侵略者、建立威慑，并确保战争不会重演”。（CCTV国际时讯）
00:09:23|【日本央行警告通胀回升，市场对4月加息的押注升温】新浪财经3月30日讯，日本央行在能源价格飙升之际，对基本通胀的潜在上行风险表示警惕，这加剧了市场对该行即将加息的猜测。日本央行在周一发布的一份报告中称，原油价格上涨可能从两个方面影响基本通胀——既可能拖累该国经济，也可能推高通胀预期。不过，日本央行称：“值得注意的是，随着企业在薪资和价格设定方面的行为变得更加积极，通过这一渠道对价格造成的上行压力可能比过去有所增强。”日本央行称，由于企业活动的变化和进口渗透率的提高，物价也可能对日元贬值更为敏感，并补充说，此类动态可能通过改变通胀预期来影响基本通胀。日本央行称，基本通胀正接近其2%的目标，但由于中东紧张局势加剧带来的能源价格压力以及政府的生活成本措施，短期内消费者物价可能会更加波动。该报告可能会进一步支持投资者和经济学家有关日本央行将在4月会议上采取行动的预期。
00:09:02|【港股收盘：恒生指数跌0.806%，恒生科技指数跌1.840%】金蝶国际跌3.737%，金山软件跌3.791%，信义光能跌3.822%，小鹏汽车-W跌4.500%，比亚迪电子跌4.837%，海尔智家跌5.393%，申洲国际跌8.057%。
00:06:44|【今年经深圳口岸出入境外国人突破200万人次 同比增长31%】新浪财经3月30日讯，2026年深圳口岸“国际流量”迎来显著升温。截至3月29日，经深圳口岸出入境外国人突破200万人次，较2025年提前20天达成这一节点。
00:04:08|【中国《金融时报》：美股遭遇持续抛售，原因何在？】新浪财经3月30日讯，中东地区冲突仍在持续，全球股市齐齐承压。其中，美股三大股指连续下挫，美国科技股也遭遇了大幅抛售。除中东地区冲突带来的风险增加了美股的抛售压力外，市场对于美联储进一步降息的预期持续降温，也令美股承受下行压力。近日，多位美联储官员在讲话中向市场释放出更偏“鹰”派的信号，进一步加强了市场对于美联储可能会停止降息周期，甚至重启加息的预期。从经济基本面的角度看，低迷的消费者信心数据也在一定程度上加重了美股投资者的担忧情绪。中东地区冲突推高油价引发金融市场动荡，加剧了市场对于美国经济前景的担忧。数据显示，美国密歇根大学3月信心指数终值下降至53.3，创下去年12月以来最低水平，低于初值55.5。其中，中高收入人群以及持有股票的消费者信心降幅更为明显。
00:04:05|【金杨精密：向不特定对象发行可转债申请获同意】新浪财经3月30日讯，金杨精密公告，公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请获得中国证券监督管理委员会同意注册批复。批复文件主要内容包括：同意公司向不特定对象发行可转换公司债券的注册申请，本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施，本批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:01:32|朗盛集团（LANXESS AG）：朗盛先进工业中间体业务部旗下硫基产品即日起平均提价40%。
00:00:09|德国巴伐利亚州3月份消费者物价指数环比上涨1.2%。。
