23:14:39|【国际能源署：石油储备释放规模或达330万桶/日】为减轻供应中断的影响并缓解美伊战争引发的价格冲击，国际能源署(IEA)正在协调32个成员国释放其合计18亿桶战略石油储备中的一部分。此次释放规模相当于4亿桶，即每日330万桶。虽然这样的规模远不足以弥补每日1,500万桶的供应缺口，但此举或许有助于抑制油价的上涨势头。美国释放的1.72亿桶占其战略石油储备的41.4%。
23:13:48|【阿联酋向巴基斯坦追讨35亿美元】在资金紧张的巴基斯坦试图调解结束美国-以色列对伊朗的战争之际，阿联酋向其长期盟友提出了一项令人震惊的要求——立即偿还35亿美元。 阿布扎比本月提出的这一要求，可能会消耗巴基斯坦央行五分之一的外汇储备，并危及2024年达成的70亿美元国际货币基金组织（IMF）纾困计划。去年与伊斯兰堡签署了共同防御协议的沙特阿拉伯出手救援，提供了30亿美元的新央行存款，并将现有的50亿美元存款展期超过一年。 分析人士表示，阿布扎比的决定反映出其对伊斯兰堡日益不满，部分原因是巴基斯坦与利雅得的关系不断深化，同时也因为在美国和以色列发动战争后，巴基斯坦对伊朗袭击海湾地区的反应过于软弱。 查塔姆研究所副研究员Neil Quilliam表示，巴基斯坦在美国对伊朗战争中扮演调解者的角色也惹恼了这个海湾国家，因为阿联酋“目前看待事物是非黑即白的”。
23:05:02|【巴斯夫上调塑料用抗氧剂及光稳定剂价格 最高涨幅达25%】化工巨头巴斯夫宣布将其全球组合中用于塑料应用的抗氧化剂、加工稳定剂和光稳定剂产品价格进一步上调，最高涨幅达25%。巴斯夫表示，此次价格调整是由于中东军事冲突导致原材料价格、能源和物流成本大幅上涨。
23:00:59|【兴业银行：调整手机银行、个人网银渠道积存金业务交易时间】兴业银行公告，为进一步提升客户积存金投资体验，自2026年5月8日起，我行手机银行、个人网银渠道积存金活期、普通定期产品（不含实物兑换）交易时间将由交易日的9:00—23:00调整为交易日的上午9:00—次日凌晨2:00（系统跑批清算时间、法定节假日以及上海黄金交易所、兴业银行公告的休市日除外）。受多重因素影响，贵金属价格波动显著加剧，为防范市场波动可能带来的风险，我行后续将根据黄金市场变化情况，适时调整上述业务服务时间并进行对客信息披露。
22:49:49|【美国-伊朗谈判停滞之际比特币下跌】比特币下跌，因对美国-伊朗和平谈判停滞以及关键的霍尔木兹海峡局势紧张的担忧，降低了对风险资产的需求。美国总统特朗普周日在福斯新闻上表示，他不会派遣美国特使前往巴基斯坦与伊朗会谈。他说，如果伊朗想谈，可以打电话或“来找我们“。特朗普还表示，伊朗的石油管道大约还有三天时间就可能因堵塞而面临爆炸风险。与此同时，伊朗塔斯尼姆通讯社周日称，伊朗伊斯兰革命卫队在海峡附近登上了两艘集装箱船。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌0.8%，至77,627美元。
22:46:45|【澳大利亚股市连续第五个交易日下跌 美伊谈判停滞抑制风险偏好】澳大利亚股市周一温和收低， 连续第五个交易日下跌 ，因市场担忧停滞不前的美国-伊朗和平谈判可能延长中东能源供应中断的时间， 从而抑制了风险偏好。标普/澳证 200 指数下跌 0.2%，报 8,766.40 点 ，此前一周该指数下跌了 1.8%。上周六，美国取消了其特使原定前往伊斯兰堡与伊朗进行会谈的计划，随后表示德黑兰"提出了很多条件，但还不够"，因为双方在潜在和平协议的条款上长期存在分歧。尽管谈判停滞是澳大利亚 S&P/ASX 200 指数表现低迷的导火索，但"真正的压力来自于未解决的地缘政治、顽固的通胀和货币政策不确定性这三者构成的致命组合，这让人找不到明确的支撑点"，Vantage Markets 的市场分析师Hebe Chen表示。自2月28日中东冲突爆发以来，该基准指数已下跌超过4.5%。金融股是周一最大的拖累，下跌 0.5%，其中所谓的四大银行中有三家下跌幅度在 0.1%至 1%之间。能源股指数下跌 1.9%，尽管原油价格上涨近 2%，分析师指出这是该板块在过去两个交易日飙升逾 4%后的获利了结。Origin Energy暴跌 5%，此前该公司报告其持有的澳大利亚太平洋液化天然气项目第三季度收入下降 17%。矿业股 是唯一上涨的板块，涨幅0.7%，创下自4月15日以来最佳单日表现。权重股力拓 上涨0.6%，而黄金股指数则飙升1.6%，因美元走软支撑了金价。
22:41:36|【伊朗战争不确定性持续，美元持稳】在美国和伊朗之间的和平谈判陷入停滞之际，美元在隔夜触及近三周高点后交投持稳。美国总统特朗普对福斯新闻周日表示，他不会派遣美国特使前往巴基斯坦与伊朗会谈，并称“如果他们想谈，可以来找我们，或者可以给我们打电话。“特朗普还说，伊朗的石油管道有大约三天的时间就会面临因堵塞而爆炸的风险。然而，德意志银行分析师在一份报告中说，市场似乎仍消化了冲突将相对较快得到解决的较大可能性。DXY美元指数报98.536，持平，该指数隔夜一度高达99.343。
22:41:22|【伊朗议长：美夸大自身筹码 伊朗仍握有“关键底牌”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫26日在社交媒体发文称，在能源博弈方面，美国方面夸大了自身所拥有的筹码。卡利巴夫称，美方已使用了众多招数，相关战略已陷入窘境，夏季出行高峰将加剧美方压力，而伊朗仍握有未动用的“关键底牌”。（央视新闻）
22:41:13|【中东“土豪”爽约，5万一晚的套房没人住了】据英国《金融时报》近期报道，英国伦敦高端奢华酒店正遭遇客源困境：受美伊冲突波及，出手阔绰的中东游客预订量大幅下滑，最贵客房难以卖出去。位于伦敦西区中心的朗廷酒店，一间套房每晚价格接近6000英镑（约合人民币55458元）。总经理斯特凡·森尼希森（Stefan Soennichsen）表示，冲突爆发两个月来，生意断崖式下跌。伦敦最高档社区梅菲尔区的博蒙特酒店首席执行官斯图尔特·普罗克特（Stuart Procter）表示，酒店业正经历一段“艰难时期”。数据追踪机构Lighthouse Intelligence的数据显示，今年3月至7月期间，伦敦五星级酒店的价格比去年同期下降了13%。 近日，包括克拉里奇、康诺特在内的多家伦敦知名酒店管理者召开会议，重点讨论了这场冲突带来的巨大冲击。战争重创阿联酋等海湾经济体，往返该地区的航班也被打乱。（中新经纬）
22:19:01|【华泰证券：上调洛阳钼业AH股目标价，维持“买入”评级】华泰证券发表研报指，洛阳钼业今年首季实现营收664.03亿元，同比增长44.34%、环比增长8.5%，归母净利77.6亿元，同比增长96.65%、环比增长28.07%，扣非净利74.86亿元，同比增长90.58%。成本方面，公司成本管控效果显著，铜成本按季小幅下降；但美以伊战争导致硫磺价格仍处于快速上行通道，因此判断今年次季开始，公司铜及磷肥成本或有所上升。该行指，公司是具备成长性的铜矿龙头、小金属重点企业并新增黄金板块，维持“买入”评级，A股目标价从26.81元升至28.42元，港股目标价从26.26港元升至28.3港元。
22:07:13|【瑞银：基本面改善叠加估值优势 中国股市仍有进一步上涨空间】瑞银中国股票策略研究主管王宗豪4月27日发布中国股票策略，认为基本面改善和中国受能源冲击的影响相对较小，使得中国市场表现短期内或优于其他地区。王宗豪称，估值和资金流入为中国股市提供了进一步上涨空间。随着美国及部分亚洲市场近期上涨，MSCI中国指数估值再次显得有吸引力。未来两个月，瑞银预计A股和H股都有潜在上涨空间，但原因不同。A股可能更多受益于稳健的工业企业利润增长，而H股（尤其是恒生科技指数）则可能受外卖价格竞争减弱以及DeepSeek推出新的AI模型等因素催化。鉴于中东冲突导致全球能源和大宗商品价格上涨，全球市场仍然存在一定程度的通胀挑战，但中国所处位置或相对更为有利。相比于其他地区，中国市场的战略石油储备较充足，能源消费和电力生产结构中油气占比相对较少，可再生能源和电动汽车渗透率更高，因此中国企业所受影响或相对较小。瑞银继续建议投资者保持投资组合平衡，该机构最看好的行业包括AI技术硬件、电力设备和有色金属。
22:04:07|【乌敖德萨遭大规模夜袭 致多人受伤及基础设施受损】当地时间4月27日，乌克兰敖德萨州军政负责人奥列格·基佩尔在社交媒体上通报，截至当日早上，俄军对敖德萨市发动的大规模夜间无人机袭击已造成11人受伤，所有伤者均已得到必要的医疗救治，相关救援工作仍在进行。基佩尔同时表示，此次夜袭造成的破坏范围较广，该市三个区域的住宅楼及多处民用基础设施均遭到不同程度损坏，包括酒店、缆车系统以及多处仓库。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
21:54:09|乌克兰海港管理局表示，一艘悬挂瑙鲁国旗的船只在通过乌克兰海上走廊航行时遭袭击。
21:54:05|乌克兰海港管理局表示，俄罗斯袭击了乌克兰大敖德萨地区的港口基础设施。
21:47:32|菲律宾能源部长表示，尽管中东冲突期间有人呼吁降低电力成本，但政府表示，冻结新建燃煤电厂的政策将继续执行。
21:27:16|韩华海洋：受原油价格走高推动，预计石油企业将加大对浮式储油船的投资。
21:17:37|韩华海洋：受中东冲突影响，超大型集装箱船运费飙升。
21:17:15|【巴克莱：美联储本周料将按兵不动，2026年晚些时候可能降息】巴克莱分析师在一份报告中表示，在通胀高企的情况下，预计美联储将在本周的会议上维持联邦基金目标利率区间不变，但今年仍有可能降息。他们表示：“在不确定性加剧的情况下，美联储的立场是保持观望，因为需求具有韧性且通胀仍然高企，这都支持其保持耐心，同时决策者们也暗示近期进一步降息的信心有所减弱。“他们表示，如果通胀如预期般降温，他们仍然预计美联储到9月份将获得足够信心开始放松政策。他们说：“我们仍然预计今年会降息。“根据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，货币市场反映出美联储在2026年将降息10个基点的预期。
21:15:47|韩华海洋：中东冲突或冲击集装箱船需求。
21:04:37|【伊朗外长抵达圣彼得堡 称伊斯兰堡之行“很成功”】据伊朗媒体27日报道，伊朗外长阿拉格齐当天表示，巴基斯坦伊斯兰堡之行非常成功，他在访问期间，同巴方进行了良好磋商，商讨了伊朗和美国继续谈判的条件。阿拉格齐是在结束对巴基斯坦的访问、抵达俄罗斯圣彼得堡后作出上述表示的。他说：“我们在经历了40天的抵抗之后，必须坚决维护伊朗人民的权利并确保国家利益。”（新华社）
20:58:50|【野村：泰国央行或将变得更加谨慎】野村的经济学家在一份报告中称，泰国央行本周在维持1.00%的政策利率不变的同时，可能会采取更为谨慎的基调。他们表示，泰国央行可能会从此前的中性基调转向偏宽松基调。他们说，该央行可能会承认中东战争带来的新冲击，并警示这会给泰国的近期增长前景带来压力。野村预计，在中东冲突引发能源价格冲击的情况下，泰国央行将对通胀回升不予理会。
20:56:40|以色列国防军27日发表声明说，以色列北部地区拉响“敌机入侵”警报。（新华社）
20:51:50|【全球进入超级央行周 债券交易员将从决策者表态中寻找卖出信号】全球几大重要央行本周可能会给投资者提供一些卖出国债的新理由，决策者不得不面对战争引发通胀冲击的风险。美联储、欧洲央行以及日本、英国和加拿大央行都将公布利率决策，意味着七国集团都将迎来政策决定，将影响规模占据全球经济近半壁江山的经济体。尽管投资者预计这些央行都会维持利率不变，但市场对美联储主席杰罗姆·鲍威尔、欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德等官员释放的信号保持警惕，比如对美国-伊朗冲突导致原油供应受到史上最大干扰，引发对通胀威胁的担忧等。如果出现任何意味着未来几个月政策可能收紧的担忧和猜测，那么可能就会对国债产生负面影响。近几周来，随着交易员们似乎已经将目光从战争中移开，股市和信用市场上涨，但国债表现弱于其他资产。日本央行将于周二召开会议，美联储和加拿大央行将于周三召开会议，欧洲央行和英国央行将于周四召开会议。
20:46:57|以色列军方：以色列北部社区已拉响针对敌方飞行器入侵的空袭警报。
20:46:34|【特朗普：不爽北约，会记仇】美国总统特朗普接受采访时指责北约“不服务于美国利益”，该组织拒绝对美国提供支持“令人失望”。特朗普当天抱怨称，美国为北约“服务很多年”，耗费数万亿美元；当美国需要帮助时，他们却“站在一边看”。按照特朗普说法，美国对此“很不爽，会记仇”。特朗普2025年重返白宫后不断向北约“加压”：宣布切断美国对乌克兰的直接军事援助，威胁从北约成员国丹麦手中夺取格陵兰岛，还施压北约盟友提高军费……美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击后，伊朗事实上关闭了霍尔木兹海峡，特朗普恼火于北约盟友对此“不出力”，一些北约成员国还限制美军使用其领空或军事基地。（央视新闻）
20:45:48|市场消息：以色列北部拉响红色警报。
20:34:11|【丰田3月销量连续两月下滑：中东需求疲软+RAV4车型换代拖累】丰田汽车周一公布数据，受中东市场销量大幅下滑、热门SUV车型RAV4换代调整影响，3月全球汽车销量连续第二个月同比走低。当月全球销量同比下滑7.3%，至897,871辆；其中海外销量下降7.2%，日本本土销量下跌7.8%。该统计数据涵盖丰田豪华品牌雷克萨斯。分区域来看，丰田3月中东销量暴跌近三分之一，美国市场销量下滑8.5%，中国市场下降8.0%。中东并非丰田核心市场，3月该地区销量约3.4万辆，丰田未就当地销量骤降作出具体解释。多家车企表示，受美以对伊朗冲突冲击霍尔木兹海峡航运及整体经济活动影响，中东汽车需求持续走弱。
20:17:42|【伊朗高官说核问题不容谈判】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹在4月26日播出的采访节目中表示，伊朗无意与美国进行谈判，尤其是在核问题上——因为伊朗坚信自己拥有铀浓缩的权利，伊朗的铀浓缩活动必须被视为既成事实。他解释道，即便伊朗按美国的要求交出400多公斤浓缩铀，问题也不会得到解决，美国还会变本加厉。他强调，伊朗取得胜利的原因“正是我们的抵抗、我们的坚定立场，以及我们阻止了美国得寸进尺的企图”。
20:11:10|英国海洋贸易行动办公室 （UKMTO）：据报告， 不明人员已控制一艘货轮，并将该货轮改道驶入至一国领海范围内。
20:03:23|【伊朗外长称已评估该国与美国继续会谈的条件】伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐表示，他在访问巴基斯坦期间评估了“伊朗与美国之间谈判已经取得的成果，以及继续谈判的条件”。阿拉格齐表示，伊朗在谈判中的条件至关重要，但他并未提供更多细节。他表示，先前访问阿曼期间，他曾与当地官员讨论了霍尔木兹海峡的“安全通行”问题，伊朗和阿曼之间存在高度一致性。他表示，计划在与普京的会晤中就战争局势发展进行磋商和协调。
19:48:58|【霍尔木兹通行费须以伊朗里亚尔结算】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹在4月26日播出的采访中说，霍尔木兹海峡通行费必须以伊朗本国货币里亚尔结算，并且与以色列相关的船只和货物任何情况下都不允许通过。
19:41:20|现货白银日内涨1%，现报76.42美元/盎司。
19:41:03|伊朗外长阿拉格齐将与普京讨论战争协调。（伊朗IRNA通讯社）
19:39:11|纽约期金突破4740美元/盎司，日内跌0.02%。
19:26:20|【美国已收到伊朗谈判新方案】据美国阿克西奥斯新闻网站26日报道，一名美国官员和两名知情人士表示，美国已收到伊朗通过巴基斯坦转交的谈判新方案。阿克西奥斯新闻网站报道的伊朗谈判新方案与黎巴嫩“广场”电视台稍早前披露的伊朗三阶段谈判框架大体类似。三阶段谈判重点依次是结束战争、霍尔木兹海峡事宜、核谈判。阿克西奥斯新闻网站报道援引两名消息人士的话称，伊朗谈判新方案首先聚焦于解决霍尔木兹海峡危机和美国封锁问题。作为该方案的一部分，停火将被长期延长或各方将同意永久结束战事。核谈判只会在霍尔木兹海峡重新开放、美国封锁解除后才开始举行。报道说，伊朗外长阿拉格齐在巴基斯坦首都伊斯兰堡同巴方讨论了这一新方案。阿拉格齐周末向巴基斯坦、埃及、土耳其和卡塔尔明确表示，就如何回应美国提出的长期停止铀浓缩活动及将浓缩铀运出伊朗的要求，伊朗领导层尚未达成共识。
19:23:06|【美媒称伊朗“蚊子舰队” 阻碍美军行动】在美伊第一轮谈判无果而终后，美国对伊朗实施海上封锁，同时不断发出战争威胁。不过，美国媒体在近日的一份报道中称，伊朗一支由小型高速快艇组成的所谓“蚊子舰队”正在令美国海军陷入困境。美国总统特朗普近日在社交媒体上称，他已向美国海军下令，一旦发现任何船只在霍尔木兹海峡水域布设水雷，可开火将其击沉。特朗普称，此命令适用于伊朗小型船只，“不用有丝毫犹豫”。美媒称，特朗普所提到的目标是所谓的伊朗“蚊子舰队”。“蚊子舰队”是伊朗伊斯兰革命卫队海军下辖的一支海上力量，由大量的小型高速快艇组成，专门用于在霍尔木兹海峡等狭窄海域执行非对称作战，袭扰和威胁大型船只。报道认为，特朗普的表态反映出伊朗的不对称作战策略正在阻碍美国海军的行动，美军战机和舰船被迫在霍尔木兹海峡追踪大量伊朗快艇。(CCTV国际时讯)
19:16:27|高盛表示，受供应扰动影响，本季度全球原油市场将出现每日960万桶的供应缺口，而去年同期为供应过剩。
19:16:01|【高盛上调原油价格预测 霍尔木兹海峡封锁冲击加剧】高盛上调油价预测，因霍尔木兹海峡持续封锁推动原油库存出现“极端”下降。高盛分析师在4月27日的一份报告中表示，预计布伦特原油第四季度均价将达到每桶90美元，高于此前预测的80美元。随着战事持续，高盛还上调了布伦特原油和WTI原油本季度和第三季度的价格预测。高盛分析师称：“我们估计，波斯湾地区原油日产量减少1450万桶，正推动全球原油库存本月以创纪录的每日1100万至1200万桶的速度下降。”他们补充称，这种极端的库存下降无法持续，除非需求也出现急剧下降。
18:51:54|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨0.26%。
18:47:35|纽约期金突破4730美元/盎司，日内跌0.23%。
18:37:41|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.04%。
18:33:57|【海事分析公司：霍尔木兹海峡通航量25日有所上升】总部位于英国的海事分析公司温沃德26日发布报告说，在经历数日低迷后，霍尔木兹海峡船舶通航量25日有所上升，当日共有19艘船舶通过。 报告显示，在19艘船舶中，5艘为驶入海湾水域、14艘为驶出，所有船舶均开启自动识别系统。驶入船舶全部为货船，且均经由伊朗伊斯兰革命卫队控制的北部航道通行。驶出船舶包括3艘油轮、2艘散货船及9艘其他货船。海湾水域观测到的船舶总量增至892艘，较前一日增加126艘。 根据温沃德对26日获取的卫星图像的分析，在伊朗哈尔克岛码头有2艘油轮正在装载原油，总装载能力约300万桶。与此同时，在哈尔克岛南部和东部海域至少有8艘超大型油轮处于锚泊状态，形成明显的等待队列。报告认为，这表明伊朗原油出口仍在持续，但受到装卸节奏、基础设施能力及美军封锁等因素制约。 美国近期持续对所有进出伊朗港口的船只实施封锁。18日，伊朗宣布恢复控制霍尔木兹海峡船只通行。此后发生多起袭船、扣船事件，霍尔木兹海峡单日通航量一度降至3艘。 另据国际海事组织消息，自美国和以色列2月底对伊朗发动军事行动以来，国际海事组织已核实海湾及霍尔木兹海峡附近发生29起针对船只的袭击事件，造成至少10名海员死亡、多艘船只受损。(新华社)
18:23:28|据伊朗媒体27日报道，伊朗外长阿拉格齐当天凌晨抵达俄罗斯圣彼得堡，将同俄罗斯总统普京举行会谈。（新华社）
18:17:40|伊朗媒体报道：伊朗外交部长阿拉格齐抵达俄罗斯，将与普京举行会谈。
18:10:11|【金正恩：朝鲜将一如既往支持俄罗斯】据朝中社27日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩26日分别会见来访的俄罗斯国家杜马主席沃洛金和国防部长别洛乌索夫。 金正恩表示，朝俄两国军队和人民并肩作战，在库尔斯克的军事行动中取得胜利，是证明两国同盟关系强大和巩固的历史事件。他表示，朝鲜将一如既往，全面支持俄罗斯维护国家主权、领土完整和安全利益的政策。 报道说，会见中，朝俄重申要本着全面战略伙伴关系条约精神，全方位扩大发展朝俄双边关系。双方还讨论了进一步加强两国政治军事合作的一系列问题。(新华社)
18:01:00|【据悉白宫考虑让特朗普公开场合穿防弹衣】据美国福克斯新闻驻白宫记者当地时间4月26日透露，白宫内部目前正在讨论特朗普在未来出席公开活动时是否必须开始穿着防弹衣。 (中新网)
17:47:50|【伊朗议会要员：所有通过霍尔木兹海峡的船只必须缴纳通行费】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4月26日说，所有通过霍尔木兹海峡的船只必须缴纳通行费。（新华社）
17:46:34|花旗银行：原油流动中断状况可能持续到6月底，布伦特原油价格或将达到每桶150美元。
17:26:23|美国南方司令部：袭击东太平洋船只造成三人死亡。
17:23:55|报道称，伊朗领导层在如何应对美国的要求上存在分歧。
17:13:56|【特朗普将于27日召开关于伊朗问题的战情室会议】据三名美国官员透露，特朗普总统将于周一召集国家安全与外交核心团队，在白宫战情室召开伊朗局势专题会议。其中一名官员表示，会议将讨论美伊谈判当前的僵局，以及战事下一步的潜在应对方案。特朗普周日在福克斯新闻采访中释放信号，计划维持海上封锁措施。他认为，伊朗石油因无法出口，相关设施濒临瘫痪，未来数周伊朗或将被迫妥协。特朗普称：“当巨量原油持续输送…… 一旦无法装船外运、运输通道被迫中断，整套石油体系就会从内部崩溃。相关评估显示，伊朗仅剩约三天缓冲时间。”“设施一旦损毁，便无法完全复原，产能或将仅剩当前五成。因此我认为伊朗正承受巨大压力。”
17:06:47|美国期货抹去跌幅，之前有报道称伊朗提出霍尔木兹海峡方案。
17:06:09|美元下跌，因有报道称伊朗提出霍尔木兹海峡方案。
17:03:02|特朗普将于周一召开关于伊朗问题的战情室会议。
17:02:38|【伊朗向美方提出协议方案：重启海峡通航、推迟核谈判】据一名美国官员及两位知情消息人士透露，伊朗经由巴基斯坦斡旋方，向美国提交一项新方案，内容涉及重启霍尔木兹海峡通航、终止战事，同时将核谈判延后至后续阶段推进。
17:01:36|伊朗向美国提交了一项新协议提案，拟先开放霍尔木兹海峡、解除海上封锁，推迟至后续阶段再进行核谈判。
17:01:15|市场消息：伊朗通过巴基斯坦调解人向美国提出了新的方案。
16:57:59|【中金财富期货：黄金反弹高度依赖美伊冲突的解决】随着霍尔木兹海峡封锁继续，甚至伊朗已经形成一套完整的收费体系，原油短缺的窘境不可能被经济完全忽视，全球通胀上行的风险对黄金的影响非常直接，黄金继续维持震荡偏弱的走势，预计其反弹高度依赖美伊冲突的解决，目前位置参与价值不大。
16:21:01|【日经225指数走高 科技股受盈利乐观情绪、美股上涨提振】受日本及美国科技企业盈利有望向好预期带动，芯片制造商等人工智能概念股需求升温，日本日经225指数应声上涨。日经225指数上涨0.4%，报59973.86点；东证指数下跌0.4%，报3701.82点。东海东京情报研究所首席全球策略师Shoji Hirakawa表示：“在强劲盈利预期支撑下，人工智能相关个股料维持坚挺，日经指数或将小幅上行。这类标的受经济波动、油价上涨影响较小，估值持续处于高位。”美国市场方面，受英特尔股价创历史新高推动，芯片板块指数上周五实现连续第18个交易日上涨。伊朗局势和谈进程陷入停滞、霍尔木兹海峡关键航道实质封锁，限制了全球股市涨幅。布伦特原油期货大涨最高2.5%，触及每桶107.97美元。东证指数成分股中，三井物产跌幅最大，下挫2.6%。该指数1650只个股里，527只上涨、1002只下跌、121只持平。
16:11:30|【美国方面称26日仅有2艘船只通过霍尔木兹海峡】美伊双方在波斯湾、阿曼湾等海域的对峙仍在持续。当地时间26日，美国方面基于船舶追踪数据称，当天仅有2艘船只通过霍尔木兹海峡。截至当地时间26日下午，仅有1艘货船通过霍尔木兹海峡离开波斯湾，还有1艘油轮从阿曼湾通过霍尔木兹海峡进入波斯湾。据悉，受信号干扰、部分船只关闭船舶自动识别系统等因素影响，数据可能与实际情况不一致。
16:04:57|美国中央司令部：已指示38艘船只掉头或返回伊朗港口。
15:48:26|【阿曼提议霍尔木兹新安全合作机制】伊朗外长阿拉格齐当地时间今天（4月27日）凌晨在社交媒体发文说，他4月26日访问阿曼期间讨论了确保霍尔木兹海峡安全通航的方式。据沙特阿拉伯媒体报道，阿拉格齐当天还与沙特外交大臣费萨尔通电话。费萨尔则同卡塔尔首相兼外交大臣、巴林外交大臣以及阿富汗外长分别通电话，讨论当前地区局势。另据巴基斯坦资深记者透露，阿拉格齐4月26日在结束对阿曼的访问后再次到访巴基斯坦，是因为阿曼方面提出一项重要提议，即无论制定有关霍尔木兹海峡的何种新机制，都应该让沙特阿拉伯参与其中，而卡塔尔也会被纳入考虑范围。阿拉格齐因此才中途改变行程，返回伊斯兰堡，向斡旋方巴基斯坦转交一份提议，内容是关于霍尔木兹海峡沿岸国家构建新安全合作机制的条件。
15:40:15|纽约期金失守4690美元/盎司，日内跌1.07%。
15:37:14|【油价上涨 美伊和谈搁浅后霍尔木兹海峡仍处封闭状态】油价走高，旨在重启伊朗战争和平谈判的努力陷入僵局，至关重要的霍尔木兹海峡仍处于几乎完全封闭状态。布伦特原油期货一度上涨2.5%，至每桶107.97美元，WTI原油期货位于每桶96美元附近。美国总统特朗普取消了周末高级特使原定前往巴基斯坦的行程，伊朗方面表示不会在威胁和封锁之下进行谈判。4月初以来，停火协议基本得到维持，但美国和伊朗对霍尔木兹海峡的封锁使得这一能源运输咽喉要道仍几乎无法通行。供应冲击导致原油、燃料、天然气甚至化肥的供应受影响，引发了外界对通胀危机的担忧。
15:35:42|【巴媒记者披露伊朗外长折返伊斯兰堡内情】巴基斯坦资深记者阿布萨尔·阿拉姆·海德尔27日凌晨在社交媒体发帖说，伊朗外交部长阿拉格齐当天之所以再次到访巴首都伊斯兰堡，是因为阿曼方面提出一项重要提议。阿布萨尔·阿拉姆写道，“转折”发生在阿拉格齐与阿曼方面的会晤中。阿曼提议，无论制定有关霍尔木兹海峡的何种新机制，都应该让沙特阿拉伯参与其中。外交消息人士称，一旦沙特参与进来，卡塔尔也会被纳入考虑范围。按照这条帖文的说法，阿拉格齐因而中途改变行程，返回伊斯兰堡，向在美伊之间担任中间人的巴方转交一份提议，内容是关于霍尔木兹海峡沿岸国家构建新安全合作机制的条件。阿拉格齐24日启程前往巴基斯坦，随后于26日在阿曼首都马斯喀特会晤阿曼苏丹海赛姆，原定出访下一站是俄罗斯。但阿拉格齐26日傍晚再次抵达伊斯兰堡，与巴方会晤，当天深夜离开，前往俄罗斯。阿拉格齐在社交媒体证实，访问阿曼期间，他与阿方讨论了确保霍尔木兹海峡安全通航的方式。据沙特阿拉伯通讯社报道，沙特外交大臣费萨尔26日与阿拉格齐通电话，还同卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通了电话。(新华社)
15:24:35|【伊朗外长：与阿曼商讨确保霍尔木兹海峡安全通航】伊朗外交部长阿拉格齐27日凌晨在社交媒体发文说，他访问阿曼期间与阿方讨论了确保霍尔木兹海峡安全通航的方式。据沙特阿拉伯媒体报道，阿拉格齐还与沙特外交大臣费萨尔通电话。(新华社)
15:19:36|【伊朗外长将于周一与普京会晤】据伊朗通讯社塔斯尼姆和俄罗斯国家通讯社俄新社报道，伊朗外交部长阿巴斯.阿拉格齐(Abbas Araghchi)将于周一前往俄罗斯，与总统弗拉基米尔.普京会晤。在此之前，美国总统特朗普取消了其特使原定周末前往巴基斯坦与伊朗代表举行和平谈判的行程。他的谈判代表史蒂夫.威特科夫和贾里德.库什纳原计划于上周六前往伊斯兰堡。“我们不会为了和一些没人听说过的人开会，而长途跋涉15、16个小时，”特朗普上周六对记者说。“这太折腾了。”俄罗斯之行将为阿拉格齐的此次外交之旅收尾，他此行还包括在巴基斯坦和阿曼停留，与政府官员讨论战争事宜。阿拉格齐上周六在X平台上写道，在巴基斯坦期间，他分享了“一个永久结束伊朗战争的可行框架”。在阿曼期间，阿拉格齐在X平台上强调了两国的友好关系。巴基斯坦和阿曼过去都曾协助促成与美国的谈判。
15:01:29|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌0.64%。
14:51:36|【索赔与解封成焦点 美伊恢复谈判困难重重】伊朗外长阿拉格齐26日再访巴基斯坦，向巴方递交停战条件，包括在霍尔木兹海峡实施新法律制度、获得赔偿、确保不再发动军事侵略及解除海上封锁等，与核问题无关。与此同时，美国总统特朗普回应称，若伊朗想谈可主动联系美国，并表示战争很快会以“美国胜利”告终。伊朗议会要员同日强调，所有通过霍尔木兹海峡的船只必须缴费，英美领导人则通话讨论海峡通航的紧迫性。分析认为，美伊双方信任赤字严重，谈判突破困难重重。（央视新闻）
14:47:13|【美伊谈判受阻叠加航运受限 国际油价上涨逾2%】当地时间4月27日，由于美国与伊朗和平谈判陷入停滞，同时霍尔木兹海峡运输仍受限制，全球原油供应持续趋紧，推动国际油价上涨。数据显示，布伦特原油期货上涨2.22美元，涨幅2.11%，报每桶107.55美元；美国西德克萨斯中质原油（WTI）上涨2.02美元，涨幅2.14%，报每桶96.42美元。市场分析认为，海湾地区航运受阻与地缘政治紧张局势叠加，持续对能源市场形成上行压力。（央视新闻）
14:38:59|【伊朗提出一项分三阶段解决的谈判方案】伊朗方面消息人士称，伊朗已通过中间人向美方传达了一个三阶段谈判方案。谈判第一阶段的重点是彻底结束战争，并获得防止对伊朗和黎巴嫩重新发动战争的保证。如果在第一阶段达成协议，各方将进入第二阶段，该阶段将专门研究霍尔木兹海峡如何管理的问题。第三阶段与核问题讨论有关，但在前两个阶段达成协议之前，伊朗绝不会参与核问题谈判。（央视新闻）
14:32:13|【伊朗外长：目前重点是寻求确保霍尔木兹海峡安全通行的解决方案】伊朗外长阿拉格齐在结束对阿曼的访问后，在其个人社交媒体主页上发表声明称，双方就双边问题和地区发展进行了重要讨论。作为霍尔木兹海峡仅有的两个邻国，双方致力于寻求确保海峡安全通行的途径，这符合所有邻国和国际社会的利益。双方的邻国是共同的优先考虑事项。（央视新闻）
14:09:33|纽约期金失守4700美元/盎司，日内跌0.88%。
14:06:25|现货黄金失守4690美元/盎司，日内跌0.40%。
14:03:55|【美联储本周维持利率不变的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为4.7%，维持利率不变的概率为95.3%。
12:04:46|黎巴嫩卫生部：以色列周日对黎巴嫩南部发动袭击，造成14人死亡，37人受伤。
12:02:19|特朗普：你们想看到股市崩盘吗？任由中东局势失控、继而蔓延至欧洲，最终战火就会烧到我们头上。我们绝不会允许这种情况发生。
11:43:24|伊朗副总统兼能源优化与战略管理组织负责人埃斯迈勒・萨哈布・伊斯法哈尼：如果我们的任何基础设施（包括油井）因封锁而遭到破坏，我们保证，将对支持侵略者的国家的同类基础设施实施四倍打击。我们的算法不同，一口油井等于四口油井。
11:21:18|悉尼早盘交易中，美元兑主要货币小幅走强。
10:58:12|【伊朗革命卫队：将对15枚未爆美制导弹开展逆向工程研究】伊朗革命卫队表示，在美以对伊朗发动的袭击停火不到一个月后，已在伊朗南部霍尔木兹甘省发现15枚未爆美制导弹，并在北部赞詹省发现数千枚子弹药。 这些导弹多为GBU、BLU系列及其他先进型号，已移交伊朗伊斯兰革命卫队技术与研究单位用于逆向工程研究。 伊朗革命卫队部队称已在伊朗赞詹省摧毁3枚美制钻地弹，处置9500枚子弹药。
10:54:33|伊朗革命卫队表示，将对在伊朗南部发现的15枚未爆美制导弹开展逆向工程研究。
10:32:26|美国与阿联酋高级外交官磋商中东冲突局势。
10:20:09|【卡塔尔首相与伊朗外长通话 呼吁各方参与调解】据卡塔尔外交部26日发表的声明，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在与伊朗外长阿拉格齐通电话时表示，各方有必要参与当前正在进行的调解努力，这将为通过和平方式和对话解决危机根源问题开辟道路，从而达成可持续协议，防止局势再次升级。穆罕默德首相强调，有必要开放海上通道，确保通航自由，不应将其作为谈判筹码或施压手段，否则将对地区国家以及全球能源和粮食供应产生负面影响，并对国际和平与安全带来冲击。（新华社）
10:10:08|以色列和真主党周日互相指责对方违反了黎巴嫩停火协议。
09:43:11|白宫将周六枪击事件定性为（针对特朗普的）第三起刺杀未遂事件。
09:27:29|以色列官员告知美方，若真主党持续袭击以色列国防军人员，以方将不再保持克制回应。
09:16:59|伊朗外长阿拉格齐通过巴基斯坦向美方传递讯息，明确划出谈判红线。
09:08:05|尽管停火协议仍在生效，以色列持续加大对黎巴嫩南部的打击力度，并下达撤离令。
08:48:45|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗不再有意达成核限制协议，仅愿围绕止战相关条件展开谈判，涵盖霍尔木兹海峡局势、解除制裁与战争赔偿等议题；核问题或将后续通过单独协议另行磋商。
08:45:46|联合海事情报中心：霍尔木兹海峡北向航道及塔尔特海域通行量持续缩减。
08:13:29|据油轮追踪数据显示，美国海岸警卫队在印度洋查获一批价值约3.8亿美元的伊朗原油，该批原油当时疑似正驶往美国。
08:09:18|据油轮追踪机构数据：一批价值10亿美元的石油货物，在遭美国海军拦截后已重新运回伊朗。
07:47:36|特朗普： 伊朗的石油基础设施仅剩约三天时间便会遭到摧毁。
07:45:29|【特朗普称伊朗可主动联系美国】美国总统特朗普今天（4月26日）在接受美国福克斯新闻采访时称，如果伊朗希望就结束两国之间的战争展开谈判，可以主动与美国取得联系。特朗普称，“如果他们想谈，可以来找我们，或者打电话给我们。我们有很好、很安全的线路。”在核问题上，特朗普称，美方将在谈判中处理伊朗核材料问题，并将其作为关键议题之一。同时他表示，希望伊朗方面“做出明智选择”。 此外，特朗普还再次对盟友表达不满，称北约在伊朗问题上“并未站在美国一边”，并提及英国有关战后派遣舰船的计划“并不理想”。（CCTV国际时讯）
07:33:49|【特朗普：伊朗战争很快结束 美国将取胜】据外媒26日报道，美国总统特朗普接受福克斯新闻采访时说，他认为伊朗战争很快就会结束，美国将取得胜利。如果伊朗想谈判，可以给美方打电话，“希望伊朗聪明一点”。（新华社）
07:31:57|特朗普：我们将彻底清除伊朗核相关遗留隐患，这也是谈判的一部分。
07:31:16|特朗普谈及伊朗：如果他们想谈判，可以主动来找我们或致电沟通。他们清楚协议必须包含哪些内容。伊朗绝不允许拥有核武器。
07:29:37|特朗普谈及伊朗：我们必将拿下，我们必将取胜。
07:28:18|特朗普：若伊朗石油设施从内部发生损毁，其石油管线将无法重建。
07:25:43|【英美领导人通话讨论霍尔木兹海峡通航紧迫性】据英国首相府26日发布的声明，英国首相斯塔默当天下午与美国总统特朗普通话。双方认为，霍尔木兹海峡事态对全球经济和全世界人民的生活成本造成严重影响，海峡通航需求紧迫。（新华社）
07:14:37|据伊朗塔斯尼姆通讯社26日报道，伊朗外长阿拉格齐当天前往巴基斯坦展开磋商。除双边关系会谈外，阿拉格齐将伊朗结束战事的条件转交给巴基斯坦，条件包括在霍尔木兹海峡实施新的法律制度、获得赔偿、确保不再发动军事侵略、解除海上封锁等。谈判条件与核问题无关。
07:01:40|【俄副总理诺瓦克：霍尔木兹海峡封锁后 石油市场恢复尚需数月】俄罗斯政府副总理亚历山大·诺瓦克表示，霍尔木兹海峡的封锁已导致石油市场陷入极为严重的危机，恢复供应将需要数月时间。诺瓦克在接受采访时说：“危机非常严重，在此期间，大量原油未能进入市场，大批船只滞留在霍尔木兹海峡。因此，要实现平衡并恢复到先前水平，自然需要一定时间。在我们看来，这将需要数月。”
06:42:04|白宫新闻发言人莱维特：枪手意图刺杀总统。枪手企图杀害尽可能多的高层官员。
06:22:30|【特朗普与英国首相通话 强调需要恢复霍尔木兹海峡航运】当地时间4月26日，美国总统特朗普与英国首相斯塔默通电话，讨论当前中东局势，并强调“迫切需要恢复霍尔木兹海峡航运”。英国方面表示，持续数周的封锁已导致大量船员被困海湾地区。斯塔默警告称，这将对全球经济以及英国民众生活成本带来“严重后果”。伊朗方面同日警告称，该水道“在任何情况下都不会恢复到此前状态”。此前伊朗对霍尔木兹海峡实施封锁，推高国际油价，并加剧全球经济压力；美国则以海上封锁回应，对伊朗主要经济通道形成压制。航运数据显示，目前通过该海峡的船只数量极少，仅有少量船舶通行。（央视新闻）
06:09:37|黎巴嫩真主党：以色列违反停火协议的行为将遭到抵抗回击。
06:08:08|黎巴嫩真主党：对黎巴嫩境内及以色列北部的以色列军队发动袭击，是“对违反停火行为的合法回应”。
05:39:26|市场消息：以色列军方宣布，以空军在黎巴嫩南部以军行动区域，成功拦截一枚识别出的可疑空中目标。
05:36:36|市场消息：阿联酋外交大臣与美国国务卿卢比奥商讨伊朗袭击事件造成的影响。
05:34:39|美国参议员蒂利斯：特朗普有魄力动用必要力量对伊朗采取行动。
05:31:49|【以军在黎巴嫩“积极行动” 两周打死46名武装人员】以色列总理内塔尼亚胡26日称，以色列国防军正在黎巴嫩“积极行动”，采取“强有力措施”，过去两周已打死46名武装人员。内塔尼亚胡当天在内阁会议前称，黎巴嫩真主党正在“破坏停火”，以方正根据与美国和黎巴嫩达成的协议，采取“积极行动”。“这意味着我们拥有行动自由，不仅可以对袭击作出回应……还可以挫败迫在眉睫的威胁，并消除新出现的威胁。”内塔尼亚胡还称，据以军北方司令部统计，以军过去两周已打死46名武装人员，以军将采取“强硬手段，毫不妥协”，全力“恢复（以色列）北方地区安全”。以总理办公室25日晚发表声明说，内塔尼亚胡已下令以军“猛烈打击”黎巴嫩境内的真主党目标。（新华社）
05:14:52|市场消息：伊朗和卡塔尔外长通电话讨论停火事宜。
05:10:52|英国首相斯塔默与特朗普在通话中讨论了霍尔木兹海峡恢复航运通畅的紧迫性。
05:10:27|【以军在本轮美以伊冲突期间在阿联酋部署“铁穹”防空系统】总台记者26日获悉，以色列和美国官员称，在本轮美以伊冲突初期，以色列在阿联酋部署了一套“铁穹”防空系统，并派遣以军部队进行操作。这被认为是该系统首次部署到以色列和美国以外的国家。据称，相关部署是在以色列总理内塔尼亚胡与阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德通电话之后实施的。在本轮美以伊冲突中，这套“铁穹”系统拦截了数十枚来袭导弹。“铁穹”防空系统是以色列研制的末端防空系统。（央视新闻）
05:07:44|【伊朗高官：通过霍尔木兹海峡的船只必须缴费】当地时间4月26日，伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席阿齐兹在接受采访时表示，所有希望通过霍尔木兹海峡的船只必须缴费。他还表示，霍尔木兹海峡已成为伊朗实力的重要支柱之一。（央视新闻）
05:05:07|市场消息： 伊朗伊斯兰革命卫队称已扣押两艘集装箱货轮，并宣布两艘船只归属以色列所有。
04:44:25|【英国首相秘书警告：伊朗战争结束后，英国人仍将面临长达八个月的高物价】随着政府加强保护英国民众的计划，首相府首席秘书Darren Jones就伊朗战争带来的经济冲击做出了严峻评估。在伊朗战争结束后，英国民众可能仍需面临至少八个月的食品、能源和飞行成本上涨。相比于超市货架空置，出现“价格压力”的可能性更大。他说道：“由于美国总统特朗普在中东的行为，你们将会看到物价出现一定程度的上涨。”“坦率地说，这种情况可能不仅会在接下来的几周内出现，还会在接下来的几个月内显现。这将产生长期的后续影响。”随着政府加紧制定计划以保护英国人免受重创，首相府首席秘书Darren Jones针对美以与伊朗冲突造成的经济打击发表了这一阴郁的结论。
04:33:55|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部的萨法德巴提赫镇。
04:26:39|市场消息：以色列对黎巴嫩南部克拉维耶镇实施空袭，并炸毁亚龙与宾特朱拜勒两地间多处房屋，造成 1 人死亡、3 人受伤。
04:06:29|美国代理司法部长：不排除重启美联储调查的可能性。
04:05:42|美国代理司法部长：将调查此次审查是否发现美联储存在不当行为。
03:50:13|伊朗外交部：伊朗外长与阿曼苏丹就地区安全、霍尔木兹海峡安全通行事宜展开磋商。
03:39:47|【美媒：以色列在伊朗冲突期间向阿联酋提供了“铁穹”防御系统】两名以色列官员和一名美国官员透露，在与伊朗的战争初期，以色列向阿联酋提供了“铁穹”防空系统，并派遣了人员协助其运行。报道称，自战争开始以来，阿联酋一直是该地区受到伊朗袭击最多的国家，其遭受的这些大规模袭击促使该国寻求盟友的帮助。以色列官员称，以色列总理内塔尼亚胡在与阿联酋总统通话后，下令以色列国防军提供一个配备拦截装置的“铁穹”导弹防御系统，并派遣了数十名以色列国防军人员前往阿联酋。一名以色列高级官员表示，这是以色列首次向其他国家派遣“铁穹”导弹防御系统，阿联酋也是除美国和以色列之外首个使用该系统的国家。
03:30:29|市场消息：以色列方面评估认为，德黑兰拥有大量浓缩铀储备，足以使其在短期内研制出核武器。
03:20:48|市场消息：伊朗战争期间，以色列向阿联酋部署铁穹防空系统及地面部队。
03:12:03|伊朗外交部：伊朗外交部长与阿曼苏丹讨论了霍尔木兹海峡安全与通航安全以及地区安全问题。
03:08:25|以色列总理内塔尼亚胡：过去两周，我方已击毙 46 名真主党武装人员，我们将以铁腕手段、全域打击开展行动。
02:55:05|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的布尔杰卡拉维赫镇实施空袭。
02:51:55|【伊朗：已成功摧毁三枚美国巨型钻地弹】4月26日，伊朗伊斯兰革命卫队表示其特种部队已成功摧毁三枚美国GBU-57巨型钻地弹，并拆除了在伊朗赞詹省遗留的另一枚。GBU-57型钻地弹（又称地堡炸弹）是美国研制的重型钻地炸弹，美国去年在对伊朗核设施进行打击的军事行动中使用该型号炸弹，在今年的美伊战事中也使用了大量该型号武器。（央视新闻）
02:47:44|市场消息：黎巴嫩南部发生安全事件，造成 4 名以色列士兵受伤，伤势轻重不一 。
02:17:45|【以军要求黎南部多地居民撤离】今天（4月26日），以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊发布声明，要求黎巴嫩南部多个城镇居民立即撤离。声明称，鉴于黎巴嫩真主党违反停火协议，以军将采取强硬行动。包括舒金、亚赫马尔、阿尔努恩在内的多个城镇居民须立即撤离，并转移至指定区域外至少1公里处。声明还警告称，任何靠近真主党人员、设施或武器的人员都将面临生命危险。（CCTV国际时讯）
01:54:02|以色列军方对利塔尼河以北的七个黎巴嫩城镇发布撤离警告。
01:38:10|市场消息：伊朗副议长谈及针对卡利巴夫的暗杀图谋，但未透露具体地点与时间 。
01:36:52|以色列总统赫尔佐格：暂不会赦免内塔尼亚胡，将出面斡旋，促成内塔尼亚胡达成认罪协议。
01:28:50|【中信建投：外部风险可控 聚焦AI算力板块、煤炭煤化工等三条景气主线】中信建投证券认为，美伊谈判目前陷入反复拉扯的僵局，油价波动加剧重回105美元上方。虽然会构成持续的市场扰动因子，但局势失控并剧烈恶化的尾部风险相对有限，同时A股也对地缘恐慌有所脱敏。AI算力板块业绩出现一定扰动，但横向来看仍属于稀缺的高景气方向。财报答卷交出后的市场表现，也反映了AI算力产业从“主题概念”向“业绩兑现”阶段过渡的特征。在景气稀缺的环境下，市场资金选择向高景气赛道集中。整体而言，当前市场正处于景气验证的关键窗口，重点关注三条逻辑主线：AI算力板块、煤炭煤化工等能源安全板块、中游制造尤其是新能源板块。行业重点关注：AI算力（半导体、光通信等）、油气生产、煤炭、煤化工、电力设备、机械设备等。
01:17:51|阿联酋外交部：阿拉伯联合酋长国强烈谴责针对美国总统特朗普的武装袭击。
01:16:44|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔市的一座炼油厂。
01:13:14|英国表示，在查尔斯国王访问前夕，正与美国密切开展安保合作。
01:11:27|法国总统马克龙：针对特朗普的武装袭击行径令人无法接受。
01:10:44|法国总统马克龙：我向美国总统致以全力支持。
00:43:25|欧盟外交与安全政策高级代表就白宫记者晚宴枪击事件表态称，“民主社会不容政治暴力”，这场致敬新闻自由的活动绝不能沦为 “充斥恐惧的场所”。
00:14:03|【以总理对白宫晚宴枪击事件表示震惊】今天（4月26日），以色列总理内塔尼亚胡在社交平台发文，对发生在4月25日的白宫记者协会晚宴“安全事件”表示震惊。他在文中称这一事件为针对美国总统特朗普的未遂刺杀事件，并对美国特勤局的迅速果断行动表示敬意。 （CCTV国际时讯）
