03:04:37|安全官员及政府消息人士透露，巴基斯坦已根据一项防务协议向沙特阿拉伯部署了一个战斗机中队、8000名士兵以及防空系统。
03:01:24|俄原子能集团总裁：扎波罗热核电站周边局势正迅速滑向无可挽回的境地。
03:00:57|【伊朗通过巴基斯坦向美转交新提议】据伊朗塔斯尼姆通讯社今天（5月18日）援引一位接近谈判团队的消息人士的话报道，伊朗已将最新一份包含14项条款的谈判提议通过斡旋方巴基斯坦进行了转交，巴基斯坦已将该提议转交给美方。据该知情人士透露，伊朗新提议的重点聚焦于“结束战争的谈判”以及“美方的树立信任举措”。 伊朗上一份对美国旨在结束战争方案的回应也包括14项条款。而美国总统特朗普当地时间5月10日对此表示“不满意”，认为伊朗的回应“完全不可接受”。伊朗法尔斯通讯社5月17日又援引消息人士的话报道称，美方在回应伊朗的提议时列出了5个关键条件：美国不支付任何赔偿或战争损失费用；伊朗将400公斤浓缩铀运出并移交给美国；仅允许伊朗保留一处核设施继续运转；美国拒绝解冻伊朗被冻结的资产；各战线停火需以展开谈判为前提。（CCTV国际时讯）
02:41:53|【伊朗主要原油出口枢纽哈尔克岛油轮积压 创美军实施封锁以来的峰值】据报道，大约23艘油轮目前聚集在伊朗主要原油出口枢纽附近，这是自一个月前美国海军开始封锁伊朗港口、拦截并扣押船只以来，哈尔克岛周边出现的最大规模油轮集结。5月16日卫星图像显示，这些运输船停泊在哈尔克岛附近锚地，或靠泊于液化石油气装载码头。相关情况也得到专注于伊朗问题的美国非营利政策咨询机构United Against Nuclear Iran (简称UANI)的分析确认。相比之下，4月13日，也就是美国军舰开始在阿曼湾集结、对船只进行检查和拦截之前，当地仅有4艘油轮。“越来越多船只聚集在该岛周边锚地，显示伊朗原油和石油出口体系中的延误与瓶颈正在加剧，”UANI顾问Charlie Brown表示。
02:26:28|【石油供应链受阻在日本引发连锁反应】近期，中东局势持续紧张，导致霍尔木兹海峡航运受阻，日本作为高度依赖中东石油进口的国家，石脑油等石化原料供应趋紧，在多个行业引发一系列“连锁反应”：食品包装袋“褪色”、民众抢购垃圾袋，甚至连日本医疗物资供应也在承压。（CCTV国际时讯）
02:19:32|据伊朗塔斯尼姆通讯社18日援引消息人士的话报道称，伊朗已通过巴基斯坦将包含14点的最新谈判文本转交美方，核心内容为“结束战争”相关议题。（新华社）
02:18:22|德国总理默茨：我们强烈谴责伊朗对阿联酋及其他合作伙伴的空袭升级。我们强烈谴责伊朗对阿联酋及其他合作伙伴的空袭升级。对核设施的攻击对该地区人民构成威胁。伊朗必须重新与美国进行谈判。
02:11:41|据外媒18日报道，伊朗成立管理霍尔木兹海峡的新机构“波斯湾海峡管理局（PGSA）”。 新华社记者在社交媒体上看到，一个名为“波斯湾海峡管理局”的账号当天上线。该账号发文自称为官方账号，将对霍尔木兹海峡最新进展进行实时更新。伊朗伊斯兰革命卫队海军转引了这条帖文。伊朗方面尚未就此正式发声。（新华社）
02:07:25|伊朗总统佩泽希齐扬：我们不应传递错误信息，即声称敌人正在崩溃而我们正在繁荣，事实是双方都面临问题。
02:07:16|联合国秘书长对阿联酋巴拉卡核电站附近遭遇袭击一事表示关切，并呼吁各方明确对此行径予以谴责。
02:03:11|【伊朗哈尔克岛附近油轮数量触及美封锁后峰值】据外媒报道，在伊朗主要石油出口枢纽附近，已发现约23艘油轮。这是自一个月前美国海军开始封锁伊朗港口、拦截并扣押船只以来，聚集在该岛附近规模最大的一批船只。在5月16日拍摄的卫星图像中，可以看到这些油轮停泊在哈尔克岛周边的锚地，或停靠在原油或液化石油气装卸码头。美国非营利性政策咨询组织"反对伊朗核武器联盟(UANI)"确认了相关图像，并表示：“船只正聚集在该岛周围的锚地，这表明伊朗的原油和石油出口体系正面临日益严重的延误和瓶颈。”不过，对波斯湾油轮动向的分析因信号不稳定以及卫星图像获取受限而受到阻碍。报道称，目前，哈尔克岛的活动已趋缓，因出口中断导致储油设施已满。在满载油轮无法离开该区域、而空油轮又无法进入装载原油的情况下，伊朗将不得不减缓石油产量。
01:58:18|【伊朗已逮捕6500多名间谍及通敌人员】伊朗迈赫尔通讯社18日报道，伊朗治安部队司令艾哈迈德-礼萨·拉丹说，自2月底美国和以色列对伊朗发动战事以来，已有超过6500名间谍及通敌人员被逮捕。拉丹还表示，伊朗警方正继续追捕与敌对势力有关人员。（新华社）
01:52:35|伊朗伊斯兰革命卫队：革命卫队情报机构抓获多名依附美以势力、企图制造动荡局势及扰乱本国经济秩序的人员。
01:49:13|市场消息：自一个月前美国海军开始对伊朗港口进行封锁、拦截并扣押船只以来，伊朗哈尔克岛附近已发现约23艘油轮，这是该岛屿周围聚集的最大规模船队。
01:47:14|市场消息：伊朗哈尔克岛油轮停泊数量创下制裁解封后新高。
01:37:46|以色列军队：对黎巴嫩南部的哈鲁夫、巴尔杰·沙马利和达比阿尔镇居民发出撤离警报。
01:37:07|【上金所：同意吸收工银亚洲为国际会员】近日，上海黄金交易所发布通知称，经审议，同意吸收中国工商银行（亚洲）有限公司成为上海黄金交易所国际会员。据了解，上海黄金交易所的国际会员已增至百余家。今年4月8日，上海黄金交易所吸收香港上海汇丰银行有限公司、中国信托商业银行股份有限公司香港分行和新加坡华侨银行香港分行成为上海黄金交易所国际会员。
01:31:29|【巴加埃：释放被冻结资金并解除制裁是伊方一贯诉求】当地时间18日，伊朗外交部发言人巴加埃在外交部记者会上回答记者提问时表示，在与美方的谈判中，伊朗要求释放被冻结资金并解除制裁。巴加埃称，多年来，伊朗的资产在多家银行被冻结，伊朗无法访问这些资产，而关于解除制裁的问题，这也是伊朗的诉求之一。这两项诉求也是在每次谈判中伊朗谈判代表团都会提出的内容。（央视新闻）
01:26:22|克里姆林宫就特朗普有关乌克兰和平的言论表态：和平进程目前暂停，我们期待其恢复。
01:21:57|卡塔尔外交部：总理兼外交部长在与沙特外长的通话中谴责了对沙特的无人机袭击。
01:21:19|市场消息：来自真主党的一位消息人士表示，该组织将根据以色列的承诺来确定对停火的立场。
01:20:54|国际能源署署长比罗尔表示：战略石油储备投放已为市场每日增加250万桶石油供应，但战略储备并非取之不尽。
01:19:06|瑞安航空首席执行官：若霍尔木兹海峡持续关闭，部分航空公司或将倒闭。
01:17:56|国际能源署署长比罗尔：商业石油库存正在快速消耗，仅余数周储量。
01:17:20|瑞安航空首席执行官表示：当前危机将进一步恶化欧洲航空运力局面；唯有霍尔木兹海峡重新开放后，票价才会出现强劲反弹。
01:17:11|【摩根士丹利：债市抛售恐冲击美股涨势】摩根士丹利策略师表示，随着全球债券市场抛售潮威胁到由人工智能热潮推动的股市上涨，全球股市正面临显著回调风险。由Mike Wilson领导的团队在一份报告中写道，如果债券市场波动进一步加剧、长期利率继续上升，“我们预计，自3月底市场触底以来，美股将迎来首次具有实质意义的调整。”
01:10:04|【荷兰国际集团：几乎没有理由逆债券收益率上升趋势而为】动能料将推动全球收益率走高，荷兰国际集团利率策略师认为，目前几乎没有理由逆势而为。他们在一份报告中表示，油价再次回升，同时伊朗冲突在短期内难以看到解决方案。这些策略师表示：“市场开始重新考虑通胀是短暂现象的观点，并且越来越预期通胀会更持久。“这些策略师表示，最近的欧元区通胀数据表明，价格压力正从单一的能源领域蔓延到该地经济的其他领域。
01:07:05|巴基斯坦总理：强烈谴责对阿联酋巴拉卡核电站的无人机袭击。 我们呼吁各方保持最大克制，履行国际法下的义务。 对话与外交仍然是实现持久地区和平、稳定与降级的唯一可行之路。
01:06:44|伊朗外交部发言人巴加埃：我们认真推进外交，但不会屈服于矛盾行为和威胁。我们已做好充分准备应对任何情景，任何鲁莽行为都将遭到全面反击。
00:58:46|波斯湾安保联盟：任何驶入该海峡及开展海上航行护航行动，均须与该联盟指挥中心全面协同配合，未经许可擅自通行，伊朗武装力量将予以坚决回击。
00:32:48|美国10年期国债价格抹去跌幅，收益率持平于4.59%。
00:31:02|在岸人民币兑美元收盘报6.7979，较上一交易日上涨73点。
00:28:41|【白俄罗斯与俄罗斯进行核弹药相关联合演练】当地时间5月18日，白俄罗斯国防部新闻处发布消息称，白俄罗斯军方正在与俄罗斯部队联合进行“核弹药的运送及使用准备工作”的演练，导弹部队和航空兵参与了此次演习。白俄罗斯国防部在一份声明中表示：“此次演练旨在提升人员训练水平，检验空降兵执行任务的战备状态，并演练从非预定地域组织作战行动的能力。”声明强调，“此次演练不针对任何国家，亦不会对地区安全构成威胁。”（央视新闻）
00:26:38|【消息人士：伊朗提出的修订方案已转交至美方】总台记者5月18日获悉，巴基斯坦消息人士称，巴基斯坦已将伊朗为结束战争而提出的修订方案转交给美国，美国方面已收到相关方案。（央视新闻）
00:25:57|【石油中断加剧美国经济阶层分化：重创普通人、投资者获利丰厚】全球能源运输要道霍尔木兹海峡目前事实上仍处于封锁状态。在美国，汽油价格上涨使得中低收入群体面临更大的经济压力。战争爆发前，这一群体就面临高通胀、可负担性等问题。战争爆发后，美国人在汽油和柴油上的累计开销较去年同期激增了约450亿美元，导致本月消费者信心指数跌至新低。服务于这一群体的部分企业，也提到高油价带来的影响。与之相对的是，油气企业和富人正在通过股市得益。在美国没有开发新油田迹象的背景下，受霍尔木兹海峡局势影响，油气企业股价上涨，且仍将持续这一态势，推动高收入群体免受通胀带来的冲击。（澎湃新闻）
00:15:25|【美前防长说以色列低估了伊朗的韧性】美国前国防部长罗伯特·盖茨在美国哥伦比亚广播公司当地时间5月17日播出的《面向全国》节目中表示，从美国和以色列的角度来看，现在说对伊朗的战争结束确实还“为时过早”。不过盖茨坚持认为，只有通过谈判等外交途径才能彻底解决伊朗核问题。（CCTV国际时讯）
00:14:44|伊朗外交部发言人表示，伊朗现阶段的工作重点是结束这场战争。
00:14:20|【海湾商品交易所：受局势影响 阿曼原油期货成交量创历史新高】海湾商品交易所数据显示，5 月 11 日当周阿曼原油期货交易量创下历史纪录。这家总部位于迪拜的交易所发布声明称，当周成交量达 6.9 万手合约，折合 6900 万桶原油，创下该交易所成立以来单周最高成交规模。交易所表示，地缘局势紧张、贸易流向变动叠加全球能源市场波动加剧，推动此次成交量创下周度新高。
00:11:49|特朗普谈及利率时表示“要等到战争结束才能真正看清数据”。
00:08:12|伊朗外交部：伊朗正在调查袭击韩国船只的来源。
00:06:08|【伊朗回应特朗普威胁：“我们知道如何应对”】据伊朗塔斯尼姆通讯社18日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天就美国总统特朗普的威胁作出回应：“不必担心，我们知道如何应对。”特朗普17日在社交媒体发文称，如果伊朗不迅速行动，“将一无所有”。 (新华社)
00:04:38|【以警告支援加沙船队返回并拦截】据以色列第12新闻频道今天（5月18日）报道，以色列海军已开始阻止驶往加沙地带的船队。据总台记者获悉，以色列外交部在一份声明中表示，“以色列呼吁所有参与此次挑衅的各方立即改变航行并返回，以色列不会允许任何违反加沙合法海上封锁的行为。”根据追踪数据，由约57艘船只组成的“全球坚韧船队”目前位于塞浦路斯以西，该船队于上周从土耳其地中海沿岸出发。（CCTV国际时讯）
00:04:19|乌克兰石油天然气公司称，俄罗斯无人机夜间袭击了该公司位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的设施。
00:03:32|伊朗外交部发言人巴加埃：伊朗的浓缩铀权利在《不扩散核武器条约》中得到承认。
00:03:23|伊朗就特朗普最新威胁表态：我们知道如何应对。
00:00:18|特朗普：伊朗 “迫切想签署” 协议。
