23:11:30|【伊朗与美国谈判在即，油价上涨】在美国和伊朗本周末举行谈判前，油价上涨，但仍低于每桶100美元。Kpler全球原油和地缘政治市场数据主管Emmanuel Belostrino说：“谈判达成的协议，特别是能否出台一个可行的船只过境协议，是决定这一积压问题能否开始解决的唯一变数。“在欧洲早盘交易中，布伦特原油上涨1%，至每桶96.85美元，而西得州中质油上涨0.8%，至每桶98.65美元。霍尔木兹海峡的交通基本上仍处于停滞状态，而供应中断令市场紧张不安。伊朗对东西输油管道的袭击导致输送量每天减少约70万桶，该管道是沙特目前的主要出口通道。
23:06:47|【首份反映中东“战火溢价”的美国通胀报告今晚揭晓 业内普遍预计3月CPI将录得近四年来最大环比涨幅】北京时间今晚20点30分，美国劳工部就将公布备受瞩目的3月CPI数据，这也将是首份反映中东“战火溢价”的美国通胀报告。目前业内人士普遍预计，由于美以与伊朗的战争推高了石油价格，且关税的传导效应持续存在，美国3月消费者价格指数很可能录得近四年来最大的环比涨幅，这将进一步削弱今年降息的希望。据媒体对经济学家的调查显示，经济学家预计定于周五发布美国CPI报告将显示，3月份美国通胀率将环比上升0.9%。这一环比0.9%的涨幅预期本身是一个颇为惊人的数字。值得注意的是，自1981年以来，美国单月CPI环比涨幅达到0.9%或以上的仅出现过16次，这也将是自2022年6月以来最大的环比涨幅——而当时，美国CPI同比涨幅曾超过9%。在同比方面，经济学家预测，这一环比涨幅将推动3月CPI同比上涨3.3%，也将创下2024年4月以来的最高水平。在2月，美国CPI同比涨幅为2.4%——这预示着前值与目前市场预期间，相差了近乎一个百分点
23:06:17|伊朗首都德黑兰夜间发生多起爆炸。
23:03:30|【以军总参谋长：将继续在黎巴嫩境内作战】当地时间4月9日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，以色列国防军正处于战争状态，并未停火。以军将继续在黎巴嫩境内作战，这是以军的主要作战区域。他同时表示，以色列与伊朗处于停火状态，但以军可以随时以强有力的方式重启那里的战斗。扎米尔表示，战前的伊朗已经不复存在，如今其变得更加虚弱。伊朗所遭受的打击也影响到了黎巴嫩真主党，因为真主党在黎巴嫩境内已被孤立，与战略后方（为其提供资金和武器的人）的联系也已被隔绝。（央视新闻）
22:56:19|俄罗斯外交部：我们强烈谴责以色列4月8日对黎巴嫩的攻击，造成数百名无辜平民伤亡，并对民用基础设施造成重大损害。这种侵略行为可能会破坏正在进行的谈判进程。
22:51:30|【美元与油价因伊朗战事一同上涨】尽管美国和伊朗已同意停火，但对关键的霍尔木兹海峡通行受限的担忧导致油价小幅走高，美元也随之微涨。伊朗正在限制通过该海峡的船只数量，理由是以色列正在对黎巴嫩发动袭击。特朗普要求以色列缩减威胁到停火协议的袭击规模。以色列已同意与黎巴嫩展开直接谈判，谈判初步定于下周举行。美国和伊朗也计划在本周末举行会谈。由于美国是石油净出口国，油价上涨为美元提供了支撑。美元也受益于其避险地位。DXY美元指数上涨0.1%，至98.961。
22:46:22|【以卫生部称美以伊战事爆发以来以方超7500人送医】当地时间4月10日上午，总台记者自以色列卫生部方面获悉，自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至7527人。（央视新闻）
22:41:48|【高盛警告：若霍尔木兹海峡若持续堵塞 天然气价格或至多再翻一倍】高盛分析师警告，若霍尔木兹海峡若持续堵塞，天然气价格可能再上涨50%至100%。高盛指出，全球并无足够产能填补供应缺口，若危机持续至4月以后，天然气将进入“危机模式”。
22:36:40|真主党：为了捍卫黎巴嫩及其人民，回应敌方对停火协议的违反以及对南部村庄的反复攻击，我们对克里亚特·什蒙纳定居点发射了火箭弹。这一回应将持续，直到以色列-美国对我们国家和人民的侵略停止。
22:34:03|美国银行：EPFR数据显示，截至本周的最新一周内，投资者向现金资产注入了707亿美元，创下近9周以来的最大单周流入量。消费股基金上周流出6亿美元，为连续第12周资金流出，创下2003年2月以来最长流出纪录。能源基金录得21亿美元资金流出，为2024年7月以来最大流出额，也是自去年11月以来的首次净流出。
22:32:11|根据美国银行引用EPFR（新兴投资组合基金研究）的数据，资金净流入黄金35亿美元，为六周来最大资金流入规模。
22:14:45|【韩国执政党和主要在野党就26.2万亿韩元补充预算案达成一致】据报道，韩国执政党和主要在野党同意在周五晚些时候的一次国会全体会议上通过一项旨在应对中东冲突带来的经济影响的补充预算案。执政的共同民主党和主要反对党国民力量党达成一致，将补充预算的规模维持在26.2万亿韩元（约合177亿美元），与政府最初的提案相同。双方同意将政府向收入最低的70%人群发放现金援助的计划纳入预算，以减轻油价上涨带来的负担。如果该法案获得通过，约3580万人将获得每人10万至60万韩元不等的援助金，具体金额将根据收入水平和地区而有所不同。双方还同意额外拨款2000亿韩元，以确保石脑油的稳定供应。
22:14:11|市场消息：泽连斯基呼吁重新对俄罗斯石油实施制裁。
22:09:35|【杰富瑞：美国或许未从这场战争中获益，但受能源价格上涨的影响可能最小】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，很难说美国是否从中东战争中获得了任何好处，但美国经济受油气价格上涨的影响可能最小。这位全球经济学家表示，从地缘政治角度来看，俄罗斯和中国是这场战争的赢家，而对伊朗的制裁可能会被解除。Kumar说，主要的输家是海湾国家，它们将面临一个更有为强硬的伊朗，且它们的经济已经受到打击。鉴于对中东油气的依赖，亚洲在经济层面成为输家，而欧洲在地缘政治层面成为输家，“因为越来越明显的是，世界并不在乎欧洲的意见。”
22:09:07|【巴基斯坦伊斯兰堡部署上万安全人员保障美伊会谈】总台记者获悉，当地时间4月10日，在美国与伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行关键和平谈判前夕，伊斯兰堡已进入“红色警戒”。超过1万名警察及巴陆军部队等安全人员已部署到位，确保与会代表团安全。此外，代表团从机场到驻地的路线已选定专门通道，沿途实行“蓝皮书”礼宾规程，贴身护卫队不得携带包括手机和智能手表在内的任何电子设备。且因安保措施，会议期间多条道路交通将受限。（央视新闻）
21:52:15|【东方红资产管理：A股公司有望年内迎来盈利改善拐点，市场风格有望转向均衡】4月10日，东方红资产管理发布2026年第二季度权益策略展望称，地缘风险与AI正成为资产定价的新主线。高油价将加剧美国通胀压力，使“K型”经济两端同时承压，美联储短期内更可能维持高利率观望。尽管油价上行抑制全球总需求，但在其他亚洲工业经济体因能源成本上升而供给能力受损的背景下，中国制造有望凭借成本稳定性和供给韧性，实现出口份额提升。2026年中国经济增长亮点或由“实际增长”切换至“名义增长”。东方红资产管理认为，全球宽松预期拐点显现，A股流动性环境更友好、下行风险可控。目前，国内广谱利率仍处于下行通道，A股资金面总体保持宽松，场外配置“蓄水池”依然充裕，低利率环境下含权类产品有望承接居民再配置需求。基本面方面，A股公司有望在2026年迎来盈利改善拐点。市场风格上，单纯依赖远期估值扩张的成长逻辑或将弱化，风格有望转向均衡。
21:42:58|【消息人士：中东产油国准备恢复通过霍尔木兹海峡的石油出口】知情人士表示，中东产油国已要求亚洲炼油厂提交4月和5月的原油装船计划，为最终恢复通过霍尔木兹海峡的运输做准备。
21:34:09|消息人士称，中东产油国正准备恢复经霍尔木兹海峡的石油出口。
21:25:26|【3月份外国投资者在美国国债标售中的需求减弱】巴克莱的Andres Mok和Demi Hu在一份报告中称，在地缘政治不确定性加剧和波动性加大的情况下，3月份外国投资者在美国国债标售中的需求减弱。这些策略师说：“总体而言，外国投资者的参与度在各个期限的国债标售中均有所下降，在经历了一段需求上升的时期后，已回落至趋势水平。“他们说，随着中东冲突加剧、油价飙升至每桶100美元以上，投资者下调了对今年降息的预期。“债市遭抛售，收益率曲线趋平，国债标售需求减弱。“他们表示，此次需求回落可能反映出，在3月份利率波动性飙升、不确定性加剧之际，市场存在一些谨慎情绪，而不是基本需求环境发生了变化。国内投资者也从短期国债标售中撤出，但加大了对较长期限国债的购买力度，抵消了外国投资者参与度下降的影响。
21:22:03|【巴克莱：中东战争将留下需要付出的代价】巴克莱的Ajay Rajadhyaksha在一份报告中称，尽管已经停火，但中东战争仍将留下印记。该债券研究分析师写道，美国和伊朗之间的停火并不是退款——过去六周的冲突还是需要付出代价的。巴克莱对2026年的基本情境预测是，布伦特原油平均价格为每桶85美元。他补充说，债券市场仍预期欧洲央行今年将加息两次以上，而且美国消费者目前的安全边际比2月份略低。他指出，尽管如此，鉴于目前的停火，客户的反应显示出一种释然，以及回归基本面的愿望。
20:43:08|【世卫组织：美以军事打击致伊朗近2400人死亡】世界卫生组织9日发布的数据显示，自2月28日以来，美国和以色列对伊朗的大规模军事打击已导致伊朗近2400人死亡、超过3.2万人受伤，另有320万人流离失所。数据还显示，美以军事行动导致黎巴嫩超过1700人死亡、近6000人受伤。100多万黎巴嫩人因以军空袭失去家园，其中超过13万人被安置在政府指定的避难所。此外，以色列有24人死亡、7000余人受伤。联合国人权事务高级专员图尔克日前曾表示，美国和以色列越来越多地打击伊朗人口稠密的居民区，并试图摧毁伊朗民用基础设施。其中，针对核设施的打击更是“不可理喻的鲁莽行为”。（新华社）
20:41:26|【特朗普向欧洲下最后通牒：拿出霍尔木兹海峡军事计划】据德国《柏林日报》网站4月9日报道，彭博社援引北约一名高层代表的消息报道称，美国要求其欧洲盟友在短期内提交确保霍尔木兹海峡安全的具体军事计划。据称，相关国家应在数日内说明它们将如何保障这条具有重要战略意义的水道的航运安全。这一要求是在美国政府官员与北约代表在白宫、五角大楼以及美国国务院举行的会谈中提出的。 据称，美国总统特朗普日前在白宫与北约秘书长吕特会面时谈及此事。北约秘书长在会谈后向媒体证实，特朗普“显然感到失望”。（参考消息）
20:37:59|【韩国央行行长警告中东冲突会加剧通胀】韩国央行行长李昌镛周五表示，中东战争正在加剧通胀上行压力，并给依赖贸易的韩国的经济增长带来下行风险。在韩国央行政策委员会连续第七次会议一致决定维持利率不变后，李昌镛在一次电视新闻发布会上表示，预计亚洲第四大经济体今年的经济增速将达不到2月份预测的2.0%。李昌镛表示，该央行目前预计，2026年该国通胀率将大幅超过2月份预测的2.2%。“当前经济正面临源于中东冲突的供应冲击，“这位即将卸任的韩国央行行长说，他的四年任期将于4月20日结束。李昌镛承认，韩国央行面临地缘政治风险加剧带来的不确定性，这些风险对韩国这个中东石油、天然气和其他工业原料的主要进口国影响沉重。他补充说，该央行现阶段不急于采取行动。他说：“如果冲击是暂时的，考虑到政策时滞，或许不宜通过调整利率来应对。”“但如果冲击被证明是持久的，导致更广泛的通胀压力和通胀预期失锚，那么就有必要做出政策回应。”对于韩国可能出现滞胀的担忧，他表示，风险将取决于中东局势如何演变。李昌镛说：“现阶段，滞胀风险似乎有限。”“但在最坏的情况下，也不能排除这种风险。”他认为，在增长面临的下行风险加剧之际，政府的财政刺激措施（包括一项补充预算案）是积极的。韩国央行定于5月召开政策会议，届时将由新行长修正其对韩国的增长和通胀展望。
20:35:46|【停火协议提振 亚洲股市或将迎来2022年以来最佳单周表现】亚洲股市走高，有望创下2022年11月以来最大单周涨幅，原因是美国与伊朗达成停火，引发市场避险情绪缓解、反弹上涨。明晟亚太指数一度上涨1%，本周累计涨幅达到6%。周五盘中，台积电与三星等芯片企业为该指数贡献了主要涨幅。印尼基准股指上涨2%，领涨亚太地区，紧随其后的是韩国、中国台湾、中国内地及越南股市。本周股市回升表明，在3月份因战事担忧遭遇大幅下跌后，亚洲市场风险偏好正逐步回暖。不过，和平能否持久、油价后续走势如何，仍存在较大不确定性。
20:22:44|【联合国秘书长个人特使：袭击伊朗米纳卜小学将被钉上历史耻辱柱】联合国秘书长个人特使让·阿尔诺9日在伊朗首都德黑兰表示，这场战争中，发生在米纳卜小学的“大屠杀”必将被钉在世界历史耻辱柱上。让·阿尔诺当天在伊朗红新月会主席皮尔侯赛因·科利万德和伊朗科学部长侯赛因·西迈·萨拉夫陪同下实地察看遭美以空袭的伊朗大学损毁现场。他说，国际社会对发生在米纳卜小学的悲剧并非漠不关心，多国舆论和民调都反对并谴责这场战争，一致认为其后果极为严重。联合国正竭尽全力推动全面、彻底地结束这场战争。科利万德说，有人扬言要摧毁伊朗文明，“我们必须挺身而出，对抗这个罪犯”。“今天是伊朗（被袭击），明天就会轮到其他国家，如果我们无法制止这些作恶者，我们就再也无法阻止任何人。”（新华社）
20:17:34|【美伊停火谈判期间，美国启动以色列F-35重大升级计划】在美伊宣布停火并开启为期两周的谈判之际，美国启动对以色列F-35隐形战斗机的重大升级计划。据美国《军事观察》杂志9日报道，F-35战斗机项目的主要承包商洛克希德·马丁（ Lockheed Martin）公司获得了一份价值1140万美元（约合人民币7787.57万元）的修订合同，将为以色列的F-35机队开发三种被称为“量产增强版”的软件数据加载包。该计划涵盖软件开发和系统工程活动，属于以色列系统开发与设计第二阶段（SDDP II）计划的一部分。此次升级正值美国与以色列于2月28日对伊朗发动重大军事打击后，美伊双方进入停火状态之际，外界普遍猜测，该计划旨在根据以色列空军在与伊朗及黎巴嫩真主党部队高强度作战中获得的实战经验，对F-35进行针对性改造。（澎湃）
20:07:54|【胡塞警告以持续侵黎或全面重启冲突】当地时间4月9日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞在电视讲话中说，以色列持续侵略黎巴嫩，可能导致冲突全面重启。他表示，即便本轮对抗在未来谈判框架下暂告一段落，但这并不意味着冲突的结束，更不意味着以色列威胁的终结，其对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。阿卜杜勒·马利克·胡塞同时指出，美国和以色列的袭击，是在分裂“抵抗阵线”，胡塞武装绝不会袖手旁观。他表示，各方为政治谈判所作努力，只有在以色列停止对黎巴嫩及“抵抗阵线”所有成员的侵略，并承诺不再侵犯伊朗领空的情况下，才可能取得成功。
19:58:42|【美国称其外交官8日在伊拉克遭“伏击”】美国国务院9日发表声明称，美国外交官8日在伊拉克首都巴格达遭伊拉克民兵组织“伏击”。声明没有透露此次“伏击”的更多信息及人员伤亡情况。 声明称，美国常务副国务卿克里斯托弗·兰多当天召见伊拉克驻美大使尼扎尔·希鲁拉，“代表美国政府强烈谴责亲伊朗民兵组织从伊拉克境内对美国外交人员及设施发动严重恐怖袭击”。声明称，此前数周内，伊拉克境内已发生数百起针对美国公民、外交设施、商业利益等的袭击。 声明还称，美国肯定伊拉克安全部队为应对这些袭击所作努力，但同时认为伊拉克未能阻止袭击，“伊拉克政府内部某些成员持续为这些民兵组织提供政治、资金和行动掩护，这已对美伊关系产生负面影响”。 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”8日发表声明，宣布暂停其在伊拉克和中东地区的行动，为期两周。(新华社)
19:19:49|【伊朗官媒严词辟谣赴巴谈判传闻】据伊朗塔斯尼姆通讯社援引一位知情人士的话称，外交部长阿拉格齐和议长卡利巴夫均未离开伊朗。这两位高级官员目前都留在德黑兰，在当前地区局势不断演变的背景下积极履行其国家职责。该消息人士称：“部分媒体报道的所谓伊朗谈判小组已抵达巴基斯坦伊斯兰堡与美国人进行谈判的消息完全失实。”他强调：“只要美国不履行其在黎巴嫩停火的承诺，且犹太复国主义政权继续发动袭击，谈判就会处于停滞状态。”此前，有报道称伊朗代表团于周四晚间抵达伊斯兰堡。
19:15:48|【谭德塞敦促以色列撤销贝鲁特南部杰纳地区撤离令】世界卫生组织总干事谭德塞9日敦促以色列撤销针对黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳地区的撤离令，强调应切实保障医疗设施及平民安全。谭德塞当天在社交媒体上表示，以色列国防军发布的撤离令覆盖杰纳地区，其中包括两家主要转诊医院：拉菲克·哈里里大学医院和扎赫拉医院。目前尚无医疗机构可代替上述两家医院接收约450名患者、其中包括40名重症监护患者，撤离在实际操作中难以实施。两家医院目前均已满负荷运转，同时还在收治8日空袭中的伤员。 (新华社)
18:59:23|【伊朗副外长：美国“必须在战争与停火之间作出选择”】伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德9日在接受英国广播公司采访时表示，以色列8日对黎巴嫩发动的空袭“严重违反”有关停火安排。停火安排应涵盖黎巴嫩，但美国和以色列对此持不同说法，美国“必须在战争与停火之间作出选择”。 哈提卜扎德说，伊朗已于8日晚些时候向白宫发出非常明确的信息，称美国不能一边要求停火，一边放任盟友“开始一场屠杀”。他说，伊朗、美国及其各自盟友都应遵守停火，而黎巴嫩真主党“确实遵守了这一安排”。 哈提卜扎德还表示，伊朗希望霍尔木兹海峡保持和平。但他同时说，伊朗需要与阿曼及国际社会就安全通行机制进行合作，以确保这一通道不被军舰“滥用”。 美国和伊朗在美国东部时间7日晚宣布停火并将开启为期两周的谈判。 以色列国防军8日发表声明称，以军在黎巴嫩多地实施大规模空袭，打击超过100个真主党指挥中心及军事目标，并称这是本次美以伊战事中规模最大的一次打击。据黎巴嫩国家通讯社9日报道，黎巴嫩卫生部长说，以色列8日对黎巴嫩发动的袭击已造成203人死亡、1000多人受伤。(新华社)
18:55:06|【泰国财政部长预计油价将高企两年】泰国财政部长Ekniti Nitithanprapas表示，受中东冲突影响，泰国预计油价将在未来两年内保持高位。他说：“低油价已经成为过去，至少在未来一两年内不会再出现了。”他还补充说，政府计划加快采用太阳能、生物燃料和其他可再生能源，以缓解家庭和企业能源成本上涨带来的影响。
18:52:26|【沙特能源设施近期多次遭袭致多人伤亡】沙特阿拉伯能源部9日发表声明说，该国境内的重要能源设施近期遭受多次袭击，袭击造成1名沙特人死亡，另有7名沙特人受伤，并对该国能源出口造成直接影响。 声明说，遭袭的能源设施包括石油和天然气的生产、运输和炼化设施，以及位于首都利雅得、东部省和延布工业城的石化设施和电力部门，“多处关键能源设施的运营活动受到干扰”。 声明还说，沙特东西输油管道的一处泵站遭到袭击，导致该管道输送能力日均减少约70万桶，“该管道在当前阶段被视为向全球市场供应的主要通道”。此外，马尼法生产设施也遭到袭击，导致其日产能减少约30万桶。胡赖斯设施此前也曾遭袭，使其日产能减少30万桶。 声明指出，这些袭击直接影响了沙特成品油向全球市场的出口。此外，该国液化石油气和液化天然气的出口同样遭受影响。 沙特能源部强调，此类袭击若持续发生将导致能源供应减少并拖缓恢复进程，从而影响能源消费国供应安全，并加剧石油市场波动。(新华社)
18:41:33|【印度央行强制银行平仓卢比空头头寸，银行面临数亿美元潜在亏损】随着中东冲突期间卢比汇率跌至新低，印度央行强制要求本土银行在境内外市场平掉卢比空头头寸。据多位银行家透露，由于央行未立即作出解释，这一举动令银行与投资者感到不安，既不清楚印度央行的真实意图，也质疑其对风险的处置方式。（新华财经）
18:31:24|现货黄金失守4740美元/盎司，日内跌0.54%。
18:25:15|【伊斯兰堡严阵以待准备迎接美伊谈判】美国与伊朗计划在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。巴基斯坦内政部长纳克维表示，对于即将抵达的伊朗和美国代表团，安保工作已经全部安排到位，他还强调要确保这次会议安全顺利进行。巴基斯坦学者在接受总台记者采访时指出，本次谈判意义重大，希望国际社会共同努力，推动谈判取得积极成果。（央视新闻）
18:24:30|印尼盾兑美元跌至1美元兑换17110印尼盾的纪录低点。
18:19:42|纽约期金日内跌1%，现报4769.53美元/盎司。
18:19:42|纽约期金失守4770美元/盎司，日内跌1.01%。
18:19:33|李昌镛：伊朗战事对韩国通胀及增长前景的影响，比乌克兰冲突更大。
18:19:02|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌0.33%。
17:55:18|伊朗外长：内塔尼亚胡的刑事审判将于周日恢复。如果包括黎巴嫩在内的整个地区都能停火，这将加速他的入狱进程。如果美国执意要让内塔尼亚胡扼杀外交，从而重创其经济，那最终也是它自己的选择。我们认为这样做很愚蠢，但我们对此早有准备。
17:49:53|【国家统计局：3月石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI环比上涨1.0%，已连续6个月上涨，涨幅比上月扩大0.6个百分点，为48个月以来最大涨幅。主要行业中，受国际原油等价格大幅上涨影响，国内石油相关行业价格快速上行，其中石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨5.8%，化学原料和化学制品制造业价格上涨3.6%，涨幅比上月分别扩大10.7个、5.4个和2.3个百分点，是PPI环比涨幅扩大的主要原因。有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.0%，涨幅比上月回落3.6个百分点，其中稀有稀土金属冶炼、铝冶炼价格分别上涨11.8%和0.7%，铜冶炼价格下降1.5%。节后工业企业、建筑项目逐步复工复产，用能用钢等需求有所回升，电力热力生产和供应业价格由上月下降3.9%转为上涨1.4%，煤炭开采和洗选业价格由下降0.5%转为上涨0.1%，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。
17:49:25|【英国首相：以色列应停止打击黎巴嫩】英国首相斯塔默9日表示，以色列应停止对黎巴嫩的持续打击。斯塔默在接受英国独立电视台采访时表示，他坚定认为，以色列对黎巴嫩的打击“是错误的”，“不该发生，应该停止”,这是一个原则性问题。针对美国有关消灭伊朗“整个文明”的恐吓言论，斯塔默表示，他“不会使用这样的语言”，英国有自己的原则和价值观。同日，英国外交大臣库珀在接受英国天空新闻频道采访时表示，美国有关消灭伊朗“整个文明”的言论“完全错误”，这种“升级性的言论”将导致“升级性的后果”。以色列持续打击黎巴嫩令人“深感不安”，英国强烈希望将黎巴嫩纳入停火范围。 (新华社)
17:45:43|【国家统计局解读3月份PPI：国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5%，为连续下降41个月后首次上涨。本月PPI同比运行的主要特点：一是国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄。有色金属矿采选业价格同比上涨36.4%，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨22.4%，涨幅比上月分别扩大6.2个和0.3个百分点；石油和天然气开采业价格由上月下降12.9%转为上涨5.2%；石油煤炭及其他燃料加工业、化学原料和化学制品制造业价格分别下降4.5%和0.3%，降幅比上月分别收窄7.5个和3.4个百分点。二是国内部分行业供需关系改善，价格有所上行。市场竞争秩序持续优化，光伏设备及元器件制造、锂离子电池制造价格分别上涨5.2%和2.5%；新动能成长壮大，“人工智能+”加快拓展、算力需求快速增长，光纤制造价格上涨76.1%，外存储设备及部件价格上涨21.1%，电子专用材料制造价格上涨18.7%；绿色转型赋能发展，生物质燃料加工、废弃资源综合利用业价格分别上涨6.1%和0.9%。
17:37:42|【国家统计局：3月黄金饰品价格同比上涨65.8%，涨幅回落10.8个百分点】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份CPI数据，全国CPI同比继续保持温和上涨，涨幅略有回落至1.0%。其中，工业消费品价格上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.1个百分点，影响CPI同比上涨约0.67个百分点。工业消费品中，黄金饰品价格上涨65.8%，涨幅回落10.8个百分点；家用器具和服装价格分别上涨2.4%和1.7%，涨幅均有回落；汽油价格由降转涨，上涨3.8%，影响CPI同比上涨约0.11个百分点。服务价格上涨0.8%，涨幅比上月回落0.8个百分点，影响CPI同比上涨约0.36个百分点。节后出行和人工服务类价格涨幅有所回落，其中旅行社收费、宾馆住宿、飞机票和交通工具租赁价格涨幅回落至0.9%—3.3%之间，宠物服务、车辆修理与保养、家政服务、在外餐饮价格涨幅回落至1.2%—1.6%之间。食品价格上涨0.3%，涨幅比上月回落1.4个百分点。食品中，鲜菜、牛肉、羊肉和鲜果价格涨幅在4.0%—7.8%之间，涨幅比上月均有回落，合计影响CPI同比上涨约0.24个百分点；猪肉和鸡蛋价格分别下降11.5%和3.3%，降幅比上月均有扩大，合计影响CPI同比下降约0.23个百分点。
17:36:56|片山皋月：将在外汇市场所有领域采取综合措施。
17:36:16|韩国央行：油价上涨将加剧通胀压力。
17:35:36|【国家统计局董莉娟：全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5% 为连续下降41个月后首次上涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5%，为连续下降41个月后首次上涨。本月PPI同比运行的主要特点：一是国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄。全国PPI环比上涨1.0%，已连续6个月上涨，涨幅比上月扩大0.6个百分点，为48个月以来最大涨幅。主要行业中，受国际原油等价格大幅上涨影响，国内石油相关行业价格快速上行，其中石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨5.8%，化学原料和化学制品制造业价格上涨3.6%，涨幅比上月分别扩大10.7个、5.4个和2.3个百分点，是PPI环比涨幅扩大的主要原因。（国家统计局）
17:35:20|日本财务大臣片山表示：我们认为，原油、期货以及外汇市场的投机行为正在加剧。
17:31:43|国家统计局：3月份，春节长假后消费需求季节性回落，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.7%，同比上涨1.0%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.1%。受国际大宗商品价格快速上行、国内部分行业供需关系改善等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨1.0%，同比上涨0.5%。
17:31:22|韩国央行：监测伊朗战争局势。
17:31:01|中国3月PPI月率 1%，前值0.4%。
17:30:36|中国3月PPI年率 0.5%，预期0.40%，前值-0.90%。
17:30:29|中国3月CPI月率 -0.7%，预期-0.2%，前值1%。
17:30:23|中国3月CPI年率 1%，预期1.20%，前值1.30%。
17:19:33|【俄副外长：俄罗斯不会抛弃古巴】据塔斯社10日报道，正在古巴访问的俄罗斯副外长里亚布科夫说，古巴是俄罗斯的优先事项之一，俄罗斯不会背叛和抛弃古巴。 据报道，里亚布科夫表示，他与古巴方面的磋商非常重要且富有成效，俄方将继续与古巴开展合作。他强调，“无论美国怎么说，俄罗斯都不会离开西半球”。 里亚布科夫表示，确保古巴的能源安全是当务之急，现在讨论下一步措施还为时过早，俄方不会仅限于用一艘油轮向古巴运送石油。 他强调，美国和以色列对伊朗发动的战争使中东陷入新的武装对抗，但制裁、政治霸凌等强硬手段并没有产生预期效果。“侵略性仍然是美国政策的基础，古巴正是这一政策的直接目标，俄古都不会低估这一威胁，最好的应对措施是开展全面、深入和互信的协作，共同找寻解决各个领域问题的方案。” 古巴外长罗德里格斯9日在社交媒体上表示，他与里亚布科夫举行了会晤。古俄两国关系稳固、历史悠久且具有战略意义，他对俄方近期在美国政府实施能源封锁的背景下向古巴运送石油表示感谢。 塔斯社3月30日援引俄罗斯交通部消息报道，载有10万吨石油的俄罗斯油轮“阿纳托利·科洛德金”号已抵达古巴。塔斯社4月2日援引俄能源部长齐维廖夫的话报道说，俄罗斯正装载第二艘向古巴运送石油的船只。(新华社)
17:13:27|日本央行副行长冰见野良三：必须警惕中东冲突的潜在影响。如果中东局势持续恶化，我们需要密切关注经济放缓和物价上涨的影响。
17:06:09|【中期协：黄金期货3月成交额突破10万亿元 同比增长68.55％】中国期货业协会今天（4月10日）公布的数据显示，今年一季度，我国期货市场保持着极高的活跃度，持续为提升产业链供应链韧性、服务实体经济高质量发展注入动能。数据显示，1-3月全国期货市场累计成交量为26.01亿手，累计成交额为256.71万亿元，同比分别增长40.64％和58.43％。从3月份数据看，大宗商品市场交投活跃，能源化工与金属板块表现突出。燃料油期货成交额同比大幅增长244.55％。新能源金属板块延续强势表现。碳酸锂期货成交额同比增长近4.7倍，市场热度持续攀升，反映出新能源产业链相关品种仍为市场关注焦点。黄金期货3月成交额突破10万亿元，同比增长68.55％，整体成交规模维持在历史高位，显示出贵金属作为避险资产的不可替代性。
17:01:31|【1-3月全国期货市场累计成交额同比增长58.43%】中国期货业协会今天（4月10日）公布的数据显示，今年一季度，我国期货市场保持着极高的活跃度，持续为提升产业链供应链韧性、服务实体经济高质量发展注入动能。数据显示，1-3月全国期货市场累计成交量为26.01亿手，累计成交额为256.71万亿元，同比分别增长40.64%和58.43%。从3月份数据看，大宗商品市场交投活跃，能源化工与金属板块表现突出。燃料油期货成交额同比大幅增长244.55%。新能源金属板块延续强势表现。碳酸锂期货成交额同比增长近4.7倍，市场热度持续攀升，反映出新能源产业链相关品种仍为市场关注焦点。黄金期货3月成交额突破10万亿元，同比增长68.55%，整体成交规模维持在历史高位，显示出贵金属作为避险资产的不可替代性。截至目前，我国期货市场已上市165个期货、期权品种，基本覆盖涉及国计民生的主要领域，为不同产业链、不同风险偏好的企业提供了多元化避险工具。
16:58:48|【市场分析：内塔尼亚胡和特朗普在伊朗战争上的分歧 可能使美国陷入困境】在唐纳德·特朗普决定对伊朗开战之时，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡多年来的游说最终奏效。现如今，当这位美国总统试图摆脱这场冲突时，他和一位最亲密地缘政治盟友之间的裂痕却有可能让他陷入困境。特朗普周二宣布两周停火这一消息后几个小时内，内塔尼亚胡就对协议条款发起了挑战。他的部队发动了新一轮入侵黎巴嫩以来规模最大的一次进攻，造成数百人死亡，促使德黑兰警告称协议面临风险，而此时双方还没有进行直接谈判。据特朗普说，他的电话促使内塔尼亚胡同意缩减军事行动规模。但周四，尽管他同意与黎巴嫩进行谈判，这位以色列领导人仍誓言继续在黎巴嫩作战。据知情人士透露，内塔尼亚胡坚决反对重启外交途径以结束与伊朗的全面冲突。因涉及未公开事项，知情人士要求匿名。他们表示，在周二协议宣布前不久，特朗普才告诉内塔尼亚胡，黎巴嫩也将包含在最初协议条款之内。在公开场合特朗普淡化了与内塔尼亚胡在这一问题上的分歧。但随着特朗普寻求结束这场动摇全球经济并有可能进一步升级的战争，两人之间的联盟却显露出裂痕。以色列政府前顾问、现就职于兰德公司的Shira Efron说道：“这场战争最初是以色列想要打的，但事态已经发展到不再受其控制。”
16:55:28|油价上涨；受霍尔木兹海峡航运仍基本停摆影响，布伦特原油与西德克萨斯中质原油每桶均上涨1美元。
16:53:08|【伊朗冲突加剧物价与增长风险 韩国央行维持利率不变】韩国央行维持基准利率不变，释放出谨慎立场。伊朗冲突引发能源价格飙升，既推高通胀风险又威胁经济增长，令政策前景复杂化。韩国银行（韩国央行）周五将七天期回购利率维持在2.5%，延续自去年7月以来的按兵不动态势。该决定符合媒体调查的全部18位经济学家的预期。此次维持利率的背景是通胀保持平稳、经济增长颇具韧性。上月消费者物价同比上涨2.2%，较2月的2%有所回升，且仍接近央行目标水平。此外，韩国央行在2月上调了2026年经济增长预期。而当前中东冲突正对通胀与增长两端构成风险。作为严重依赖中东能源进口的主要能源采购国，随着国际油气价格攀升，韩国面临进口成本上涨压力。由于多数能源交易以美元计价，油价走高还可能加剧韩元贬值压力，进一步推升通胀并挤压国内需求。周五的这项决议是在行长李昌镛任内做出的最后一次决策，他的央行行长任期将于本月晚些时候结束。在四年任期内，李昌镛主导了全方位的货币政策操作：新冠疫情结束后为抑制高通胀而加息，随后在增长担忧显现时启动降息周期。其任期内留下的成果还包括加强了与市场的沟通。
16:45:28|【黎巴嫩局势现缓和希望 内塔尼亚胡同意谈判且美国称以色列将收敛打击】以色列总理本杰明·内塔尼亚胡同意与黎巴嫩方面举行会谈，而美国总统唐纳德·特朗普表示以色列领导人将在打击黎巴嫩方面调门转低，显露出局势缓和的希望。不过，内塔尼亚胡誓言继续打击黎巴嫩境内受伊朗支持的真主党，真主党周三遭受战争爆发一个多月以来的最致命单日袭击。据黎巴嫩卫生部统计，此次袭击已造成至少303人死亡，1150人受伤。此次空袭的目标是贝鲁特市中心和黎巴嫩其他地区，发生在特朗普宣布与伊朗停火的数小时之后。关键协调人巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫最初表示，停火协议包括黎巴嫩，但美国和以色列官员随后发表了相反的说法。特朗普周三与内塔尼亚胡通话，他告诉媒体，以色列人在“降低”对黎巴嫩的行动力度。美国副总统JD·万斯周三表示，以色列已同意“在黎巴嫩稍微收敛”，以支持谈判。以色列国防军周四在黎巴嫩境内减少了空袭次数。内塔尼亚胡表示，以色列将继续打击真主党，直至以色列北部的安全得到保障。他在一段视频声明中说，“黎巴嫩没有停火。”他补充说，黎巴嫩此前呼吁谈判，会谈将重点讨论解除真主党武装以及与黎巴嫩达成可持续的和平协议。据美国国务院一位官员称，预计国务院将于下周主持以色列和黎巴嫩的会谈，讨论正在进行的停火谈判。
16:29:55|【贝森特紧急召集银行CEO商讨Anthropic新型AI相关风险】据报道，美国财政部长斯科特・贝森特与美联储主席杰罗姆・鲍威尔召集华尔街高管召开紧急会议，担忧人工智能公司Anthropic PBC推出的最新大模型将开启网络风险加剧的时代。据不愿透露姓名的知情人士透露，因会议内容未公开，贝森特与鲍威尔周二在华盛顿财政部大楼召集与会人员，旨在确保各银行充分认识到Anthropic旗下Mythos模型及同类潜在模型未来可能引发的风险，并采取防范措施保护自身系统安全。美国财政部发言人未立即回应置评请求。美联储发言人则拒绝置评。这场此前未被报道的会议临时紧急召集，也再度表明，监管机构将新型网络攻击的可能性视为金融业面临的最大风险之一。所有获邀参会的银行均被顶级监管机构列为系统重要性金融机构，这意味着其稳定运行关乎全球金融体系的核心安全。Anthropic旗下的Mythos是一款能力更强的系统，该人工智能公司表示，在用户指令下，这款系统能够识别并利用各大主流操作系统与网络浏览器中存在的安全漏洞。
16:28:17|市场消息： 美国财政部长斯科特・贝森特与美联储主席杰罗姆・鲍威尔召集华尔街高管召开紧急会议，原因是担忧人工智能公司 Anthropic PBC 最新推出的大模型将开启网络风险加剧的时代。
16:23:35|【亚行报告说中东战事冲击亚太发展中经济体】亚洲开发银行4月10日发布《2026年亚洲发展展望》报告说，中东战事令全球地缘政治风险加剧，亚太发展中经济体面临的经济下行风险正不断增加。亚行预测，如果中东局势较早企稳，亚太发展中经济体2026年和2027年的经济增长率均将从2025年的5.4%放缓至5.1%，通胀率将从2025年的3.0%上升至2026年的3.6%以及2027年的3.4%。报告指出，如果中东地区混乱局面持续到今年第三季度，亚太发展中经济体2026年、2027年的经济增长率可能分别放缓至4.7%和4.8%，通胀率将在2026年上涨至5.6%。亚洲开发银行是聚焦亚太地区发展的多边开发银行，成立于1966年，总部设在菲律宾首都马尼拉。《亚洲发展展望》是亚行的年度旗舰经济报告，对亚太地区经济发展作出预测。（央视）
16:22:15|三菱日联摩根士丹利证券的固定收益策略师在一份评论中表示，尽管油价的上涨似乎有所缓和，但仍远高于中东冲突前的水平，这加剧了对通胀的担忧。这些策略师补充说，此外，美伊停火协议的有效性以及和平谈判的进展仍存在疑问。
16:18:13|【亚洲开发银行：亚太地区发展中经济体面临加剧的通胀风险】亚洲开发银行表示，在中东冲突提前企稳的情况下，主要受能源价格上涨推动，亚太地区发展中经济体的通胀率预计将从2025年的3.0%升至2026年的3.6%。该行预计，随着大宗商品价格正常化，明年通胀率将回落至3.4%。但亚洲开发银行认为，鉴于中断局面现在看来可能比预期持续更长时间，通胀的上行风险将显著增加。能源和大宗商品市场更持久的中断将产生更严重的后果，包括化肥价格上涨，从而推高农业生产成本并传导至食品价格。亚洲开发银行的分析表明，如果紧张局势持续到第三季度，2026年通胀率将达到5.6%，然后在2027年放缓至2.8%。
16:12:28|【伊朗称美以袭击致伊方超7000名妇女及儿童受伤】当地时间10日，伊朗卫生部发布了关于美以对伊战争中伤亡的最新统计数据，并表示，袭击共造成伊朗55个应急基地被毁。根据最新统计数据，在所有伤者中，女性达4992人，18岁以下儿童达2115人，其中2岁以下幼儿70人。
16:12:09|【中信证券：目前通胀上行风险在挤压美联储降息空间】中信证券指出，美国非农数据显示美国就业在3月边际向好，但可持续性仍待观察。美国3月新增非农就业人数就业超预期录得17.8万人，部分为短期扰动修复推动。3月就业增长结构虽然较2月有一定好转，但较多行业增长仍较低。而后续美伊冲突若持续，预计将对全球供应链构成压力，后续美国就业或仍存在压力，但目前通胀上行风险在挤压美联储降息空间。
16:10:51|【中东冲突推高投入成本 日本批发通胀加速上行】周五公布的数据显示，受中东冲突推高各类生产投入成本影响，日本3月批发通胀大幅攀升，凸显物价压力持续加剧，这可能促使日本央行在近期加息。衡量企业间商品及服务交易价格的企业商品价格指数（CGPI）3月同比上涨2.6%，高于市场预期中值2.4%，较2月修正后的2.1%进一步加快。受汽油、化工品及金属制品价格上涨推动，该指数环比上涨0.8%，2月修正后环比涨幅为0.1%。日本央行数据显示，以日元计价的进口价格指数3月同比大涨7.9%，2月修正后同比涨幅为2.7%。
16:00:43|纽约期金失守4780美元/盎司，日内跌0.79%。
15:59:07|【沙特：能源设施遇袭导致石油产量和管道输油量下降】沙特通讯社(SPA)周四援引能源部一位官方消息人士的话报道称，针对沙特能源设施的袭击已导致该国石油产能减少约60万桶/日，东西向输油管道的输油量减少约70万桶/日。消息人士未指明袭击方，但沙特阿拉伯最近几周拦截了多个伊朗导弹和无人机。SPA称，包括此前对部分设施的袭击在内，最近的袭击还扰乱了利雅得、东部省和延布工业城等地的关键油气、炼油、石化和电力设施的运营。Kpler分析师Matt Smith表示：“大量无法通过霍尔木兹海峡运输的沙特原油正通过东西向输油管道进行转运。任何产量的下降都将加剧供应紧张局面，这对市场而言绝非好消息。”
15:51:19|【特朗普：美伊协议“非常乐观” 要求以方在黎“低调”】美国总统特朗普9日表示，他对美国与伊朗达成和平协议“非常乐观”，认为协议已触手可及。他还表示，已要求以色列对黎巴嫩的军事行动保持“低调”。 特朗普接受美国全国广播公司记者电话采访时称，相比面对媒体时，伊朗领导层成员在对话时的措辞“通情达理得多”，“他们正在同意所有不得不接受的事项”。他同时威胁说：“如果他们不达成协议，后果将极其痛苦。” 特朗普证实他8日与以色列总理内塔尼亚胡通电话，并要求以色列减少其在黎巴嫩境内的军事行动。他表示，内塔尼亚胡会“采取低调处理的方式”。（新华社）
15:45:34|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁持续发酵，全球能源格局加速重构】中信建投研报称，短期看，霍尔木兹海峡封锁引发的能源供应重塑推高原油和航运物流成本，利好能源板块和通胀对冲资产，但航空业面临燃油成本翻倍的严峻压力。中长期看，全球能源贸易路线正经历结构性调整，各国加速推进能源供应多元化和战略储备体系建设，能源安全与供应链重构将成为影响全球资产配置和产业布局的核心变量。
15:40:22|【伊朗伊斯兰革命卫队否认停火以来袭击任何国家】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门10日凌晨发表声明说，停火以来，革命卫队从未向任何国家发射任何武器。 声明指出，如果外界媒体报道的相关袭击事件属实，那么肇事者无疑是以色列或美国。 声明还表示，伊朗伊斯兰革命卫队若击中任何目标，都将通过正式声明的方式公开、坦率地予以宣布。凡未在革命卫队官方声明中提及的行动，均与伊朗方面无关。 9日是美伊停火第二天。科威特国民警卫队当天说，数架无人机渗透进入科威特空域，袭击多处设施，科防空系统进行拦截。袭击造成损失，但没有人员伤亡。
15:35:46|【亚市早盘黄金因通胀担忧持续而小幅走低】金价在早盘交易中走低，因中东冲突导致油价上涨，引发了对通胀的持续担忧。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,759.29美元。Critical Metals的首席执行官Tony Sage在一封电子邮件中表示，这种贵金属“如果油价大幅反弹，可能会承压“。这位首席执行官说，这“可能会加剧对通胀风险的担忧，并支持利率走高的前景“。Sage补充说：“这种背景可能会削弱黄金的吸引力。“
15:21:40|【美国参议院金融委员会推迟了美联储提名人选的听证会】据Punchbowl News周四援引两名知情人士的消息报道，美国参议院金融委员会已不再计划于下周为美国总统特朗普提名的美联储主席人选沃什 (Kevin Warsh)召开确认听证会。截至周四晚间，该委员会尚未确定或公布听证日期，而根据其规定，听证会需提前五天通知。听证会几乎仅在周二至周四举行，因此4月21日很可能是沃什提名听证会的最早可能日期。这一延迟缩短了在现任美联储主席鲍威尔任期于5月15日结束前，完成参议院全面确认的时间窗口。鲍威尔曾表示，若届时沃什尚未获得确认，他将继续担任“临时”主席。该委员会尚未立即回应置评请求。
15:14:30|日本首相高市早苗：将于5月初起释放储量相当于20天消费量的石油储备。
15:14:22|【俄罗斯总统普京宣布东正教复活节期间停火 乌总统泽连斯基表示同意】俄罗斯总统普京周四宣布，东正教复活节期间将停火32小时，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅方面将遵守这一做法。克里姆林宫声明称：“鉴于东正教复活节即将到来，现宣布自4月11日16时至12日24时停火。”声明并称，认为乌克兰方面将效仿俄罗斯联邦的做法。声明称，俄国防部长别洛乌索夫(Andrei Belousov)已向总参谋长格拉西莫夫(Valery Gerasimov)下达命令，“在停火期间停止所有方向作战行动，”同时表示“部队须做好准备，应对敌方一切可能的挑衅及侵犯行为。”泽连斯基在Telegram上发文称，乌克兰曾多次提议在东正教复活节期间停火。今年东正教复活节为4月12日。
15:13:04|【伊朗最高领袖提出了3点主张】伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊9日晚就前任最高领袖阿里·哈梅内伊殉难四十天和当前战事等议题发表书面讲话，提出三点主张：侵略者必须赔偿损失，霍尔木兹海峡的管理将进入新阶段，伊朗绝不放弃正当权利并将本地区所有“抵抗阵线”视为整体。（新华社）
15:07:41|【英海事分析公司：霍尔木兹海峡仍严格受控通航恢复有限】总部位于英国的海事分析公司温沃德9日发布报告称，美国和伊朗宣布停火后，霍尔木兹海峡通航量依然较低，船舶航行仍处于严格控制之下。 报告指出，停火并未带来商业航运全面恢复，霍尔木兹海峡标准航道基本未使用。8日仅跟踪到5艘散货船出港，均通过受伊朗伊斯兰革命卫队控制的通道航行。9日，船舶进出该海峡的活动增加有限，主要为小型船舶或与伊朗相关的航运。所有过航均需与伊朗方面协调。伊方向船舶发出警告：未经批准的通行将直接面临袭击风险。 报告说，当前通过霍尔木兹海峡的船舶主要为风险承受能力较高的运营方，但未见大型航运企业和石油巨头企业恢复行船。战争风险保险费率仍处高位，也限制了主流航运力量回归。伊朗正逐步建立管控霍尔木兹海峡通航的相关制度，包括航前审批、船舶检查、划定航道以及可能的通行收费安排。 数据显示，约3200艘船舶仍滞留在霍尔木兹海峡以西，其中包括约800艘油轮和货船。同时，海湾地区有768艘船舶活动，但通航受限、船舶自动识别系统关闭等“暗航”现象持续存在。 与此同时，海湾地区贸易流发生明显调整。原本经霍尔木兹海峡的航运活动转向阿曼和阿联酋东海岸港口，形成新的物流分流体系。航运企业普遍采取绕行好望角的替代航线，欧洲至海湾地区的常规航线航程由约25天延长至约41天，运输成本增加约25%。(新华社)
14:50:56|【4月10日隔夜要闻一览】 1、特朗普称他对与伊朗达成协议“非常乐观”，但晚些时候又就霍尔木兹海峡过路费问题向德黑兰发出威胁。 2、以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，他已同意与黎巴嫩进行直接会谈。 3、伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明称，“我们一定会将霍尔木兹海峡的管理带到一个新阶段。” 4、沙特通讯社（SPA）援引能源部一位官员报道称，沙特东西输油管道遭袭，导致每日输送能力减少约70万桶。 5、原油在震荡交易中上涨，美伊脆弱的停火协议未能缓解市场对中东供应进一步受扰的担忧，霍尔木兹海峡的航运仍大体受阻。 6、随着是对人工智能（AI）颠覆性影响的担忧持续，软件公司股价周四下跌。 7、云计算巨头亚马逊首席执行官Andy Jassy周四表示，公司正考虑向其他企业出售其芯片。他还称，公司自研芯片业务年化收入有望超过200亿美元。 8、据报道，埃隆·马斯克旗下人工智能公司xAI的首席财务官安东尼·阿姆斯特朗（Anthony Armstrong）已离职，此时距离他去年10月上任仅约六个月。 9、贝莱德的Helen Jewell表示，由于中东战争带来的通胀影响，市场需要下调对企业盈利的预期。
14:45:34|【特朗普要求北约成员国就保障霍尔木兹海峡安全作出承诺】当地时间4月9日，记者获悉，美国总统特朗普在与北约秘书长马克·吕特会晤时，要求北约成员国尽快就保障霍尔木兹海峡安全作出具体承诺。两名欧洲外交人士表示，特朗普希望相关承诺能在数日内落实，并强调该问题对美国及欧洲均具有紧迫性。外交人士称，吕特向特朗普解释，美以对伊朗军事行动让北约盟友“感到意外”，部分国家甚至需紧急撤离本国公民，同时强调各国正以联盟形式协作，推动海峡重新开放。吕特在华盛顿表示，在英国首相斯塔默等领导下，多个国家与美国已形成共识，即霍尔木兹海峡必须重新开放，并在开放后持续保持畅通。不过，特朗普在会后仍对北约表达不满，称“北约在我们需要时并未出现”。(央视新闻)
14:39:52|现货黄金失守4760美元/盎司，日内跌0.12%。
14:39:10|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 韩国央行公布政策利率； ② 09:30 中国3月CPI和PPI； ③ 14:00 德国3月CPI终值； ④ 18:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ⑤ 20:30 美国3月CPI，加拿大3月就业报告（含就业人数、失业率等）； ⑥ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值，2月耐用品订单终值、工厂订单； ⑦ 次日02:00 美国3月政府预算； ⑧ 周六 伊朗与美国的首轮谈判计划在巴基斯坦首都伊斯兰堡开始。
14:30:30|WTI原油日内涨1%，现报98.98美元/桶。
14:30:28|特朗普：伊朗在允许石油通过霍尔木兹海峡一事上表现极为糟糕，有人会称其行径可耻。那并非我们达成的协议。
14:30:02|特朗普：伊朗做得很糟糕。
14:26:14|【特朗普敦促北约作出承诺 确保霍尔木兹海峡安全】欧洲外交官透露，美国总统特朗普周三与北约秘书长吕特会晤时，敦促北约成员国采取紧急具体措施，以帮助确保霍尔木兹海峡的安全。其中一位外交官表示，特朗普敦促各方“在几天之内”做出承诺。另一位外交官指出，这个问题不仅对美国而言十分紧迫，对欧洲也同样如此。（CNN）
14:16:36|目击者消息：特拉维夫响起空袭警报。
14:12:03|【内塔尼亚胡：与黎巴嫩“谈判”但“没停火”】以色列总理内塔尼亚胡9日晚发表视频讲话说，他已指示以政府与黎巴嫩政府展开直接谈判，但以色列在黎巴嫩“没有停火”，将“继续全力打击黎巴嫩真主党”。内塔尼亚胡这一讲话面向受以黎冲突影响的以色列北部居民。他说，鉴于黎巴嫩政府多次要求与以色列展开和平谈判，他8日晚指示以色列内阁与黎方展开直接谈判，目标一是解除真主党武装，二是达成“具有历史意义、可持续”的以黎和平协议。当天稍晚时候，以色列国防军宣布对真主党的火箭弹发射阵地发起新一轮空袭。(新华社)
14:04:01|【消息人士称伊朗在黎巴嫩实现停火前不会与美国和谈】当地时间10日，记者获悉，有消息人士称，伊朗方面已告知谈判斡旋方巴基斯坦，在黎巴嫩实现停火之前，伊方代表团不会参加与美国的和谈。(央视新闻)
14:01:13|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨0.30%。
14:00:59|【伊朗否认在停火期间向其他国家发射导弹】当地时间10日凌晨从伊朗伊斯兰革命卫队了解到，伊朗方面在停火协议生效后没有向任何国家发射导弹。伊朗伊斯兰革命卫队在一份声明中表示，多家新闻机构近几个小时报道称，波斯湾南部沿岸一些国家的设施遭到无人机和导弹袭击，而伊朗方面停火期间未向任何国家发射任何导弹。如果媒体报道属实，那“无疑是美国或以色列所为”。（央视新闻）
14:00:41|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为2.1%，维持利率不变的概率为96.3%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:00:19|纽约期金突破4800美元/盎司，日内跌0.38%。
14:00:03|WTI原油突破99美元/桶，日内涨0.52%。
13:44:36|科威特：周四的无人机袭击是对主权的严重侵犯。
13:41:14|【欧盟官员警告欧盟经济或将面临“滞胀”】欧盟官员9日警告称，尽管美国和伊朗最近达成了两周的停火协议，但中东战事对全球经济已造成严重冲击，欧洲经济也备受冲击。欧盟委员会负责经济事务的委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯在当天举行的欧洲议会上发表讲话称，中东战争引发全球能源市场供应链的中断，能源价格大幅上涨，与此同时欧洲经济也面临滞胀风险，也就是经济增长放缓与通货膨胀加剧同时发生的情况。东布罗夫斯基斯强调，欧盟今年的经济增长可能比去年秋季预测低0.2至0.4个百分点。（央视新闻）
13:18:42|【伊朗外交关系战略委员会主席去世】从伊朗方面获悉，伊朗外交关系战略委员会主席卡迈勒·哈拉齐当地时间9日去世。哈拉齐曾任伊朗外交部长，也是伊朗最高领袖的外交政策顾问。伊朗方面发布的消息显示，哈拉齐4月1日遭遇美国和以色列袭击，身受重伤，他的妻子在袭击中遇难。（央视新闻）
13:14:53|IRNA：已故最高领袖的顾问KHARAZI去世。
13:11:54|【特朗普：伊朗最好别收海峡“过路费”】美国总统特朗普：伊朗最好别向经过霍尔木兹海峡的油轮收取通行费；如果收，那就趁早停掉。
13:11:16|科威特外交部：科威特谴责周四针对重要设施发动的无人机袭击，并指责伊朗及其代理人。各类袭击事件破坏了美国与伊朗之间的停火努力。
13:09:00|【伊朗称霍尔木兹海峡管控进入新阶段】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部当地时间今天（4月10日）凌晨发表声明称，霍尔木兹海峡管控进入“新阶段”。声明中没有说明新阶段的具体管控措施。稍早前伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，伊朗不会放过任何侵略者，将追究战争损失赔偿与烈士血债。霍尔木兹海峡的管控也将进入新阶段。(CCTV国际时讯)
12:56:18|周四（4月9日）纽约尾盘，现货黄金涨1.05%，报4768.63美元/盎司，北京时间16:00以来打破平盘持稳状态，从4720美、元一线持续走高，01:40刷新日高至4801.17美元。COMEX黄金期货涨0.27%，报4790.70美元/盎司。
12:52:58|【伊朗议长：伊朗民众和武装部队已为各类情况做好准备】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫9日在伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊遇难四十天之际发表致辞说，尽管外部势力持续施压，但伊朗国防力量和社会运行保持稳健，民众凝聚力依然很高，若美国遵守承诺，伊美可能启动谈判；否则，伊朗将考虑恢复行动，伊朗民众和武装部队已为各类情况做好准备。卡利巴夫表示，伊朗坚持将军事与外交手段结合，并对取得战争的最终胜利充满信心，美国接受伊朗提出的谈判原则是伊方取得的阶段性成果。同时，卡利巴夫强调伊朗在国防和地区战略方面取得重要成果，称伊朗在发展导弹与无人机能力方面，依托青年力量和本土技术实现防御独立。伊朗导弹和无人机以极低成本突破先进防御系统，并将霍尔木兹海峡潜在影响力转化为对美国经济的重要威慑，有效提升国家自主防卫能力。(新华社)
12:51:31|美国拟从战略石油储备（SPR）中提供3,000万桶原油进行置换。
12:46:46|科威特军方称防空系统正在应对无人机袭击。
12:37:16|【国际油价9日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.46美元，收于每桶97.87美元，涨幅为3.66%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.17美元，收于每桶95.92美元，涨幅为1.23%。
12:32:23|美国至4月13日当周外国央行持有美国国债 -388.14亿美元，前值377.91亿美元。
12:31:39|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.33%，在汇市尾市收于98.819。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1710美元，高于前一交易日的1.1683美元；1英镑兑换1.3446美元，高于前一交易日的1.3415美元。1美元兑换158.98日元，高于前一交易日的158.51日元；1美元兑换0.7904瑞士法郎，低于前一交易日的0.7914瑞士法郎；1美元兑换1.3822加元，低于前一交易日的1.3849加元；1美元兑换9.2799瑞典克朗，低于前一交易日的9.3069瑞典克朗。
12:29:57|【黎巴嫩真主党议员：反对直接谈判 以色列应遵守停火】黎巴嫩真主党籍议员阿里·法耶兹9日呼吁黎政府将以色列遵守停火作为任何后续行动的前提，并强调真主党议员党团反对与以色列直接谈判。法耶兹来自真主党议员党团“忠诚抵抗”。他在一份声明中重申，该党团反对“黎巴嫩与以色列敌人之间的任何直接谈判”，强调以色列必须撤军、停止敌对行动，并确保黎方流离失所民众返回家园。以色列总理内塔尼亚胡当晚在一份视频声明中说，他已经指示以政府与黎巴嫩进行直接谈判，但以色列在黎巴嫩“没有停火”，继续打击真主党。2024年11月黎以停火协议生效后，以色列不仅拒绝从黎南部全面撤军，还以受伊朗支持的黎巴嫩真主党试图重建军事力量、违反停火协议为由，频频发动空袭，并向黎巴嫩政府施压。美国和以色列今年2月28日对伊朗发起大规模军事行动后，黎以战火重燃。美伊宣布临时停火两周后，以色列称黎巴嫩不在停火范围内，并于本月8日大规模空袭黎境内多地，造成上千人伤亡。(新华社)
12:22:25|据金融时报：伊朗继续控制霍尔木兹海峡，北海原油价格创下历史新高。
12:20:14|【以军大规模空袭黎巴嫩致303死1150伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间4月9日晚表示，以色列此前一天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少303人死亡、1150人受伤。（CCTV国际时讯）
12:16:09|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：凯文・哈塞特对记者表示，油价冲击带来的通胀将是暂时性的，这应能让美联储继续降息：“美联储内部有很多人都明白，这只是一次暂时性扰动，并不会影响长期通胀率。所以我认为利率应该下调。我想我的朋友凯文・沃什大概率也依然持这一观点。”
12:06:51|以色列国防军：因火箭弹袭击，海法及加利利地区响起防空警报。
12:04:03|以色列谢克尔兑美元创1995年11月份以来收盘新高。
11:54:32|【墨西哥央行会议纪要：持异议者警告称，美伊战争期间价格压力依然存在】尽管墨西哥央行五名董事会成员中有两人表示强烈反对，该行上月仍下调了利率。这两位成员警告称，美伊战争正带来持续的通胀压力。副行长Galia Borja表示，冲突推高了油价并加剧了金融市场波动，引入了新的通胀风险。副行长Jonathan Heath补充称，战争为“通胀带来了不确定性”。 墨西哥央行这一存在分歧的决定反映了金融市场的意见割裂。在彭博社调查的31位经济学家中，有15位预测会降息。墨西哥3月消费者物价指数（CPI）同比上涨4.59%。央行上调了今年前三个季度的通胀预期，但维持了价格增长将在2027年第二季度趋于目标的指引。
11:53:20|伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫提及未得到遵守的停火条款时表示 ：时间所剩无几。
11:48:45|据投资公司协会（ICI）数据，美国货币市场基金资产规模升至7.819 万亿美元。
11:33:56|【美媒：美国本月在中东损失8架“死神”无人机】美国哥伦比亚广播公司9日援引两名美国官员的话报道说，自4月1日以来，美国国防部在中东地区已损失8架“死神”无人机。美国在对伊朗军事行动中累计损失24架该型无人机。报道说，这些无人机的损失价值约为7.2亿美元。根据具体型号的不同，单架“死神”无人机的造价可能高达3000万美元甚至更高。MQ-9“死神”无人机被美军用于执行监视和侦察任务或进行精确打击。（新华社）
11:27:14|科威特官方通讯社消息：科威特国民警卫队一处设施遭无人机袭击，造成重大物资损失，无人员伤亡。
11:26:19|消息人士称，阿联酋迪拜再次发生爆炸。
11:23:19|【普京宣布停火32小时】俄罗斯克里姆林宫当地时间4月9日晚宣布，俄罗斯总统普京决定在东正教复活节期间实施停火。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日午夜（北京时间4月13日5时）。俄国防部长别洛乌索夫、总参谋长格拉西莫夫已接到指示，在此期间停止所有方向的军事行动。普京同时要求部队做好反击敌方挑衅和侵略行为的准备。俄方表示，期望乌克兰方面能效仿俄罗斯的做法。（CCTV国际时讯）
11:22:36|【沙特通讯社：沙特管道遇袭导致每日输送能力减少70万桶】沙特通讯社（SPA）援引能源部一位官员报道称，沙特东西输油管道遭袭，导致每日输送能力减少约70万桶。胡赖斯设施此前也曾遭到袭击，导致其日产能减少30万桶，使该国总产能每日合计减少约60万桶。袭击还波及主要炼油设施，包括位于朱拜勒的SATORP炼厂、拉斯坦努拉炼厂、延布的SAMREF炼厂以及利雅得炼厂，直接影响成品油对全球市场的出口。朱艾马的加工设施亦受火灾影响，波及液化石油气（LPG）和天然气液体的出口。
11:18:43|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊： 我们必将要求对所有造成的损失进行全额赔偿，同时为殉道者索取抚恤金，并为战争中的伤者提供补偿。
11:16:21|【俄罗斯总统普京已宣布复活节停火决定】当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布复活节停火决定。当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基就复活节停火相关事宜公开表态。泽连斯基表示，乌克兰方面已正式向美国递交了关于复活节期间停火的提议，目前暂未明确美方是否具备将信息转达给俄罗斯方面的条件与机会。（央视新闻）
11:08:45|克里姆林宫通报称，俄罗斯总统普京宣布实施复活节停火，停火时间为2026年4月11日16时至4月12日当天结束。
10:58:04|科威特称其部分重要设施遭到袭击。
10:57:34|【洲际交易所上调布油与欧洲柴油期货合约的保证金】洲际交易所（ICE）将提高其布伦特原油和欧洲柴油期货合约的保证金要求，因为伊朗局势的紧张导致大宗商品市场波动加剧。在全球石油市场正面临历史上最严重的供应中断之一之际，此次费率上调实际上使交易全球流动性最强的原油和柴油期货合约的成本翻了一番有余。据悉，近期的布伦特原油期货合约的保证金将翻倍以上，升至略高于11,000美元；而近期的ICE柴油期货合约保证金则将上涨逾四倍，升至近21,000美元。洲际交易所表示，保证金上调将于4月10日（星期五）收盘后生效。
10:50:35|科威特表示，其防空系统目前正在拦截入侵该国领空的敌对无人机，这些无人机针对多个重要设施。
10:49:21|【也门胡塞武装：以色列持续侵略黎巴嫩或致冲突全面重启】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞9日表示，以色列持续侵略黎巴嫩，可能导致冲突全面重启，并称已“完全且最终阻止以色列和美国将红海用于敌对军事用途”。阿卜杜勒·马利克当天经由胡塞武装控制的马西拉电视台发表讲话，称美国和以色列发起大规模的侵略，犯下“反人类罪行”，但未能实现其目标。他表示，即便本轮对抗在未来谈判框架下暂告一段落，但这并不意味着冲突的结束，更不意味着以色列威胁的终结，其对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。阿卜杜勒·马利克表示，各方为政治谈判所作努力，只有在以色列停止对黎巴嫩及“抵抗之弧”所有成员的侵略，并承诺不再侵犯伊朗领空的情况下，才可能取得成功。“以色列绝不可以强行确立其对本地区的‘肆意侵犯’规则。”（新华社）
10:46:19|【霍尔木兹海峡通行仍受限 伊朗公布安全航路以避水雷风险】周四，霍尔木兹海峡的船舶通行仍处于受阻状态，仅有少数与伊朗有关的船只通行，进一步表明美伊之间脆弱的停火尚未改善这一全球关键能源咽喉的通行状况。周三至周四上午，仅观察到7艘船只驶离波斯湾，这些船只要么曾停靠伊朗港口，要么装载伊朗货物。正常情况下，这条航道双向每天的通行量大约为135艘船。据伊朗官媒报道，伊朗港口和海事组织公布了船舶进出霍尔木兹海峡的两条指定安全航线，此举再次表明伊朗寻求加强对海峡的控制。该机构表示，由于通过这一狭窄海峡的常规航道可能存在各类反舰水雷，设立这些航线对于规避风险至关重要。
10:43:11|以色列军方称已开始对黎巴嫩境内的真主党发射阵地发动打击。
10:39:56|布伦特原油期货结算价报每桶95.92美元，上涨1.17美元，涨幅1.23%。
10:35:42|【以总理称解除真主党武装前不会停止在黎战斗】当地时间4月9日晚，以色列总理内塔尼亚胡表示，在恢复北部地区居民安全，解除黎巴嫩真主党武装之前，以色列不会停止在黎巴嫩的战斗。内塔尼亚胡说，已下令与黎巴嫩开展直接谈判，旨在解除真主党武装，并推动以色列与黎巴嫩达成历史性和可持续的和平协议。内塔尼亚胡表示，以色列对伊朗和“抵抗阵线”的行动取得了重大成就，让以色列在中东地区的地位发生了历史性变化。以色列比以往任何时候都更强大，而伊朗比以往任何时候都更虚弱。内塔尼亚胡同时表示，以色列已经与阿拉伯国家达成了4项和平协议，并打算从实力地位出发推进真正的和平。（央视新闻）
10:31:58|沙特能源部一名官员表示，此类袭击若持续发生，将导致供应缩减、拖累经济复苏，还会影响消费国的能源供应安全，并加剧石油市场的波动率。
10:30:50|美国原油期货收于每桶97.87美元，上涨3.46美元，涨幅3.66%。
10:30:37|沙特国家通讯社：朱艾玛石油加工设施也遭火灾波及，液化石油气（LPG）与天然气凝析液出口受到影响。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨0.25%，报632.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨1.37%。
10:29:58|沙特国家通讯社：袭击还波及多个主要炼油设施，包括朱拜勒的沙特阿美道达尔炼油公司（SATORP）、拉斯坦努拉炼油厂、延布的沙特美孚炼油公司（SAMREF）以及利雅得炼油厂，直接影响了成品油对全球市场的出口。
10:28:57|沙特能源部官员表示，袭击导致沙特王国石油产能总共减少约每日60万桶。
10:28:52|以军总参谋长：国防军已做好必要时恢复与伊朗作战的准备。
10:28:19|沙特能源部一位官员表示，胡赖斯油田设施此前曾遭袭击，导致其日产能减少30万桶。
10:27:41|沙特能源部官员表示，玛尼法生产设施也遭到袭击，其产能因此每日减少约30万桶。
10:26:06|沙特国家通讯社：此次袭击针对东西输油管道的一座泵站，导致管道日输油量减少约70万桶。
10:25:53|以色列国防军总参谋长：我们将继续以高强度打击真主党。
10:23:43|沙特能源部官方消息人士对沙特国家通讯社表示，受近期袭击事件影响，沙特境内多处能源设施已停止运营。
10:22:50|【白宫官员透露：特朗普正在考虑从欧洲撤回部分美军】周四，一名白宫高级官员透露，由于特朗普对北约盟国未能协助确保霍尔木兹海峡的安全而感到不满，且对其收购格陵兰岛的计划未能取得进展感到愤怒，他已与顾问们讨论了从欧洲撤出部分美军的选项。该官员表示，目前尚未做出任何决定，而且白宫也没有指示五角大楼制定在该大陆进行撤军的具体计划。但这些讨论表明，近几个月来华盛顿与其欧洲北约盟友之间的关系已急剧恶化。同时，这还表明，北约秘书长吕特周三对白宫的访问未能显著改善跨大西洋关系。目前，美国在欧洲部署了超过8万名士兵，并且自第二次世界大战以来一直在欧洲的安全架构中发挥着核心作用。其中超过3万名士兵驻扎在德国，还有相当数量的士兵分布在意大利、英国和西班牙等地。不过，这位官员并未透露哪些国家可能会受到影响，也未说明如果特朗普决定推进这一计划，最终可能会有多少部队被撤回。
10:21:42|以色列联合政府失去两个席位，转而支持本内特和埃森科特。绝大多数人希望继续与真主党作战。
10:20:12|【策略师：中东紧张局势下贵金属走强】霍尔木兹海峡的交通基本上仍然受阻，但这似乎并未阻碍贵金属期货的涨势。瑞穗证券美国公司在一份报告中称，这可能是因为投资者越来越相信，敌对行动可能很快会迎来一个更持久的结束。能源期货策略师Robert Yawger说：“价格走势意味着交易员们预计这场战争将很快结束，而不是会拖延下去。”近月黄金期货合约结算价已连续四个交易日走高，今日上涨0.9%，至每盎司4,792.20美元。白银也已连续四个交易日上涨，涨幅为1.4%，至每盎司76.277美元。
10:17:30|【贝莱德的Jewell表示市场对美股的盈利预期过于乐观】贝莱德的Helen Jewell表示，由于中东战争带来的通胀影响，市场需要下调对企业盈利的预期。“如果你看看目前对今年盈利的预测，它们仍然处于相当高的两位数区间——15%、16%、17%、18%——因此有相当大的下降一点的空间，”在全球最大资产管理公司贝莱德担任基本面股票国际首席投资官的Jewell在接受采访时说。
10:15:14|【伊朗：停战谈判启动取决于美国在地区各战线履行停火承诺】伊朗外交部9日发表声明说，能否启动全面停战谈判，取决于美国是否在中东地区所有战线，尤其是在黎巴嫩履行停火承诺。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗方面强烈谴责以色列在黎巴嫩的军事行动，并向黎巴嫩遇难者家属表示哀悼，向黎巴嫩人民和政府表示慰问。巴加埃说，黎巴嫩战线停火是巴基斯坦所提停火方案不可分割的一部分，任何与此承诺相违背的行动或立场，都意味着美国未能履行其承诺。巴加埃表示，巴基斯坦政府已邀请伊美双方前往伊斯兰堡对话，目前相关安排正在研究与规划之中，前提是确保美国在所有战线履行停火承诺。此外，谈判出访计划最终确定后，伊朗代表团成员也将对外公布。(新华社)
10:14:59|一位白宫官员透露，美国总统唐纳德·特朗普正考虑从欧洲撤出部分美国驻军。
10:14:03|【特朗普称已要求内塔尼亚胡在黎巴嫩行动“更低调”】当地时间4月9日，美国总统特朗普在接受采访时表示，他已要求以色列总理内塔尼亚胡在黎巴嫩的军事行动中“更加低调”，以配合美国推动与伊朗达成停火协议的外交努力。特朗普称，他已与内塔尼亚胡通话，对方同意“降低行动强度”，并表示以色列方面“正在缩减”在黎巴嫩的军事行动。此前有消息称，特朗普在通话中要求以色列减少对黎巴嫩的打击，并与黎巴嫩政府展开谈判，讨论解除真主党武装问题。目前，美国正加紧推进结束冲突的外交进程。由副总统万斯率领的美国代表团计划前往巴基斯坦首都伊斯兰堡，展开新一轮谈判，重点推动结束冲突。当前，伊朗与美国及以色列在停火范围问题上仍存在分歧，尤其是是否涵盖以色列针对黎巴嫩北部伊朗支持武装的军事行动。（央视新闻）
10:11:52|【伊朗议长：伊朗已经为再次发生冲突做好准备】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间9日晚间就地区局势等发表声明，表示只有美国不再违反停火协议，伊朗才会考虑谈判，否则冲突将会再次发生，伊朗人民和军队已为此做好准备。卡利巴夫在声明中表示，伊朗在战争中已获得“无可争议的胜利”，并提升了国家在地区和全球秩序中的地位，但这场胜利仅仅是第一步，伊朗绝不认为军事和外交手段可以割裂开来，将继续捍卫伊朗人民的权利，通过军事和外交斗争相结合取得最终的胜利。声明强调，伊朗对敌人抱有彻底的不信任，曾拒绝与美国就特朗普的最后通牒进行谈判，而特朗普则为了控制本国金融市场而被迫谎称与伊朗进行谈判，并三次延长最后通牒期限。（央视新闻）
10:04:06|内塔尼亚胡：黎巴嫩境内不存在停火。
10:00:57|内塔尼亚胡：我们将继续强力打击真主党。
09:51:01|以色列国防军：以色列国境内可能有更多地区在未来数小时内遭到炮火袭击。
09:45:07|【伊朗最高领袖：霍尔木兹海峡的管理将进入新阶段】伊朗最高领袖穆杰塔巴9日表示，伊朗不会放过任何侵略者，将追究战争损失赔偿与烈士血债。霍尔木兹海峡的管理也将进入新阶段。(新华社)
09:42:54|伊朗最高领袖称，伊朗将对针对本国的袭击展开报复，并将把霍尔木兹海峡的管控提升至新阶段。
09:42:27|【报道：特朗普称他看好与伊朗的和平协议触手可及】特朗普接受NBC电话采访表示，他对与伊朗达成和平协议“非常乐观”。特朗普说，伊朗领导人在会谈中比在面对媒体时要通情达理得多。特朗普补充说，如果伊朗不达成协议，后果将“非常痛苦”。特朗普称以色列正在“缩减”在黎巴嫩的行动。“我和Bibi谈过了，他会低调处理这件事。我就是觉得我们得低调一些，”特朗普对NBC说。
09:41:15|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：绝不会放过那些袭击我们国家的罪恶侵略者。将要求赔偿每一项损失，并索取烈士的血债。
09:41:02|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：进入管理霍尔木兹海峡的新阶段。
09:32:38|黎巴嫩卫生部9日说，以色列前一天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少303人死亡、1150人受伤。（新华社）
09:31:24|真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，回应敌人违反停火协议、屡次袭击南部村庄的行径，以及在抵抗组织遵守停火而敌人却拒不履行之后，伊斯兰抵抗运动的圣战者已于 2026 年 4 月 9 日星期四 19 时 40 分，对什洛米和纳哈里亚定居点发动了一波突击打击。
09:24:48|市场消息： 美国在伊朗冲突中已损失 24 架 MQ-9 “死神” 无人机（其中 4 月以来 8 架），损失约 7.2 亿美元。
09:20:25|【瑞银预计10年期美债收益率将测试4.5% 德国国债料将跑赢】因能源价格上行风险，瑞银对美国债券久期维持谨慎态度，并预计10年期美国国债收益率将测试“至少4.5%”，该行认为德国国债将表现更好。欧洲利率策略主管Reinout De Bock在一份报告中写道：“我们预计今年美国与德国10年期收益率利差将进一步扩大”，不能忽视能源价格上行对美国经济构成的风险。该行建议做多德国国债，目标收益率为2.75%，止损位为3.15%。
09:17:45|【伊朗官员警告称 “导弹已准备就绪”，停火协议或濒临破裂】伊朗议会议长穆罕默德・巴盖尔・卡利巴夫的一名顾问警告，若以色列继续袭击黎巴嫩，停火协议可能迅速破裂。 迈赫迪・穆罕默迪在社交平台 X 上发文表示，若以色列持续对黎巴嫩发动打击，停火将不复存在。 “所剩时间仅有数小时，” 穆罕默迪称。若不能在黎巴嫩问题上 “全面约束” 以色列，“就不会有停火或谈判，导弹已准备就绪，随时可以发射。”
09:16:15|现货白银日内涨3%，现报76.31美元/盎司。
09:15:40|特朗普称，如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。
09:15:14|以色列国防部长称对黎巴嫩的战争“不会停止”。
09:14:10|特朗普称他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”。
09:10:05|【美国宣称对伊朗取得胜利 舆论质疑】宣布为期两周的临时停火之际，美国政府反复宣称在伊朗取得了胜利。然而，美国媒体和政治分析人士却有不同看法。宣布与伊朗停火两周后不久，美国总统特朗普在接受采访时称，美国已“百分之百、毫无疑问”地取得了“全面且彻底的胜利”。其他美国政府官员也纷纷作类似表态。美国《政治报》网站8日刊载一篇报道，题为《“看起来输了”：美国在伊朗没有赢得的东西》。文章说，美军在战术上占据了主导地位，打击了伊朗海军，削弱了伊朗的弹道导弹和无人机制造能力，并摧毁了伊朗相当一部分防空系统。然而，伊朗的政权并未易主，伊朗仍然拥有高浓缩铀储备，伊朗还宣布控制了霍尔木兹海峡，这一通道对于全球能源市场的影响日益凸显。文章说，有美国国防部匿名官员表示，除非美国大幅调整其战略目标，这场战事才有可能收场。还有政治分析人士认为，停火反映出美国并未在战事中达到其既定目标，伊朗在地区的领导地位和战略影响力基本上没有受到影响。（央视新闻）
09:04:29|【伊朗浓缩铀去向早已扑朔迷离 料成为德黑兰在和平谈判中的一大筹码】美国称，已掌握伊朗最敏感核材料的埋藏地点，并知道如何取得这些材料。但上一次见到这些浓缩铀的国际核查人员却表示，情况远没有这么明确。过去48小时，世界的许多目光集中在霍尔木兹海峡以及基本维持的脆弱停火上，美国的说法和核查人员的表态之间的脱节凸显出，华盛顿在这场由其发动的战争中，优先事项正在发生变化：眼下没有人能够核实伊朗全部高浓铀库存的位置和状态。这些材料如果进一步加工，数天内就可被用于制造武器。
09:02:56|美国至4月9日30年期国债竞拍-得标利率 4.876%，前值4.871%。 美国至4月9日30年期国债竞拍-得标利率 4.876%，前值4.871%。 美国至4月9日30年期国债竞拍-投标倍数 2.39，前值2.45。
09:01:54|海事交通监测机构：停火后首艘非伊朗籍油轮通过霍尔木兹海峡。
08:59:48|黎巴嫩卫生部表示，以色列周三发动的袭击造成的死亡人数已上升至303人。
08:57:44|【知情人士：霍尔木兹海峡将关闭持续至黎巴嫩实现全面停火】一名跟进谈判议题的知情人士表示：在黎巴嫩实现全面停火之前，德黑兰将与华盛顿谈判的选项排除在外，并已坚定申明这一立场。 据该知情人士透露，目前可供选择的一项行动方案是继续关闭霍尔木兹海峡。他补充道：“根据今晨以来的统计数据与现场监测情况，这条战略海上航道目前仍处于关闭状态，这一状态将持续至黎巴嫩实现全面停火。”
08:48:11|以色列官员：在黎巴嫩不会停火。讨论将在炮火轰炸下进行。
08:46:04|据福克斯报道，美国和伊朗将于周六在巴基斯坦进行和平会谈。
08:21:26|以色列称将尽快启动与黎巴嫩的直接谈判后，美国国债收益率下跌；10年期美国国债收益率目前下跌2.2个基点，报4.269%
08:18:12|真主党向被占领的巴勒斯坦北部地区发射了约70枚火箭。
08:13:55|美国原油期货与布伦特原油期货下跌约4美元，因以色列表示将尽快启动与黎巴嫩的直接谈判。
08:13:52|芝加哥期权交易所波动率指数触及伊朗战争开始以来的最低水平。
08:09:55|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，伊朗方面表示，袭击事件造成3000多人死亡。
08:09:31|【德国总理：绝不允许以色列军事行动破坏中东和平进程】德国总理默茨9日表示，以色列对黎巴嫩南部采取的军事行动越强，中东地区和平进程失败的风险就越高，这种情况“绝不能发生”。默茨当天在记者会上说，美国和伊朗已就为期两周的停火等问题达成一致。这是冲突发生以来，首次出现通过谈判解决问题的“窗口期”。尽管出现积极信号，但距离真正实现和平“依然遥远”。默茨说，仅过去24小时的局势变化就表明，停火是多么脆弱，霍尔木兹海峡局势依然不明朗，各方仍存在巨大分歧。默茨表示，即将进行的谈判极具挑战性，其结果事关中东地区稳定与世界经济发展。德国将努力支持这一外交进程，为维护地区和平稳定承担相应责任。(新华社)
08:06:59|伊朗外交部发言人：进行停战结束谈判的条件是美国在所有战线，特别是黎巴嫩，遵守停火承诺。
08:04:21|【以防长称8日对黎军事行动打死200多名真主党成员】以色列国防部长卡茨9日发表声明，称以军在8日的大规模空袭行动中打死了200余名真主党武装人员。据卡茨介绍，在近期的军事行动中，真主党已有超过1400名成员被打死，这一数字是第二次黎巴嫩战争期间的两倍多。卡茨还称，以军计划在黎巴嫩境内建立四道防线，并将继续通过空中力量对利塔尼河地区及黎巴嫩境内的导弹发射阵地实施强力打击。（央视新闻）
08:03:37|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨1.72%。
08:03:19|纽约期金日内涨1%，现报4825.13美元/盎司。
08:00:09|美国抵押贷款利率自伊朗战争以来首次下降至6.37%。
08:00:02|达拉斯联储修剪平均PCE物价指数2月经折年化后环比上涨1.8%，1月该数据为上涨2.7%。
07:59:57|黎巴嫩向纳哈里亚市发射5枚火箭。以色列国防军表示，从黎巴嫩发射的火箭击中了空旷地区。
07:49:02|布伦特原油回落至94美元/桶下方，日内转跌。
07:46:47|Axios记者援引一位以色列官员称：“黎巴嫩不会停火。与黎巴嫩政府的谈判将在未来几天开始”。
07:41:40|联合国航运机构表示，霍尔木兹海峡的伤亡事件将开创 “危险先例”。
07:38:23|市场消息：内塔尼亚胡的声明是在他昨天与特朗普总统和白宫特使维特科夫通电话后发表的。美国高级官员表示，维特科夫要求内塔尼亚胡“冷静下来”对黎巴嫩的打击，并开启谈判。
07:37:58|彭博美元即期指数跌至盘中低点，油价从高点回落。
07:37:24|【油价涨幅收窄、美股指数集体转涨 特朗普要求内塔尼亚胡减少对黎巴嫩的打击】油价涨幅收窄，美油涨幅由8.5%收窄至5%。美股三大指数集体转涨。比特币拉升至7.2万美元上方。有报道称，特朗普要求内塔尼亚胡减少对黎巴嫩的打击。
07:35:27|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨0.90%。
07:33:11|【内塔尼亚胡：已指示尽快启动与黎巴嫩的直接谈判】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡：鉴于黎巴嫩一再呼吁与以色列展开直接谈判，我昨天在内阁会议上指示尽快启动与黎巴嫩的直接谈判。谈判将重点关注解除真主党的武装，并在以色列与黎巴嫩之间建立和平关系。以色列赞赏黎巴嫩总理今天呼吁解除贝鲁特武装的声明。
07:32:54|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨1.51%。
07:32:06|【比特币走低，因市场质疑停火协议】尽管已经停火，但霍尔木兹海峡的交通量仍然有限，这种紧张局势也反映在加密货币的走势上。根据伦敦证券交易所集团的数据，比特币下跌0.9%，至70,770美元。“核心争端仍未解决，”Coinbase Institutional的Colin Basco在一份报告中说。“换句话说，我们认为市场只是得到了一个减压阀，而不是完全的重置。”其他加密资产也走低，不过这与周三的大幅上涨相比只是小幅回调。
07:30:49|【巴克莱：石油市场反映霍尔木兹海峡将迅速恢复正常的预期】巴克莱的Amarpreet Singh在一份报告中表示，尽管美伊停火协议看起来很脆弱，而且到目前为止通过霍尔木兹海峡的油轮通行活动仍不活跃，但石油市场似乎正反映出交通将相对较快恢复正常的预期。他说，潜在的延迟或紧张局势再度升温，给巴克莱关于布伦特原油价格在2026年平均为每桶85美元的预测带来上行风险；并且如果这种情况再持续几周，需求方面的调整还不足以将价格限制在目前水平。“至少就目前而言，局势似乎不会进一步升温，而且参与方正在认真谈判，这是一个积极的信号，带来了一些宽慰。”因停火协议存在不确定性，原油期货正在收复昨日的部分失地，西得州中质油上涨7%，布伦特原油上涨3.6%。
07:29:45|【IMF将下调全球经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃9日在美国首都华盛顿表示，受中东战事影响，IMF将下调全球经济增长预期。中东战事对全球经济的影响大小取决于当前美伊停火能否保持并带来持久和平。格奥尔基耶娃当天参加IMF春季会议预热活动时说，全球经济正经受中东战事考验。战事给供应领域带来巨大冲击，波及全球，对各方造成的影响不一。她表示，供应受阻已经并将在未来一段时间继续带来连锁反应，其影响包括炼油厂关停、成品油短缺、食品短缺等。战事冲击将通过3个主要渠道体现，即物价上涨与供应短缺、通胀预期上升及金融条件收紧。格奥尔基耶娃说，如果没有战事冲击，IMF原计划在下周春季会议期间上调全球经济增长预期；现在，即便是最乐观情形下，IMF也将下调这一预期。（新华社）
07:29:14|土耳其外长菲丹表示，为期两周的伊朗停火协议可能并不足够。
07:26:57|【欧洲央行管委Sleijpen称必要时将采取行动 以确保通胀达标】欧洲央行管理委员会成员Olaf Sleijpen表示，欧洲央行已准备好在伊朗战争推动通胀偏离2%目标时采取行动。“持续高企的油价最终将传导至其他商品价格，进而影响工资形成，这可能会放大通胀效应，”他周四在阿姆斯特丹发表讲话称，“在这种情况下，欧洲央行自然会进行干预，以确保通胀中期内维持在2%左右。”他还表示，“战争持续时间越长，石油和天然气的生产与供应受干扰的时间越久，对经济增长和通胀的影响自然也会越大。”
07:24:34|也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞9日在该组织控制的马西拉电视台发表电视讲话表示，胡塞武装绝不允许以色列针对“抵抗轴心”成员采取单边行动，并强调以色列对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。（新华社）
07:22:31|有报道称特朗普要求以色列减少打击行动，油价回吐涨幅。
07:20:43|纽约期金突破4810美元/盎司，日内涨0.69%。
07:18:23|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨1.30%。
07:15:34|标普500指数转涨。报道称特朗普敦促内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动。
07:14:27|【特朗普敦促内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动】一名美国政府高级官员透露，特朗普在昨日一通电话中，要求以色列总理本雅明・内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动，以助力伊朗相关谈判顺利达成。 该官员表示，尽管特朗普政府与以色列均称黎巴嫩不在此次停火协议范围内，但以色列已同意 “作为协作方予以配合”。 官员称，这通电话是在内塔尼亚胡周三公开誓言将继续对黎巴嫩展开强力打击之后进行的。伊朗官员已威胁称，若打击持续将予以反击，并终止停火。 以色列大使馆发言人未就此事置评请求作出回应。
07:13:45|特朗普已内塔尼亚胡要求减少在黎巴嫩的轰炸行动，以助力美伊谈判取得成功。
07:09:20|【纽约油价再次突破每桶100美元】由于霍尔木兹海峡恢复通航预期逐渐落空，国际油价9日显著上涨，纽约原油期货价格盘中回升至每桶100美元上方。美国东部时间9日上午，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格一度升至每桶100.82美元，较前一日收盘价上涨6.41美元，涨幅为6.79%。同时，6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨约4%。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫8日经由社交媒体发表声明说，伊朗与美国的谈判尚未开始，伊方所提10项条款已有3项遭到违反。（新华社）
07:08:25|据航运情报公司Kpler：美国与伊朗停火后，14艘满载LNG的油轮在中东海湾闲置，等待通过霍尔木兹海峡，而一艘船仍在行进中。
07:08:15|惠誉评级：尽管停火，美伊冲突仍带来较高信用风险。
07:07:36|【IMF总裁：中东战事冲击下，全球增长预期下调不可避免】当地时间4月9日，在国际货币基金组织（IMF）与世界银行春季年会召开前夕，IMF总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva）在美国华盛顿出席活动时警告称，尽管目前中东战事已进入临时停火状态，但其对全球经济造成的“供应冲击”是巨大且具有非对称性的。IMF将在下周发布的《世界经济展望》（WEO）中下调全球增长预期。格奥尔基耶娃表示，鉴于目前局势的高度不确定性，下周发布的WEO报告将包含多重情景预设：从经济活动迅速正常化，到油气价格长期高企并引发第二轮效应的严峻考验。“若非受此冲击，IMF原本计划上调全球增长预期。然而，受基础设施损毁、供应中断、市场信心受挫以及其他‘疤痕效应’的影响，即使在最理想的情景下，全球增长预期的下调也已不可避免。”格奥尔基耶娃补充道。（第一财经）
07:05:07|【美国去年第四季度经济增速下修至0.5%】美国商务部9日公布的最终数据显示，2025年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长0.5%，低于此前0.7%的修正值和1.4%的首次预估值。美国商务部表示，美国经济增速再次下调主要反映投资对增长贡献的下调。数据显示，国内私人投资项下，私人库存变化对该季度经济增速的贡献值从0.28个百分点向下修正为0.14个百分点；固定投资对经济增长的贡献值则被下调0.03个百分点至0.26个百分点。数据还显示，美国2025年实际国内生产总值增长2.1%，与先前估算持平。(新华社)
06:59:37|美伊停火后，高盛将2026年第二季度布伦特原油和美国原油的预测分别下调至每桶90美元和87美元。此前，该行预测布伦特原油和WTI原油均价分别为每桶99美元和91美元。
06:58:48|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：央行存在过早仓促收紧货币政策的风险，这可能会抑制经济增长。
06:57:26|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示：央行绝不能让通胀失控螺旋上升。
06:55:55|【伊朗外长与多国外长就中东局势通话】伊朗外交部发言人9日在社交媒体上宣布，伊朗外交部长阿拉格奇与多国外长就美伊宣布停火后的中东局势进行通话。阿拉格奇说，美方在伊核谈判期间曾两次对伊朗实施军事打击，“鉴于美国屡次违背承诺，国际社会正悲观地关注着美国的表现”。他指出，以色列袭击黎巴嫩并造成数百人死亡是“延续地区战争、破坏外交的犯罪行为”，其后果应由美国承担。阿拉格奇表示，如果对方在停火期间遵守承诺，在伊朗武装部队协调下，霍尔木兹海峡的通航安全是可以实现的。沙特阿拉伯外交大臣费萨尔在通话中强调，沙特支持伊美双方达成停火，希望当前停火能为彻底结束冲突、恢复地区安全与稳定铺平道路。伊拉克外长侯赛因在通话中对停火表示欢迎，希望此次停火能够“彻底结束战争”，最终实现中东地区的和平稳定。韩国外长赵显在通话中强调，中东地区军事冲突必须停止，各方应继续通过谈判取得切实成果，以实现地区持久稳定与安全。(新华社）
06:43:24|凯雷战术私募信贷基金：近期市场波动导致各私募信贷基金的赎回活动显著增加。
06:39:23|以色列军队警告贝鲁特南部居民在轰炸持续进行时撤离。
06:38:21|据知情人士透露，凯雷的某只私人信贷基金收到了相当于其资产净值15.7%的赎回请求。
06:30:56|WTI原油突破102美元/桶，日内涨8.08%。
06:27:52|WTI原油日内涨8%，现报101.97美元/桶。
06:27:18|国际货币方面：霍尔木兹海峡持续关闭对全球经济造成极为负面的影响。
06:24:08|【伊朗官员称“对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有谈判”】伊朗《德黑兰时报》9日在社交媒体上发文，援引一名高级安全官员的话说：“如果对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有谈判……停止针对真主党的战争始终是伊朗计划的重要组成部分。（澎湃）
06:17:38|WTI原油突破101美元/桶，日内涨7.00%。
06:09:51|【伊朗副外长：霍尔木兹海峡保持开放 通行需与伊方协调】当地时间9日，伊朗副外长哈提卜扎德在接受媒体采访时表示，霍尔木兹海峡目前仍保持开放状态，但受战事影响，通行仍存在一定技术性限制。哈提卜扎德指出，由于该海峡处于战区环境，同时伊朗在冲突期间采取了多项措施，所有希望通行的船只需事先与伊朗军方及相关联络点进行沟通协调。他强调，霍尔木兹海峡水域狭窄，且涉及伊朗与阿曼的领海范围，因此必须采取审慎措施，保障油轮及各类船只的安全通行。在被问及是否允许美国船只通过时，哈提卜扎德表示，原则上各方船只在不从事敌对行为的情况下均可通行，目前未发现相关风险迹象，但所有船只仍需遵守既有协调机制和限制条件。（央视新闻）
06:03:43|市场消息：伊朗方面称，伊朗本准备对违反停火行为作出回应，但巴基斯坦出面干预。
06:02:40|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF因伊朗战争下调全球经济增长预期。鉴于战争的溢出效应，我们预计国际货币基金组织的短期支持需求将上升至200亿到500亿美元之间。战争冲击导致短期通胀预期上升，但长期预期没有变化。
06:01:44|IMF总裁格奥尔基耶娃：即使是最乐观的情景，增长预测也因基础设施损坏、供应中断和信心丧失而下调。
05:59:09|巴克莱能源分析师Amarpreet Singh指出，尽管美伊停火协议已宣布，但通过霍尔木兹海峡的运输量仍然低迷。近期数据支持了该行对供应中断规模约在每日1300万至1400万桶的估计。
05:57:09|随着WTI原油延续反弹，美国国债收益率小幅走高。
05:50:49|【分析师：原油期货收复部分失地，受对停火协议的担忧影响】在美国-伊朗停火以及油轮通过霍尔木兹海峡运输存在不确定性的情况下，原油期货弥补了前一日的部分跌幅，目前在每桶100美元下方徘徊。Tradu的Nikos Tzabouras在一份报告中说：“供应方面的担忧依然存在，恢复在敌对行动中受损的产能无法在一夜之间完成，这使原油有望进一步上涨。“他补充说：“另一方面，现在已经有了解决方案的路线图，美国总统特朗普可能会有强大的动力在中期选举前结束这场战事并保护该国经济。“西得州中质油上涨5.7%，至每桶99.83美元；布伦特原油上涨3.6%，至每桶98.15美元。
05:50:30|以色列国防部长表示，对真主党的攻击将继续，重点关注利塔尼地区和其他地点。
05:43:44|【伊朗官员：若以色列对黎巴嫩袭击持续 谈判将无从谈起】当地时间9日，一名伊朗高级安全官员表示：“如果针对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有任何谈判。”该官员称，自8日晚伊朗发出警告后，以色列方面袭击强度已有所下降，同时黎巴嫩真主党也对以色列实施了沉重打击。他还表示，停止针对黎真主党的战争，一直是、也将继续是伊朗计划中的重要组成部分。（央视新闻）
05:41:28|以色列国防部长卡茨：恐怖组织真主党迫切需要停火，甚至其伊朗主子也在施压和威胁——因为他们严重担心以色列将粉碎真主党。以色列国防军已做好准备，如果伊朗向以色列开火，我们将采取强硬行动。
05:41:02|伊朗安全消息人士称，如果袭击不停止，就不会有谈判。
05:34:41|消息人士称，以色列与黎巴嫩真主党之间的冲突正使与伊朗的停火岌岌可危，但特朗普政府中并没有一位高级官员真正负责黎巴嫩事务。
05:32:30|【特朗普要求北约就重启霍尔木兹海峡提供军事支持做出承诺】特朗普要求北约盟国在未来数日内作出 “承诺”，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。据两名知情人士透露，特朗普昨日在与北约秘书长吕特的非公开会晤中，再次敦促欧洲大国保障这条关键航道的安全。一些欧洲国家已参与由英国牵头、关于组建护航联盟以保护海峡的磋商，但均明确表示，在冲突持续期间不会部署任何军事力量。
05:26:09|【以打击黎巴嫩或冲击地区和平窗口】在美伊宣布停火后，以色列国内局势呈现出了明显的南北差异。据总台记者赵兵观察，以色列中部、南部等大部分地区已宣布放宽此前的战时限制，包括学校复课、集会解禁、领空重新开放，本-古里安机场也宣布恢复正常运营。而在以色列北部限制措施依然严格，教育活动只能在防空洞内进行，部分医院科室继续留在地下设施中。而这种南北迥异的局面，直接来源于以色列对黎巴嫩真主党持续发动大规模打击。4月8日，以空军对黎境内近百个目标发动了猛烈空袭，造成大规模伤亡。以军明确表示，美伊停火协议不涵盖黎巴嫩。以媒体分析认为，与美国希望暂时稳定局面不同，以色列则希望借停火窗口期彻底削弱真主党，并向伊朗传递信号，美伊停火协议保护不了真主党，以此迫使伊朗在停火谈判中做出更大让步。不过，以色列这么做也面临很大的风险，可能会遭到黎巴嫩真主党和伊朗的报复，导致停火进程夭折，让以色列全国重新陷入战时状态。 （CCTV国际时讯）
05:25:09|波兰央行行长格拉平斯基：波兰没有出售黄金储备的计划。
05:22:20|也门胡塞武装领导人表示，军事行动将进一步升级，且可能根据地面局势发展采取出其不意的行动。
05:21:03|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年4月9日星期四12:30，在一次突袭行动中，针对一辆以色列D9型军用推土机进行了打击。
05:18:20|【黎巴嫩总理已要求黎军队和安全部队加强在贝鲁特的部署】黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆在9日举行的内阁会议结束后宣布，他已要求黎巴嫩军队和安全部队加强在首都贝鲁特的部署，以扩大国家对首都的控制，并确保国家对武器的绝对使用权。萨拉姆还表示，黎巴嫩将就以色列前一天的“危险升级行动”向联合国安理会提出紧急申诉。真主党的两位部长，劳工部长穆罕默德·海达尔和卫生部长拉坎·纳赛尔丁反对“确保国家对武器绝对使用权”的这一决定。（央视新闻）
05:16:36|【数据显示，伊朗战争爆发前通胀就已居高不下】美联储青睐的通胀指标在2月份保持高位。个人消费支出(PCE)价格指数和核心PCE价格指数均上涨0.4%。PCE价格指数同比涨幅稳定在2.8%。与此同时，政府还将第四季度GDP增长数据从之前估计的0.7%和最初估计的1.4%向下修正至按年率计算增长0.5%。而第三季度为增长4.4%。周度首次申请失业救济人数为219,000人，较前一周增加16,000人，高于预期。10年期国债收益率为4.30%，周三为4.29%。2年期国债收益率为3.78%，周三为3.79%。
05:14:10|【海湾地区原油产量下降近40%】能源研究机构克普勒（Kpler）数据显示，由于伊朗实际上封锁了霍尔木兹海峡，迫使各国减产，3月份海湾地区原油产量下滑39%。所有海湾国家均被迫减产，其中伊拉克、科威特和巴林减产幅度最大，因这三国对霍尔木兹海峡的依赖度极高。
05:11:42|波兰央行行长：黄金储备将增至700吨。
05:10:38|波兰央行行长：由于尚未就替代性“安全”方案达成共识，我们将继续购入黄金。
05:01:30|【脆弱停火未解航运困局 船东组织称航运恢复尚缺具体信息】尽管美伊达成脆弱的停火协议一度导致油价暴跌，但周四霍尔木兹海峡的航运仍然受阻，该地区的通行状况尚未改善。周三仅观察到7艘与伊朗有一定关联的船只驶出波斯湾。伊朗国家媒体报道称，为表明德黑兰正式控制水道的努力，伊朗港口和海事组织发布了两条航运安全路线。在通过这条狭窄海峡的常规航线上，可能存在各种反舰水雷，因此这些路线是必要的。EOS Risk Group咨询主管马丁·凯利表示，重新讨论霍尔木兹海峡的水雷问题是“航运业最糟糕的情况”，如果船只正常使用的交通方案路线被布设水雷，恢复安全通行至少需要数月时间。行业组织国际航运公会表示，在船只能够再次大规模通过之前，还需要做更多工作。协会秘书长托马斯·卡扎科斯表示，目前没有太多动静，因为没有得到任何关于确保安全通行的可靠确认，也尚未收到任何关于通行如何恢复正常的具体信息。
05:01:25|WTI原油突破100美元/桶，日内涨5.92%。
05:01:00|欧洲央行称，黄金及黄金应收账款在上周增加了1132亿欧元。
05:00:17|俄罗斯至4月3日当周央行黄金和外汇储备 7675亿美元，前值7554亿美元。
04:55:47|【机构：伊朗战事引发全球抢油潮 美国4月石油出口量将创历史新高】受伊朗战事影响，亚洲客户正疯狂抢购石油以替代从中东断供的原油，美国4月原油出口量预计将创下历史新高。 石油研究机构Kpler估计，本月美国原油出口量将从3月的每日390万桶激增近三分之一，达到每日520万桶。其中，来自亚洲客户的需求将暴涨82%，至每日250万桶。 据Kpler统计，目前已有68艘空载油轮正驶向美国，而2月28日战争爆发前一周仅为24艘，去年的平均水平更是只有27艘。
04:47:58|以色以军方声明：在可能发动袭击前，已向贝鲁特南部郊区发布撤离警告。
04:43:12|伊朗副外长表示，伊朗昨晚已即将对停火违约行为作出回应，但巴基斯坦从中进行了斡旋。
04:40:28|【以色列猛炸黎巴嫩 美伊停火谈判蒙阴影】在美国和伊朗宣布临时停火两周后，中东地区并未恢复平静。以色列国防军8日称，对黎巴嫩真主党实施了本轮冲突爆发以来“最大规模”打击。作为回应，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。美伊之间仍存在严重分歧，停火谈判的前景并不明朗。（新华社）
04:37:45|【黎巴嫩真主党向以色列发射约30枚火箭弹】当地时间9日，据以色列国防军消息，黎巴嫩真主党自9日上午起向以色列北部地区发射了约30枚火箭弹。以色列国防军表示，火箭弹或被拦截，或落在无人区，目前尚无人员伤亡或财产损失报告。（央视新闻）
04:32:48|现货黄金在美国个人消费支出（PCE）数据公布后变动不大，最新上涨0.5%，报每盎司4739.09美元。
04:32:02|数据公布后美国国债收益率小幅上行；10年期美国国债收益率最新上涨0.8个基点，报4.299%。
04:31:19|【美国核心PCE年率小幅回落， 月率维持不变】美国2月核心PCE物价指数年率录得3.0%，低于上月的3.1%，符合预期。美国2月核心PCE物价指数月率维持在0.4%不变，符号预期。
04:31:05|美国第四季度实际GDP年化季率终值 0.5%，预期0.7%，前值0.70%。
04:30:50|美国2月个人支出月率 0.4%，预期0.5%，前值0.40%。 美国至4月4日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21万人，前值由20.2万人修正为20.3万人。
04:25:40|市场消息：伊朗高级消息人士称，在停火期间，伊朗每天允许不超过15艘船只通过霍尔木兹海峡。
04:25:28|【伊朗总统：“伊朗绝不会抛弃黎巴嫩”】伊朗总统佩泽希齐扬9日在社交媒体上发文谴责以色列再次侵犯黎巴嫩，称此类行为“公然违反初步停火协议”，“将使谈判失去意义”。佩泽希齐扬说，以色列袭击黎巴嫩“是欺骗和不遵守潜在协议的危险信号”，“我们的手仍扣在扳机上。伊朗绝不会抛弃黎巴嫩的兄弟姐妹”。（新华社）
04:24:22|【哈塞特：伊美对话并非毫无意义 预计鲍威尔不会留任理事】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特认为，伊美对话并非毫无意义，美国正就一项可能达成的重大协议与伊朗开展合作。尽管发生了战争，他仍预计今年美国经济将保持4%至5%的增长。在政策议程方面，他希望和解法案能在6月前完成，并计划秋季研究第二份和解法案。关于美联储人事问题，他预计沃尔什听证会将于下周按计划举行，并确信沃什将于5月出任美联储主席，同时预计鲍威尔不会留任美联储理事。哈塞特强调，利率应当更低，美联储缩表应循序渐进。
04:22:45|据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台9日报道，真主党当天发表声明称，向以色列北部城镇梅图拉和谢莫纳的定居点发射火箭弹。（新华社）
04:22:25|市场消息：北约秘书长已向各成员国首都通报，特朗普要求对方在未来数日就协助保障霍尔木兹海峡安全作出具体承诺。
04:19:23|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储缩减资产负债表应该循序渐进。
04:17:32|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计鲍威尔不会留任美联储董事会。
04:17:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：确信鲍威尔将于5月就任美联储主席。
04:16:11|哈塞美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：利率应当更低。
04:15:34|【黎卫生部长：以色列空袭黎巴嫩造成上千伤亡】据黎巴嫩国家通讯社9日报道，黎巴嫩卫生部长说，以色列8日对黎巴嫩发动的袭击已造成203人死亡、1000多人受伤。伊朗与美国停火后，以色列国防军8日称，以军对黎巴嫩真主党实施本次美以伊冲突开始以来“最大规模打击”。据黎巴嫩民防部门此前报告，这是3月初黎以战火重燃以来，黎巴嫩单日伤亡人数最多的一天。(新华社)
04:13:29|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特援引《国际紧急经济权力法》（IEEPA）作为对伊朗相关商品加征50%关税的依据。
04:12:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：总统有权实施50%的伊朗相关关税。
04:11:35|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：若有国家帮助美国对手，特朗普将采取行动。
04:10:44|【美国股指期货小幅走低 关注美联储看重的通胀指标】交易员观望美国与伊朗之间的停火能否维持，而双方又互相指责对方违反协议，油价上涨，美国股指期货小幅下跌。纽约时间7:33，标普500指数期货跌0.4%，纳斯达克100指数期货跌0.3%，道指期货跌0.5%。市场正在回吐周三出现的一部分剧烈涨幅。当时，围绕双方达成为期两周停火协议的乐观情绪，推动风险资产展开一轮喘息式反弹。尽管双方言辞升级，但停火在周四总体上仍得以维持，波斯湾阿拉伯国家遭受的袭击有所减少。总部位于巴黎的Tikehau Capital资本市场策略主管Raphael Thuin表示：“市场对停火以及即将到来的谈判存在相当程度的怀疑。最大的问题是，这场危机过后，全球经济将处于什么状态。”周四晚些时候，美联储看重的通胀指标将提供一份战争前物价压力的写照。经济学家预计，剔除食品和能源价格的核心个人消费支出(PCE)价格指数2月将连续第三个月上涨0.4%。这表明，即使在冲突爆发之前，通胀降温进展也已陷入停滞。
04:09:06|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：尽管有战争，今年仍预计经济增长4%-5%。
04:07:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：伊美对话并非毫无意义。我们正在与伊朗合作，争取达成一项可能意义重大的协议。
04:04:36|【伊朗总统警告以色列勿再侵犯黎巴嫩】伊朗总统佩泽希齐扬今天（4月9日）在社交媒体发文表示，以色列对黎巴嫩的“反复侵犯”是对初步停火协议的公然违背，也释放出其在未来可能达成的协议中存在“欺诈与不履行承诺行为”的危险信号。佩泽希齐扬指出，“若侵略行动持续下去，谈判将失去意义。”并表示，“伊朗将继续把手扣在扳机上，绝不会抛弃其黎巴嫩的兄弟姐妹。”（CCTV国际时讯）
03:56:18|【WTI原油升破每桶99美元，因市场受不确定性困扰】油价在后市上涨，美国油价指标西得州中质油升至每桶99美元上方，因围绕美伊谈判和霍尔木兹海峡航运状况的不确定性令市场紧张不安。国际石油基准布伦特原油上涨3.7%，至每桶98.24美元，而西得州中质油上涨5%，至每桶99.20美元。盛宝银行的分析师表示：“尽管美伊停火的声明最初引发了地缘政治风险溢价的大幅回落，以及判断失误的投机者进行多头平仓，但市场已迅速重新关注基本现实：霍尔木兹海峡实际上仍然受到限制，全球石油体系的运作也远未恢复正常。”
03:51:36|【中东国家主权违约保险成本小幅上升】在中东临时停火后的地缘政治不确定性背景下，针对中东国家债务的违约保险成本温和上升。AJ Bell的丹·科茨沃思在一份报告中表示，在美伊停火最初引发的乐观情绪消退之后，金融市场弥漫着新的紧张气氛。标普全球市场情报数据显示，巴林5年期信用违约互换利差上升2个基点至254个基点。迪拜5年期信用违约互换利差上升3个基点至85个基点。
03:45:55|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨0.06%。
03:44:00|伊朗总统称，对黎巴嫩发动袭击将使得停火谈判失去意义。
03:43:28|伊朗总统佩称，以色列对黎巴嫩的发动的打击违反了停火协议。
03:43:12|【瑞银对美国久期保持谨慎，预计德国国债表现会更好】瑞银的利率策略师在一份报告中表示，该行对美国久期保持谨慎，但预计德国国债将有更好表现。久期是衡量债券对利率变化敏感度的指标。这些策略师表示，瑞银预计10年期美国国债收益率将在2026年测试更高水平，然后在2027年稳定在低于当前现货水平的位置。他们说：“我们预计美国10年期[国债收益率]将至少测试4.50%。“瑞银做多德国国债，目标看10年期德国国债收益率达到2.75%，止损点设在3.15%。他们预计，今年美国与德国的10年期国债收益率差将进一步扩大；根据伦敦证券交易所集团的数据，目前的水平为130个基点。10年期德国国债收益率上升4.1个基点，至2.984%。
03:40:37|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨0.66%。
03:34:29|巴克莱：停火公告尚未恢复霍尔木兹海峡的石油运输，但油价已基本反映了局势快速恢复正常的预期。
03:32:48|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.38%，纳指期货跌0.36%。 ②德国DAX指数跌0.94%，英国富时100指数跌0.35%，法国CAC40指数跌0.93%，欧洲斯托克50指数跌1.03%。 ③WTI原油涨5.25%，报99.37美元/桶。布伦特原油涨4.18%，报98.71美元/桶。 ④伊朗方面最新宣布，所有通过霍尔木兹海峡的船舶均需获得其军方许可。 ⑤美政府本周料将延长俄油制裁豁免，或为伊朗石油豁免铺路。 ⑥贝莱德警示：市场低估中东战事冲击，美股盈利预期仍有大幅下调空间。 ⑦Advanced Drainage美股盘前跌超12%。 ⑧CoreWeave股价盘前跳涨7.4%，此前该公司宣布与Meta扩大人工智能基础设施合作协议，规模达210亿美元。 ⑨Applied Digital盘前下跌5.9%，因其公布第三季度净亏损扩大。
03:30:50|【伊朗副外长称想要通过霍尔木兹海峡的船只须先与军方取得联系】伊朗副外长在接受ITV电视采访时表示，油轮和其他希望通过霍尔木兹海峡的船只，必须与伊朗军方联系，以确保安全通行。“霍尔木兹海峡是开放的，但当然，每艘油轮和船只都应与伊朗当局作出必要安排，以安全通过，”他表示，近期针对伊朗的袭击以及这条水道本身较为狭窄，带来了“技术限制”，因此需要谨慎行事。
03:22:59|根据伦敦证券交易所集团（LSEG）数据，尽管美伊达成停火，北海福蒂斯原油（代码FOT-E）仍创下每桶146.43美元的历史新高。
03:19:58|以色列国防军(IDF)表示，自今晨以来，真主党从黎巴嫩向以色列北部发射了约30枚火箭。目前没有伤亡或损失的报告。
03:18:19|【世界银行等机构发表联合声明：中东战事严重扰乱全球能源市场】8日，世界银行、国际货币基金组织和联合国世界粮食计划署发表联合声明警告称，中东战事严重扰乱全球能源市场。石油、天然气和化肥价格急剧上涨，再加上运输瓶颈，这将不可避免地导致粮食价格上涨和粮食安全问题。这一负担将沉重地落在世界上最脆弱的群体身上，尤其是在那些依赖进口、收入较低的经济体中。世界银行、国际货币基金组织和世界粮食计划署将继续密切监测事态发展，并“协调使用所有可用工具，以支持受影响的群体”。（央视新闻）
03:17:49|市场消息：特朗普实际上已经向欧洲发出了最后通牒：几天内，他们必须向霍尔木兹海峡派遣实际的军事力量——比如军舰。
03:12:45|以色列媒体报道：“过去24小时内，以色列国防军已包围黎巴嫩南部的本特吉贝尔镇。”
03:09:54|【伊朗民众大规模集会悼念哈梅内伊】伊朗民众今天（4月9日）在首都德黑兰举行集会，悼念已故最高领袖哈梅内伊。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明说，“复仇行动不会停止”，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。（CCTV国际时讯）
03:07:57|【意大利总理：伊朗局势若恶化 欧洲应考虑集体应对方式】意大利总理梅洛尼9日在议会就中东局势发表讲话时表示，如果伊朗局势再次恶化，欧洲应认真考虑采取集体应对方式，包括研究临时暂停欧盟旨在约束成员国财政赤字和政府债务的《稳定与增长公约》。据意大利安莎社报道，梅洛尼强调，霍尔木兹海峡航行自由必须得到充分恢复，不应受到任何形式限制。她表示，意大利政府已准备采取一切可能措施，防范中东局势引发的能源价格投机行为。如有必要，不排除对能源企业利润采取进一步干预措施，以减轻国际局势动荡对国内经济和民生的冲击。梅洛尼说，当前局势已接近“不可逆转的临界点”，但仍存在“脆弱的和平前景”，各方必须以坚定决心推动和平进程。面对中东战火蔓延风险，意大利将坚持通过外交和政治手段推动危机降温，避免战争升级对地区和平、欧洲安全和全球能源市场造成更大冲击。（新华社）
03:04:23|【全球能源咽喉再关闭油轮紧急返航 美媒曝超级油轮过海峡需缴200万美元】8日，少量船舶通过霍尔木兹海峡后，以色列当天袭击黎巴嫩，霍尔木兹海峡局势再度紧张。伊朗媒体称，目前霍尔木兹海峡已完全关闭，一些油轮被迫返航，驶回波斯湾深处。据美国《华尔街日报》报道，8日有4艘船舶获准通过霍尔木兹海峡，滞留在海峡内的上千艘船只大部分还在“观望”。报道说，伊朗伊斯兰革命卫队海军向霍尔木兹海峡附近的船只发出警告，要求所有船只必须获得许可后方可通过这条水道，任何未经授权的通行尝试都将面临被摧毁的风险。报道还说，船舶需为通过霍尔木兹海峡提前一周准备通行费，费用取决于船只大小，一艘可携带200万桶原油的超级油轮，需要支付200万美元通行费。另据英国《金融时报》报道，伊朗石油天然气和石化产品出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼说，伊朗需要监控进出海峡的船只，确保它们在未来两周时间内不会被用于转移武器。他说，每艘船只必须通过电子邮件向伊朗政府报告所载货物，随后伊朗将告知其需支付的通行费金额，收费标准为每桶原油1美元，空船则可免费通行。 （央视财经）
02:50:28|纽约期金突破4770美元/盎司，日内跌0.15%。
02:45:20|布伦特原油日内涨4%，现报98.55美元/桶。
02:42:11|【欧洲金融机构：油价短期难回美以伊冲突前水平】多家欧洲金融机构8日发布报告预测，国际油价短期内难回落至美以伊冲突前水平，市场需关注霍尔木兹海峡通行和中东地区基础设施恢复情况。荷兰国际集团表示，美国和伊朗同意停火两周的消息一定程度上缓解了市场对石油长期供应受阻的担忧，国际油价跌至每桶100美元以下。未来油价走势将取决于谈判能否达成持久协议以及海峡航运水平能否恢复正常。预计市场在谈判期间仍会出现持续波动。瑞银集团表示，尚不清楚海峡航运何时以及能在多大程度上恢复，部分油轮需要时间重新规划航线。一旦海峡通行再次受阻，能源价格可能迅速反弹。此外，即便在乐观情况下，能源基础设施修复和生产恢复也需要数周甚至数月时间。因此，能源价格短期内不太可能回落到冲突前水平。巴克莱银行认为，停火暂时避免了“最糟糕的情况”发生，为进一步缓和局势打开大门。但由于能源基础设施受损及冲突最终走向不明朗，油价在升高后不太可能很快完全逆转。（央视新闻）
02:39:34|市场消息：过去三小时，真主党向以色列发射了不间断的火箭。
02:37:05|【金融稳定委员会主席警告 伊朗战争加剧私募信贷市场压力】金融稳定委员会主席安德鲁·贝利警告，在伊朗战争对市场造成冲击后，私募信贷领域可能开始显现压力迹象。同时担任英国央行行长的贝利周四表示，鉴于私募信贷的快速增长以及市场对中东冲突的剧烈反应，监管机构需格外关注该领域带来的威胁。“私募信贷是一个相对不透明的领域，当然，由于它相对较新，还没有真正面临压力，但我们现在可能正在目睹这种情况，”贝利在欧洲议会的一次听证会上表示。金融危机之后，由于监管机构收紧对银行的监管，企业借款人被迫转向投资基金及其他公开市场以外的融资渠道，私募信贷便蓬勃发展起来。贝利曾多次警告其暗藏的风险。
02:31:08|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.45%。
02:30:51|现货黄金站上4740美元/盎司，日内涨0.44%。
02:29:13|【伊朗原子能组织主席：无人能阻止伊朗铀浓缩计划】据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，没有任何法律或个人能够阻止伊朗执行铀浓缩计划，要求限制伊朗铀浓缩计划的说法终将化为泡影。伊斯拉米还说，“敌人”现在想通过谈判达成协议，这是因为他们此前采取的包括战争行为在内的行动没有取得任何效果。（新华社）
02:26:22|【伊朗伊斯兰革命卫队：“复仇不会停止”】据伊朗媒体9日报道，在伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊遇害40天后，伊斯兰革命卫队发表声明说，“复仇行动不会停止”。声明说，阿里·哈梅内伊离世，这样的悲痛让伊朗人难以承受，革命卫队“将以坚韧和力量继承遗志”，为哈梅内伊及其他牺牲者的复仇行动不会停止，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。革命卫队还表示，伊朗全国团结一致，武装部队已向美国和以色列发动百次袭击。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。(新华社)
02:24:47|纽约期金突破4760美元/盎司，日内跌0.36%。
02:22:34|【捷克央行在3月增持约2吨黄金储备】捷克央行数据显示，截至2026年3月底，其外汇储备中黄金储备已接近77吨，具体为76.6吨。根据世界黄金协会的数据，2月份时，捷克央行黄金储备约为75吨，在2月增持了2吨黄金。捷克央行的目标是到2028年将其黄金储备增加到100吨。
02:16:33|【英外交大臣：美国“文明灭亡”论“完全错误”】英国外交大臣库珀9日表示，美国有关消灭伊朗“整个文明”的言论“完全错误”，这种“升级性的言论”将导致“升级性的后果”。库珀当天在接受英国天空新闻频道采访时表示，虽然英美是盟友，但在一系列议题上的观点并不相同。英国在冲突之初就作出与美国不同的决定，英国应根据自己的利益和价值观作出决策。她同时表示，英国希望与世界各国一道，努力推动达成可持续的解决方案，包括重新开放霍尔木兹海峡。库珀同时说，以色列持续打击黎巴嫩令人“深感不安”，英国强烈希望将黎巴嫩纳入停火范围。另据报道，英国首相斯塔默正在海湾地区访问，与沙特、阿联酋等国领导人商讨霍尔木兹海峡复航及停火事宜。斯塔默8日在沙特表示，虽然目前已实现停火，但重开霍尔木兹海峡还有“很多工作要做”。（新华社）
02:15:13|WTI原油日内涨5%，现报99.13美元/桶。
02:15:11|WTI原油突破99美元/桶，日内涨4.95%。
02:00:18|【津巴布韦副财长：中东战火下该国黄金贸易仍然流畅】津巴布韦副财政部长Kudakwashe Mnangagwa表示，尽管中东地区目前存在冲突，津巴布韦的黄金贸易依然稳健地通过中东流通。当被问及是否存在任何中断情况时，他表示，尚未收到来自黄金精炼商Fidelity Printers and Refineries的任何警告或担忧信息。他补充道：“所有机构都在持续关注这个问题。我们看到贸易依然流畅。”上个月，津巴布韦国家商会警告称，随着中东局势升级，该国的黄金出口可能面临风险。津巴布韦的黄金主要出口至阿联酋。
01:55:34|【报告：欧洲信用违约保护成本小幅走高】由于中东停火协议存在不确定性，投资者持谨慎态度，欧元信用债的违约保险成本随之上升。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中说：“停火协议似乎很脆弱，与此同时，霍尔木兹海峡实际上仍然无法通行，而且在油轮保险费高企的情况下，船只交通料将在一段时间内保持低迷。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升4个基点，至303个基点。
01:55:16|真主党：我们第三次用导弹袭击了以色列克里约特·什莫纳定居点。
01:53:45|【欧盟经济事务专员称，受伊朗战争影响，欧盟面临滞胀风险】欧盟经济事务专员东布罗夫斯基斯对欧洲议会表示，由于伊朗战争，欧盟面临通胀与经济增长停滞并存的风险。他说，尽管本周宣布了停火，“但长期前景仍然被巨大的不确定性所笼罩“。东布罗夫斯基斯警告称，欧洲经济面临滞胀冲击的风险。他说，欧盟的一项分析表明，在短期干扰情景下，经济增速可能比欧盟秋季预测低0.2至0.4个百分点，而通胀率可能最高上升1个百分点。他说，“如果供应干扰被证明更为严重和持久，那么对经济增长的负面影响将更大“。他说，经济增速可能最多低0.6个百分点，而2026年和2027年的通胀率甚至会更高。
01:52:59|【贝莱德投资官：美股盈利预期过于乐观】贝莱德基本面股票业务国际首席投资官海伦·朱厄尔表示，由于中东战争引发的通胀影响，将需要调低股票盈利预期。“目前对今年的盈利预测仍高达15%至18%，因此盈利有相当大的下调空间。”她表示，消费领域盈利稳定状况的预测难以令人信服，特别是考虑到利率以及中东局势的通胀影响。目前已有初步迹象显示盈利预期可能发生变化。在分析师纷纷上调预期数周之后，花旗的美国盈利动能指数上周五转为负值，下调数量超过上调数量的幅度为近一年来最大。尽管如此，在高度不确定性和价格压力飙升风险下，分析师预测仍然偏高。汇编数据显示，市场普遍预期标普500指数今年每股收益将增长16%，这将是2021年以来最强劲的表现。Q1财报季将于下周正式拉开帷幕。朱厄尔表示，能源和材料类股盈利增长潜力与航空等行业的盈利下行风险相抵消，表明整体盈利将较为平稳。
01:52:41|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府可能很快放松对伊朗石油的制裁，以帮助稳定全球石油供应，并防止燃料价格进一步上涨。
01:51:18|【中东战事影响外溢 英国航空燃油供应面临中断风险】近期，美以与伊朗之间的冲突导致霍尔木兹海峡航运一度严重受阻。分析人士指出，这不仅影响全球原油市场，也正在冲击国际航空燃油供应链。欧洲航油供应链已受到明显冲击，英国面临航空燃料短缺压力，希思罗机场等航空枢纽一度报告出现运营限制，部分航班被迫取消。业内预计，相关影响可能持续数月。（央视新闻）
01:49:52|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部苏尔区曼苏里镇。
01:48:38|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。
01:46:19|伊朗方面报道：鉴于当前战事实行每周停火，已决定自周六起，全国所有黄金经营单位全面正式恢复运营。
01:42:54|以色列军队：我方一名士兵在黎巴嫩南部的直接冲突中丧生。
01:38:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡每持续受限一天，后果就会进一步加剧。供应将出现延误，市场收紧，价格上涨。
01:36:48|克里姆林宫报道，普京未就复活节停火作出任何决定。
01:35:35|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：限制措施持续时间越久，对油价和供应链的影响就越大。
01:35:02|【伊朗副外长：伊朗参加谈判的前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击】据英国ITV新闻，伊朗副外长表示，伊朗代表团将前往伊斯兰堡参加和平谈判，但前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击。该地区的任何和平协议都必须涵盖黎巴嫩，接下来的几个小时将至关重要。昨晚伊朗差点采取报复行动，但最终还是克制住了，以便进行外交活动，包括美国要求其停止对黎巴嫩的攻击的呼吁。
01:34:41|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡的通行正受到限制、附加条件与管控。
01:33:32|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔在领英发文称：霍尔木兹海峡目前并未开放，该海峡必须无条件开放，不附加任何条件。
01:32:51|【伊朗称逮捕19名美以雇佣人员 并查获137支武器】当地时间9日，伊朗情报部门称，在马赞德兰、洛雷斯坦、霍尔木兹甘、吉兰和锡斯坦-俾路支斯坦5省逮捕19名与美以有关联的人员。情报部门还表示，上述人员计划对安全机构实施恐怖袭击，并向以色列提供敏感信息。此外，在当天的行动中还查获137支各类武器，其中大部分为美国制造。（央视新闻）
01:32:19|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡应无条件开放，不附加任何条件。
01:31:19|【欧盟：以色列袭击黎巴嫩对美伊停火构成压力】当地时间9日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯就黎以局势表示，以色列近期空袭造成数百人死亡，使外界难以将此类行动视为正当自卫行为。卡拉斯称，相关军事行动正对美国与伊朗达成的停火安排构成严重压力，并呼吁将停火范围扩大至黎巴嫩。伊朗与美国停火后，美国与以色列均表示黎巴嫩未被纳入美伊临时停火范围。8日，以色列大规模空袭黎巴嫩。据黎民防部门报告，空袭已造成至少254人死亡。（央视新闻）
01:30:13|【伊朗副外长：有关霍尔木兹海峡关闭的报道有误，通行需获许可】据ITV新闻记者称，伊朗副外长表示，霍尔木兹海峡对所有民用船只开放，有关其关闭的报道有误。然而，由于战争遗留的水雷，所有船只都需要与伊朗方面联系，以获得安全航线的指引。任何与伊朗当局沟通的人都能获得通行许可。
01:29:09|黎巴嫩军方声明：以色列周三发动袭击，造成四名黎巴嫩陆军士兵死亡。
01:24:27|【今日特朗普要闻】 1、美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，特朗普派遣由美国副总统万斯率领的代表团赴谈，以推动达成长期协议。特朗普及其团队认为，伊朗提出的新方案可作为谈判的可行基础，其能够与美方的15点方案“相一致”。 2、特朗普8日发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守。 3、特朗普8日表示，如果美国同伊朗谈判不顺，美方将能轻易恢复对伊朗的军事行动。特朗普称，真主党和黎巴嫩“也会得到解决”，停火“不包括”黎巴嫩和真主党。 4、特朗普称，伊朗不会进行铀浓缩，并声称美国将与伊朗合作挖掘核尘埃。 5、特朗普表示，美国可能与伊朗组建联合项目保护霍尔木兹海峡。 6、据央视新闻报道，特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，任何向伊朗提供军事武器的国家，其向美国出售的“任何及所有商品”将被“立即征收50%关税”，并称该措施“立即生效”“不设任何排除或豁免”。 7、特朗普考虑惩罚部分未支持美国对伊朗动武的北约国家，并从部分北约国家撤军。 8、市场消息：特朗普政府或将伊朗战争的资金削减至800亿美元至1000亿美元之间。 9、白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将于下周前往内华达州和亚利桑那州。 10、根据经修订的《平衡预算与紧急赤字控制法》，特朗普已发布公告，对2027财年的自动减支额度进行调整。 11、美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
01:19:13|欧盟首席经济官员表示，即使伊朗停火，欧洲仍面临经济增长缓慢和高通胀的持续风险。
01:17:28|巴林：过去几小时内拦截了7架无人机。
01:12:51|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗法医学会负责人表示，全国范围内已有逾3000人在战事中死亡。
01:11:12|【美以袭击已造成伊朗德黑兰超3.8万栋建筑受损】当地时间9日，伊朗德黑兰市政府通报称，从美以伊战事爆发以来，已有5880人在39处临时安置点接受紧急安置。此外，德黑兰共有38456栋建筑单位受损，并已搭建56顶救援帐篷。（央视新闻）
01:09:15|【嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务】嘉实基金管理有限公司公告，公司于2026年2月3日发布了《嘉实黄金证券投资基金（LOF）暂停申购（含定期定额投资）业务的公告》。本基金继续暂停申购（含定期定额投资）业务。在实施暂停申购（含定期定额投资）业务期间，本基金管理人将正常办理本基金的赎回等业务。恢复办理本基金的申购（含定期定额投资）业务的具体时间将另行公告。
01:04:23|以色列总理内塔尼亚胡：我们将继续打击真主党。
01:00:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：伊朗停火应延伸至黎巴嫩。
00:58:09|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：以色列的行动正在加剧美伊停火的紧张局势。
00:56:19|【三大国际机构齐声警告：食品价格将上涨】世界银行、国际货币基金组织（IMF）和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战事引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题加剧。声明指出，燃料价格的飙升以及食品价格潜在的大幅上涨，在那些本就面临财政限制和高额债务负担的国家尤为令人担忧，因为这些因素将限制它们保护脆弱家庭的能力。
00:55:59|市场消息：英国首相斯塔默抵达阿联酋阿布扎比，将就霍尔木兹海峡重新开放问题举行会谈。
00:55:43|【英法谴责以色列对黎大规模空袭 要求将黎巴嫩纳入停火范围】当地时间9日，英国外交大臣库珀在电视采访中表示，对以色列大规模空袭黎巴嫩“深感忧虑”，并表示两国也应被包含在停火协议中。库珀再次强调重新开放霍尔木兹海峡的重要性，因为“这对全球经济至关重要”。据此前消息，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。同日，法国外交部长巴罗在接受采访时谴责以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，表示这些“不可接受的袭击正在削弱停火协议”。（央视新闻）
00:50:31|标普预计中东地区冲突将加剧，霍尔木兹海峡可能于四月重新开放，但某些中断状况可能会持续数月之久。
00:45:59|【德商银行：若特朗普再次施压美联储降息 美元可能走弱】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中指出，如果特朗普再次呼吁降息，美元可能会走弱。伊朗战争引发的油价冲击应会逐渐传导至价格层面。即使战争结束，由于贸易路线和生产设施遭到破坏，能源价格可能不会回到冲突前的水平。然而，特朗普可能为了在中期选举前提升支持率，而重新向美联储施压要求降息。如果特朗普将注意力转回这一战线，且与美联储的冲突再次爆发，美元可能会相应承压。
00:44:05|标普：中东战争的持续时间、规模及其对大宗商品价格、供应链和经济的潜在影响都具有不可预测性。
00:41:51|伊朗副总统称，我们已准备好应对任何违反停火协议的行为，任何违反协议的行为都将面临果断、立即且痛苦的回应。
00:40:26|欧盟经济专员DOMBROVSKIS在布鲁塞尔表示，欧洲经济面临滞胀冲击风险。
00:35:44|【伊朗原子能组织主席：美限制伊朗铀浓缩的主张不会实现】当地时间9日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国关于限制伊朗铀浓缩计划的各种主张和要求是无法实现的幻想，最终只会落空。他强调，任何法律或个人都无法阻止伊朗前进的步伐。伊斯拉米指出，美国的一切阴谋和行动，包括这场野蛮的战争，都已失败。现在他们试图通过谈判取得成果，仅仅是为了给自己和以色列一些心理安慰。他还表示，美国在经历数十年的敌对和敌视行动后，如今已陷入绝望境地，他们提出的停火要求正是其失败的表现。（央视新闻）
00:31:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8410，较上一交易日下降136点。
00:30:01|土耳其财政部长表示，土耳其储备减少有四分之一是金价下跌所致。
00:29:22|土耳其财政部长：自伊朗战争爆发以来，土耳其外汇储备减少了487亿美元。
00:29:08|据伊朗学生通讯社：伊朗原子能机构负责人埃斯拉米表示，敌人不可能限制伊朗的铀浓缩计划。
00:23:30|【本轮美以伊冲突以来首次 伊朗外长与沙特外交大臣通话】当地时间9日，伊朗外长阿拉格齐与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就缓和地区紧张局势以及恢复地区稳定等问题交换了意见。这是自美以伊战事爆发以来，双方首次通电话。（央视新闻）
00:22:20|【机构：黄金短期转向看涨，美伊谈判成下一个催化剂】据财经网站Investinglive，在美国和伊朗宣布为期两周的停火后，黄金昨日获得提振，因为金融状况的缓和支撑了更广泛的风险偏好情绪。然而，这些涨幅后来被抹去，以色列对黎巴嫩发动袭击，引发伊朗强烈回应，伊朗坚称黎巴嫩已被纳入停火协议之中。目前，停火协议仍然有效。美伊谈判首轮谈判将在伊斯兰堡举行。如果双方同意，谈判可能会延长。冲突随时可能重新爆发的风险依然存在，因为美国和伊朗尚未正式结束敌对状态。尽管如此，随着交易员重新定价鹰派预期，黄金的短期偏向已转为更加看涨。而如果谈判失败、战争重新爆发，市场情绪可能会迅速逆转。
00:16:55|标普500指数期货跌至盘中低点，目前下跌0.5%。
00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
