23:57:32|欧洲天然气飙升32%。
23:57:20|【贵州百灵：复方一枝黄花喷雾剂获批扩展儿童适用人群】贵州百灵发布公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准复方一枝黄花喷雾剂急性咽炎的主治人群扩展至“6-13岁儿童”，同时完成药品规格规范表述升级。此次获批的补充申请，主要聚焦两个方向：一是将急性咽炎适用人群扩展至“6-13岁儿童”，增加了该年龄段患儿急性咽炎中成药的精准用药需求选择；二是规范规格表述，增加了“（每1ml相当于饮片1.112g）”，进一步规范产品规格符合现行法规要求。产品仍按甲类非处方药管理，说明书与标签同步更新执行，为临床推广与家庭用药提供科学依据。
23:53:39|交易员预计欧洲央行今年加息25个基点的可能性为25%。
23:53:10|【银禧科技：目前没有为宇树科技及智元机器人提供产品】银禧科技3月3日在互动平台表示，追觅科技是公司重要客户之一，公司有为其提相关产品，但是其营业收入比例达不到信息披露的标准。目前没有为宇树科技及智元机器人提供产品。
23:48:40|布伦特原油突破81美元/桶，日内涨4.19%。
23:48:26|【理想汽车旗下一销售服务公司减资98%】天眼查工商信息显示，近日，理想智造汽车销售服务（深圳）有限公司发生工商变更，注册资本由5000万人民币减至100万人民币，降幅98%。该公司成立于2019年1月，法定代表人为韩希，经营范围含汽车、摩托车、二手车的销售及售后服务，汽车、摩托车、二手车信息咨询，二手车经纪，会议及展览策划，汽车技术的技术开发、技术咨询、自有技术成果转让及销售等。股东信息显示，该公司由理想汽车旗下江苏心电互动汽车销售服务有限公司全资持股。
23:35:34|【伊朗称向美“林肯”号航母发射多枚巡航导弹】记者获悉，当地时间3月3日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗海军向美军“林肯”号航母发射了4枚巡航导弹。袭击发生时，该航母位于距离伊朗恰巴哈尔海岸约250至300公里的海域。在导弹射击后，“林肯”号航母已向印度洋东南部方向撤离。美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:35:24|美元兑瑞士法郎汇率升至1月23日以来的最高水平，最新上涨0.4%，至0.7820瑞士法郎。
23:29:42|欧洲天然气期货大涨21%，因卡塔尔液化天然气出口仍处于暂停状态。
23:24:10|美国标普500股指期货下跌 0.94%，纳斯达克 100 指数期货下跌 1.16%，道琼斯工业平均指数期货下跌 0.96%。
23:11:54|特朗普：美国在伊朗行动中进展顺利。
23:11:44|美国总统特朗普表示，美国在伊朗行动中“表现良好”。
23:10:56|【NYMEX取暖油主力合约大涨7%】NYMEX取暖油主力合约大涨7%，现报3.11美元/加仑。
23:10:30|市场消息：伊斯法罕发生爆炸。
23:02:10|以色列军方发言人：我们已做好对伊朗展开数周军事行动的准备。
23:01:04|【美从海湾多国撤离非紧急政府人员】美国国务院今天（3月3日）发布公告称，“鉴于美国与伊朗之间爆发敌对行动”，已下令所有非紧急政府人员及其家属撤离卡塔尔、科威特和约旦。 （CCTV国际时讯）
22:46:49|【美国驻沙特大使馆遇袭后关闭】美国驻沙特阿拉伯利雅得大使馆表示，因使馆设施遭袭击，周二所有领事预约均已取消。当天清晨，使馆疑似遭伊朗方面无人机袭击。 沙特国防部此前已证实此次袭击，称袭击造成“轻微火情与少量物资损失”。一名知情消息人士表示，目前暂无人员受伤报告。
22:44:05|美国国务院：美国下令非紧急政府人员及其家属撤离卡塔尔和科威特。
22:39:09|【专家警告：海湾国家拦截弹或难以持续一周】波斯湾那些成为伊朗打击目标的国家，迄今为止通过部署先进的美国制造防空系统，成功在一定程度上限制了损失。这些系统用于拦截数百枚倾泻至其城市的无人机和导弹。这场冲突中的一个关键变量在于，这些君主制国家是否会在伊朗耗尽导弹和无人机之前，率先耗尽拦截弹。 按照目前的消耗速度，这种情况可能很快就会发生。 奥斯陆大学导弹专家、奥斯陆核项目博士研究员Fabian Hoffmann表示：“过去几天我们看到的拦截弹使用强度不可能再持续一周以上——很可能最多再撑几天，然后他们就会感受到拦截弹短缺的痛苦。” 这一问题的另一重要因素是，以色列和美国——两国于周六早晨开始对伊朗发动空袭——能够以多快的速度追踪并摧毁伊朗的导弹发射器以及导弹和无人机库存。通常需要两枚甚至三枚拦截弹（例如“爱国者”或“萨德”系统所使用的导弹）才能击落一枚弹道导弹。西方官员估计，在本轮冲突开始时，伊朗拥有远超2000枚能够打击海湾国家的导弹。尽管该地区部署的拦截弹具体数量属机密，但Hoffmann根据公开资料计算，阿联酋订购的数量不足1000枚；科威特约为500枚；巴林不足100枚。
22:35:58|【黎真主党袭击以军多处基地】当地时间3月3日上午，黎巴嫩真主党方面称，使用大量火箭弹对以色列北部拉马特戴维空军基地、梅龙空中交通管制基地和位于戈兰高地的以色列纳法赫基地发动了火箭弹袭击。目前暂无以色列方面人员伤亡的消息。（CCTV国际时讯）
22:28:29|【伊朗伊斯法罕发生爆炸】当地时间3月3日，总台记者获悉，伊朗伊斯法罕发生爆炸。（央视新闻）
22:26:28|【美关闭驻科威特使馆】美国驻科威特大使馆今天（3月3日）宣布将关闭，直至另行通知。 美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，伊朗持续对美国在巴林、科威特、阿联酋、卡塔尔、约旦和沙特等国的军事及外交等设施发动报复性袭击。美国驻科威特、沙特使馆接连遭袭受损。
22:23:38|消息人士称，伊朗冲突增加了日本央行3月放弃加息的可能性。
22:09:20|【伊朗预计将很快推选新任最高领袖】记者获悉，伊朗专家会议成员今天（3月3日）表示，关于新任最高领袖的推选工作不会耗时太久——将会非常迅速，不会拖延。 伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。（CCTV国际时讯）
22:07:13|据以色列当局称，以色列空军正在对伊朗防空设施进行持续作战行动。
22:01:26|美国国务院3日凌晨针对约旦、巴林、伊拉克更新旅行警告,下令非必要政府人员撤离。（新华社）
21:53:16|现货黄金日内转跌，最新报5322.74美元/盎司。
21:43:31|【伊朗称打击美军巴林基地，美军称摧毁伊方指挥控制设施】据伊朗迈赫尔通讯社3月3日报道，伊朗伊斯兰革命卫队打击了美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地，“直接命中”该基地。美军中央司令部同日表示，美军“摧毁”伊朗伊斯兰革命卫队的指挥控制设施。伊朗伊斯兰革命卫队说，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队发起“真实承诺-4”第14轮攻势，向美军谢赫伊萨空军基地发射了20架攻击型无人机和3枚弹道导弹并“直接命中”，“完全摧毁”其主指挥楼。该基地燃料储存设施“陷入火海”。美军中央司令部在社交媒体上发布消息说，美军对伊朗持续展开打击行动，已“摧毁”伊朗伊斯兰革命卫队的指挥控制设施，以及伊朗的防空能力、导弹与无人机发射阵地和多个军用机场。美军将对伊朗构成的威胁持续采取果断行动。（新华社）
21:42:35|美国国务院下令非紧急政府人员及其家属撤离巴林。
21:36:06|【以军称正同时空袭伊朗黎巴嫩首都】当地时间3月3日上午，以色列军方称，以军“正同时空袭伊朗首都德黑兰和黎巴嫩首都贝鲁特”。（CCTV国际时讯）
21:22:26|【伊朗称将击毁拟穿霍尔木兹海峡船只】据伊朗媒体当地时间3月2日报道，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里表示，任何试图通过霍尔木兹海峡的船只都会被击毁，并称伊朗不会允许一滴石油从该地区流出。不过，据美国福克斯新闻报道，有美军高级军官称，伊朗方面并未对霍尔木兹海峡进行巡逻，也未实施封锁措施。目前暂无证据表明相关水域存在水雷，不过商船在该区域正谨慎航行。（CCTV国际时讯）
21:15:20|沃什目标将美联储资产负债表规模恢复至2008年危机前水平。
21:15:13|美联储主席提名人凯文·沃什将缓慢推进美联储缩表。（英国金融时报）
21:08:11|【首创期货：美伊冲突继续，油价继续暴涨】伊朗成立临时领导委员会接管权力，全国戒严。伊朗的打击行动进入第13轮，重点打击以色列核心设施与波斯湾美军基地。美以空袭持续扩大，目标从军事设施延伸至政府、媒体与民生基础设施；特朗普称军事行动可能持续4—5周，可能派遣地面部队。伊朗方面目前拒绝谈判，美以也拒绝停火，预计战争短期不会停止。伊朗革命卫队3月2日深夜正式宣布：霍尔木兹海峡已关闭，将打击所有试图通过的船只，海峡正常日均138艘船，现仅零星船只冒险通过，降幅超70%，海峡外有大量船只滞留。影响全球20%-30%海运原油、25%海上石油贸易；卡塔尔99%LNG出口通道基本切断；日均影响1800—2100万桶原油运输。另外，战争险费率从0.25%飙升至15%，VLCC单次保费从25万美元涨至375万美元，远超运费。短期油价继续看多，建议多单继续持有，未入场者观望。
21:06:53|根据科威特政府的一份声明，自敌对行动开始以来，该国已遭受 178 次弹道导弹袭击和 384 次无人机袭击。
21:02:47|欧洲央行首席经济学家警告：旷日持久的伊朗战争可能导致通胀“飙升”。
20:29:45|【伊朗外长说应质问美国为何发动战争】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月2日在接受伊朗国家电视台采访时指出，海湾国家不应施压伊朗解释为何攻击其领土上的美国目标，而应质问美国为何发动“毫无理由、非法的战争”，将整个地区拖入危机。阿拉格齐表示，美国声称未利用本地区国家，相关国家也否认开放领空或领土，如果真是这样的话，“那些美军飞机是如何进入科威特领空的？”阿拉格齐透露，伊朗将于今天（3月3日）向科威特政府递交抗议照会，要求科威特做出解释。
20:28:12|【摩根大通及交易员预计：受伊朗局势风险影响，土耳其将暂停降息】交易员及部分经济学家表示，由于伊朗冲突引发能源价格飙升，危及土耳其的抗通胀进程，该国央行预计将在3月暂停降息。与利率挂钩的衍生品（尤其是1个月和3个月隔夜指数掉期）在周一创下一年来最大单日涨幅。这表明，在3月12日央行政策会议前，交易员已定价利率将在更长时间内维持高位。与此同时，摩根大通、德意志银行的经济学家也已调整预期，目前预计土耳其央行在连续五次政策会议降息后，本月将维持利率不变。
20:14:32|【伊朗称击中美军巴林基地指挥部】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月3日）在“真实承诺4”行动第13号通告中表示，革命卫队海军于当日拂晓通过大规模无人机和导弹袭击，瞄准了巴林的一处美军基地。革命卫队称，此次袭击中，20架无人机和3枚导弹击中了目标，美军基地主指挥部大楼被摧毁，燃料库被点燃，有火焰和浓烟冒出。（ CCTV国际时讯 ）
20:13:23|【伊朗称击中了美空军基地大楼】当地时间3月3日，伊朗革命卫队在通告中表示：当日拂晓，通过大规模无人机和导弹袭击，瞄准了巴林谢赫艾萨地区的美国空军基地。此次袭击中，20架无人机和3枚导弹击中了目标，美国空军基地主指挥部大楼被摧毁，燃料库被点燃，有火焰和浓烟冒出。（央视新闻）
19:49:50|【惠誉旗下研究机构：若中东局势持续 金价本周或创历史新高】惠誉旗下研究机构BMI表示，若中东局势未见缓和迹象，本周金价可能突破每盎司5600美元创历史新高。BMI称，买家正寻求避险资产，以对冲冲突带来的影响。若冲突持续两至三周，金价可能升至每盎司5850美元，甚至最高触及6500美元。
19:45:12|【日本：霍尔木兹海峡被封“尚不构成存亡危机事态”】据《日本经济新闻》网站3月3日报道，在美国和以色列对伊朗发动袭击后，伊朗事实上封锁了日本重要的能源进口枢纽——霍尔木兹海峡。日本政府此前曾将伊朗布雷封锁该海峡列为足以动用集体自卫权的“存亡危机事态”假定情境，目前政府仍在对局势进行密切跟踪。 官房长官木原稔在2日的记者会上解释说：“现阶段，我们尚未认定（封锁该海峡）构成安保关联法所定义的重要影响事态或存亡危机事态。”（参考消息）
19:34:47|美国军方拦截了一架针对位于伊拉克北部美军基地的伊朗无人机。
19:22:37|【JMIC：自伊朗冲突爆发以来 四艘船在阿曼和阿联酋海岸附近遭到袭击】根据联合海上信息中心(JMIC)发布的通知，自周末伊朗冲突爆发以来，已有四艘船只遭到袭击，其中包括一艘悬挂美国国旗的油轮，造成两人死亡。3月2日，悬挂美国国旗的成品油轮“Stena Imperative”在巴林停泊期间，遭到两枚投射物袭击，据报为来自伊朗的无人机或导弹，一名船厂工人身亡。3月1日，油轮Hercules Star在阿联酋米纳萨克尔西北方向行进时，被一枚投射物击中，引发火灾原油油轮“MKD Vyom”在阿曼马斯喀特西北海域被不明投射物击中，导致机舱起火，一名船员死亡；截至3月2日，火势据报已得到控制。油轮“Skylight”在阿曼海塞卜以北抛锚时遭到袭击，阿曼海事安全部门通报称，该起袭击发生在3月1日。
19:18:45|美国中东特使威特科夫：在第一次会面中，伊朗谈判代表毫不掩饰地直接告诉我们，他们控制着460公斤纯度为60%的燃料，他们也清楚这些燃料足以制造11枚核弹。这便是他们谈判立场的开端。所以，他们——他们对此引以为豪。他们为自己能够绕过所有监管程序，最终获得制造11枚核弹的能力而感到自豪。
19:17:56|威特科夫：我们提出了一项协议，其中包括从国外向伊朗供应核燃料，以换取伊朗停止浓缩铀活动，但伊朗完全拒绝了这项协议。
19:13:43|市场消息：美国正考虑将其在韩国的萨德和爱国者系统转移到中东，原因是担心库存不足。
19:10:30|【国内多家金店金饰价格多数上涨，最高报1652元/克】今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日多数上涨，最高报1652元/克。
18:59:15|【多家海事保险商将取消在海湾地区运营船舶的战争险】由于美国和以色列袭击伊朗的外溢风险波及国际海运，多家海事保险商2日宣布，将于5日起取消针对在海湾地区运营船舶的战争险。此举将进一步抑制船只穿越海湾地区。
18:36:24|威特科夫：显然不可能与伊朗达成协议。
18:34:21|【IAEA总干事称未发现伊朗计划造核武】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西3月2日表示，没有发现伊朗有系统性核武器制造计划。当天的新闻发布会上，针对美国对伊朗发动攻击是否存在其所称的“迫切性”的提问，格罗西表示，正如其在去年6月爆发的“以色列伊朗12日战争”前的表态，“国际原子能机构没有看到伊朗有系统性的核武器制造计划，这是国际原子能机构作出的评估”。格罗西还补充说，“各国可能掌握其他信息或出于政治考量”，但这些都不是他能判断的。
18:32:08|美国特使威特科夫：伊朗人说他们有权获得浓缩铀。
18:24:36|内塔尼亚胡：对伊朗的行动可能会持续一段时间，但“不会持续数年”。
18:24:14|【富兰克林邓普顿CEO称中东冲突不太可能持续超过五周】富兰克林邓普顿首席执行官Jenny Johnson表示，地区内如果没有大规模的报复行动，美伊冲突不太可能持续超过五周左右。“只要中东其他国家不报复，这场冲突可能只会持续四到五周，”她周二在悉尼举行的《澳洲金融评论》商业峰会上表示。Johnson说，虽然这场冲突的变动因素甚多，但它很可能实际上只是一场短期事件。
18:23:27|富兰克林邓普顿CEO称中东冲突不太可能持续超过五周。
18:17:20|澳洲联储：密切关注伊朗局势对通胀的影响。
18:15:07|【RBC：若伊朗冲突长期持续，油价或升至每桶100美元】3月2日，加拿大皇家银行（RBC）投资银行部门报告称，在冲突长期持续的情况下，预计油价将达到每桶100美元。报告称，如果没有切实可行的计划来激励航运公司和保险商安排油轮通过海峡，那么缺乏安全的替代出口路线可能会导致中东大部分能源出口沦为“搁浅资产”。报告称，最终的价格走势将取决于冲突造成的扰动持续时间和程度，但伊朗的无人机能力和导弹储备表明，市场参与者可能应该为连锁中断做好准备。
18:13:22|【日韩股市集体大跌，美股期货跌幅扩大，日本国债收益率全线上扬】日经225指数跌超2％，韩国首尔综指跌3％；标普500指数期货跌0.6％，纳指期货跌0.7％。日本20年期国债收益率上行5个基点至2.93％。布油期货涨逾1％。
18:05:10|【美国务卿声称美军对伊朗的“最猛烈打击尚未到来”】美国国务卿鲁比奥2日声称，美军对伊朗的“最猛烈打击尚未到来”。 他还说，无需出动地面部队即可实现对伊朗军事行动的目标。 鲁比奥当天在与国会领导人举行机密简报会前对记者说，美国采取了“先发制人”的行动。下一阶段，对伊朗的打击力度将比现在更大。他还说，美国政府认为，其针对伊朗的军事行动目标“无需地面部队即可实现”。
17:52:09|【特朗普向国会提交战争权力法案通知】据美国广播公司当地时间3月2日报道，美国总统特朗普已就2月28日针对伊朗发起的军事行动，向国会提交《战争权力法案》通知。在通知中，特朗普承认“目前尚无法确定可能需要的军事行动的全部范围和持续时间”。他同时表示，美军仍保持部署态势，“在必要和适当情况下采取进一步行动，以应对针对美国或其盟友与伙伴的进一步威胁和攻击。”（ CCTV国际时讯）
17:46:41|【美国正为未来24小时内“大幅增加”对伊朗袭击做准备】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间3月2日报道，一名美国高级官员向该媒体透露，美国正为未来24小时内“大幅增加”对伊朗袭击做准备。报道援引该官员的话称，美方评估认为，第一轮袭击已实现削弱伊朗防御能力的目标，下一阶段将重点摧毁伊朗的导弹生产能力、无人机和海军力量。 (环球网)
17:35:17|美国副总统万斯：“（特朗普）总统希望向伊朗人民和全世界明确表明，他将不遗余力地实现确保伊朗无法拥有核武器这一至关重要的目标。”
17:28:42|据以色列媒体报道，美国向中东派遣更多加油机和战斗机。
17:21:10|现货黄金日内涨1%，现报5375.24美元/盎司。
17:21:03|纽约期金突破5390美元/盎司，日内涨1.48%。
17:17:44|【特朗普称将很快宣布报复措施】施据美国媒体透露，对于美驻沙特使馆遭袭起火受损以及多名美国军人在对伊朗行动中死亡，美国总统特朗普当地时间3月2日晚对媒体称，美方将很快宣布“报复措施”。
17:07:22|现货黄金突破5370美元/盎司，日内涨0.93%。
17:07:02|纽约期金突破5380美元/盎司，日内涨1.30%。
17:06:05|两位消息人士称，利雅得外交区传来两声新的爆炸声。
16:56:43|【特朗普称不排除对伊派地面部队】美国《纽约邮报》称，美国总统特朗普于当地时间2日对该报称，如有必要，美军将派出地面部队进入伊朗。报道称，特朗普在2日接受《纽约邮报》采访时表示，自己不会像其他总统那样承诺“绝不派出地面部队”，他强调自己的立场是若在有必要的情况下，他不排除派遣美军地面部队进入伊朗。特朗普在采访中指出，对伊朗的军事行动进展远超原计划，虽然目前不认为必须派遣大规模地面部队，但他不会事先排除这一选项。特朗普强调，他要让对手明白自己“为了美国利益会走到哪一步”。不过他同时表示，自己“不会愚蠢地重蹈美军深陷中东战争泥潭的覆辙”。 (环球时报)
16:47:17|【摩根大通CEO：如果伊朗冲突不延长，就不会出现严重通货膨胀】当地时间3月2日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在迈阿密举行的年度杠杆融资会议上表示，对美国经济而言，通胀可能会成为“派对上的臭鼬”。“通胀可能比人们预想的要高，如果这种情况真的发生，那就像派对上来了只臭鼬一样扫兴，”戴蒙表示，“希望这种情况不会发生。”特朗普警告称针对伊朗的行动可能会持续数周，周末的空袭导致伊朗最高领袖哈梅内伊以及其他高级官员丧生。“目前这会略微推高汽油价格，不过如果这种情况持续时间不长，就不会造成严重的通胀冲击，”戴蒙说。“但如果这种情况持续很长时间，那就另当别论了。”
16:41:23|【惠誉：伊朗冲突的范围和持续时间将决定对主权评级的影响】惠誉国际评级分析师表示，中东主权评级通常有足够的缓冲空间来经受住短暂的地区冲突，但目前尚不清楚当前的伊朗局势将如何发展。他们指出，近期美以对伊朗的袭击已经比2025年6月的袭击产生了更大的影响。能源出口基础设施的重大损害将是最可能给主权评级带来压力的渠道，不过惠誉的基线情景是这种情况不会发生，且冲突将持续不到一个月。然而，该机构强调，该基线情景存在特别高的不确定性。能源出口受到比其预想更长时间的干扰，可能会给主权信用状况带来更严重的后果，而伊朗政治稳定性的影响也仍不清楚。
16:17:24|纽约期金突破5370美元/盎司，日内涨1.12%。
16:17:09|现货黄金突破5350美元/盎司，日内涨0.58%。
16:16:59|纽约期金日内涨1%，现报5365.70美元/盎司。
16:16:42|【日本国债下跌 追随美国国债跌势 市场关注伊朗冲突的影响】日本国债在东京市场前市下跌，追随美国国债价格的隔夜跌势。30年期日本国债收益率上升2.5个基点，报3.300%。日本国债市场可能也因市场担心通胀走高或将导致日本央行加息而承压。澳大利亚国民银行的Rodrigo Catril在一份评论中称，债券市场似乎正在重新评估伊朗冲突带来的能源价格持续受干扰风险的通胀影响。这位高级外汇策略师补充说，更持久的能源冲击会加剧通胀，并可能削弱增长。市场的另一个焦点可能是日本财务省即将进行的约2.6万亿日元10年期日本国债拍卖。
16:15:31|美国常驻联合国代表WALTZ：伊朗藏匿高浓缩铀。
16:14:50|【中东冲突升级之际 韩元走低】韩元兑美元开盘后大幅走弱，因美国对伊朗发动袭击推升油价，凸显出对地缘政治风险不断升级及其对能源成本影响的担忧日益加剧。美元/韩元一度上涨1.5%，报1461.55，创2月初以来最高水平。尽管韩国股市周一因假期休市，但一个月期美元/韩元NDF在离岸交易中一度短暂攀升至1,470以上。韩国金融服务委员会表示对于中东局势的不确定性无需过度担忧，因为韩国拥有足够的政策工具来有效应对。
16:12:06|【银河证券：中东冲突升级 利好黄金与军工战略金属】银河证券研报表示，近期，美伊冲突升级。历史上看，中东冲突升级，往往会因油价上涨推升通胀预期，叠加避险情绪升温刺激金价的上涨。2025年6月以色列与美国对伊朗的军事袭击升级刺激金价在冲突前期上涨3%。而在第四次中东战争爆发后OPEC宣布石油禁运致使1973.10—1974.3期间油价大涨217%，避险和抗通胀需求带动伦敦金现大涨68%。且在年初美国突袭委瑞内拉与本次美国袭击伊朗表明国际局势的紧张与地缘冲突仍在加剧，或将推动全球央行与投资机构进一步增持黄金资产，利好金价的中期上涨。此外，美国对伊朗的军事行动，将进一步引发各国的军费支出增长以及对武器装备的补库，形成对应用于军工领域的上游钨、钼、锗等金属原材料的新增需求，建议关注军工战略金属龙头。
16:05:55|【媒体：香港考虑允许强积金可投资黄金ETF】根据《星岛日报》援引积金局主席刘麦嘉轩在香港立法会一个委员会的发言报道，积金局考虑允许强积金投资黄金ETF。该局已完成检讨强积金投资房讬基金(REITs)。该计划旨在允许强积金投资于深圳和上海上市的REITs，同时取消5个海外市场核准交易所上市房讬基金的投资上限。今年会继续检视强积金可投资的范围，以纳入更多不同的投资产品。计划在今年年底前完成预设投资策略（DIS）的全面检讨及制订改善建议。
15:48:00|日本财务大臣片山：已注意到美元作为避险货币被买入。在监测局势时将采取适当行动。干预措施包含在去年与美国发表的联合声明中。
15:40:04|【金价小幅走高 中东冲突持续】亚洲早盘金价小幅走高，持续的中东冲突可能会支撑对黄金的避险需求。现货黄金上涨0.2%，报每盎司5,333.43美元。美国总统特朗普已表示，美国目前对伊朗的军事行动可能会持续数周。在伊拉克、沙特阿拉伯和巴林，驻有美军的基地已遭到袭击。The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一封电子邮件中表示，中东日益加剧的地缘政治紧张局势已加剧了全球市场的波动。他补充说，随着避险情绪主导市场人气，这已促使资金从风险投资中转移。
15:39:19|据Axios报道，特朗普周日与伊拉克库尔德领导人通电话，讨论美国、以色列与伊朗的战事以及后续可能的发展。
15:39:07|市场分析：随着伊朗在整个地区扩大导弹和无人机袭击——袭击目标包括迪拜国际机场和棕榈岛——海湾阿拉伯国家（包括阿拉伯联合酋长国和卡塔尔）面临着军事升级和克制之间的严峻选择，这给各国领导人带来了更大的压力，也使涉及唐纳德·特朗普的外交努力变得更加复杂。
15:24:07|【澳大利亚央行行长：3月有可能加息】澳大利亚央行行长周二表示，如果货币政策委员会认定通胀预期存在失控风险，本月有可能加息，市场应意识到这一点。澳大利亚储备银行行长米歇尔・布洛克在一场商业会议上强调，委员会不一定会等到4月下旬公布第一季度完整通胀数据后，再决定是否收紧政策。谈及定于3月17日召开的下一次委员会会议，布洛克称：“每次会议都存在加息可能”，委员会将评估是否需要加快行动。市场此前普遍认为，澳联储会等到4月29日发布第一季度消费者物价指数后，再在5月5日的会议上决定是否再次加息。布洛克表示，她希望打消市场的这种预期。在澳联储2月首次加息后，市场目前仅定价本月现金利率从3.85%加息25个基点的概率为24%。但市场已完全定价5月利率将升至4.10%，并预计年底利率将在4.26%左右。被问及中东冲突及油价上涨的影响时，布洛克指出，澳大利亚是能源净出口国，这为经济提供了缓冲。不过她也警告，如果全球能源价格持续上涨，可能会压制消费需求与经济增长，同时推高通胀压力。
15:22:21|【伊朗称纳坦兹核设施遭美以两次袭击 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社2日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国和以色列1日晚间对位于伊朗中部伊斯法罕省的纳坦兹核设施发动了两次袭击。 伊斯拉米在致国际原子能机构总干事格罗西的信中作上述表示，并强调伊朗的核设施是“和平的”。 伊斯拉米呼吁国际原子能机构尽快履行其《规约》规定的职责，谴责此类“非法”行为。他表示，伊朗已采取必要措施捍卫其主权权利，并将采取适当法律行动。 去年6月21日，美国对伊朗发起“午夜之锤”打击行动，美国总统特朗普宣布美军“成功打击”伊朗福尔道、纳坦兹和伊斯法罕3处核设施。（新华社）
15:21:46|【美国国务院敦促美国公民为安全起见离开中东地区】美国国务院敦促美国公民离开中东各国，因与伊朗的战争带来危险，该地区存在“严重安全风险”。美国国务院负责领事事务的助理国务卿Mora Namdar在社交媒体平台X上发布了这则安全提醒，告知美国公民“立即通过商业交通工具撤离”。
15:18:28|【霍尔木兹海峡陷入停滞 原油带动能化板块整体飙升】受伊朗局势持续升级影响，3月2日国内期货市场反应剧烈。截至当日收盘，集运指数（欧线）、原油、高硫燃料油、低硫燃料油、甲醇、液化气、丙烯、聚丙烯、乙二醇、纯苯等12个品种涨停。此外，黄金、白银等品种也出现大涨。分析人士指出，美以突袭伊朗后，引发全球能源“大动脉”——霍尔木兹海峡陷入停滞。作为全球能源运输核心要道，沙特、伊拉克、卡塔尔等主要产油国出口均高度依赖于此通道，由此引起市场对能源供应的担忧，推动油价及相关化工品大涨，黄金、白银则因避险需求再度上涨。与此同时，多家主要航司调整航线或暂停接单，直接推高航运成本与海运保险费，导致航运期货冲高。相关品种的下一步走向，还需持续关注伊朗局势的发展。（人民财讯）
15:18:23|【媒体：美国计划未来24小时内加大对伊朗的打击力度】媒体援引一位美国高级官员报道，美国正准备在未来24小时内大幅增加对伊朗的打击。美国正准备应对未来24小时内伊朗境内可能发生的袭击事件大幅增加的情况。 报道援引这位官员称，美国评估认为，第一轮袭击成功削弱了伊朗的防御能力。下一阶段的打击将重点针对伊朗的导弹生产、无人机和海军能力。这位官员称，包括“战斧”陆攻导弹和SM-3拦截导弹在内的导弹库存正在减少。
15:17:26|【美国众议院议长约翰逊：伊朗政权更迭并非美国的目标】美国众议院议长、路易斯安那州共和党人迈克.约翰逊(Mike Johnson)表示，在伊朗的行动目标不是政权更迭，但他认为这是一个好的结果。约翰逊是在周一下午国会领导人（即所谓的“八人帮”）听取了形势简报后发表上述讲话的。他还表示，美国“正稳步实现”这次行动的目标，即消除伊朗的导弹和海军能力。
15:04:48|据CNN：美国准备未来24小时加大对伊朗的打击力度。
15:03:13|现货黄金突破5340美元/盎司，日内涨0.39%。
15:02:12|纽约期金突破5350美元/盎司，日内涨0.72%。
15:00:28|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨1.49%。
15:00:21|纽约期金突破5340美元/盎司，日内涨0.54%。
15:00:15|纽约期银日内涨1%，现报89.83美元/盎司。
15:00:02|WTI原油突破72美元/桶，日内涨0.09%。
14:52:21|【以色列全境发布防空警报】当地时间3月3日凌晨，以色列国防军称，监测到从伊朗发射的导弹，正在进行拦截。以色列全境发布防空警报。（央视新闻）
14:47:26|市场消息：伊朗和真主党都对以色列发动了大规模导弹袭击。
14:45:13|市场消息：以色列各地发出红色警报，伊朗对以色列北部、中部和南部发起大规模弹道导弹攻击。
14:43:40|以色列中部全境现已响起防空警报。
14:38:31|【高盛：美股往上走的唯一途径就是先向下走】高盛集团的交易部门警告称，美国股市可能需要进一步回调，才能实现持续上涨。他们指出，当前市场情绪脆弱，资金流动也不稳定，这使得标普500指数在最近试图突破7000点大关的努力受挫后仍处于脆弱状态。“从这里往上走的唯一途径就是向下走。”该部门在给客户的一份报告中写道。总体上较为有利的宏观环境对股市吸收地缘政治紧张局势和大宗商品价格的剧烈波动几乎没有起到任何帮助作用，美股形成了一个“痛苦”的短期走势。高盛交易员称，3月份的季节性表现也较为复杂。从1928年以来，3月是标普500指数表现最差的月份之一，上半年的走势一直较为波动。从3月1日到3月14日这一段时间的平均涨幅仅为0.3%，但总体表现随后往往会有所改善，从3月15日开始的两周平均涨幅达0.8%。
14:15:14|【美元指数2日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.79%，在汇市尾市收于98.382。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1707美元，低于前一交易日的1.1819美元；1英镑兑换1.3422美元，低于前一交易日的1.3475美元。1美元兑换157.23日元，高于前一交易日的155.95日元；1美元兑换0.7784瑞士法郎，高于前一交易日的0.7679瑞士法郎；1美元兑换1.3673加元，高于前一交易日的1.3630加元；1美元兑换9.1347瑞典克朗，高于前一交易日的9.0200瑞典克朗。
14:00:48|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.5%，维持利率不变的概率为97.5%。美联储到4月累计降息25个基点的概率16.3%，维持利率不变的概率为83.4%，累计降息50个基点的概率为0.4%。到6月累计降息25个基点的概率为40.3%。
13:54:48|【纽约期金涨1.8%，现货白银跌超4.7%，纽约铜跌1.6%】周一（3月2日）纽约尾盘，现货黄金涨0.97%，报5330.12美元/盎司，北京时间15:20刷新日高至5419.11美元之后，快速回撤，一度在00:03转而刷新日低至5261.55美元。COMEX黄金期货涨1.81%，报5342.80美元/盎司，全天处于收涨状态，15:20刷新日高至5434.10美元。现货白银跌4.73%，报89.3665美元/盎司，07:00涨至97.8042美元刷新日高，20:56以来显著地持续走低，00:03刷新日低至86.5423美元。COMEX白银期货跌3.83%，报89.725美元/盎司。COMEX铜期货跌1.61%，报5.9640美元/磅，18:00以来持续走低。现货铂金跌2.57%，现货钯金跌0.45%。
13:50:27|【国际油价2日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨4.21美元，收于每桶71.23美元，涨幅为6.28%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.87美元，收于每桶77.74美元，涨幅为6.68%。
12:34:44|伊朗方面报道：目前，霍尔木兹海峡有超过 1100 艘油轮和商船遭遇航行干扰，包括 GPS 信号受扰，船只无法通行。
12:33:51|10年期美国国债收益率升至4.051%。
12:19:18|【伊朗称霍尔木兹海峡已关闭 将打击所有试图通过的船只】当地时间3月2日深夜，伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问表示，霍尔木兹海峡已被关闭，伊方将打击所有试图从霍尔木兹海峡通过的船只。目前伊朗伊斯兰革命卫队暂未发表官方声明。（央视新闻）
12:19:08|摩根大通CEO戴蒙称，只有中东冲突长期持续才会引发通胀飙升。
12:14:44|【美元指数涨0.8%】周一（3月2日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.80%，报98.390点，日内交投区间为97.768-98.753点。彭博美元指数涨0.78%，报1196.77点，日内交投区间为1188.70-1198.82点。
12:06:24|伊朗伊斯兰革命卫队指挥官顾问：霍尔木兹海峡已关闭，任何试图通过的船只都将成为攻击目标。
11:46:56|布伦特原油期货结算价为每桶77.74美元，上涨4.87美元，涨幅6.68%。
11:32:49|WTI 4月原油期货收涨4.21美元，涨幅6.28%，报71.23美元/桶。NYMEX 3月天然气期货收报2.96美元/百万英热单位。NYMEX 3月汽油期货收报2.3706美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报2.9004美元/加仑。
11:30:50|市场消息：最新高分辨率卫星图像显示，在伊朗无人机袭击后，沙特阿拉伯拉斯坦努拉石油设施遭受严重损毁。
11:29:47|【国际运输工人联盟宣布霍尔木兹海峡为高风险区域】国际运输工人联盟和联合谈判组在前者官网发布声明表示，霍尔木兹海峡及其周边水域在当地军事冲突升级后已被划定为“高风险区域”。 这一划定意味着船东和运营商必须确保加强对海员的保护，包括过境前进行风险评估、签订合同保险以及海员有权拒绝驶入该区域。国际运输工人联盟代表全球1,650万名运输从业者，而联合谈判组则汇集了海事行业的雇主。
11:14:03|【伊朗称美国和以色列于3月1日袭击了纳坦兹核设施】伊朗官方通讯社伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道，伊朗原子能组织负责人Mohammad Eslami在致国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西的信中表示，伊朗纳坦兹核设施周日遭到美国和以色列“两次野蛮袭击”。信中敦促国际原子能机构“立即结束不作为”，并正式谴责这些袭击。“伊朗已采取必要措施捍卫其主权权利，并将采取适当的法律行动，”Eslami表示。信中未具体说明可能造成的损失程度。
10:55:54|【顶级海运工会宣布霍尔木兹海峡为高风险区域】据国际运输工人联合会（ITF）官网声明，该地区军事袭击升级后，国际运输工人联合会与联合谈判集团已将霍尔木兹海峡及周边水域划定为“高风险区域”。这一划定意味着船东及运营商必须为海员提供强化保护，包括航行前开展风险评估、提供合同约定保险，以及海员有权拒绝驶入该区域。国际运输工人联合会代表全球1650万名运输行业从业者，联合谈判集团则由海运业雇主组成。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨10.94%，报566.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.14%，沪银收跌3.81%。
09:59:40|【特朗普称对伊朗军事行动可能持续4至5周】当地时间3月2日，美国总统特朗普表示，一个拥有核武器的伊朗对美国来说是不可容忍的。美国继续在伊朗开展大规模军事行动。美以目标非常明确，包括摧毁伊朗导弹能力，确保伊朗无法获得核武器。特朗普称，对伊朗军事行动可能持续4至5周，但他表示已做好“行动时间远超这个期限”的准备。特朗普还称，美国要彻底摧毁伊朗海军，并已经击沉了其10艘舰艇。（央视新闻）
09:59:19|墨西哥2月非制造业指数 50。
09:30:54|以色列对黎巴嫩的袭击已造成52人死亡、154人受伤。
09:17:09|美国前财长耶伦：伊朗局势让美联储更倾向于维持利率不变。
09:16:48|法国外贸银行(Natixis)利率策略师：美以联合袭击伊朗加剧了经济增长和供应链冲击的风险，这将对短期国债收益率构成压力，同时推高长期国债收益率，因此建议押注收益率曲线陡化。
09:16:06|美国前财长耶伦：如果油价维持高位，将会拖累经济增长，并加剧通胀。
09:15:54|土耳其总统埃尔多安：伊朗是我们的邻国。自1639年以来，我们与伊朗人民一直和平共处、相安无事，他们和该地区其他人民一样，都是我们的兄弟。数百年来，我们一直和平比邻而居。因沙安拉，我们将与伊朗兄弟继续和平安宁地共处许多个世纪。我们的当务之急是实现停火，并为对话敞开大门。
09:06:10|美国前财长耶伦：正聚焦伊朗相关风险，事态走向取决于时间。
09:01:51|获英伟达支持的“开放”人工智能初创公司Reflection AI以超200亿美元估值寻求投资者。
09:01:26|地中海航运公司（MSC）周日表示，作为预防措施，已暂停所有发往中东地区的全球货物订舱业务，直至另行通知。
09:01:17|惠誉评级：希腊银行业将因业务进一步增长而保持强劲的盈利能力。
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌1.52%，沪铜收跌1.23%，沪铝收涨0.62%，沪锌收跌0.26%，沪铅收涨0.42%，沪镍收跌2.55%，沪锡收跌7.16%。氧化铝夜盘收涨0.22%，铝合金收涨0.46%。不锈钢夜盘收跌0.53%。
08:58:07|法国总统将于欧洲中部时间晚上8点15分召集国防委员会，讨论伊朗和中东局势。
08:57:11|特朗普谈伊朗战争时间表：将不惜一切代价。
08:56:42|美国最高法院建议将取消对部分吸毒者的持枪禁令。
08:56:29|特朗普声称：继续以“坚定不移的决心”执行伊朗任务。
08:55:28|特朗普：正在摧毁伊朗海军。
08:55:01|特朗普谈伊朗：我们预计（打击）持续四到五周，但也可能更久。
08:54:25|特朗普谈伊朗：我们的进展比预期时间提前。
08:54:12|特朗普：美国将轻松取胜。
08:53:57|特朗普声称：对阵亡的4名美国军人表示哀悼。
08:53:43|土耳其总统埃尔多安：伊朗冲突持续下去在地区和全球层面都存在严重风险，没有人能承受这样的负担。
08:53:36|特朗普谈伊朗：确保其无法资助或指挥境外军队。
08:53:08|特朗普：（必须）确保伊朗永远无法获得核武器。
08:52:50|特朗普：击沉了10艘伊朗船只。
08:52:38|特朗普：将摧毁伊朗的导弹能力。
08:52:18|特朗普：这是我们发动打击的最后绝佳机会。
08:52:11|特朗普：伊朗多年来一直在攻击美国。
08:51:46|特朗普：美国无法容忍伊朗拥有核武器。
08:51:36|欧盟委员会：也在加强对运输中断风险的监测，特别是霍尔木兹海峡和红海周边地区的风险。
08:50:39|特朗普：将铲除来自伊朗的严重威胁。
08:50:27|特朗普：伊朗无视我方警告，继续谋求核武器。
08:49:45|特朗普：美国军方继续在伊朗进行大规模行动。
08:49:33|特朗普在白宫活动上发表讲话。
08:49:20|土耳其总统埃尔多安：土耳其将加强各级别的接触，直至在伊朗实现停火并恢复平静。
08:48:55|保险业消息人士称，由于美伊冲突，中东海湾地区战争保险费用从上周的船舶价值的0.2%飙升至高达1%。
08:48:44|开云集团：客户部门涵盖整个价值链以及与客户相关的职能，产品与定价、市场营销、分销渠道、销售与运营规划以及数据。
08:47:13|美国总统特朗普向三名美国陆军士兵颁发荣誉勋章。
08:44:28|哥伦比亚贸易部在官网发布法令草案，计划对厄瓜多尔征收50% 报复性对等关税。
08:43:41|伊朗伊斯兰革命卫队称，一艘油轮在霍尔木兹海峡遭两架无人机袭击后起火。
08:42:15|纳斯达克100指数一度下跌1.5%，现转涨。
08:41:55|美国中央司令部声称：伊朗谎称击沉了一艘美国航空母舰。事实真相是，唯一被击中的航母是伊朗的“沙希德・巴盖里”号无人机母舰。美军在“史诗狂怒”行动发起数小时内就击中了该舰。
08:40:55|惠誉评伊朗冲突：大多数海湾合作委员会（GCC）主权国家拥有大量资产，在短期能源收入中断的情况下可起到缓冲作用。
08:40:21|现货白银跌幅扩大，最新报每盎司86.45美元，下跌7%。
08:40:05|惠誉关于伊朗冲突：中东主权信用评级有足够的缓冲空间，能够承受不会进一步升级的短期地区冲突。
08:39:47|惠誉：伊朗冲突将对非石油经济活动产生短期影响。
08:39:30|惠誉：伊朗冲突的范围和持续时间将决定对其主权评级的影响。
08:39:04|阿联酋和卡塔尔正私下敦促盟友，协助劝说特朗普限制美国对伊朗的军事行动，并寻求快速通过外交途径解决冲突。两国担心，长期冲突可能导致地区局势升级，并引发严重的能源价格震荡。
08:38:40|乌克兰第聂伯罗地方官员：俄罗斯使用无人机和火炮对本地区三个区发动了近40次袭击。已造成2人死亡、10人受伤。
08:35:08|以色列的旅游套餐公司“以色列游客”（Tourist Israel）：收到了大量旅游套餐取消订单。
08:31:06|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.65%，英国富时100指数下跌1.28%，德国DAX指数下跌2.42%，法国CAC 40指数下跌2.19%，西班牙IBEX指数下跌2.64%。
08:25:45|印度航空：已恢复飞往美国、加拿大、欧洲和英国所有目的地的定期航班服务。
08:22:38|受中东冲突影响，超级油轮运价飙升至历史新高。
08:21:39|万豪国际集团声明：我们在中东地区的酒店仍在正常营业。
08:17:30|SpaceX预计星舰将于2027年年中发射。
08:16:40|荷兰接受了法国提出的核威慑对话提议。
08:14:31|【美伊冲突升级后油价上涨】美国与以色列袭击伊朗后，汽油价格随之上涨，布伦特原油从每桶72.87美元飙升至82美元。目前全美汽油均价略低于每加仑3美元，未来几周可能升至3.10–3.15美元。主要风险在于霍尔木兹海峡航运受阻，这条关键石油运输通道承担着全球20%的石油运输量。尽管石油设施尚未直接遭袭，但任何封锁都可能进一步推高油价。批发价上涨通常会逐步传导至零售价，而汽油季节性调整与地缘政治紧张局势加剧了市场波动。OPEC+计划在4月增产，或有助于稳定市场。
08:11:12|纳斯达克指数转涨，最新涨幅为0.07%。
08:05:56|【卡塔尔称击落2架伊朗战机】卡塔尔国防部当地时间3月2日晚发声明称，卡塔尔军队击落了两架来自伊朗的俄制苏-24战机。声明还称，卡塔尔军方通过防空系统拦截了7枚弹道导弹，空军和海军部队还拦截了5架无人机。 （CCTV国际时讯）
08:03:34|英国首相斯塔默：本届政府不相信可以通过空袭实现（伊朗）政权更迭。
08:03:21|【美防长宣称对伊朗军事行动“不会持续太久”】美国国防部长赫格塞思2日称，对伊朗的军事行动不会像对伊拉克那样持续太久。赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩当天在五角大楼举行联合新闻发布会。赫格塞思说，美军的行动目标非常明确，即摧毁伊朗的进攻性导弹、导弹生产设施及其海军和其他安全基础设施，“这样他们就永远无法拥有核武器”。”（新华社）
08:03:02|纽约期银日内跌7%，现报86.74美元/盎司。
08:02:32|锡连续主力合约日内跌6%，现报421440.00元。
08:02:26|现货黄金失守5270美元/盎司，日内跌0.26%。
08:02:13|加拿大：这些交易将加速项目进程，降低跨境投资风险。
08:02:12|纽约期金失守5280美元/盎司，日内涨0.55%。
08:02:05|加拿大：G7联盟将为加拿大30个关键矿产项目提供支持，总额达121亿加元。
08:01:51|现货黄金失守5280美元/盎司，日内持平。
08:01:29|北约秘书长吕特：我与土耳其总统埃尔多安就伊朗及地区安全局势进行了沟通。我们一致认为北约全方位安全策略至关重要，且我们随时准备好，抵御并防范来自任何方向的任何威胁。
08:01:19|现货白银失守87美元/盎司，日内跌7.32%。
08:01:19|现货白银日内跌7%，现报86.89美元/盎司。
08:01:12|纽约期银失守87美元/盎司，日内跌6.88%。
08:01:12|白银连续主力合约日内跌6%，现报22389.00元。
08:01:08|纽约期金失守5290美元/盎司，日内涨0.77%。
08:01:06|纽约期金失守5300美元/盎司，日内涨0.83%。
08:01:00|英国2年期国债收益率有望创下自2024年8月以来的最大单日涨幅，当日上涨16个基点，至3.693%。
08:00:52|纽约期银日内跌6%，现报87.60美元/盎司。
08:00:51|纽约期银失守88美元/盎司，日内跌5.95%。
08:00:35|现货黄金失守5290美元/盎司，日内涨0.18%。
08:00:34|现货白银失守88美元/盎司，日内跌6.19%。
08:00:34|现货白银日内跌6%，现报87.95美元/盎司。
08:00:24|纽约期金失守5310美元/盎司，日内涨1.16%。
07:59:01|美元指数上涨1.0％，创去年5月12日以来最大涨幅。
07:50:38|卡塔尔称其防空系统击落了两架针对该国境内目标的伊朗苏 - 24 战机、七枚弹道导弹以及五架无人机。
07:49:44|伊朗正向中东地区的美军基地发射另一型号导弹。
07:47:23|市场资讯：伊朗正在向中东地区的美国军事基地发射新型超重型导弹。
07:45:27|英国首相斯塔默：伊朗向并未攻击他们的国家发射了数百枚导弹和数千架无人机。
07:44:20|【伊朗向以色列本土发动新一轮导弹袭击】当地时间2日，伊朗宣布向以色列本土发动新一轮导弹袭击。以色列国防军称，伊朗弹道导弹正在袭击以色列中部，警报声响彻全境。以军表示正在努力拦截这些导弹。（央视新闻）
07:43:45|英国首相斯塔默：在中东的英国公民应进行登记，并密切关注相关安全提醒。
07:42:15|辉瑞首席执行官：公司预计新推出的产品今年将继续实现两位数增长。
07:41:47|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：美国惧怕俄罗斯，也清楚核冲突的代价，这就是俄罗斯的保障。
07:40:37|特朗普：美伊谈判努力之所以失败，是因为 “我们无法与这些人达成协议”，伊朗不愿停止铀浓缩活动。
07:40:07|欧元兑美元下跌1%至1.1693，为1月22日以来最低。
07:21:19|美国国债收益率延续跌势，2年期收益率上涨10个基点至3.47%。
07:21:07|特朗普谈伊朗：他们（伊朗高层）见面时吃了早餐。他们以为从很多方面来看这都没问题。第一，他们以为我们不知情。以为绝不会在早上发动袭击，因为风向、日照以及其他很多因素都不适合。 我们对一切了如指掌，这一点非常关键。
07:19:44|市场资讯：美国总统特朗普表示，如有必要，不排除美军进驻伊朗的可能性。
07:19:31|伊朗红新月会：红新月救援队伍正在德黑兰遭空袭区域持续展开搜救行动。
07:18:43|阿联酋国防部：今日我方防空系统成功拦截9枚弹道导弹、6枚巡航导弹及148架无人机。
07:17:46|【伊朗局势加剧欧美金融市场动荡 天然气价格飙升】受美以袭击伊朗影响，欧洲金融市场避险情绪明显升温，2日欧洲天然气价格盘中暴涨超过50%，英国伦敦布伦特原油期货价格大涨，欧美股市开盘后明显下跌。欧洲市场高度关注伊朗霍尔木兹海峡局势。作为全球液化天然气前三大出口国之一，卡塔尔液化天然气几乎全部通过霍尔木兹海峡外运，占全球供应份额约20%。通过该海峡运输的原油约占全球石油运输总量的五分之一。由于卡塔尔能源公司宣布因设施遭袭暂停液化天然气生产，欧洲基准天然气价格2日盘中涨幅超过50%。同时，布伦特原油期货价格一度飙升近13%至每桶82.37美元，创下2025年1月以来最高水平。
07:16:43|智利矿业化工公司（SQM）首席执行官：公司可能在4月或5月开始向与智利国家铜业公司（Codelco）的合资企业支付股息。
07:15:25|俄罗斯总统普京、沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼对中东局势升级风险表示担忧。
07:14:40|俄罗斯总统普京与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼讨论中东问题。
07:14:34|【美国三架战斗机遭科威特防空系统误击后坠毁 声称六名机组安全逃生】美国三架战斗机周一遭科威特防空系统误击后坠毁。美国中央司令部在社交平台发文称，这三架支援“史诗狂怒”行动的美军F-15E“攻击鹰”战斗机在科威特上空坠落。官员表示，机上6名机组人员均安全弹射，已被救起，状况稳定。
07:13:41|俄罗斯总统普京与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼通话。
07:13:33|以色列空袭黎巴嫩东部贝卡谷地的卢卜瓦、布达亚勒、侯什加南姆等城镇。
07:12:42|特朗普谈伊朗：我们想帮助伊朗人民，但现在我们希望所有人都待在室内。外面不安全。
07:11:42|北约秘书长吕特谈及伊朗时声称：我对目前发生的一切表示高度赞赏：除掉哈梅内伊、摧毁伊朗的核能力……这至关重要。
07:10:57|土耳其银行股收盘下跌7.4%，为2025年3月以来最大单日跌幅。
07:10:29|特朗普将于美东时间上午11点（北京时间3日0:00）的白宫活动上提及伊朗问题。
07:08:32|市场资讯：据美国中央司令部发言人称，自对伊朗发动军事行动以来，已有4名美军士兵死亡，18名美军士兵重伤。
07:07:20|马士基：我们将暂停印度次大陆与阿联酋、巴林、卡塔尔、伊拉克、科威特及沙特阿拉伯（仅包括达曼和朱拜勒）的海湾上游市场之间的所有新订舱业务。
07:06:57|特朗普：我们还没有开始狠狠打击伊朗，大规模攻势尚未启动，很快就会到来。
07:06:11|西方石油公司发言人表示，该公司在中东的业务运营（情况）高效。
07:05:54|马士基：在另行通知之前，我们将暂停接受往返阿联酋、阿曼、伊拉克、科威特、卡塔尔、巴林和沙特阿拉伯的冷藏货物、危险/特殊货物运输业务。
07:04:07|市场资讯：伊朗革命卫队称，美国军事支持情报中心、仓库以及以色列军队的通信工业综合体是第11波攻击的目标之一。
07:03:41|ISM市场指数公布后，美国5至10年期国债收益率上涨10个基点。
07:03:17|加拿大央行官员称，供应冲击可能迫使疲弱经济中的利率上升。
07:03:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）主席塞利格宣布任命大卫·米勒为执法部门主管。
07:02:21|美元/日元上涨1%，至157.62。
07:02:08|美国供应管理协会（ISM）制造业采购经理人指数（PMI）公布后，美国国债收益率进一步上涨；10年期国债收益率最新上涨7.6个基点，至4.038%。
07:01:27|美国2月份ISM制造业价格指数升至70.5，为2022年6月以来最高。
07:00:15|美国2月份ISM制造业指数降至52.4，预估为51.5。
07:00:03|【夜盘期货收盘】燃料油连续涨10.03%，液化石油气连续涨5.95%，甲醇连续涨5.47%，低硫燃料油连续涨4.96%，聚丙烯连续涨3.27%，苯乙烯连续涨2.64%，乙二醇连续涨2.63%，PTA连续涨2.00%。
06:48:53|【中东战争推升信用风险，全球发债热按下暂停键】美国和以色列上周末对伊朗发动的打击迅速升级为更大规模的冲突，打乱了原本预计仍将繁忙的债券发行周。周一，欧洲公开银团债券市场没有任何来自企业、主权或多边机构借款人的欧元、英镑或美元债交易进行推介，这与2026年以来的发行热形成鲜明对比。上周，交易商曾预计本周投资级企业和金融机构债券发行规模约为650亿美元。即便借款人开始重返市场，海湾地区发行人的前景仍将成为关注焦点。根据彭博汇编的数据，如果欧洲主要市场今日未出现债券发行，这将是今年第一个没有债券发行的周一 。
06:48:42|KBW银行指数跌幅收窄至0.5%。
06:44:34|【有报道称“伊朗试图恢复与华盛顿谈判”，伊朗最高领袖顾问：伊朗不会与美国谈判】据法新社3月2日最新消息，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼表示，伊朗不会与美国谈判。另据英国天空新闻网报道，拉里贾尼此番表态是对有关“伊朗试图恢复与华盛顿谈判”的报道作出的回应。（环球网）
06:44:27|英国石油公司公司首席执行官迈克·萨贝尔表示，由于亨利枢纽天然气价格上涨以及液化天然气货物出口受阻，冬季风暴“费恩”将对 Venture Global第一季度业绩造成 5 亿美元的影响。
06:36:50|中东冲突爆发后，天然气价格飙升，美国液化天然气公司股价随之上涨，切尼尔能源（Cheniere）上涨6.2%，NextDecade公司上涨17.8%。
06:36:31|伊朗冲突爆发后油价飙升约9%，美国石油公司股价大幅上涨。
06:36:11|法国总统马克龙邀请欧洲盟友参加核演习。
06:36:02|【马克龙宣布增加核弹数量 重塑欧洲核威慑力】法国总统马克龙表示，由于美国对欧洲大陆的安全承诺出现动摇，法国将增加核弹头数量，以加强欧洲的原子威慑力。他补充称，美国将在欧洲防务中发挥关键作用，但警告华盛顿近期表现出的言论表明，欧洲需要在自身防务中承担更大的角色。作为欧盟唯一拥有核武器国家的领导人，马克龙面临着越来越多的疑问，即他是否会将法国的原子防御范围扩大到整个欧洲大陆。根据《原子科学家公报》的数据，法国目前的核弹头库存为290枚，约与1984年的水平持平。法国的核武库在20世纪90年代初达到顶峰，拥有多达540枚核弹头。这些核弹头分布在空投武器和M51潜艇发射弹道导弹中。
06:35:12|挪威邮轮公司股价下跌约9%，嘉年华公司股价下跌10%，皇家加勒比邮轮公司股价下跌约7%。
06:28:17|法国总统马克龙：我已下令增加我国武器库中的核弹头数量，未来我们不会公布具体数量。
06:28:00|【Booking Holdings美股盘前跌超5%】Booking Holdings美股盘前跌超5%，现报4025.0美元。
06:27:52|马克龙：国将增加其核弹头库。
06:27:24|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2272.98美元。
06:26:48|锡连续主力合约日内跌5%，现报426300.00元。
06:26:47|【荷兰国际：金价攀升，伊朗冲突展开】受美国和以色列打击伊朗以及德黑兰采取报复行动影响，黄金期货上涨3%。荷兰国际集团(ING)经济部门在一份报告中称：“最初的避险本能反应很明确。“不过，该公司补充称，如果军事入侵行动持续拖延，且原油期货价格保持高位，那么通货膨胀可能随之而来——而这可能会减缓资金向贵金属的流动。
06:26:36|钯金期货日内跌3%，现报1773.50美元/盎司。
06:24:46|【西班牙拒绝支持对伊军事行动 美撤走10架美军加油机】总台记者当地时间3月2日获悉，西班牙拒绝为美国打击伊朗的军事行动提供支持，美国撤回了部署在西班牙莫龙、罗塔军事基地的10架KC-135加油机。西班牙国防大臣罗夫莱斯3月2日明确表示，该国没有为美国攻击伊朗提供任何军事援助，美军和西班牙的合作协议“必须在国际法框架内运作”，而目前发生的单边行动没有得到联合国、北约或欧盟等多边组织的支持。（央视新闻）
06:24:13|以色列国防军发言人：“对黎巴嫩的空袭仍在进行中。任何房屋在附图中被标记的人都应该待在警告区外，不要返回警告区。”
06:22:36|【荷兰国际集团：美以袭击伊朗将显著影响全球经济】荷兰国际集团2日发布报告认为，美以袭击伊朗不仅可能重塑地区格局，而且将对全球经济造成显著影响。报告摘要如下：全球贸易在最糟糕的节点遭遇供应冲击。当前，全球贸易体系本已承受特朗普政府关税冲击与乌克兰危机下供应链持续碎片化的压力。霍尔木兹海峡是全球能源贸易最重要咽喉，如今已沦为战区，在未被完全封锁时，商业影响已显现：保险公司取消承保、航运保费飙升、船只改道或暂停通行。连锁反应远超能源领域：海湾空域关闭扰乱欧亚航空通道；也门胡塞武装在红海重启军事行动。若冲突长期化，高能源成本、物流中断与普遍信心冲击叠加，将显著拖累全球贸易量。 对美国而言，这是一场推高国内物价的袭击。尽管美国对霍尔木兹海峡的贸易敞口有限，但全球油价上涨会提高当前生活成本。美国消费者本已承压，而汽油价格是中期选举中的高度敏感议题。高油价也将使美联储未来货币政策路径复杂化。若冲突拖延、不确定性压制企业投资与消费者信心，增长前景将恶化。 欧元区将成为受冲击最严重的主要经济体。欧洲将承受最剧烈的宏观后果。欧元区刚刚走出长期停滞，出现微弱复苏迹象。如今该地区在遭受贸易冲击之外，还将面临能源冲击。欧洲石油几乎全部依赖进口，且大量进口液化天然气。能源价格暴涨乃至供应中断，可能唤起2021年年底至2023年能源涨价危机的记忆。亚洲的通胀与贸易收支也面临压力。目前亚洲多数经济体的通胀水平整体受控、起点较低，似乎尚能消化油价上涨影响，但影响最终取决于涨价幅度与持续性。亚洲对油价波动的应对能力较弱，部分经济体因高度依赖进口，油气贸易存在逆差。若高油价持续，对中东石油的依赖度、贸易收支状况、通胀传导效应三大因素将决定冲击程度。（新华社）
06:22:31|现货白银日内跌3%，现报90.86美元/盎司。
06:20:19|法国总统马克龙：总统对核武器拥有唯一最终决定权。
06:19:02|【周大福珠宝集团：金条类产品正常在售】针对金价攀升背景下有品牌金店暂停销售投资金条的传闻，周大福珠宝集团发言人回应称，“周大福珠宝一直正常销售金条类产品。”一位周生生销售人员亦称，门店投资类金条正常在售，有不同克重可选。两家品牌今日相关产品报价均在1420元/克以上。
06:18:43|【美将领：2月27日15时38分收到特朗普最终对伊军事行动指令】当地时间3月2日，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩就针对伊朗的袭击行动“史诗怒火”举行新闻发布会。凯恩表示，这并非一次一夜之间就能完成的行动，这是一场大规模的作战行动，美国预计还会遭受更多损失。凯恩表示，此次部署包括来自各军种的数千名官兵、数百架先进的第四代和第五代战斗机、数十架加油机、“林肯”号和“福特”号航母打击群及其舰载航空联队，以及持续不断的弹药和燃料供应。所有这些都得到了指挥控制情报、监视和侦察网络的支持，兵力调动至今仍在继续。凯恩表示，美国中央司令部于2月27日15时38分通过战争部长赫格塞思收到了美国总统特朗普对伊朗的最终军事行动指令，并表示“不会中止”。他们对伊朗发动了大规模突袭，出动百余架战机。凯恩称这是一次规模庞大、势不可挡的跨领域打击，在最初的24小时内就打击了超过1000个目标。目前行动已进行约57小时，处于初始阶段。中央司令部的重点是系统性地打击伊朗指挥控制基础设施、海军力量、弹道导弹发射场和情报基础设施，旨在扰乱和迷惑伊朗。协同的太空和网络作战有效地破坏了责任区内的通信和传感器网络，使敌方无法进行有效侦察、协调或应对。行动规模持续扩大。此外，以色列也执行了数百架次针对数百个目标的打击任务。美军已拦截数百枚瞄准美国及其伙伴国的弹道导弹。凯恩表示，他了解到美国空军三架F-15E战斗机在该地区被击落，此事正在调查中，他们知道这并非敌方火力所致。凯恩表示，战损评估需要时间。美国已取得对伊朗的“空中优势”。（央视新闻）
06:18:29|现货白银失守92美元/盎司，日内跌1.96%。
06:18:00|【国际原子能机构就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议】国际原子能机构理事会2日就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议。中国常驻国际原子能机构代表李松大使在会上发言。 李松表示，中国支持伊朗、俄罗斯关于召开理事会特别会议的要求。美国、以色列再次对伊朗发动军事打击，包括接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施遭到打击，导致中东地区局势骤然升级，中方对上述事态发展高度关切。(新华社)
06:17:40|以色列国防军：空军在5架次飞行中向德黑兰发射了600多枚弹药。
06:17:00|意大利外交部长：意大利已收到海湾国家提出的后勤援助和物资供应请求。
06:16:57|派拉蒙：预计2026财年收入690亿美元。
06:16:09|【国际天然气价格，飙涨超55%】3月2日，ICE天然气期货飙升，截至发稿，涨幅超过55%。消息面上，卡塔尔国有能源公司卡塔尔能源在声明中表示，在伊朗于周一袭击了其位于拉斯拉凡的设施后，该公司已停止液化天然气（LNG）生产。这座能源设施与多哈南部梅赛伊德的另一座电力设施一同在周一遭到伊朗无人机袭击。卡塔尔国防部称，目前正对设施受损程度展开调查。高盛在最近的一份报告中表示，如果对伊朗的军事打击导致霍尔木兹海峡的油轮运输中断，欧洲天然气价格可能会翻近一番，全球液化天然气市场将面临严重的供应中断。（证券时报）
06:15:53|燃料油连续主力合约日内涨11%，现报3443.00元。
06:09:57|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行正密切关注异常的全球形势。
06:08:40|阿联酋表示将为滞留人员启动特殊航班。
06:06:32|【特朗普称对英国首相的立场“非常失望”】据英国媒体2日报道，美国总统特朗普表示，英国首相斯塔默曾阻止美方使用查戈斯群岛上的军事基地用于打击伊朗，自己对此感到“非常失望”。据英国《每日电讯报》报道，英国此前曾以国际法为由，拒绝美国使用该基地打击伊朗。斯塔默1日晚发表声明称，已同意美国使用该军事基地用于“特定且有限”的防御目的。特朗普在接受《每日电讯报》采访时说，斯塔默的态度转变“花了太长时间”，这在两国间“从未发生过”，斯塔默一开始就应该允许美国使用该基地。 (新华社)
06:06:14|鹰眼360公司：被欧洲某国防部选中参与价值最高达7500万美元的电子战项目。
06:00:41|苹果公司：iPhone 17E起步存储容量为256GB，售价599美元。
06:00:32|加拿大外汇与债券市场：加元走软，基准收益率攀升。
05:59:35|美联储数据显示，2月27日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为1070亿美元；2月26日，该利率为3.64%，交易量为1080亿美元。
05:57:56|英国利率期货显示，投资者认为英国央行3月降息的概率不到50%。
05:57:05|英国1年期国债收益率上涨11个基点至3.632%。
05:56:17|【中国工程机械工业协会 ：1月升降工作平台出租率指数为587点 环比下降6.7%】中国工程机械工业协会发布的数据显示，2026年1月升降工作平台出租率指数为587点，环比下降6.7%，同比上涨31.9%。由于春节假期时间变化，使每年一、二月份的数据跳跃较大。总体看1月份各机型环比出租率指数大多数处于下降状态，仅40m以上机型有所上涨，环比涨幅为7.6%。≤6m机型出租率指数环比跌幅最大，达到16.0%。2026年1月大多数机型出租率指数同比处于大幅上涨态势，14~16m机型的涨幅最大，达到41.7%，36~39m机型出租率指数同比涨幅最小为9.7%。
05:55:58|据一份声明称，由于该地区局势紧张，美国已关闭其驻巴林大使馆。
05:53:52|【日本经济专家：美以动武或致日本GDP降3%】受美国和以色列对伊朗动武影响，国际能源价格正在飙升。这令能源极度依赖进口的日本相当难受。 根据日本NHK电视台的报道，本周一，日本大宗商品市场的原油价格已经飙升到了过去13个月以来的新高。 这家日本媒体在另一篇报道中还引用多位日本经济专家的分析称，如果这场战争发展成持久战，令霍尔木兹海峡长期无法通航，还将给日本许多行业的生产和运输——包括农业和渔业——都造成冲击，因为电费燃气费等一系列成本都会大幅增加。日本的GDP甚至可能因此被拉低三个百分点，演变成对日本“生死攸关的问题”。 这些专家还指出，日本首相高市早苗先前在日本提前举行的众议院选举中承诺的一系列应对高物价的措施，恐怕也将在美国导致的这一局面下失效。（环球时报）
05:53:40|芬兰航空集团：目前我们可能无法为前往多哈或迪拜的乘客重新安排航线。
05:53:33|欧元区货币市场交易员几乎已排除欧洲央行在2026年降息的可能性。交易员们现在认为欧洲央行12月前降息的可能性约为8%，而上周五的预测约为40%。
05:53:17|芬兰航空：2026年2月28日至3月6日飞往多哈的航班取消，2026年2月28日至3月28日所有飞往迪拜的航班取消。
05:48:15|英国2年期国债收益率有望创下自2025年5月以来的最大单日涨幅，当日上涨11个基点，至3.636%。
05:48:03|派拉蒙称，在电话会议中表示，此项交易按照“充分实现协同效应基础”计算，对华纳兄弟探索公司的估值为其2026年息税折旧摊销前利润（EBITDA）的7.5倍。
05:46:04|【以色列称对伊朗军事行动将至少持续一周】当地时间3月2日，以色列国防军称，预计目前针对伊朗的军事行动会持续一周以上。以色列国防军表示，他们寻求对伊朗的沉重打击，但强调这需要不止几天的时间才能实现。以色列国防军称，近期对伊朗的空袭目标包括属于伊朗伊斯兰革命卫队的设施、弹道导弹发射场和防空设施。以色列国防军表示，核设施尚未成为攻击目标，但已列入以色列和美国的目标。（央视新闻）
05:45:01|派拉蒙重申其实现60亿美元协同效应的计划，大部分节省资金将来自“非人力成本来源”。
05:44:29|【伊朗古列斯坦王宫遭袭受损】 总台记者获悉，位于伊朗首都德黑兰市中心的世界文化遗产——古列斯坦王宫在当地时间2日下午的大规模袭击中受损。古列斯坦王宫位于德黑兰市中心，又称玫瑰宫，是德黑兰最古老的建筑群之一。王宫建筑风格独特，堪称伊朗建筑的精华，每年吸引众多世界各地游客前来参观。2013年，联合国教科文组织将古列斯坦王宫列入世界文化遗产。（央视新闻）
05:44:05|欧洲央行官员科赫尔表示，虽然政策制定者会考虑汇率变动情况，但汇率变动不会对利率决策产生决定性影响。
05:43:59|巴西航空工业公司首席执行官：得益于美国恢复零关税政策，我们预计未来几年将实现大幅增长。
05:43:48|睿思誉（Cirium）数据显示，计划飞往阿联酋的航班有75%被取消，飞往巴林的航班有97%被取消，飞往卡塔尔的航班有81.6%被取消。
05:43:41|欧洲央行官员科赫尔表示，石油市场受到干扰或霍尔木兹海峡航运受阻可能会增加成本，进而推高通胀。
05:43:36|派拉蒙表示，派拉蒙与华纳合并后，交易完成时净债务约达790亿美元。
05:43:32|【富祥药业：对VC产品二季度价格走势持谨慎乐观态度 公司VC产品产能将增至10000吨/年】富祥药业(300497.SZ)发布投资者关系活动记录表公告称，公司VC产品产能计划通过技改增至10000吨/年，预计2026年二季度完成改造。公司对VC产品二季度价格走势持谨慎乐观态度，将继续控制成本提升竞争力。此外，公司计划在2026年推进微生物蛋白项目，建成后将形成年产2万吨微生物蛋白及5万吨氨基酸水溶肥产品规模。
05:43:21|美国国债收益率继续攀升，10年期美债收益率重上4%关口。
05:43:04|美国国防部长赫格塞思：关注任何潜在的美国国内威胁。
05:42:41|赫格塞思在被问及保护库尔德人问题时表示：美国将与盟友并肩作战。
05:41:37|奥地利央行行长表示，欧洲央行应做好准备，随时向任一方向迅速调整利率。
05:41:27|美国最高将领凯恩：更多战术航空力量进入伊朗。不想谈具体细节。
05:41:25|美国国防部长赫格塞思：以色列在击毙伊朗最高领袖的行动中表现出色。（谈美国总统特朗普的4—5周的时间表）可能会有变动。
05:41:23|【对话全国政协委员齐向东：以“AI+安全”双轮驱动，筑牢现代化产业根基】2026年全国两会召开在即，今年两会，第十四届全国政协委员、奇安信科技集团董事长齐向东围绕“AI+安全”驱动筑牢现代化产业体系根基，“AI场景下的网络安全升级改造”和“以人民为中心弘扬企业家精神”三个方面进行建言建议。?在与新浪科技等沟通中，齐向东围绕“AI+安全”驱动筑牢现代化产业体系根基分析指出，四中全会提出“构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系”，但在转型过程中，仍然面临产业升级的底盘不够牢靠、转型实效不够明显、产业的运行秩序不够稳健三重突出挑战。亟需以“AI+安全”双轮驱动，形成“安全筑基-智能应用-绿色融合”的现代化产业体系良性发展循环。（新浪科技）
05:37:21|卡塔尔能源公司宣布不可抗力。
05:37:09|聚丙烯连续主力合约日内涨4%，现报7088.00元。
05:35:20|美国最高将领凯恩：空袭已确立局部制空权。我们的防御网络正按预期正常运行。开始系统性地重新部署美国在该地区的军事资产。美军已拦截数百枚瞄准美国及其盟友的弹道导弹。行动将在整个战区及全球范围内持续进行。正在调查在科威特坠毁的飞机，非敌对火力所致。没有无法逾越的距离，没有无法完成的任务。
05:35:18|派拉蒙天空舞首席执行官埃里森表示，与华纳的交易“并非为了整合，而是为了重塑业务”。
05:34:48|【伊朗首都5地几乎同时爆炸】当地时间3月2日14时20分左右，总台记者在伊朗首都德黑兰看到，包括市中心的至少5个地方，几乎在同时遭到袭击并发生巨大爆炸，上空有战机飞过的声音。（央视新闻）
05:34:01|赫格塞思：这不会一蹴而就，这是一个广阔的战场。
05:32:15|【高盛：油价冲击的严重程度是判断股市影响的关键】高盛一支由经济学家和市场顾问组成的团队表示，尽管中东冲突带来的冲击显然利空股市，但只有严重且持续的石油供应中断才会对全球经济增长产生实质性后果。Dominic Wilson等人在报告中指出，若要对全球增长产生重大影响，所需的油价冲击规模须类似于1990年或2022年的供应中断。报告称，除非冲突能够迅速得到解决，否则周期性板块，尤其是航空公司以及工业用油企业等面向消费者的领域，可能会面临压力。（彭博）
05:31:58|【希荻微回应产品涨价：成熟制程成本压力大，全行业涨价潮暂未形成】日前，模拟芯片上市公司希荻微宣布从3月1日起部分产品涨价。对于本轮涨价详情，希荻微方面最新向证券时报记者介绍，本轮价格调整主要受成熟制程领域结构性供需失衡带来的成本压力推动；目前暂未形成全行业涨价潮，但后续不排除更多国内厂商在核心产品线上跟进。“本轮涨价涵盖消费电子产品和车载电子产品，价格调整主要针对此前竞争过度激烈、利润空间明显承压的部分产品线。” 希荻微方面负责人向记者介绍，公司将基于各产品线的技术壁垒、客户集中度、市场竞争格局以及成本传导能力，实行差异化的定价策略；同时综合考虑客户重要性及业务可持续性，将涨价幅度与范围控制在合理区间内，以平衡成本压力与市场接受度，维护长期合作关系与盈利能力。（证券时报）
05:30:51|【伊朗宣布：“摧毁”一艘悬挂美国国旗的油轮】伊朗《德黑兰时报》社交账号3月2日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹“摧毁”一艘停泊在巴林港悬挂美国国旗的“史丹纳·因佩尔泰夫”号油轮。彭博社此前报道，一艘隶属于美国军方燃料采购项目的油轮在波斯湾受损。(环球网)
05:30:31|凯恩：得知昨晚损失了3架F15战机。
05:29:02|美国稀土有限公司：马克·沃尔立即担任合并后的职位。
05:28:22|塔斯社：俄罗斯总统普京与巴林国王讨论伊朗问题。
05:25:23|【摩根大通：旷日持久的中东冲突给全球增长和通胀带来风险】摩根大通的经济学家写道，伊朗冲突对全球经济的影响取决于敌对行动持续的时间。他们认为，油价上涨是最有可能造成重大连锁反应的经济渠道。如果冲突是短暂的，油价可能很快会重回此前的运行轨迹，全球经济可能不会受到巨大影响。另一方面，如果油价在今年上半年保持高位，能源价格冲击可能会将上半年全球GDP年化增长率拉低0.6个百分点，并将上半年全球消费者通胀率推高逾1个百分点。
05:24:22|美国高级将领称，特朗普于周五下午3点38分最终批准对伊朗采取行动，“无取消计划” 。
05:22:08|上海原油连续主力合约日内涨9%，现报557.00元。
05:16:35|【普京分别与阿联酋总统和卡塔尔埃米尔通电话 讨论中东局势】当地时间3月2日，俄罗斯总统普京与阿联酋总统穆罕默德通电话。双方讨论了中东局势并强调必须尽快停火并返回政治外交进程。普京表示，针对联合国成员国发动的违反国际法基本原则的、蓄意的武装侵略行为，破坏了此前就伊朗核问题取得的各项进展。普京当天还与卡塔尔埃米尔塔米姆通电话。双方对冲突扩大风险以及第三国被卷入其中的危险表示了共同的关切。双方希望冲突能尽快降级，并基于相互尊重和平等的原则，重返政治外交手段解决分歧。（央视新闻）
05:16:11|阿联酋航空：将在周一晚间恢复有限的运营。
05:15:11|欧盟委员会发言人：欧盟将于周三召开天然气协调小组会议，讨论伊朗局势。
05:15:04|美国国防部长赫格塞思：精准、压倒性地打击伊朗。行动旨在摧毁进攻性导弹。伊朗永远不会拥有核武器。我们希望伊朗人民能抓住这次机会。我们的目标不是乌托邦式的，而是现实的。以色列有明确的任务，对此我们深表感谢。
05:14:24|德国外交部部长：德国正受到伊朗行动的威胁，停止这些行动符合欧洲和德国的利益。
05:11:26|受油价上涨影响，巴西国家石油公司（Petrobras）股价飙升5%。
05:08:27|德国10年期国债收益率一度上涨5.2个基点，有望创下自去年12月以来的最大单日涨幅。
05:08:24|沙特内政部：沙特王国的安全形势令人安心，日常生活正常进行。
05:07:19|离岸人民币兑美元下跌0.5%，至6.8969。
05:07:01|五角大楼负责人赫格塞思：这不是一场所谓的政权更迭战争，但政权确实发生了更迭。
05:02:44|【和远气体：投资6.84亿元扩建4500吨/年电子级三氟化氮项目】和远气体公告，公司计划投资6.84亿元扩建宜昌电子特气及功能性材料产业园的4500吨/年电子级三氟化氮项目。该项目不构成重大资产重组，不涉及关联交易，已在公司董事会审议通过。项目分两期建设，预计建设周期三年。
04:59:29|德国两年期国债收益率跳涨逾6.5个基点，目前势将创下自7月以来的最大单日涨幅。
04:59:04|巴西的塞罗恩：关注社会保障体系的动态很重要。
04:58:22|伊朗中部城市伊斯法罕遭受美以联合军队的猛烈炮火袭击。
04:57:58|美国2年期国债收益率跃升逾6个基点，最新报3.4444%。
04:57:30|加拿大外长阿南德：加拿大政府正密切关注中东局势的发展。我们呼吁各方优先保护平民和民用基础设施，恢复谈判，并推动通过外交途径解决危机。加拿大谴责伊朗对中东地区（包括海湾国家）民用基础设施发动袭击。
04:57:01|【凯投宏观：近期油价上涨对欧元区构成滞胀风险】凯投宏观经济学家Andrew Kenningham和Jack Allen-Reynolds在一份报告中称，自周末中东发生军事行动以来，能源价格的飙升对欧元区来说是一次温和的滞胀冲击。他们称，这一冲击将使欧洲央行降息的可能性略有下降。“如果这种涨势持续下去，将给通胀率增加约0.3个百分点，经济活动将小幅走弱，“他们称。不过，伊朗冲突尚未显著改变货币政策前景，因为决策者再次调整利率的门槛仍然很高。他们称，话虽如此，如果布伦特原油价格升至每桶100美元，荷兰TTF天然气期货价格升至每兆瓦时50欧元，那么整体通胀率将上升约1个百分点。
04:56:37|【德银：比特币上涨但复苏乏力，受地缘政治不确定性影响】德意志银行分析师在一份报告中称，随着地缘政治不确定性限制了对风险资产的需求，比特币上涨但仍然疲软。这些分析师表示，在多数市场休市的周末，该加密货币成为风险偏好的晴雨表，在美国和以色列与伊朗相互进行军事打击后最初下跌。不过，他们说，一些报道燃起了冲突结束的希望。特朗普总统告诉《纽约时报》，他对取消对伊朗的制裁持开放态度，而《华尔街日报》报道称，伊朗安全部门高官Ali Larijani为恢复与华盛顿的核谈判做出了新的努力。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，比特币上涨0.7%，至66,024美元，但仍较10月份触及的126,223美元的高点低近50%。
04:54:13|伊朗媒体报道，首都德黑兰多地遭袭击。
04:54:06|【一艘油轮在阿曼外海遭袭 至少1人死亡】阿曼海事安全中心2日说，一艘油轮在距马斯喀特省约52海里（约96公里）处航行时，遭一艘载有爆炸物的船只袭击，造成至少1人死亡。该中心说，袭击导致油轮机舱起火并引发爆炸，造成至少1名船员死亡。另有21名船员已撤离。目前，一艘阿曼军舰已对该油轮状况进行监控，并向该海域过往船只发布航行警告。(新华社)
04:52:31|据船东Stena Bulk和美国船舶管理公司Crowley称，悬挂美国国旗的Stena Imperative油轮在墨西哥湾停泊期间遭到“空中撞击”而受损。
04:52:17|斯特纳散货船公司和美国经理克劳利表示，一名造船厂工人在撞击中丧生。
04:52:05|伊朗国家媒体：德黑兰被列入联合国教科文组织名录的戈勒斯坦宫在空袭中遭受一定程度损毁。
04:52:02|卡塔尔能源公司宣布液化天然气交付受不可抗力影响。
04:51:56|【大摩策略师：伊朗局势不太可能动摇对美股看涨观点】摩根士丹利策略师认为，除非油价大幅且持续飙升，否则伊朗及中东地区冲突的爆发不太可能动摇他们对美国股市的看涨观点。Mike Wilson为首的团队在报告中写道，从历史经验来看，地缘政治风险事件并未给美国股市带来持续性的波动。他们以标普500指数在类似事件发生后数月的平均表现为证。“除非油价出现历史性的大幅上涨并持续高位，否则近期的事件不太可能改变我们对未来6至12个月美国股市的看涨预期，”他们写道。
04:51:39|美国官员称，美国空军B-1战略轰炸机在夜间对伊朗境内的地面弹道导弹发射井和指挥控制中心进行了空袭。
04:51:27|科威特卫生部：今天我们接收了19名伤者，其中大部分伤者情况稳定。
04:51:14|英国2年期国债收益率延续涨势，当日上涨约7个基点，至3.601%。
04:51:02|【瑞立科密：向程毅发行46元/股购买1600万元资产】瑞立科密公告，拟通过发行股份的方式购买武汉科德斯的16%股权，交易价格为1600万元。本次交易的定价基准日为上市公司第五届董事会第三次会议决议公告日，发行价格为46元/股，发行数量为34.78万股，占发行后总股本的比例为0.19%。交易对方程毅承诺自股份上市之日起12个月内不转让所获股份。本次交易完成后，上市公司对武汉科德斯的持股比例将由84%增至100%。本次交易不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。
04:50:47|【摩根大通看好股市回调买入机会 油价溢价料难持久】摩根大通的Mislav Matejka在研究报告中写道，投资期限在3到12个月的投资者应在中东冲突升级导致的股市回调中买入。该分析师指出，尽管冲突的走向难以预料，但政治压力意味着这种局势升级不太可能持久。周一股市遭遇抛售，部分原因是担心油价上涨引发通胀冲击。Matejka认为，由于供应过剩可能导致油价回落，这种担忧是多余的。欧洲股市普遍下跌，斯托克600指数跌幅达1.7%。美国股指期货同样走低，科技股占比较大的纳斯达克指数下跌1.1%。
04:50:44|德国电信股份公司：来自星链的直接到设备服务可补充并填补覆盖空白。
04:50:35|所有美国军事基地已进入“Bravo”威胁状态，处于高度戒备状态，表明遭受攻击的风险增加。
04:50:06|德国电信股份公司：德国电信将与星链（Starlink）合作，为网络拓展特别困难的地区提供移动通信服务。
04:49:48|【伊朗首都德黑兰部分地区停电】在当地时间2日下午遭遇以色列的大规模袭击后，伊朗德黑兰部分地区出现大范围停电。（央视新闻）
04:49:40|塞浦路斯寻求英国保证其军事基地“仅用于人道主义目的”。
04:48:46|乌克兰武装部队：俄罗斯新罗西斯克石油码头和海军基地遭袭。初步消息显示，码头油轮和S-400防空系统的雷达站已确认受损。
04:48:18|货币市场对英国央行3月降息50%的押注减少。
04:48:01|阿提哈德航空：部分重新定位、货运和遣返航班可能会与阿联酋当局协调运营，并需获得严格的运营和安全审批。
04:47:27|以色列国防军：空军消灭了伊朗防御系统中试图操作防御系统的士兵。
04:47:24|市场消息：伊朗德黑兰西部和西南部发生爆炸。
04:47:03|阿提哈德航空：可能会安排部分调机、货运及撤侨航班。
04:47:03|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货现跌1.19%，标普500指数期货跌1.06%，道指期货跌1.39%。 ②德国DAX指数跌1.98%，英国富时100指数跌0.98%，法国CAC40指数跌1.63%，欧洲斯托克50指数跌1.93%。 ③WTI原油涨8.04%，报72.41美元/桶。布伦特原油涨8.28%，报78.90美元/桶。 ④高盛前CEO警告：潜在危机逼近，一场大清算在所难免。 ⑤不止涨到80!中东战事危及命脉海峡，华尔街重提“百元油价论”。 ⑥“像极了08年金融危机前夜”，小摩CEO警告市场正陷入“舒适错觉”。 ⑦埃克森美孚美股盘前涨超5%，花旗集团将埃克森美孚目标价从118美元上调至150美元。 ⑧多邻国股价在盘前交易中下跌3.26%，至少两家券商下调多邻国股票评级。 ⑨阿拉斯加航空集团股价下跌4.13％，美伊冲突扰乱出行。
04:46:07|阿提哈德称，定期商业航班仍然被取消。
04:45:48|【俄乌和谈地点或生变 领土让步成最终悬念】尽管特朗普政府正持续对伊朗采取军事行动，但俄罗斯和乌克兰仍预计由美国主导的和平谈判将于本周如期举行。据莫斯科一位知情人士透露，由于面临导弹和无人机袭击风险，阿拉伯联合酋长国目前已关闭领空，谈判不太可能在阿布扎比举行。该人士表示，伊斯坦布尔是一个可能的替代地点。乌克兰总统泽连斯基周一对记者表示，原定于3月5日至6日左右在阿布扎比举行的谈号尚未取消。他提到，土耳其和瑞士也可能成为替代方案。俄罗斯官员认为，下一次会议对于能否达成和平协议具有决定性意义。据知情人士透露，在日内瓦会谈结束后，克里姆林宫使节曾告知美方官员，由于几乎所有其他问题都已解决，如果乌克兰不在领土问题上做出让步，进一步的谈判将毫无意义。
04:45:30|西班牙汽车制造商协会（ANFAC）：1 - 2月，西班牙新注册特斯拉汽车数量同比增长72.9%，而电动汽车整体注册量同比增长55.6%。
04:45:15|【韩国拟在新加坡设投资基金以加强AI合作】韩国总统李在明2日表示，韩国将与新加坡加强在人工智能（AI）领域的合作，韩方计划在新加坡设立3亿美元的全球投资基金，吸引对初创企业和AI领域的投资。据韩联社报道，李在明当天在新加坡出席“韩新AI连接峰会”时作出上述表态。他说，在“当下由AI驱动的文明重大转型时期”，韩新“携手合作势在必行”；两国可优势互补，在一些细分领域争取领先，如在“以人为中心的研发和新应用”方面打造竞争力。按照韩联社的说法，韩国在半导体、数据中心基础设施和AI制造领域具备优势，新加坡则是东南亚地区AI数据枢纽，AI治理和监管水平较高。李在明表示，韩国政府将通过“AI合作框架”向两国合作项目提供支持，计划2030年前在新加坡设立“韩国风险资本公司”全球性基金。据韩国中小风险企业部介绍，这将是韩国政府首个设于新加坡的海外投资基金，计划今年下半年成立，目标是到2030年前吸引3亿美元投资，将重点投资韩新两国有潜力的AI初创企业，同时为全球投资者与创新企业牵线搭桥。另外，韩国科学技术信息通信部宣布将于2027年启动一个AI和数字领域的国际联合研究项目，拟5年内投入500亿韩元（约合3420万美元），将优先支持涉新加坡项目。（新华社）
04:45:04|【湖北：力争到2030年引进和培育100家优质智能传感器企业，产业规模达300亿元】3月2日，湖北省政府新闻办举行解读《加快“世界光谷”传感器产业集群融合发展行动方案（2026—2030年）》新闻发布会。湖北省经信厅表示，力争到2030年引进和培育100家左右优质的智能传感器企业，产业规模达300亿元，带动应用行业规模突破5000亿元。高标准建设光谷智能传感器产业园，布局研发孵化中心和中试验证基地，支撑服务全流程研发与生产，打造国内一流的传感器产业基地。
04:44:15|行业组织西班牙汽车制造商协会（ANFAC）表示，2 月份西班牙新注册特斯拉汽车数量同比增长 73.7%，达到 1595 辆。
04:43:00|摩根大通还将新兴市场本地债券的“超配”头寸规模削减了一半。
04:42:50|卡塔尔液化天然气暂停后，欧洲天然气价格飙升50%。
04:42:33|【王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日应约同伊朗外长阿拉格齐通电话。阿拉格齐通报了地区局势最新情况，表示美国第二次在伊美谈判期间对伊发动战争。双方本次谈判已取得积极进展，但美方的行为违反所有国际法，踩踏了伊方红线。伊方别无选择，必须全力自卫。中方公开表达了公道正义立场，希望继续为避免地区紧张局势升级发挥积极作用。王毅重申了中方对当前伊朗形势的原则立场，表示中方珍视中伊传统友谊，支持伊方捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，支持伊方维护自身正当合法权益。王毅表示，中方已敦促美国、以色列立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止战事扩大蔓延至整个中东地区。相信伊方在当前严峻复杂局面下，能够保持国家社会稳定，重视邻国合理关切，维护在伊中国公民和机构安全。阿拉格齐表示伊方愿全力保障中方人员和机构的安全。 (新华社)
04:41:37|【王毅同法国外长巴罗通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日同法国外长巴罗通电话。巴罗介绍法方对当前中东局势的看法，强调法中同为联合国安理会常任理事国，对维护国际和平与安全负有特殊责任。美国、以色列对伊军事行动未征求联合国安理会意见，也未获安理会授权。各方当前要共同推动局势降级，通过谈判解决伊朗核等问题。中方同伊朗和海湾地区国家都保持良好关系，期待同中方一道，为推动地区局势缓和降温发挥积极作用。王毅重申了中方原则立场，强调国际社会对任何违反国际法的行为，都应予以抵制，不能搞双重标准，大国不能凭借军事优势任意攻击他国，世界不能退回到丛林法则。伊朗核问题最终还是要回到政治外交解决轨道。希望法方秉持客观公正立场，保持冷静理性态度，同中方一道推动局势朝缓和方向发展，共同捍卫国际关系基本准则。（新华社）
04:41:36|【王毅同阿曼外交大臣巴德尔通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日同阿曼外交大臣巴德尔通电话。巴德尔表示，在阿曼斡旋下，伊美谈判取得前所未有的进展，但美国、以色列竟然抛弃已有谈判成果，发动战争，令人遗憾。这场战争持续下去，将导致更多人员伤亡和财产损失。各方当前应共同努力推动尽早停火止战。中方作为安理会常任理事国，始终遵循联合国宪章宗旨原则，是可依赖的积极力量。在当前敏感时刻和复杂形势下，期待中方发挥重要作用。阿方将全力维护在阿中国公民和机构的安全。王毅表示，阿曼为推动伊美谈判积极斡旋，为维护地区和平付出大量努力，中方表示赞赏。在伊美谈判取得进展背景下，美国和以色列蓄意挑起对伊朗战争，明显违背联合国宪章宗旨和原则。中方认为，当务之急是立即停止军事行动，防止战火进一步外溢，避免局势滑向无可挽回的地步。中方敦促各方为此作出共同努力，支持阿曼不改初衷，继续开展促和工作。中方也愿发挥建设性作用，包括在联合国安理会平台主持公道，争取和平，制止战争。王毅表示，中方重视海湾各国的正当诉求，支持海湾国家维护好自身主权和国家安全。战争外溢不符合海湾各国的根本和长远利益。希望海湾国家加强独立自主、反对外来干涉、发展睦邻友好、增进团结协作，把前途命运真正掌握在自己手中。 (新华社)
04:41:03|王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话。（新华社）
04:40:55|俄罗斯外交部：美国和以色列正试图破坏伊朗与其阿拉伯邻国之间正常化关系的努力。
04:40:27|王毅同阿曼外交大臣巴德尔通电话。（新华社）
04:40:04|【阿布扎比机场已有客机陆续起飞，飞行软件显示目的地多为欧洲，此前阿联酋已承诺承担滞留游客食宿费用】北京时间3月2日晚7时许，多个航班软件均显示，阿联酋阿布扎比扎耶德机场已陆续有客机起飞，目的地大多为欧洲，如慕尼黑、伦敦、巴黎等。 不过，该机场大部分航班仍显示已取消。有消息称，此次飞往德国慕尼黑的飞机没有载客，为空机返回。 （极目新闻）
04:39:03|国际原子能机构总干事格罗西：欢迎马尔代夫加入国际原子能机构大家庭。
04:38:34|摩根大通因中东风险降低“超配”规模，将自上而下的新兴市场外汇头寸规模削减一半。
04:37:37|俄罗斯外交部：美国和以色列“以最肆无忌惮的手段”试图在伊朗实现政权更迭。
04:37:05|巴西雷亚尔对美元汇率下跌1%。
04:37:01|英国央行行长泰勒：英国面临进入需求不足状态的风险。
04:36:41|德国两年期国债收益率涨幅高达5个基点，最新报2.06%，势将创下自去年12月以来的最大单日涨幅。
04:36:39|英国央行行长泰勒：过去一年，货币政策的紧缩效应一直在持续显现。
04:36:12|以色列本古里安国际机场表示，以色列领空最早将于周一晚间以非常有限的形式重新开放，供民用航班使用。
04:35:51|英国央行泰勒表示：可能存在重蹈覆辙，再次陷入需求不足的困境的风险。
04:35:32|【两连板赫美集团：公司目前经营正常 氢能收入占比低】赫美集团公告，公司股票于2月27日、3月2日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司氢能相关销售收入占整体营业收入比重较低，且全部集中于交通应用领域。公司2025年度业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润为2800万元至4200万元，扣除非经常性损益后的净利润为亏损4000万元至6000万元。
04:35:28|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：正如过去300年，伊朗从未发起战争，我们的勇敢武装力量只为防御而战，我们将毫不犹豫地捍卫自己和六千年的文明，让敌人为他们的错误计算感到后悔。伊朗已准备好进行一场持久战。与美国的准备情况相反。
04:35:17|【Claude遭遇大规模服务中断 全球数千名用户受影响】据监测网站Downdetector称，Anthropic旗下广受欢迎的人工智能聊天机器人Claude在周一遭遇服务中断，数千名用户报告了相关问题。目前尚不清楚故障的具体原因。Anthropic在最初的状态更新中表示，部分服务出现了“错误率升高”的情况，并称已于伦敦时间上午11:49开始调查该问题。根据该公司的状态页面显示，此次停机影响了使用Claude聊天机器人的用户，以及Anthropic的编程服务Claude Code。
04:35:00|阿提哈德航空：恢复部分航班运营。
04:34:44|英国央行货币政策委员泰勒：能源冲击在通胀中起着举足轻重的作用。能源冲击来得比央行反应还快。
04:34:27|至少两家券商下调多邻国（Duolingo）股票评级后，该公司股价在盘前交易中下跌3.5%。
04:34:23|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：伊朗已为长期战争做好准备。
04:34:18|4名美军士兵在对伊朗行动中身亡。（新华社）
04:33:48|俄罗斯总统普京与卡塔尔埃米尔通话。
04:32:37|以色列国防军向黎巴嫩城镇居民发布18项疏散警告。
04:31:51|【本轮巴以冲突已致加沙地带72097人死亡】当地时间3月2日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告，过去24小时内，加沙地带各医院共接收1名死者、5名伤者。报告显示，自本轮停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至630人，另有1698人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72097人死亡、17.18万人受伤。（央视新闻）
04:30:33|黑石集团旗下BREIT基金自2022年以来首次实现资金净流入。
04:30:22|【以色列国防军称打死黎巴嫩真主党情报部门负责人】当地时间2日，以色列国防军宣布，黎巴嫩真主党情报部门负责人在以色列对贝鲁特的一次空袭中丧生。以色列国防军称，现在可以确认其在黎巴嫩首都的夜间空袭中炸死了侯赛因·马克莱德，“他曾担任真主党情报部门负责人”。
04:30:04|印度石油部表示，将采取一切措施确保主要石油产品的供应和可负担性。
04:29:30|印度石油部表示正在持续监测中东局势的发展。
04:29:21|【中科星图与中国电科十一所签署战略合作协议】近日，中科星图与中国电子科技集团公司第十一研究所（简称“中国电科十一所”）战略合作协议签约仪式在北京举行。双方将重点聚焦低空安全、低空经济、商业航天、边海空防等领域，整合双方在市场渠道、研发平台、人才技术、产业资源等方面的核心优势，构建新型科技创新合作模式，促进产业链深度融合，共绘空天领域发展新蓝图。
04:29:09|特朗普谈伊朗：除了我，没人能做到这件事。
04:29:02|美国政府称西班牙军事基地不可用于对伊朗发动袭击后，美军飞机撤离西班牙。
04:28:30|美国中央司令部：主要作战行动仍在继续，我们的应对行动也在持续进行。
04:27:43|美国称已有四名美军人员阵亡。
04:27:15|【卡塔尔能源公司宣布暂停生产液化天然气】当地时间3月2日，卡塔尔能源公司宣布，由于公司旗下两处能源设施当天遭到来自伊朗的无人机袭击，决定暂停生产液化天然气。卡塔尔天然气储量居全球第三，是全球最重要的天然气生产国之一。2025年，卡塔尔出口了8220万吨液化天然气。
04:25:44|【中国移动建成两大超万卡智算集群 在MWC展示115.2T互联设备】记者从中国移动方面获悉，中国移动在MWC 2026上展示了通信、算力、智能服务等成果。算力方面，中国移动已建成两大超万卡智算集群，现场展示的115.2T大容量智算互联Scale-Across设备，跨百公里训练算效达单节点98%以上。全球算力网络基础设施方面，公司目前已拥有100多条海陆缆资源，连接亚太、亚欧、亚美、中东非等主要区域，网络接入点（POP点）达446个，覆盖95个国家及地区，数据中心遍及全球289个城市，其香港火炭数据中心可支持高达26E+算力。
04:24:31|【研奥股份：控股股东一致行动人拟减持不超过0.5356%】研奥股份公告，控股股东一致行动人长春研奥同人投资合伙企业（有限合伙）持股79万股，占总股本1.0051%，占剔除回购专用账户股份后总股本1.0115%；拟于公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超41.83万股，占总股本0.5322%，占剔除回购专用账户股份后总股本0.5356%，且任意连续90个自然日内集中竞价减持不超1%，大宗交易减持不超2%。
04:24:23|美国驻巴林大使馆将暂且继续关闭。
04:22:33|Anthropic正在调查Claude AI错误较高的现象。
04:22:30|【祥源文旅：累计斥资5407.14万元回购0.77%股份】祥源文旅公告称，截至2026年2月28日，其已累计回购股份808.47万股，占公司当前总股本的0.77%，成交最低价为5.609元/股，最高价为7.486元/股，已支付金额为5407.14万元。2月公司未实施股份回购。此次回购期限为2025年11月18日至2026年5月15日，预计回购金额8000万元至12000万元，用于实施股权激励计划及员工持股计划。
04:21:53|塞内加尔总理表示，如果总统背离既定愿景，其所在政党可能退出政府。
04:21:47|伊朗伊斯兰革命卫队称已对以色列贝尔谢巴发动新一轮袭击。
04:20:23|【我国量子科技取得里程碑式进展】记者2日从北京量子信息科学研究院获悉，该院袁之良团队联合中国科学院半导体所牛智川团队，在固态量子光源研究上取得重要进展，成功研发出一款高效率、高纯度的双光子发射器。这项工作在单量子点发射体实现双光子态领域迈出了关键一步，具有里程碑意义。相关研究成果于当日发表在国际期刊《自然·材料》上。 (科技日报)
04:19:25|【国际原子能机构：正在与伊朗对话 但接触十分有限】当地时间2日，国际原子能机构总干事格罗西在记者会上表示，国际原子能机构正在与伊朗进行对话，但接触十分有限，目前在伊朗没有任何工作人员。
04:18:42|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超1.00%，现报0.7772。
04:18:00|【中兴通讯：公司作为有限合伙人出资2亿元人民币认购粤港澳基金 规模为504.5亿元人民币】中兴通讯公告，公司于2026年2月6日召开的第十届董事会第二十次会议审议通过了认购粤港澳大湾区创业投资引导基金合伙企业（有限合伙）份额的议案。公司作为有限合伙人出资2亿元人民币认购粤港澳基金，基金规模为504.5亿元人民币。粤港澳基金已完成工商变更登记手续，并在中国证券投资基金业协会完成私募投资基金备案登记手续，备案日期为2026年2月28日，备案编码为SBML76。
04:17:46|美国短期CPI掉期飙升，1年期国债期货上涨11个基点至2.62%。
04:16:52|IBES数据显示，欧洲企业预计第四季度营收将下降2.0%，而此前一周预计为下降2.4%。
04:16:27|IBES数据显示，欧洲公司预计第四季度盈利将下降0.1%，而前一周预期为下降0.6%。
04:16:14|【杭州高新：拟向特定对象发行A股募集资金不超2亿元】杭州高新公告，2026年度拟向特定对象发行A股股票募集资金不超过2亿元，扣除相关发行费用后的募集资金净额拟全部用于偿还借款及补充流动资金。本次发行股票数量不超过976.09万股，发行价格为20.49元/股，巨融伟业将以现金方式全额认购。
04:16:02|【伊朗称正在开展“真实承诺-4”第11轮导弹袭击】当地时间3月2日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门表示，“真实承诺-4”行动的第11波导弹攻击正在进行中，伊朗向以色列贝尔谢巴相关目标发射导弹和无人机。
04:15:36|以色列国防军：真主党位于贝鲁特的情报总部负责人已被击毙。
04:13:23|以色列国防军要求黎巴嫩贝卡谷地两个村庄的居民撤离。
04:12:03|欧洲天然气价格涨幅扩大至42%，为2022年3月以来最高。
04:11:03|乌克兰农业商业俱乐部（UCAB）表示，2 月乌克兰植物油出口量较 1 月下降 9%，至 43.77 万吨。
04:10:32|【法兰泰克：公司股票将于2026年3月3日复牌】法兰泰克公告，公司控股股东、实际控制人陶峰华、金红萍与无锡新投启航并购投资合伙企业（有限合伙）签署了《关于法兰泰克重工股份有限公司之股份转让协议》，陶峰华、金红萍及一致行动人上海志享企业管理有限公司与新投启航签署了《上海志享企业管理有限公司之增资协议》。根据《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第4号-停复牌》等相关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票将于2026年3月3日（星期二）开市起复牌。
04:10:12|【巴林港一艘船只遭袭击起火】记者获悉，当地时间2日上午，一艘船只在巴林首都麦纳麦的巴林港遭袭击。有目击者看到船只起火。目前暂时不清楚船只属于哪个国家，巴林方面暂未对此事发布任何信息。（央视新闻）
04:09:22|伊朗革命卫队：我们的防空部队击落了3架美国飞机。
04:09:10|乌克兰农业游说组织乌克兰农业商业俱乐部（UCAB）表示，与 1 月份相比，2 月份乌克兰谷物出口量增长 1%，达到 340 万吨。
04:09:06|以色列国防部长：我们的目标是推翻伊朗政权。
04:08:27|以色列军队公布了黎巴嫩境内与“哈桑之子”组织有关联的建筑物地图，这些建筑物将成为打击目标。
04:08:17|【艾迪药业：拟发行股票募资不超12.77亿元】艾迪药业公告，拟向包括实控人傅和亮在内的不超过35名特定投资者发行A股股票，募集资金总额不超过12.77亿元，扣除发行费用后将用于新型HIV整合酶抑制剂全球临床开发项目、向少数股东收购南大药业22.2324%股权及补充流动资金。本次发行股票数量不超过1.26亿股，最终发行价格将根据竞价结果确定。
04:08:11|【艾迪药业：董事长傅和亮拟认购3000万元至5000万元】艾迪药业公告，公司2026年度向特定对象发行A股股票的认购对象之一为董事长傅和亮，他拟以不低于3000万元人民币且不超过5000万元人民币认购公司本次发行的股票。此次认购构成关联交易，但不构成重大资产重组。傅和亮目前直接持有公司275.09万股股份，占公司股本总额的0.65%，并通过广州维美投资有限公司控制公司22.46%的表决权股份。
04:08:08|【中国磷复肥工业协会：倡议全行业履行保供稳价责任 磷铵生产企业要保障磷铵供应、稳定磷铵价格】为维护磷肥市场秩序，保障农业用肥需求，中国磷复肥工业协会与中国农业生产资料流通协会倡议全行业履行保供稳价责任，接受社会监督，磷铵生产企业要全力生产和发运，保障磷铵供应、稳定磷铵价格；化肥流通企业要坚持平价销售，做好采购、调运与储备，及时下摆到基层经销网点。如发现企业惜售、随意涨价、搭售或签订阴阳合同、合同不明确价格等情况，欢迎向协会反映。一旦查实，严肃处理。（中国磷复肥工业协会）
04:07:14|【全市场ETF突破1400只，易方达122只数量居首】近年来，国内ETF市场持续发展，基金数量稳步增长，截至今年二月末，全市场已成立ETF共计1446只。其中，易方达基金旗下ETF数量达122只，数量居全市场第一。同花顺数据显示，中国ETF市场以股票型产品为主，在全市场的1446只ETF中，股票ETF为1349只，占比93%，债券、商品和货币ETF分别为53只、17只和27只。作为ETF数量最多的基金公司，易方达基金旗下股票ETF占比更高，122只ETF中，有117只为股票ETF，占比将近96%。（中国基金报）
04:06:49|市场消息：根据一份安全评估报告，以色列国防机构正准备在未来一段时间内大幅扩大在黎巴嫩的进攻活动。
04:06:17|约旦外交部：遭受伊朗袭击的国家将采取一切必要措施，保护其公民、安全、稳定和主权。
04:04:42|【小米卢伟冰：对欧洲非常有信心，手机市场占有率达20%】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。他透露：“小米在整个欧洲手机市场份额大概20%左右 ，西班牙长期是第一名，其他市场基本上都在前三名。高端市场份额越来越好，德国市场有跟徕卡的合作、跟纽北的合作，加上汽车出海到欧洲之后，一定会对小米品牌再往前迈进一大步有帮助，对欧洲非常有信心。”（新浪科技）
04:04:38|德国国债跌至盘中低点，德国10年期国债收益率涨4个基点至2.68%。
04:04:26|【北元集团：股东恒源投资拟减持不超过2%】北元集团公告，截至本公告披露日，持股5%以上股东陕西恒源投资集团有限公司持有公司9.79亿股，占24.65%；一致行动人孙俊良持有9304.17万股，占2.34%。恒源投资计划自披露日起15个交易日后的3个月内，通过上海证券交易所大宗交易方式减持不超过7944.44万股，不超过公司总股本2%，其中任意连续90日内减持总数不超过总股本2%，减持价格根据市场价格确定。
04:03:54|以色列外交事务与安全委员会现在批准在国内宣布特殊情况，持续到3月12日。
04:03:07|消息人士称，摩根大通中东地区员工继续居家办公。
04:02:57|【广汽埃安i60增程新版本上市】3月2日，广汽埃安i60新版本正式上市，该车型为增程版本，搭载29.165度电池，配备3C快充，纯电续航可达210公里。
04:02:51|【伊朗国防部所在区域发生爆炸】记者获悉，当地时间2日14点左右，伊朗国防部所在区域发生爆炸。另据总台记者不完全统计，自2日14点20分左右至15点，德黑兰全城多地，至少10处以上地点，接连发生爆炸。距离总台报道点较近的爆炸，震感强烈。 (央视新闻)
04:02:04|市场消息：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
04:01:34|以色列军方对居住在黎巴嫩境内所有真主党“哈桑信贷”分行附近的居民发出疏散警告。
04:00:49|法新社援引接近沙特政府的消息人士称，伊朗对石油设施的“协同”袭击可能引发沙特的军事回应。
04:00:45|南非2月新车销量同比增长11.4%。
04:00:20|SAP重组董事会，首席执行官克莱恩将专注于人工智能发展。
03:59:26|俄罗斯外交部：对中东局势升级表示关切。
03:58:53|摩根大通表示，据其大宗商品团队称，经霍尔木兹海峡的原油出口量已降至每日400万桶，而正常运营水平为每日1600万桶。
03:58:49|塞尔维亚央行行长：在外部风险加剧之际，塞尔维亚增加缓冲资金并增持黄金。
03:58:35|【荣泰健康：出资1320万元设立私募基金】荣泰健康公告，近日，公司与北京银柏私募基金管理有限公司及其他合伙人签订了《北京荣泰众擎股权投资基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，共同认缴北京荣泰众擎股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资额。公司作为有限合伙人以自有资金认缴出资1320万元，出资占比47.4820%。合伙企业认缴出资总额为2780万元，银柏投资作为合伙企业基金管理人和普通合伙人，以自有资金认缴出资30万元，出资占比1.0791%。
03:58:16|【船只大量滞留波斯湾##中东单柜运费飙升至6000美金 出货要承担风险】美以突袭伊朗，已导致中东供应链出现短暂停滞。3月2日下午，记者从上海一家航运服务企业了解到，目前大量船只停留在波斯湾霍尔木兹海峡附近无法进出。紧张局势下，大多船公司已宣布暂时停接中东货，部分宣布大幅调涨运价应对。据介绍，目前每大柜集装箱运费，已上涨至6000美金左右。（第一财经）
03:57:30|土耳其交通部长：飞往沙特阿拉伯利雅得、吉达和麦地那以及阿曼的航班将恢复运营。
03:57:27|据报道，紧急救援部门称，德黑兰省救护车服务中心的办公楼在伊朗首都遭到袭击后遭到破坏。
03:57:08|【希腊将向塞浦路斯派出护卫舰和战机】记者获悉，当地时间3月2日，希腊宣布将向塞浦路斯派出两艘护卫舰和两架战机，协助塞浦路斯防务。当天稍早前，塞浦路斯政府发表声明称，一架无人机袭击英国驻塞阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。声明没有说明损失详情。（央视新闻）
03:56:50|摩根大通表示，即使霍尔木兹海峡的航运受到3至4周的挤压，也可能迫使海湾合作委员会成员国减产，并推动布伦特原油价格突破每桶100美元。
03:56:41|【法兰泰克：金红萍、陶峰华合计持股14.64%股份拟协议转让给新投启航】法兰泰克公告，金红萍、陶峰华合计持股14.64%股份拟协议转让给新投启航，转让价格为每股人民币13.8元。同时，新投启航受让金红萍持有的公司控股股东、实际控制人的一致行动人上海志享企业管理有限公司50%股权，并同步向上海志享进行增资。增资后上海志享的控股股东变更为新投启航，新投启航持有上海志享51%股权，并间接控制法兰泰克4684.63万股股份（占公司总股本的11.75%）及其对应的表决权。
03:56:23|以色列国防军发言人：空军正在攻击位于德黑兰市中心的伊朗政权目标。
03:56:20|土耳其交通部长：所有飞往卡塔尔、科威特、巴林、阿联酋的计划航班取消至3月3日。
03:56:16|【黎巴嫩多地遇袭，中国驻黎巴嫩大使馆提醒在黎中国公民进一步加强安全防范】近期，中东地区安全形势快速演变。3月2日，黎巴嫩贝鲁特南郊、南部地区等多地遇袭。为应对当前局势，确保人身财产安全，中国驻黎巴嫩使馆提醒在黎中国公民和机构强化安全防范意识，密切关注周边环境、安全形势发展和使馆领事提醒，减少非必要出行和跨区域流动，远离贝鲁特南郊、南部地区及贝卡谷地等敏感区域。如遇紧急情况，请立即前往最近的坚固建筑内避险，远离门窗、阳台及空旷地带，切勿在外逗留或聚集观望。保持通讯畅通，遇有险情第一时间报警并与我馆联系。
03:55:56|航运公司诺顿（NORDEN）在公司声明中称，已暂停所有需要途经霍尔木兹海峡的新业务。
03:55:07|土耳其交通部长：往返伊朗、伊拉克、约旦、叙利亚、黎巴嫩的航班已取消，直至 3 月 6 日。
03:54:21|受卡塔尔液化天然气项目暂停影响，欧洲基准天然气价格涨幅扩大至30%以上。
03:53:52|欧盟委员会发言人表示，欧盟将在48小时内召开石油协调小组会议，以评估影响。
03:53:44|欧盟委员会发言人表示，欧盟认为伊朗冲突不会立即对欧盟能源供应安全构成担忧。
03:52:46|【伊朗首都德黑兰遭袭 市中心发生爆炸】当地时间3月2日，伊朗首都德黑兰遭袭击，包括市中心区域在内的多地发生多起爆炸。本次爆炸涉及塔吉里什、菲尔多西广场以及伊朗外事警察局所在区域等地。以色列国防军当天稍晚时证实，以色列空军已对德黑兰境内的伊朗目标发动新一轮“大规模”空袭。（央视新闻）
03:52:15|市场消息：卡塔尔能源公司将停止液化天然气（LNG）生产。
03:51:45|【华为发布U6GHz全系列产品】在MWC26巴塞罗那期间，华为发布U6GHz全场景系列化产品和解决方案。据了解，华为此次发布的U6GHz全场景系列化产品，覆盖宏站、小站及微波等完整矩阵，精准匹配AI应用对大容量、低时延及高体验的核心需求。（36氪）
03:51:38|船运消息人士称，悬挂美国国旗的油轮“斯特纳·因佩拉蒂夫”号在巴林港口停泊时被两枚炮弹击中。
03:51:27|【小米卢伟冰：有勇气在更高价位冲击苹果】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。他表示，海外以600美元或600欧元作为高端化的起点。过去几年，小米数字体系在600-800欧元价格段占得比较稳。这次小米17在海外起售价是999欧，小米17 Ultra是1499欧，Leitz Phone是1999欧，明显形成三个阶梯。他指出，立足600-800欧元之后，我们在海外也开始冲击1000欧元以上的市场，Leitz Phone到了2000欧元价格段，已经超过了iPhone 17 Pro Max 1TB在海外的价钱。“这说明今天小米有勇气和自信心在更高的价格上对iPhone产生冲击。”（新浪科技）
03:51:22|香港天文台发布黄色暴雨警告。
03:50:55|【拼豆解压体验火了 情绪经济新风口来了】在快节奏的生活中，寻找能放松自己的方式，越来越受到人们的重视。最近，不少人选择了一种新的解压方式——拼豆。在北京三里屯的一家拼豆店里，虽然春节假期已过，店内依旧有不少消费者。店内工作人员介绍，节假日时，来店消费的客人可达近百位，拼上一天半天，甚至连续几天来的情况很常见。指尖的解压不局限于玩拼豆，也延展到了非遗体验。在中国非物质文化遗产馆，数十种来自大江南北的非遗项目体验区人气火爆，学生、亲子家庭及不少外国游客，都沉浸其中。不少人不为看展，而是专门为了非遗手作而来。拼豆、非遗手作的火爆，正是“情绪经济”升温的缩影。《2025-2029年中国情绪经济消费趋势洞察报告》显示，2024年我国“情绪经济”市场规模已达23077.67亿元，预计2029年将突破4.5万亿元。从商圈小店到国家级文化地标，手工轻体验正在成为城市微旅游的新选择。 （央视财经）
03:50:50|特朗普：伊朗现在想达成协议。我告诉他们，你们上周就应该这么做。
03:50:11|【德国外长：德国不会参与对伊朗的军事行动】当地时间3月2日，德国外交部长瓦德富尔表示，德国不会参与针对伊朗的军事行动。此外，瓦德富尔补充道，如果在中东地区的德国联邦国防军遭到攻击，他们可以进行自卫。但是，除此之外，德国不会采取任何其他措施。目前，部分德国联邦国防军部队驻扎在约旦和伊拉克。（央视新闻）
03:50:01|据报道，以色列突袭了比卡省萨赫马尔镇郊区。
03:49:42|塞浦路斯的英国军事基地已撤离人员。
03:48:42|特朗普谈伊朗：我们预计需要两到三周才能铲除伊朗一些领导层，但我们一天之内就把所有人都干掉了。所以这远远提前了进度。我们一直认为这是一个为期四周的行动。
03:48:27|市场消息：德黑兰市遭到袭击后，俄罗斯驻德黑兰大使馆工作人员无人员伤亡，大使馆本身也未受损。
03:47:38|【乌称袭击俄新罗西斯克港军事及石油设施】当地时间3月2日，乌克兰国家安全局消息人士称，乌国家安全局的无人机与国防力量其他部门协同作战，对俄罗斯新罗西斯克港的军事设施及石油设施发动了精准袭击。该消息人士称，此次遭袭的石油码头是俄罗斯南部最大的石油及石油产品转运码头之一，也是俄罗斯黑海沿岸关键的后勤补给设施，常年为在乌克兰境内作战的俄军部队提供燃料供应。
03:47:15|【中科曙光：董事、高管拟减持不超0.47%股份】中科曙光公告称，董事、总经理历军，高级管理人员任京暘、翁启南拟自2026年3月25日至6月24日，通过集中竞价方式分别减持不超632.04万股、31.91万股、23.45万股，分别不超公司总股本的0.43%、0.02%、0.02%。减持原因为个人资金需求，本次减持计划存在不确定性，不会对公司治理等产生重大影响。
03:47:11|【*ST宇顺：重大资产重组标的公司融资租赁业务取得进展】*ST宇顺公告称，为推进重大资产重组，标的公司中恩云科技与招银金租开展融资租赁业务。近日，关联方汇之顶向中恩云科技提供8111.39万元无息借款，用于支付风险保证金。招银金租已支付租赁物转让价款，中恩云（北京）数据信息技术有限公司应收账款质押手续已完成，中恩云科技的正在办理。中恩云科技已办理提前归还中信银行北京分行贷款手续。公司正推进标的公司股权解质押、过户等工作。
03:46:30|【龙星科技：股东渤海信托拟减持不超过1%】龙星科技公告，持股14.41%股东渤海国际信托股份有限公司拟自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，即2026年3月25日至2026年6月22日，通过集中竞价方式减持不超过503.29万股，占公司总股本比例不超过1%；该股东当前持股7251.24万股。
03:45:14|国际原子能机构总干事：我们掌握了伊朗的图像，我们会仔细分析它们。
03:44:49|【中远海运集运：密切关注中东地区局势发展 正在评估所有在船货物后续处置方案】中远海运集运发布关于中东地区局势更新的服务提示称，鉴于当前中东地区安全形势的持续演变，以及霍尔木兹海峡海上交通所面临的限制，中远海运集运正密切关注该地区的局势发展，并与相关当局及安全机构保持紧密沟通。为确保所有运营的安全性，针对现阶段船舶和货物的情况做如下提示：已进入波斯湾内的船舶，在安全的前提下，完成原定港口靠泊和作业后，在安全水域滞航或锚泊。前往波斯湾方向的船舶，公司已通知相关船舶注意航行安全，采取或减速航行，或前往安全水域，或指定庇护锚地等待进一步通知。公司正在评估所有在船货物后续处置方案（包括可能的替代卸货港），将严格遵循公司提单条款与条件中的相关规定。
03:44:35|【京能热力：持股5%以上股东减持期限届满 累计减持2.87%股份】京能热力公告称，公司持股5%以上股东赵一波在2025年12月2日至2026年3月1日期间，通过集中竞价和大宗交易方式累计减持755.82万股，占公司总股本的2.8669%，四舍五入后为2.87%。减持后，赵一波持股降至2819.0987万股，占总股本的10.6930%。本次减持未违反相关规定和承诺，也不会导致公司控制权变更及影响持续经营。
03:44:23|国际原子能机构总干事格罗西：我们正在与伊朗进行对话，但对话范围非常有限。
03:44:20|美国银行全球研究部将埃克森美孚目标股价从135美元上调至151美元。
03:43:30|【3月2日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】“十四五”期间我国经济实力跃上新台阶； 2.《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》出版发行； 3.全国政协十四届常委会第十五次会议闭幕 王沪宁主持并讲话； 4.【代表委员履职故事】张俊杰：激发临床创新活力 护航医学人才成长； 5.冬小麦春管进展顺利 科技助力高质高效； 6.各地多彩活动喜迎元宵节； 7.国内联播快讯： （1）全国中小学陆续迎来2026年春季新学期； （2）两部门部署加强常态化防止返贫致贫就业帮扶； （3）民法典实施五周年 审结一审民商事案件近8674万件； （4）最高检公布2025年“检护民生”专项行动举措成效； （5）20项举措出台推动科技保险高质量发展； （6）一批全国三八红旗手标兵 全国三八红旗集体受表彰； （7）2027年底基本建成全国统一的检验检测智慧监管平台； （8）我国水文测站全面覆盖主要江河湖库； （9）“十四五”期间我国外来物种入侵防控工作取得阶段性成果； （10）受冷空气影响 多地出现雨雪天气； （11）2025年“大国工匠年度人物”特别节目今晚播出； 8.国际人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界提供更多机遇； 9.美以持续空袭致伊朗550多人死亡 伊朗称击落美国军机； 10.以军打击黎巴嫩真主党武装目标； 11.国际联播快讯： （1）国际油价金价上涨 主要产油国宣布增产； （2）美得州发生枪击事件 致3死14伤。
03:42:44|欧洲央行管委温施：若油价持续走高，欧洲央行将不得不进行评估。
03:42:20|【天津市委常委会召开会议】会议指出，要认真学习贯彻2月27日中央政治局会议精神，与深入贯彻落实习近平总书记视察天津重要讲话精神结合起来，深刻领会“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡，深刻领会“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，坚定不移贯彻落实党中央决策部署，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，扎实推动“十五五”时期经济社会发展。做好今年工作，政策靠前发力，工作往前落实，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，深化重点领域改革，进一步扩大高水平对外开放，更大力度保障和改善民生，更好统筹发展和安全，实现“十五五”良好开局。 会议强调，全国两会召开在即，赴京参会的代表委员要以高度的政治责任感、饱满的精神状态开好会议。全市各级各部门要各就各位、各负其责，有序推进各项工作。加强经济运行调度，统筹抓好产业发展、提振消费、项目投资、为企服务等工作，努力实现一季度“开门红”。压紧压实安全生产责任，深化重点领域、重点部位风险隐患排查治理，做好春运工作，强化社会治安防控，全力维护安全稳定，筑牢首都政治、安全“护城河”。精心组织宣传报道，加强舆论引导，为全国两会胜利召开营造良好氛围。
03:42:12|【天合光能：截至2月底累计回购8.12亿元股份 占总股本1.88%】天合光能公告称，截至2026年2月28日，公司通过集中竞价交易方式累计回购股份44,076,656股，占总股本的1.88%，支付资金总额8.12亿元，回购价格在13.64元/股至24.91元/股之间。公司于2024年6月25日通过回购方案，2025年5月22日调整方案，将实施期限延长至2026年3月24日，回购资金来源调整为自有资金和自筹资金，用途为转换公司可转债。
03:41:51|塞浦路斯目前拉响警报。
03:41:25|欧洲央行管委温施： 第一反应是暂时忽略中东局势（对政策的影响）。
03:41:16|欧洲央行管委温施：不会急于对能源价格走势作出反应。
03:40:28|国际原子能机构总干事格罗西：双方都认识到伊朗和美国之间有必要进行对话，尽管现在确定对话日期还为时尚早。
03:40:21|【中国旅行社协会倡议：建立24小时动态联络机制，及时向游客传达避险指引】3月2日，中国旅行社协会在《关于切实做好中东地区突发局势下旅游安全工作的倡议》中提出，务必在最短时间内与所有身处中东地区（特别是沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、阿曼等国家和地区）的旅游团队及定制游游客取得联系，确认其当前状态是否安全、安置是否妥当。《倡议》强调，建立24小时动态联络机制，全力保障游客权益，及时向游客传达避险指引，安抚游客情绪。在订单退改方面，针对2月28日至2026年3月15日期间出发，涉及受局势影响航线及目的地的订单，积极协调境内外航司、酒店、地接社等供应商，全力协助游客办理退订或改期，协助游客最大限度降低损失。（中国旅行社协会）
03:39:59|以色列国防部长：总理和我向以色列国防军下达的指示是，在不分散‘狮吼行动’对伊朗主力作战精力的前提下，对真主党采取强硬行动。
03:39:16|【全国政协委员刘永好：牛奶2026年价格不会像之前那么低】全国两会召开在即，全国政协委员、新希望集团董事长刘永好在媒体沟通会期间表示，过去牛肉价格比较低，养牛户很多都是亏损的。经过一系列调整，国家出台政策，农民养殖户也采取很多措施，连续半年不亏损，开始赚钱，这是好的。过去两年牛奶价格比较低，现在牛奶价格逐步趋于稳定，随着消费成长，需求增长，牛奶价格会回到正常状态，这是完全可以的。刘永好表示，新科技发展，让牛奶更香，更新鲜，市场的需求更旺，带动国内产业发展，有市场需求，有消费拉动，有企业自身创新，这是总的格局，相信牛奶在2026年的价格，不会像2024、2025年那么低，会逐步走向市场正常格局。
03:39:03|【以色列称正在同时打击黎巴嫩和伊朗】当地时间2日，以色列国防军发表声明，称其目前正在同时打击黎巴嫩和伊朗，黎真主党高级指挥官以及数十个基础设施遭到袭击。声明称，从黎巴嫩境内向以色列领土发射导弹后，以色列国防军连夜对黎巴嫩发动了大规模袭击。作为袭击的一部分，以色列国防军以黎首都贝鲁特地区真主党高级指挥官为目标。此外，以色列空军和海军在军事情报和北方司令部的指挥下，袭击了黎巴嫩各地数十个总部，其中包括位于贝鲁特达希亚地区的伊朗伊斯兰革命卫队总部和真主党总部。声明称，以色列海军还袭击了黎巴嫩提尔地区真主党用来储存武器的地点。
03:38:52|【智元彭志辉：行业已进入工程化、场景化竞争的下半场】2月28日，2026人形机器人与具身智能标准化（HEIS）年会在北京举行。智元机器人联合创始人、总裁兼CTO彭志辉（稚晖君）在会上表示：“国内人形机器人整机企业已超140家，发布产品达330款，行业已从实验室炫技、Demo展示，进入工程化、场景化竞争的下半场。”彭志辉认为，本体灵活性已达到实用化阶段，接下来要比的，是谁的干活能力更强。不仅在国内比，更要与海外头部企业比，看谁能在“部署态”真正落地。
03:37:45|欧洲央行马克鲁夫：现在就对经济影响下结论还为时过早。
03:37:18|【2连板新金路：高纯石英砂项目尚未实现批量生产 也未通过收购切入芯片领域】新金路公告称，公司股票连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。近日，公司关注到有关媒体报道了关于“公司股票受芯片、化工及高纯石英砂概念联动推动，公司通过收购切入芯片领域.....”的报道。针对上述报道，经核实，公司澄清说明如下：目前，公司高纯石英砂项目尚未实现批量生产，公司也未通过收购切入芯片领域。
03:36:51|【*ST海钦：持股5%以上股东减持股份 持股比例降至5%】*ST海钦公告称，2026年2月9日至2月27日，持股5%以上股东上海杰宇资产管理有限公司通过集中竞价方式减持229.16万股，占公司总股本1.00%。本次权益变动后，上海杰宇持股从1380.70万股降至1151.54万股，占比从6.00%降至5.00%。本次变动不触及要约收购，不会使公司控股股东及实际控制人发生变化。
03:36:34|欧洲央行马克鲁夫：中东局势带来不确定性。
03:35:51|【比亚迪股份：2月法定/注册股本总额91.17亿元 无变动】比亚迪股份公告称，截至2026年2月28日，公司法定/注册股本总额为91.17亿元，其中H股法定/注册股份数目为36.83亿股，A 股为54.34亿股，较上月均无变动。已发行股份（不包括库存股份）方面，H股和A股分别为36.83亿股和54.34亿股，库存股份均为0，较上月也无变动。公司确认已符合适用的公众持股量要求。
03:35:39|声明：伊拉克总理指示安全部队应对任何破坏安全与稳定的行动。
03:35:20|据报道，RT电视台位于德黑兰的办公楼附近发生爆炸，目前正在进行人员疏散。
03:34:53|【浙农股份：拟6498万元收购关联方所持金诚汽车19%股权】浙农股份公告称，2月28日，公司全资子公司浙江农资拟以不高于6498万元自有资金，收购董事兼总经理曾跃芳持有的金诚汽车19%股权。该交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易完成后，浙江农资将持有金诚汽车71%股权，公司合并报表范围不变。最终转让价将根据2025年度金诚汽车审计后数据确定。
03:33:43|泽连斯基表示，乌克兰需要欧盟给出具体的入盟日期，基辅方面到2027年将做好准备。
03:32:54|【顺丰控股：已回购A股股份5096万股 总金额约19.99亿元】顺丰控股公告，截至2026年2月28日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价方式回购公司A股股份5096万股，回购总金额约为人民币19.99亿元（不含交易费用），回购股数占公司目前总股本1.01%，平均成交价为人民币39.24元/股。本次回购符合相关法律法规的要求，符合既定的回购方案。
03:32:12|泽连斯基表示，几天后乌克兰将在技术层面上准备好开启所有加入欧盟的相关议程。
03:31:41|市场消息：伊朗军队袭击了在巴林港悬挂美国国旗的油轮“STENA IMPERATIVE”号。
03:30:57|伊朗红新月会：德黑兰一座公园内的儿童游乐场遭袭击。
03:30:18|【华泰证券：间接全资子公司发行3.10亿美元中票 全资子公司提供担保】华泰证券公告称，境外全资子公司华泰国际的附属公司华泰国际财务于2026年2月27日在中票计划下发行六笔中期票据，发行金额合计3.10亿美元，按2026年1月30日汇率折算，担保金额共计21.60亿元人民币。截至本次发行后，担保余额为27.54亿美元。截至公告披露日，公司及控股子公司担保总额为508.94亿元，占最近一期经审计净资产的比例为26.55%，不存在担保债务逾期情况。
03:29:12|【兰剑智能：多名高管拟增持A股375万元至750万元】兰剑智能公告，董事张小艺、沈长鹏、林茂及财务总监董新军拟于2026年3月2日至2027年3月1日通过集中竞价增持公司A股，合计金额375万元至750万元；截至公告日，四人已分别增持A股65532股、13236股、13000股、5300股，对应金额249.88万元、49.99万元、49.85万元、19.92万元。
03:28:59|【华测导航：高管高占武拟减持不超0.0089%】华测导航公告，自披露日起15个交易日后的3个月内（2026年3月24日至2026年6月23日，窗口期不减持），持股28.05万股（占0.0357%）的高级管理人员高占武拟通过集中竞价方式减持不超70000股，占0.0089%。本次减持股份来源为股权激励计划。
03:28:51|泽连斯基：斯洛伐克总理菲佐已同意访问乌克兰举行会谈。
03:28:03|国际原子能机构总干事：伊朗核设施在袭击中基本未受影响。
03:27:52|国际原子能机构总干事格罗西：可能存在一些情况，但我们尚未看到有任何事件能与6月针对伊朗核设施的军事袭击相提并论。
03:26:52|数据显示，俄罗斯1 - 2月液化天然气（LNG）出口量增长5.8%。
03:26:29|国际原子能机构总干事：我们坚持此前观点，即没有迹象表明伊朗核设施遭到袭击。
03:26:13|央行调查显示，巴西经济学家预计到2026年底，巴西雷亚尔兑美元汇率将达到1美元兑5.42雷亚尔，此前预估为1美元兑5.45雷亚尔。
03:25:44|央行调查显示，巴西经济学家预计2027年年度广义消费者物价指数（IPCA）通胀率将达到3.79%，前次预估为3.80%。
03:25:38|央行调查显示，巴西经济学家预计2026年年度广义消费者物价指数（IPCA）通胀率将达到3.91%，与此前预估持平。
03:24:49|【南京化纤：南京工艺变更为南京化纤全资子公司】南京化纤公告，公司通过资产置换、发行股份及支付现金的方式购买南京工艺装备制造股份有限公司100%股份的交易已完成。南京工艺100%股份已变更至南京化纤名下，变更为南京化纤全资子公司。置出资产由新工集团承接，相关员工由南京化学纤维厂有限公司承接。本次交易尚需办理后续事项，包括资产权属过户登记、债权债务转移、员工安置等手续，以及向交易对方支付现金对价、发行股份等。
03:24:43|【丽尚国潮：元明控股已增持0.88%，计划再增持】丽尚国潮公告，元明控股2026年1月5日至3月2日通过集中竞价增持672.17万股，占股本0.88%；持股由1.82亿股增至1.89亿股，比例23.97%升至24.85%。表决权股份由2.6亿股增至2.66亿股，占比34.12%升至35.00%。元明控股计划自2025年12月17日起12个月内增持761.34万股至1522.67万股。
03:23:48|伊朗塔斯尼姆通讯社称，美以袭击目标为德黑兰的伊朗外交警察中心。
03:23:43|泽连斯基表示，英国未就乌克兰在中东提供帮助一事向他提出直接请求。
03:23:19|市场消息：俄罗斯驻德黑兰大使馆附近一栋建筑遭到袭击。
03:22:25|【中国人民银行高质量完成2025年“两会”建议提案办理工作】据中国人民银行消息，2025年，中国人民银行共承办十四届全国人大三次会议代表议案7件、代表建议398件，十四届全国政协三次会议委员提案225件，共计630件，已全部完成办理工作,答复办结率、代表委员沟通率、办理满意率均为100%。2026年全国“两会”召开在即，中国人民银行将持续完善工作机制，将办好建议提案作为倾听群众呼声、促进央行履职、推动改革发展的重要抓手，强化政治担当和责任意识，高质量办好每一份建议提案，不断提高履职水平。
03:21:28|市场消息：黎巴嫩要求以色列停止袭击，并表示已准备好恢复谈判。
03:20:36|【永悦科技：截至2月底累计减持已回购股份285万股】永悦科技公告称，2024年3月至5月公司回购股份485.11万股，占总股本1.35%。2025年10月，公司计划自2025年11月24日至2026年5月23日，通过集中竞价减持不超485.11万股。截至2026年2月28日，已累计减持285万股，占总股本0.7931%，成交总额1897.30万元，成交最高价7.48元/股，最低价6.0003元/股。本次减持后，回购专用账户持股200.11万股，占比0.5569%。减持存在不确定性，公司将依规披露。
03:20:28|以色列方面报道：医务人员称，伊朗弹道导弹袭击贝尔谢巴后，已有十人被送往索罗卡医院。
03:20:12|【德尔未来：董事史旭东等三人合计减持0.0701%】德尔未来公告，公司董事史旭东以均价6.03元/股减持11.15万股，占总股本0.0140%；副总经理张立新以均价6.23元/股减持26.9万股，占0.0337%；财务总监吴惠芳以均价5.86元/股减持17.85万股，占0.0224%；三人合计减持55.9万股，占0.0701%，减持计划已实施完成。
03:19:47|【中国天楹：股票已连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%】中国天楹公告，公司股票已连续2个交易日（2026年2月27日、3月2日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司近期经营情况正常，内外部经营环境也未发生重大变化，控股股东及其一致行动人不存在关于公司应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，股票异常波动期间控股股东及其一致行动人不存在买卖公司股票的情形。
03:19:43|【名臣健康：董事陈东松减持0.11%股份】名臣健康公告，截至本公告日，控股股东陈勤发原拟于2025年12月2日至2026年3月1日减持不超790万股未实施；董事、高管彭小青原拟减持不超39万股未实施；董事、高管陈东松于2025年12月30日至12月31日通过集中竞价减持28万股，减持价格区间22.66-23.25元/股、22.68-23.16元/股，减持均价23.03元/股、23.02元/股，占总股本0.11%，上述减持计划期限已届满。
03:19:38|阿里巴巴被高盛列入亚太区投资对象名单。
03:18:53|【千里科技：2月产量3335辆增12.40%，销量4017辆降24.85%】千里科技公告，2026年2月产量3335辆，同比增长12.40%；销量4017辆，同比下降24.85%。其中，新能源汽车产量2辆，同比下降99.74%，销量28辆，同比下降99.11%；其他车型产量3333辆，同比增长51.09%，销量3989辆，同比增长82.73%。今年累计产量12715辆，同比增长163.25%，销量11136辆，同比增长38.27%。
03:18:48|沙特国防部发言人今天（3月2日）对阿拉比亚电视台表示，有两架无人机当天在沙特塔努拉角油港被拦截，无人机碎片造成沙特阿美石油公司的炼油厂发生火灾，袭击没有造成平民受伤。有消息人士称，该炼油厂目前已关闭。（CCTV国际时讯）
03:18:38|【交通运输部部长刘伟会见俄罗斯运输部部长尼基京】交通运输部部长刘伟3月2日在京会见俄罗斯运输部部长尼基京，双方就共同关心的问题深入交换意见。俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫会见时在座。刘伟对尼基京一行表示欢迎。他指出，中俄两国交通运输部门始终保持着密切沟通，双方依托中俄总理定期会晤委员会运输合作分委会等机制，不断深化国际道路运输、海运河运、铁路、民航、口岸、自动驾驶技术等领域交流合作，取得丰硕成果。中方愿同俄方一道，落实好两国元首达成的重要共识，进一步深化互利合作，提升口岸通关便利化水平，继续开展江海联运，在自动驾驶技术、低空经济等方面充分发挥各自优势，加强经验交流，共同拓展合作新领域新空间。
03:18:20|【小米卢伟冰谈“内存涨价”：消费电子所有玩家无一能幸免】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。关于内存涨价，卢伟冰表示，这次内存涨价的速度极快，“在今年一季度，内存的全球报价大约是去年同期的4倍。如果绝对的价格继续上涨，那么它一定会反映到我们终端的产品售价。”卢伟冰还表示：“影响面非常广，不仅仅影响了手机，还影响了整个消费电子。所有玩家无一幸免，大家都会受到这个非常大的影响。”（新浪科技）
03:18:15|【华是科技：多名股东拟减持股份】华是科技公告，副董事长温志伟持股291.49万股占2.5560%，拟15个交易日后至2026年6月23日期间集中竞价减持不超72.87万股占0.6390%；总工程师陈江海持股103.2万股占0.9050%，拟减持不超25.8万股占0.2262%；财务总监陈碧玲持股48.17万股占0.4224%，拟减持不超12.04万股占0.1056%；董事会秘书叶海珍持股37.26万股占0.3267%，拟减持不超93100股占0.0816%。
03:18:06|【菲菱科思：股东陈曦拟减持不超过0.3750%】菲菱科思公告，持股5%以上股东陈曦持有公司1231.58万股，占总股本17.7610%、占剔除回购专用账户股份后总股本17.8781%。其拟于2026年3月24日至2026年6月23日，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过26万股，占公司总股本0.3750%、占剔除回购专用账户股份后总股本0.3774%。截至公告披露日，公司总股本6934.2万股，剔除回购专用证券账户中股份45.43万股后的总股本6888.77万股。本次减持原因为个人资金需求。
03:18:02|黎巴嫩总理宣布，黎巴嫩准备在民间专家的参与和国际社会的支持下，恢复与以色列的谈判。
03:17:44|【卡塔尔称伊朗无人机袭击了发电厂和能源设施】卡塔尔国防部发表声明称，该国遭到两架伊朗无人机袭击，其中一架袭击了Mesaieed发电厂的水箱，另一架袭击了拉斯拉凡的能源设施。目前未报告人员伤亡。拉斯拉凡的能源设施属于卡塔尔能源。相关机构将评估损失情况，后续将发布声明。
03:17:28|塞浦路斯政府称，两架飞向英国位于塞浦路斯的阿克罗蒂里空军基地的无人无人机被拦截。
03:17:11|【俄内务部公布近期3名警察死因】俄罗斯内务部发言人伊琳娜·沃尔克2日说，此前3名莫斯科市警察遇害是乌克兰相关部门远程引爆爆炸装置所致。沃尔克在社交媒体上发布消息说，当前社交网络和即时通讯软件等被乌克兰特勤部门利用，用于招募俄罗斯公民实施各种犯罪。（新华社）
03:16:46|【科威特上空传出巨大爆炸声 原因尚不明】记者获悉，当地时间2日下午，科威特上空传出巨大爆炸声，原因尚不明。（央视新闻）
03:16:34|【泽连斯基：乌美俄三方会谈能否如期举行尚未确认】当地时间3月2日，乌克兰总统泽连斯基表示，原定于3月5日至6日在阿联酋阿布扎比举行的乌克兰、美国和俄罗斯三方会谈，目前暂无法确认是否会如期举行。泽连斯基指出，此次三方会谈计划于3月5日至6日在阿布扎比举办，截至目前，尚无任何一方提出取消会谈。但受当前该地区行动影响，乌方无法确认会议是否会在阿布扎比举行，不过无论如何，没有任何一方取消会谈。（央视新闻）
03:16:17|土耳其执政党提交法案，拟对加密货币交易征税。
03:15:57|【赛微微电：聚核投资完成增持0.1781%】赛微微电公告，控股股东、实际控制人之一致行动人聚核投资已完成股份增持计划，于2025年3月7日～2026年3月2日期间通过集中竞价累计增持15.34万股，占总股本0.1781%，耗资1238.71万元，增持金额符合此前1150万元～2300万元的计划区间。增持后聚核投资及一致行动人合计持股2757.12万股，占32.0078%。
03:15:33|黎巴嫩要求真主党向政府移交武器。
03:15:23|伊朗高级官员：我们对被占领土的行动将加深和加强。
03:15:19|德国国防部发言人表示，用军用飞机将滞留中东的德国公民撤离是最后的手段，这主要是民用部门的责任。
03:14:56|国际航空运输协会（IATA）：2026年1月航空货运需求增长5.6%。
03:14:44|【约旦宣布部分时段关闭领空】约旦民航管理委员会2日宣布，由于近期地区局势发展以及基于国际标准的风险评估，决定部分时段关闭约旦领空，禁止所有进出港和过境飞机通行。约旦民航管理委员会主席德伊法拉·法拉贾特在当天发表的声明中说，将于每日下午6时至次日上午9时关闭领空，自当晚开始实施，直至另行通知。该委员会还敦促所有乘客直接联系各自的航空公司，确认航班时刻表并随时关注航班变更。
03:13:50|以色列红十字会救护服务机构Magen David Adom发布最新消息称，伊朗导弹袭击贝尔谢巴造成多人轻伤。
03:13:34|【天华新能：拟发行H股股票并在香港联交所主板挂牌上市】天华新能(300390.SZ)公告称，公司为加快国际化战略布局，利用国际资本市场优势，打造多元化资本平台，增强公司境外融资能力，拟发行境外上市股份（H股）股票并在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。公司将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情况，在股东会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行并上市。2026年3月2日，公司召开了第七届董事会第二次会议，审议通过了相关议案。
03:13:05|【美中央司令部证实：3架美军战机在科威特坠毁】当地时间3月2日，美国中央司令部发布声明称，三架美国F-15E战斗机在科威特执行行动时因疑似“误击”事件坠毁，但飞行员安全无恙。声明称，事故原因正在调查中。当天稍早时，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发布消息称，三架美军战斗机被伊朗防空系统击落。（央视新闻）
03:12:48|泽连斯基称俄罗斯正准备对物流和供水系统发动袭击。
03:12:34|【央行：有序推进金融高水平对外开放】央行发布中国人民银行高质量完成2025年“两会”建议提案办理工作，其中指出有序推进金融高水平对外开放。2025年，代表委员结合履职实践，提出一系列涉及扩大金融高水平对外开放、推动人民币国际化、深化国际金融合作的政策建议。深化金融领域制度型对外开放。完善境内外市场互联互通，便利更多投资者投资我国金融市场，支持上海国际金融中心建设，巩固和提升香港国际金融中心地位。完善人民币跨境使用政策安排。综合运用货币互换安排、清算行、金融市场等渠道提供不同期限人民币资金，为境内外主体持有、使用人民币营造更加良好的环境，人民币国际化水平稳步提升。积极参与国际金融治理和合作。继续深化与国际货币基金组织、多边开发机构等国际组织合作，积极参与全球宏观政策协调和国际金融监管规则制定。持续推动国际货币体系变革。继续推动国际货币基金组织份额改革，增强发展中经济体的发言权和代表性。
03:12:12|以色列国防军发言人： 经过情况评估，国土防卫司令部发布指令，允许离开该国中部和南部的保护区，但建议继续留在全国各地的保护区附近。
03:11:56|ASML计划将芯片制造设备扩展至先进封装领域，公司正寻求制造用于多芯片拼接的工具，计划利用人工智能提升设备性能并加快生产速度。
03:11:39|【大中矿业：股东梁宝东拟减持不超过0.07%】大中矿业公告，截至本公告披露日，持股5%以上股东梁欣雨的一致行动人梁宝东持有公司861.89万股，占公司总股本0.57%；其计划于本公告披露之日起15个交易日后的3个月内（2026 年3 月25 日至2026 年6 月24 日）通过深圳证券交易所系统集中竞价减持不超过100万股，占公司总股本0.07%。股份来源为首次公开发行前已取得，减持价格根据市场价格确定。
03:11:29|【金时科技：拟在广东省投资200MW/400MWh电化学独立储能电站项目】金时科技公告，公司于2026年2月28日召开第三届董事会第二十三次会议，审议通过了《关于拟投建独立储能电站项目议案》。公司计划使用自有资金或自筹资金通过下属子公司在广东省投资200MW/400MWh电化学独立储能电站项目，预计总投资约5亿元，建设周期约为6个月。项目旨在加快推进公司战略布局，提升核心竞争力和可持续发展能力。
03:11:02|【涪陵电力：股票交易异常波动 目前经营正常无应披露未披露事项】涪陵电力公告称，公司股票于2026年2月26日、2月27日、3月2日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动情形。截至2025年第三季度，公司营收22.78亿元，同比降5.43%；净利润2.96亿元，同比降29.58%。经自查，公司目前经营正常，不存在应披露而未披露的重大事项，提醒投资者注意交易风险。
03:10:35|【理想汽车发布端侧大模型“软硬协同设计定律”】近日，理想汽车联合国创决策智能技术研究所正式发布端侧大模型“软硬协同设计定律”，提出面向车载与边缘场景的大模型软硬一体化设计方法，为下一代智能驾驶芯片的架构定义提供了系统性理论基础。此次成果不仅是一项理论创新，更是理想汽车在辅助驾驶全栈自研能力建设中的重要里程碑。从模型到芯片的联合设计能力，标志着理想汽车在算法与硬件深度融合方向上实现关键突破。基于此研究，理想汽车正在推进的下一代自研智能驾驶芯片，将以算法需求为原点进行架构定义，在设计层面原生支持稀疏计算、动态资源调度与混合精度推理，打造面向车载VLA系统的“算法原生芯片”，实现更高能效比与更强智能表现。
03:10:21|【亨通光电：当前全球光纤光缆行业市场环境正常】亨通光电公告，公司股票于2026年2月26日、2月27日、3月2日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，经公司自查，并书面征询公司控股股东及实际控制人，确认不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前日常经营活动正常。公司2025年前三季度实现营业总收入约人民币496.21亿元，较2024年同期增长约17.03%；实现归属于上市公司股东的净利润约人民币23.76亿元，较2024年同期增长约2.64%。当前全球光纤光缆行业市场环境正常，部分产品单价波动对公司未来业绩的影响需结合未来市场环境及公司业务情况进行综合判断。
03:09:15|特朗普称伊朗行动远早于预期。
03:09:03|【赛力斯：2月新能源汽车产量11028辆，同比下降35.06%】赛力斯公告，2026年2月新能源汽车产量11028辆，同比下降35.06%，销量12760辆，同比下降28.48%；赛力斯汽车产量9035辆，同比下降39.13%，销量10003辆，同比下降33.34%；其他车型产量2839辆，同比下降18.63%，销量2253辆，同比下降35.41%；合计产量13867辆，同比下降32.26%，销量15013辆，同比下降29.61%。
03:08:46|中国地震台网正式测定：03月02日18时39分在琉球群岛（北纬25.15度，东经125.00度）发生5.6级地震，震源深度10千米。
03:08:42|黎巴嫩总理：我们宣布，我们拒绝任何从黎巴嫩领土上发起的、未经合法机构授权的军事或安全行动。
03:08:37|黎巴嫩总理表示，黎巴嫩将实施禁止真主党军事活动的禁令。
03:08:17|特朗普称，针对伊朗的行动“远超原定计划进度”。
03:07:28|【晶澳科技：首次回购0.47%公司股份，成交总金额为2.17亿元】晶澳科技公告，截至本公告日，公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购公司股份1540.44万股，占目前公司总股本的比例为0.47%，最高成交价为14.24元/股，最低成交价为13.33元/股，成交总金额为2.17亿元（不含印花税、交易佣金等交易费用）。实际回购资金总额已达到回购方案中承诺的回购资金总额区间，本次回购方案实施完毕。
03:06:57|美国总统特朗普：斯塔默在空军基地问题上改变主意“花了太长时间”。
03:05:16|【东阳光：筹划发行股份购资产 股票继续停牌】东阳光公告称，公司正在筹划通过发行股份收购宜昌东数一号投资有限责任公司控制权并募集配套资金。公司股票已于2月24日开市起停牌，预计累计停牌不超10个交易日。截至3月3日，相关工作正推进，因事项存在重大不确定性，股票将继续停牌。待相关事项确定后，公司将及时公告并申请复牌。本次交易尚需经董事会、股东会审议及监管机构批准，能否实施存在不确定性。
03:05:11|特朗普：对英国首相斯塔默阻止使用迭戈·加西亚空军基地对伊朗发动袭击感到“非常失望”。
03:04:39|【鼎捷数智：股东工业富联已减持2.36%】鼎捷数智公告，股东工业富联计划减持不超809.94万股，占3.00%。2026年1月8日至2月10日集中竞价减持267.34万股，50~67.01元/股，均价51.29元/股；1月12日至1月21日大宗交易减持370.02万股，50~50.42元/股，均价50.07元/股。合计减持637.36万股，占2.36%。减持后持股3359.77万股，占12.44%。
03:04:30|【伊朗任命代理国防部长】记者获悉，伊朗总统佩泽希齐扬已发布命令，任命赛义德·马吉德·伊本·雷扎准将为代理国防部长。（CCTV国际时讯）
03:03:58|【韩国：70%的石油和20%的天然气由中东进口 危机时将动用战略储备】韩国国际贸易协会的数据显示，韩国从中东进口超70%的石油和20%的天然气，目前尚未发生设计韩国邮轮和液化天然气运输船的事故，但若危机加剧，政府将采用战略储备。
03:03:36|海底捞在港交所公告，预计2025年将录得不低于8.4亿美元的收入，上年同期为7.8亿美元
03:03:32|【道明光学：以3000万元增资合肥首镜科技，持股11%】道明光学公告，公司以自有资金3000万元人民币对合肥首镜科技有限公司进行增资入股，认购新增注册资本29.96万元，持股比例为11%。增资完成后，首镜科技注册资本将增至272.39万元。本次投资旨在深化公司在AR智能终端领域的布局，强化技术协同性。
03:03:21|美国中央司令部：此次事件的原因正在调查中。
03:03:00|美国中央司令部：在激烈战斗期间，美国空军战机被科威特防空部队误击坠毁。
03:02:50|【向日葵：收到行政处罚事先告知书】向日葵公告，公司于2026年1月14日收到中国证监会立案告知书，因涉嫌信息披露违法违规。2026年3月2日，公司及相关当事人收到浙江监管局出具的行政处罚事先告知书，拟对公司给予警告并处以300万元罚款，对时任董事长吴少钦给予警告并处以150万元罚款，对时任董事会秘书李岚给予警告并处以60万元罚款。公司审慎判断不触及重大违法强制退市情形，最终结果以中国证监会浙江监管局出具的《行政处罚决定书》为准。
03:02:40|美国：全部六名机组人员均安全弹射逃生。
03:02:21|美国：战机坠毁疑似因友军误伤事件导致。
03:02:08|阿根廷谷物加工商及出口商协会（CIARA - CEC）称，阿根廷2月农产品出口收入总计12.9亿美元，同比下降41%。
03:00:56|沙特：在阿米尔苏丹空军基地附近拦截了5架无人机。
03:00:12|美国：3架美军F-15E战斗机在科威特上空坠毁。
02:59:57|亚马逊：预计该投资每年将支持29900个就业岗位。
02:59:50|亚马逊：将在西班牙的投资增至 337 亿欧元，以扩大数据中心基础设施并推动欧洲范围内的人工智能创新。
02:59:43|亚马逊：计划到2035年在西班牙各地的社区项目投资3000万欧元。
02:59:31|【弘景光电：2025年净利润1.93亿元，同比增长16.72%】弘景光电公告，2025年度实现营业总收入16.92亿元，同比增长54.95%；净利润为1.93亿元，同比增长16.72%。报告期内，公司实现营业收入16.92亿元，同比增长54.95%；营业利润2.16亿元，同比增长16.77%；利润总额2.15亿元，同比增长16.87%；归属于上市公司股东的净利润1.93亿元，同比增长16.72%。
02:59:16|亚马逊云服务（AWS）：确认阿联酋两个可用区发生故障，导致AWS管理控制台和命令行界面（CLI）出现中断。
02:59:10|【华明装备：完成回购1382.08万股】华明装备公告，截至2026年2月27日，公司通过集中竞价交易方式累计回购1382.08万股，占总股本的1.5421%，成交总金额为人民币2.21亿元。本次回购股份资金来源为公司自筹资金，符合相关法律法规及公司既定的回购股份方案的要求。回购股份将用于实施股权激励或员工持股计划，剩余股份存放于公司回购专用证券账户中。
02:59:05|【永太科技：拟签订《年产20万吨锂电池电解液项目投资协议书》】永太科技公告，公司于2026年3月2日召开董事会，审议通过了《关于签订的议案》。公司拟与江苏滨海经济开发区沿海工业园管理委员会签订《年产20万吨锂电池电解液项目投资协议书》，在滨海沿海工业园投资建设年产20万吨锂电池电解液项目，预计总投资金额5亿元。项目资金来源为公司自有及自筹资金，短期可能会对公司的流动资金造成一定压力。
02:59:02|【国际原子能机构就伊朗局势召开会议 中方呼吁立即停止军事行动】3月2日，国际原子能机构理事会就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议。中国常驻国际原子能机构代表李松大使在会上发言。 李松表示，中国支持伊朗、俄罗斯关于召开理事会特别会议的要求。美国、以色列再次对伊朗发动军事打击，包括接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施遭到打击，导致中东地区局势骤然升级，中方对上述事态发展高度关切。中方一贯主张遵守《联合国宪章》宗旨原则，反对在国际关系中使用武力或威胁使用武力。美国和以色列在伊美谈判进程中对伊朗发动袭击不可接受，公然击杀一个主权国家领导人、鼓动政权更迭不可接受。这些行为严重侵犯伊朗主权安全、践踏《联合国宪章》宗旨原则和国际关系基本准则，中方对此予以坚决反对和强烈谴责。伊朗国家主权、安全和领土完整应该得到尊重。中方呼吁立即停止军事行动，尽快重回对话谈判，共同反对单边行径。国际社会应当发出明确、清晰声音，反对世界倒退回丛林法则。 李松指出，中方一贯主张通过对话谈判解决伊朗核问题。中方尊重伊朗和平利用核能的合法权利，重视伊朗多次重申无意发展核武器，注意到国际原子能机构总干事报告指出没有发现伊朗研发核武器的证据。近期伊美谈判为各方和平解决争端提供了机遇，中方赞赏地区国家和国际原子能机构总干事为谈判提供的协助。通过政治外交手段和平解决伊朗核问题是唯一正确选项，符合国际社会共同利益。中方呼吁有关方尽快恢复对话谈判，支持国际原子能机构客观公正履职，推动伊朗核问题重回和平解决的正确轨道，维护国际核不扩散体系权威，维护中东地区的和平与稳定。（央视新闻）
02:58:35|以色列国防军：在以色列情报的指导下，以色列空军已开始对德黑兰核心地区的伊朗政权目标进行额外的大规模打击。
02:58:13|【长安汽车：2月销量15.19万辆，同比降5.89%】长安汽车公告，2026年2月产量10.43万辆，同比下降34.19%；销量15.19万辆，同比下降5.89%，其中海外64876辆。自主品牌产量79756辆，同比下降41.41%，销量12.45万辆，同比下降9.03%；新能源汽车产量23983辆，同比下降45.95%，销量42195辆，同比增6.42%。前2月累计产量26.89万辆，销量28.66万辆。
02:57:46|【香港私人住宅售价指数连续8个月上涨】香港特区政府差饷物业估价署25日表示，1月香港私人住宅售价指数报301.4，创2024年6月以来新高，按月升0.53%，实现连续8个月上涨。
02:57:26|【广联航空：子公司签订5948万元销售合同】广联航空公告，全资子公司自贡广联与中国航空工业集团有限公司下属某单位签署了《采购商务合同》，合同含税金额为人民币5948万元，占公司2024年经审计营业收入的5.02%。合同标的为一批大型固定翼无人机复合材料机翼壁板组件，合同经双方签字盖章后生效。本次合同的签订和履行将对公司履约年度的经营业绩产生积极影响。
02:57:23|【两连板利通电子：近期无相关军工企业投资计划】利通电子公告，公司股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动情况。对于市场传闻的公司拟投资军工企业，公司澄清如下：公司近期无相关军工企业投资计划。目前，公司80%控股子公司南京金宁微波有限公司，主要生产微波铁氧体器件，产品主要应用于雷达、卫星通信及高端医疗影像设备领域。金宁微波2023年度营业收入2529.35万元，2023年度净利润736.15万元；2024年度营业收入2451.17万元，2024年度净利润688.61万元。金宁微波收入规模较小，现阶段非公司重点战略发展方向，目前对公司经营业绩贡献较小。
02:57:10|伊朗方面消息：Sardar Ebn-al-Reza被任命为代理国防部长。
02:56:47|【新城市：股东望远科技和远方实业拟分别减持3%和2%】新城市公告，持股14.82%的股东东台市望远科技目前持股2970.64万股，拟于2026年3月24日至2026年6月23日以集中竞价或大宗交易减持不超601.25万股，占3.00%；持股11.28%的股东深圳市远方实业目前持股2261.14万股，拟同期以同方式减持不超400.83万股，占2.00%。
02:56:41|【利通电子：实控人邵秋萍和高管许立群完成减持】利通电子公告，实控人兼董事邵秋萍及高管许立群完成减持计划。减持前分别持股1893.6万股、40万股，占7.2170%、0.1526%。2025年12月2日至2026年3月1日，邵秋萍通过大宗交易减持472.83万股，减持价格42.79～48.33元/股，持股降至1420.77万股，占5.41%；许立群通过集中竞价减持50000股，价格35.5～35.51元/股，持股降至35万股，占0.13%。当前减持计划已实施完毕。
02:56:30|【中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单】秘书长：王东峰。副秘书长：李惠东（回族）、韩建华（撒拉族）、胡衡庐、韩冬梅（女）、洪亮、陈旭（女）、吴为山、孙东生、何志敏、王路、张恩迪、刘政奎、江利平、刘结一、沈莹（女）、石军。（央视新闻）
02:56:06|据以色列媒体报道，以色列在黎巴嫩的空袭目标是真主党的财务主管。
02:55:42|【深圳直飞中东地区多地航班取消】随着近日中东地区局势持续升级，中东多个国家对外航空受到影响。近期已有多条从深圳直飞中东地区各城市的航线取消。民航业内人士指出，自美以对伊朗发动袭击以来，周边国家或多或少受到影响。中国驻中东多个国家的使领馆也于近日均连续发布信息，提醒近期有乘机前往迪拜计划的中国公民，出行前务必关注航班最新动态，审慎评估并妥善安排或调整行程。根据各航司官网查询，深圳接下来几天飞往多哈、迪拜直飞航线已取消。3月5日深圳飞往利雅德的航线，目前在航司和旅行平台APP上仍在售票中。（读特）
02:55:31|【飞天茅台散瓶批价跌破1600元/瓶】“易茅时价”披露的批发参考价显示，今日26年飞天茅台原箱较前一日下跌约96元，报1579元/瓶；26年飞天茅台散瓶较前一日下跌约76元，报1599元/瓶。
02:55:05|哈尔迪亚石化公司首席执行官：若美伊冲突持续，计划最大限度地从国内市场采购石脑油，以取代中东供应。
02:54:52|据以色列报道，伊朗再次发射导弹。
02:54:33|【伊朗首都德黑兰遭袭 市中心发生爆炸】当地时间3月2日，伊朗首都德黑兰遭袭击，市中心区域发生爆炸。
02:54:19|哈尔迪亚石化首席执行官：印度工厂有充足的石脑油库存，且有在途供应，预计近期不会因中东局势受到供应中断影响。
02:54:09|【中油资本回应收购英大期货：为了丰富金融业务布局】3月2日，中油资本披露最新的投资者关系活动记录表。针对投资者问及收购英大期货的原因和进展，中油资本表示，该公司收购英大期货是为了丰富金融业务布局，进一步深化产投融一体协同，增强在能源化工领域的综合金融服务能力，提升金融服务实体经济质效，增强核心功能，提升核心竞争力，推动公司实现持续的高质量发展。目前收购事宜已取得国务院国资委的批准，尚待中国证监会核准股东资格。
02:53:48|【阿里巴巴大模型B端品牌和C端应用品牌将统一为“千问”】阿里巴巴大模型B端品牌和C端应用品牌将统一为“千问”。（阿里云）
02:53:38|欧尔班：卫星图像证明，重启友谊石油管道不存在技术障碍。 泽连斯基总统立即恢复石油输送。
02:52:58|市场消息：德黑兰市中心听到数起爆炸声。
02:52:36|【油价飙升重燃通胀忧虑 全球央行降息预期全线降温】由于中东战争推高油价并引发通胀担忧，货币市场周一削减了对美国、英国和欧元区降息的押注。根据与政策会议日期挂钩的掉期交易显示，美联储在2026年降息三次的可能性已从上周的近50%降至20%。交易员不再预期英国央行今年会进行三次降息，并将3月份降息的概率从80%以上下调至60%。他们还将欧洲央行今年降息的概率减半，仅定价了5个基点的降息空间。对货币政策变动最为敏感的美国、英国和德国两年期收益率的涨幅超过了长期限收益率。这反映出在布伦特原油价格创下四年来最大涨幅的推动下，通胀指标大幅跳升。纽文投资全球投资策略师兼宏观信贷主管Laura Cooper表示：“油价的持续上涨将对全球经济和通胀路径产生重大的溢价效应。更为持久的能源脉冲可能会使去通胀进程复杂化，并推迟进一步的降息。”
02:52:29|【翔鹭钨业：股价异常波动 存在快速下跌风险】翔鹭钨业公告称，公司股票2月27日、3月2日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。2月9日至3月2日连续10个交易日累计涨幅60.65%。截至3月2日，公司滚动市盈率-2822.19，市净率13.39，显著偏离行业估值，存在市场情绪过热、非理性炒作情形，未来或快速下跌。公司自查未发现应披露未披露事项，异动或因业绩扭亏，主营产品原材料价格上涨且传导顺畅。此外，公司提示宏观经济、政策、原料供应等风险。
02:47:15|泽连斯基表示，他周一与默茨进行了交谈，讨论军事援助问题。
02:46:14|泽连斯基：伊朗长期战争可能影响乌克兰防空系统。
02:45:56|数据显示，周一，亚洲液化天然气基准价格JKM跃升至每百万英热单位15.068美元，在美国与伊朗冲突的背景下，较上周五收盘价上涨近39%。
02:45:31|【中国贸促会会长任鸿斌会见陕西省委书记赵一德一行】3月2日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见陕西省委书记赵一德一行。双方围绕落实国家战略、促进地方高水平对外开放、深化产业链供应链国际合作等议题进行交流。中国贸促会副会长李庆霜、李兴乾，陕西省委副书记、省长赵刚，陕西省委常委、省委秘书长王海鹏等陪同会见。（中国贸促）
02:43:06|【阿曼近海一油轮遭无人快艇袭击 已致1人死亡】当地时间3月2日，一艘悬挂马绍尔群岛国旗的油轮“MKD VYOM”号在距离阿曼首都马斯喀特海岸约52海里处遭到一艘无人快艇袭击。该油轮载有约59463吨货物，袭击导致主机舱起火爆炸，造成一名印度籍船员死亡。在阿曼海上安全中心的协调下，这艘油轮上的21名船员，包括16名印度籍、4名孟加拉国籍和1名乌克兰籍船员，已由悬挂巴拿马国旗的商船“MV SAND”撤离。与此同时，阿曼皇家海军舰艇正在密切关注受损油轮的情况，并向途经同一海域的船只发出必要警告。（央视新闻）
02:42:27|泽连斯基列出土耳其、瑞士为备选地点，若阿布扎比无法作为会谈地点。
02:32:52|花旗集团将康菲石油目标价从125美元上调至135美元。
02:32:39|据报道，以色列国防军在宣布平民可以离开防空洞后不久，就探测到伊朗再次发射弹道导弹。
02:29:34|一位官员表示，乌干达中央银行计划在3月至6月期间购买100公斤黄金，以启动储备资产多元化进程。
02:28:36|【美国驻科威特大使馆已关闭】记者获悉，当地时间3月2日，在相关区域受伊朗袭击波及后，美国驻科威特大使馆已关闭。此前有消息称，美国驻科威特大使馆院内冒出浓烟。（央视新闻）
02:26:36|周一，由于对霍尔木兹海峡供应的担忧，亚洲石脑油裂解价差飙升至每吨较布伦特原油高出134.30美元，创四年新高。
02:25:26|【欧洲防务股飙升 英国宇航系统股价创纪录新高】欧洲防务股大涨，其中英国宇航系统等股价创纪录新高，因中东冲突推升市场对安全支出增加的预期。高盛防务股篮子指数涨幅最高达5.9%，创1月初以来最大涨幅，使年初至今的累计涨幅达到约23%。英国宇航系统股价最高上涨8.3%，创纪录新高；达索航空涨4.3%，泰雷兹涨6.2%，莱茵金属涨6%，Hensoldt涨8.9%，Leonardo涨6.5%，萨博涨8.7%，Kongsberg涨6.6%。
02:25:09|西门子：密切关注中东局势，西门子无论是直接还是间接，均未在伊朗开展业务。
02:22:07|【丝路视觉：董事王军平已减持0.047%】丝路视觉公告，董事王军平减持时间届满，2025年12月31日-2026年2月27日以集中竞价方式减持56906股，减持均价19.32元/股，占公司总股本0.047%；原计划减持不超过68156股。减持后持股21.57万股，占0.18%，其中无限售条件股份45000股，有限售条件股份17.07万股；减持前持股27.26万股，占0.22%。减持股份来源为股权激励股份，减持计划已实施完成。
02:20:52|市场消息：沙特阿拉伯拦截了针对苏丹王子空军基地的伊朗导弹。
02:20:24|随着美伊冲突升级，欧洲柴油基准炼油利润飙升近25%，至每桶30.85美元。
02:20:04|欧盟主席冯德莱恩：将于今日下午召开安全委员会会议。
02:16:37|阿曼苏丹国：一艘油轮在马斯喀特海岸外52英里处遭无人机艇袭击。
02:15:47|【石油基金LOF：将于3月3日开市起至当日10:30停牌 该基金今日以10%涨幅封涨停】华安基金管理有限公司公告称，近期，旗下华安标普全球石油指数证券投资基金(LOF)（场内简称：石油基金LOF，交易代码：160416，以下简称“本基金”）在二级市场的交易价格出现较大幅度溢价，交易价格偏离前一估值日的基金份额净值。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资，可能遭受重大损失。为维护投资者利益，本基金将于2026年3月3日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月3日10:30复牌。若本基金2026年3月3日二级市场交易价格溢价幅度未有效回落，本基金有权采取向深圳证券交易所申请盘中临时停牌、延长停牌时间等措施以向市场警示风险，具体以届时公告为准。
02:06:39|美国民主党人认为伊朗战争“非法”，并要求国会在本周进行战争权力投票。
02:04:03|【*ST松发：下属公司签订2艘超大型原油运输船建造合同】*ST松发公告称，下属公司恒力造船（大连）有限公司近日签约生效2艘30.6万吨超大型原油运输船（VLCC）建造合同，合同金额合计约2-3亿美元。
02:01:21|【以军称打死多名伊朗情报部门高级官员】以色列国防军当地时间2日发布消息称，在“咆哮的狮子”行动首轮打击中，打死包括伊朗情报部负责“以色列事务”的副部长赛义德·叶海亚·哈米迪，以及情报部反间谍部门负责人贾拉勒·普尔·侯赛因等多名高级官员。据悉，以色列将其针对伊朗的最新行动称为“咆哮的狮子”。（央视）
02:00:03|【英镑下跌，中东冲突打击风险偏好】英镑兑美元跌至两个半月低点，此前美国和以色列与伊朗相互进行军事打击，打击了风险偏好。Convera的George Vessey在一份报告中称，当避险情绪上升时，英镑往往会遭到大幅抛售。他说，近期英国数据疲软，对英国央行将进一步降息的预期也令英镑承压。他说，此外，在执政的英国工党最近在一次特别选区选举中失利后，英镑越来越容易受到政治不确定性的影响。英镑跌至1.3312美元的低点。欧元兑英镑上涨0.2%，至0.8778英镑。
01:56:09|【外媒爆：五角大楼闭门简报会承认，“无情报显示伊朗计划率先袭击美军”】路透社援引两名知情人士消息报道称，五角大楼官员在当地时间3月1日与美国国会工作人员举行的闭门简报会上承认，并无情报显示伊朗曾计划率先袭击美军。路透社称，这似乎削弱了美国政府高级官员为对伊朗发动袭击进行辩护的关键论点之一。此前一天，美政府官员表示，美国总统特朗普之所以决定发动袭击，部分原因是有迹象表明伊朗可能会对中东地区的美军发动袭击，“或许是先发制人的行动”。（环球网）
01:55:18|【MINIMAX：M2系列文本模型在2026年2月的平均单日token消耗量已增长至2025年12月的超过6倍】MINIMAX-WP公告，2026年2月，我们发布了M2.5，在编程、工具调用和办公等生产力场景全面达到全球顶尖水平。编程方面，M2.5在SWE-BenchVerified测试中刷新行业纪录，同时比上一代M2.1效率提升37%。更关键的是，M2.5让复杂Agent的运行在经济成本上变的可无限扩展—以每秒100Token的输出速度连续工作一小时只需1美金，这意味著1万美金可以让4个Agent连续工作一年。模型能力的突破也带动了使用量的高速增长，发布后迅速霸榜OpenRouter。从M2到M2.1再到M2.5，每一代模型的能力和使用量都有显著的提升。M2系列文本模型在2026年2月的平均单日token消耗量已增长至2025年12月的超过6倍，其中来自编程套餐(CodingPlan)的token消耗量增长超过10倍。
01:50:22|【中东战火引发信用焦虑 周一发行罕见“交白卷”】随着中东冲突剧烈动荡全球市场，导致信用风险指标走高，欧洲借款人纷纷暂停债券发行计划。周一，该地区的公开银团债券市场目前没有欧元、英镑或美元交易正在推介。据知情人士透露，原本计划发行债券的借款人已选择不继续推进。巴克莱银行投资级银团全球负责人Marco Baldini表示：“我们正处于观望模式。鉴于市场背景疲软，今天所有关于发行与否的决策会议都已取消”，他指的是银行家与拟发行债券的发行人通常在清晨举行的沟通会。债券市场参与者原预计3月初将有稳健的销售流。当时，所有受访者都预测本周销售额至少为250亿欧元（约合290亿美元），部分受访者甚至预测本周发行量将超过500亿欧元。
01:50:12|【亚信安全：收到400.05万元与收益相关政府补助】亚信安全(688225)3月2日公告，公司近日收到政府补助400.05万元，属于与收益相关的政府补助。
01:48:47|【伊朗军方称击落三架美军战机】当地时间2日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发布消息称，三架美军战斗机被伊朗防空系统击落。当天稍早时，科威特国防部表示，“数架”美军战机在该国境内坠毁，但所有机组人员均幸免于难。（央视新闻）
01:45:57|【光大期货：伊朗局势升温，原油开盘即涨停】周末美伊冲突迅速激化，28日伊朗首都德黑兰市中心发生爆炸，以色列全境响起警报，并宣布袭击伊朗。3月1日，据伊朗媒体报道，伊朗最高领袖哈梅内伊，以及多名伊朗高级军官在美国和以色列的袭击中遇害。受此影响，海内外原油均出现明显大涨，国内原油主力合约开盘即涨停，随盘中开板，但后续再次封住涨停，并带动油化工品种悉数上涨。（光大期货）
01:44:45|【西班牙反对美以非法打击伊朗】西班牙首相桑切斯当地时间3月1日说，美国和以色列对伊朗发动的单边军事行动未与国际社会协商，没得到美国国会批准，也未经联合国安理会授权，是不正当的、危险的、违反国际法的战争行为。
01:43:59|【伊朗称纳坦兹核设施遭美以空袭】3月2日，在国际原子能机构理事会紧急会议上，伊朗常驻代表表示，美国和以色列3月1日空袭了伊朗纳坦兹核设施。（央视）
01:43:28|据报道，伊朗南部阿巴丹市发生爆炸。
01:42:31|市场消息：伊朗方面称三架入侵领空的美国战斗机被该地区的防空系统击落。
01:41:53|【多家银行发布贵金属市场风险防范提示 建议投资者理性参与交易】多家银行紧急发布贵金属市场风险防范提示。3月2日，工商银行表示，鉴于近期国际地缘政治风险加剧，贵金属市场价格波动显著上升，建议投资者密切关注市场变化，加强风险防范，理性参与交易，守护资产安全。同日，邮储银行也提示，近期国内外贵金属市场价格波动剧烈，不确定因素显著增多。该行在公告中提示黄金积存金、实物贵金属业务相关客户，在审慎评估自身财务状况及风险承受能力的基础上，理性投资、合理配置、避免追涨杀跌，密切关注贵金属行情变化，控制持仓规模。光大银行亦提醒投资者关注市场变化，提高贵金属业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资，守护自身财产安全。
01:40:15|【上期能源发布关于做好市场风险控制工作的通知】3月2日讯，上期能源公告，各有关单位：近期中东局势复杂多变，市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:38:30|【上期所发布关于做好市场风险控制工作的通知】上期所公告，各有关单位：近期中东局势复杂多变，市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:36:24|雪佛龙称，以色列能源部指示其暂时关闭利维坦天然气生产平台。
01:36:17|【伊朗教育部：美以对伊朗的袭击已致175名师生死亡】伊朗教育部当地时间2日表示，近期美以对伊朗的袭击已导致175名伊朗学生和教师死亡。
01:35:25|【欧元信用债违约保护成本飙升，受美伊冲突影响】由于美伊冲突导致谨慎情绪升温，为欧元信用债提供违约保护的成本大幅上升。IG的分析师在一份报告中称，鉴于对经济增长和通货膨胀的担忧，该冲突已导致投资者限制对风险资产的敞口。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元高收益信用违约掉期iTraxx Europe Crossover指数上升20个基点，至274个基点，创4.5个月新高。欧元投资级信用违约掉期iTraxx Europe Main指数上升4个基点，至58个基点。
01:22:54|【多只油气相关ETF涨停】今日市场四成ETF上涨，其中，标普油气ETF、石油ETF、油气ETF银华、油气ETF华泰柏瑞、油气ETF汇添富、石油ETF富国等多只油气相关ETF涨停。此外，黄金股票ETF、黄金股ETF、黄金股ETF工银等均涨逾7%。中银基金表示，中期而言，金价或维持偏强震荡格局。地缘因素对金价的影响以短期为主，但当前多重逻辑或会支撑贵金属价格。摩根资产管理表示，市场在消化短期扰动后，围绕“科技自立”与“内需复苏”的结构性机会依然清晰，投资者可考虑在轮动中保持耐心，为后续行情进行布局。摩根士丹利基金则表示，考虑到此次事件的情绪影响大于基本面影响，预计市场难以形成趋势性下跌，大概率将继续呈现周期与科技两大主线轮动的特征。在科技方向，其依然看好海外算力（包括光模块、AI电力等）、半导体和国产算力的配置价值。（上证报）
01:19:58|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨2.5%。 金罗斯黄金公司股价上涨3.4%，金田公司股价上涨3.6%，安格鲁阿善提公司股价上涨2%。纽蒙特公司股价上涨3.4%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨1.4%，巴里克黄金公司股价上涨2.8%，哈莫尼黄金公司股价上涨2.6%。
01:15:07|【分析：欧洲央行可能考虑加息，受油价上涨影响】Point72经济学家Soeren Radde表示，在中东军事行动引发油价飙升后，欧洲央行可能倾向于加息。他在一份报告中称，鉴于消费者经历过2022年的能源冲击，通胀预期或对物价再度加速上涨较为敏感。再加上更为宽松的财政背景，这可能会促使欧洲央行收紧而非放松其立场。Radde称，在实践中，欧洲央行将警惕再次把一个非常持久的能源价格冲击误认为是一个其可以承受“不予理会“甚至容忍的短暂冲击。
01:08:59|【美军数架战机坠毁 机组人员全数获救】根据科威特政府消息，随着与伊朗的战争进入第三天，多架美国战斗机于周一在波斯湾地区坠毁，但所有机组成员均幸免于难。科威特国防部发布贴文称，数架美国飞机坠毁，机组人员目前情况稳定。该部正与美国协调调查，以确定事故原因。美国中央司令部表示，美国在周日与伊朗的战争中遭遇了首批人员伤亡，当时有三名服役人员在针对伊朗伊斯兰共和国的行动中丧生，另有五人“重伤”，但未透露进一步细节。目前尚不清楚周一坠毁的战机数量及事故原因。自2003年入侵伊拉克初期以来，美国尚未在敌方火力下损失过这么多架战机。伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社周一早些时候报道称，伊朗防空部队在科威特上空击落了一架意图攻击伊朗的美国F-15战斗机。
01:04:14|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，现在有伊朗人联系我了。是伊朗政府内部有人联系了我。我可能不该告诉你他是谁。他不再向最高领袖汇报工作了。 2、哈梅内伊之死：特朗普在谈及哈梅内伊之死时表示，我赶在他干掉我之前先干掉了他。他们试了两次。嗯，我先得手了。 3、对伊制裁：特朗普表示，如果伊朗下一任领导人表现得务实，他可能会解除对伊朗的制裁。 4、众议院将就限制特朗普权力投票：众议院议长迈克・约翰逊在周日与共和党人的通话中表示，众议院预计将于周四就战争权力决议进行投票。民主党人与少数共和党人要求就该决议进行投票，该决议规定：总统若要在伊朗采取进一步军事行动，必须先获得国会批准。 5、不达目标不停战 ：特朗普1日发表视频讲话称，美国和以色列将继续对伊朗的军事行动，直到达成所有目标。伊朗外交部长阿拉格齐当天表示，伊朗将决定这场美以强加的侵略战争何时以及如何结束。 6、对伊朗军事行动可能持续约4周：特朗普表示，对伊朗的军事行动可能持续四周左右。特朗普称，伊朗“是一个大国”，对其军事行动可能需要约四周时间完成，“或者更短”，这是“目前政府对军事行动时间线的预期判断”。 7、称美方“基本摧毁”伊朗海军总部：特朗普在社交媒体发文称，美方已摧毁并击沉9艘伊朗海军舰艇，其中部分“规模较大且具有重要性”，并表示将继续打击其余舰只。他还称，在另一场袭击中，美方“基本摧毁”伊朗海军总部。 8、同意与伊朗新领导层对话：特朗普称，伊朗新领导层希望恢复谈判，他已同意进行对话。特朗普在佛罗里达州海湖庄园接受电话采访时称：“他们想谈，我也同意谈，所以我会和他们谈。”他表示，伊朗方面“本应更早达成协议”，“那本来是非常实际且容易做到的事情，但他们等得太久了”。当被问及对话时间时，特朗普说“不便透露”。 9、伊朗指挥官：特朗普就美军此前的对伊行动发表声明表示，在一次军事行动中共有48名伊朗指挥官被打死，并称当前局势“进展迅速”。他表示自己“并不担心任何事情”，并称“事情进展顺利”。
00:57:27|贸易消息人士及路透数据显示，中东原油基准迪拜原油升水跃升至约每桶5.90美元，为2022年以来最高水平。
00:53:33|【分析人士：伊朗袭击沙特炼油厂标志着局势“显著升级”】伊朗决定袭击沙特炼油厂，进一步扩大了席卷中东的战争，直接打击了沙特王国的经济命脉。风险情报公司Verisk Maplecroft的分析师 Torbjorn Soltvedt表示：“沙特炼油厂遭到袭击，标志着局势显著升级，海湾地区的能源基础设施现在完全处于伊朗的攻击目标之下。伊朗试图通过攻击油轮、地区能源基础设施、贸易路线和美国安全伙伴来施加沉重的经济代价，因此未来将出现一段较长的不确定时期。”
00:48:19|【中东局势持续紧张 全球或面临每日1500万桶原油供应缺口】分析人士对CNBC表示，霍尔木兹海峡已经进入了一种事实上的关闭状态。分析指出，霍尔木兹海峡每天承载大约2000万桶原油运输，占到全球供应量的大约20%。虽然中东海湾国家还可以动用陆上通道，将部分原油绕开海峡出口，但预计能绕开的量大约只有每天400万到500万桶，也就是说，一旦海峡受阻，全球市场仍可能面临每日高达1500万桶的供应缺口。此外，针对当地时间周日，石油输出国组织欧佩克宣布的增产措施，分析人士指出增产量仍是杯水车薪。如果当前局势持续，分析人士指出，国际油价可能会飙升到三位数的水平。（央视财经）
00:48:10|【华宏科技：副总裁胡品龙已减持0.33%股份】华宏科技公告，董事、副总裁胡品龙于2026年1月22日至2026年2月27日以集中竞价方式减持公司股份210万股，减持均价17.05元/股，占公司总股本0.33%；减持后持股655.71万股，占1.04%。
00:35:24|随着油价上涨，交易员削减对欧洲央行和英国央行降息的押注。
00:34:01|【沙特阿美一炼油厂遭无人机袭击起火】3月2日上午，位于沙特东部省的沙特阿美公司拉斯塔努拉炼油厂遭无人机袭击并引发火情。据报道，火情已得到控制，沙特已关闭该炼油厂。资料显示，拉斯塔努拉炼油厂是沙特目前最大的炼油厂。（环球网）
00:33:39|奥地利就业局：奥地利2月份失业率为8.3%。
