16:03:13|【高市早苗：针对投机性及严重异常市场波动将采取一切必要措施】日本首相高市早苗就金融市场发出新的警告。当前债券收益率持续走高、日元汇率疲软，她表示政府已做好采取行动的准备。在周日举行的政党领袖电视辩论中，高市早苗称：“作为首相，我本不应就应由市场决定的事务发表评论，但针对投机性及严重异常的市场波动，我们将采取一切必要措施予以应对。”高市早苗并未明确其言论是否针对日本国债收益率或日元汇率。近期，日本政府官员已就这两大市场多次发出警告性表态。周五，有交易员透露纽约联邦储备银行已联系多家金融机构，就日元汇率问题进行问询。这一举措通常被视为汇率干预的前兆，消息传出后，日元汇率一度大幅走高。
15:58:54|【江苏省市场监管局出台12条举措支持服务人工智能OPC发展】江苏省市场监管局日前出台12条举措支持服务人工智能OPC发展，涵盖人工智能OPC的设立、标准、技术支持、营销、知识产权保护等全链条。江苏省提出设立“人工智能OPC创业服务专区”，为OPC新设企业提供登记注册、银行开户、税务登记等事项“一窗受理、一网通办”服务，试点AI辅助名称自主申报、经营范围规范化适配。建立人工智能OPC“一对一”许可服务机制，对人工智能OPC涉及的检验检测机构资质认定等许可申请，配备服务专员，提供从材料准备到审批通过的全流程政策指导与跟踪帮扶。针对可能存在的风险，江苏将建立数字人直播OPC企业联系点制度，制订发布数字人直播合规指引，帮助OPC企业防范数字人直播营销风险。（新华日报）
09:10:26|美国官员：鉴于近期谈判所取得的进展，普京与泽连斯基的会面已并非遥不可及，但其他相关磋商仍需推进。
09:01:44|美国官员：俄乌双方已非常接近达成相关共识。
08:56:54|美国官员：特朗普对于向乌克兰提供安全保障持开放态度。
08:56:44|美国官员：为战后乌克兰制定的安全保障方案具备极强的约束力。
08:54:01|【也门政府称在塔伊兹省打击胡塞武装】当地时间1月24日，也门政府表示他们在塔伊兹省西部打击了也门胡塞武装，原因是后者在当地正在试图建立新的军事基地。（央视新闻）
08:44:00|据《纽约邮报》报道：美国总统特朗普称，美国将取得驻格陵兰美军基地的主权。
06:21:43|【伊朗军方表示已准备好“回应敌人的冒险行为”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队副总司令瓦希迪当天表示，“我们比‘12日战争’时准备更加充分，已准备好以令其后悔的方式回应敌人的任何冒险行为”。瓦希迪24日发表公开讲话说，敌人在最近的骚乱中一边声称支持伊朗人民，一边却在伊朗国内实施无数罪行。美国及其同伙的目标是把伊朗肢解、破坏伊朗团结，把伊朗置于其统治之下。他表示，伊朗人民已经证明，所有反政府团体都依附于伊朗的敌人，没有任何独立性；分裂主义者与敌方情报机构之间有大量合作。
05:44:16|【特朗普政府就美联储主席人选征询意见 债市参与者看好里克·里德】据知情人士透露，里克·里德深厚的华尔街背景及其对改革央行的开放态度增强了他在一众美联储主席候选人中的竞争力。据知情人士称，这位贝莱德高管被认为具备央行行长的风范，他凭借着关于改革美联储的众多构想吸引了特朗普的关注。消息人士称，里德的另一个优势在于：与该职位的其他三位最终入围者不同，他从未在美联储工作过，被认为不会受制于该机构。里德是最终四位候选人之一，在特朗普政府官员寻求投资者对这些候选人意见时，里德得到了债券市场参与者的积极评价。其他竞争者包括白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯·沃勒和前美联储官员凯文·沃什。本周参加达沃斯世界经济论坛的企业高管和投资者也私下表达了对里德的支持。
05:30:28|【伊朗国防部：伊朗的导弹防御能力得到加强】当地时间24日，伊朗国防部发言人表示，与去年“12日战争”（2025年6月13日至24日以色列与伊朗之间爆发的直接军事冲突）相比，伊朗目前的导弹实力在数量和质量上都有提升。在总结相关经验的基础上，伊朗的导弹防御能力得到加强，效率进一步提高。发言人称，敌人在言辞威胁上的摇摆，证明了伊朗民族的力量以及伊朗在防御和导弹领域的实力。
05:01:51|【德国议员呼吁撤回存美黄金储备】据德国媒体1月23日报道，德国议员施特拉克-齐默尔曼呼吁德国联邦政府将存放在美国的黄金储备撤回德国。她表示，在全球不确定性加剧且美国政策难以预测的当下，将德国约37%的黄金储备存放于纽约的做法已不再合理。数十年来，德国在美国纽约市曼哈顿地区的美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。目前，德国所持黄金中，约一半存在本国金融中心法兰克福的金库，另有13%存在英国首都伦敦。（CCTV国际时讯）
03:51:31|【伊朗官员：美国任何攻击行为都将被视为对伊朗的“全面战争”】一名伊朗高级官员周六表示，伊朗将把任何攻击行为视为“对我们发动的全面战争”。这位官员表示：“这种军事集结——我们希望这并非旨在引发实际冲突——但我们的军队已做好应对最坏情况的准备。这就是为什么伊朗的一切都处于高度戒备状态。”“这一次，我们将把任何形式的攻击——无论是有限的、无限制的、外科手术式的、动能的，还是其他什么形式的——都视为对我们发起的全面战争，我们将以最坚决的方式作出回应，以解决这一问题。”
03:41:02|【乌方指责俄方在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭】乌克兰总统泽连斯基24日上午在社交媒体发文称，23日晚至24日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭。乌方指责俄罗斯在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭。根据泽连斯基在社交媒体的发文，乌克兰首都基辅市及基辅州、苏梅州、哈尔科夫州、切尔尼戈夫州多地遭袭。基辅市和基辅州的能源设施遭袭，导致1人死亡。哈尔科夫市的医疗机构、医学院以及部分居民楼遭袭，数十人受伤。目前，救援、医护及市政等人员正在现场开展救援和抢修工作。基辅市市长克利奇科在社交媒体发文称，由于关键基础设施在空袭中受损，该市近6000栋房屋停暖，左岸地区出现大面积停水。乌克兰空军同日在社交媒体发布消息说，俄军在此次空袭中发射了21枚导弹和375架无人机，主要目标是基辅州。乌克兰外长瑟比加在社交媒体发文，谴责俄罗斯在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭。
00:22:26|【外界对日本将干预汇市的猜测升温 美国可能罕见协助】周末外界对日本当局为遏制日元下跌可能准备进入外汇市场的猜测升温，美国也可能罕见协助。周五日元兑美元汇率一度上涨1.75%至155.63，延续亚洲时段涨势，升至年内最强水平。日元创下8月以来最大单日涨幅的同时，并扭转了此前一路下滑、逼近2024年水平的走势——当年日本曾出手买入本币。日元在美国交易时段大幅上涨，有交易员称纽约联储联系金融机构询问日元汇率。华尔街认为，这些询价可能是为日本干预日元汇率铺路，甚至美国政府或许也会参与。
00:10:17|由于紧张局势升级，荷兰皇家航空公司（KLM）避开中东航线。
