01:10:04|【荷兰国际集团：几乎没有理由逆债券收益率上升趋势而为】动能料将推动全球收益率走高，荷兰国际集团利率策略师认为，目前几乎没有理由逆势而为。他们在一份报告中表示，油价再次回升，同时伊朗冲突在短期内难以看到解决方案。这些策略师表示：“市场开始重新考虑通胀是短暂现象的观点，并且越来越预期通胀会更持久。“这些策略师表示，最近的欧元区通胀数据表明，价格压力正从单一的能源领域蔓延到该地经济的其他领域。
01:07:05|巴基斯坦总理：强烈谴责对阿联酋巴拉卡核电站的无人机袭击。 我们呼吁各方保持最大克制，履行国际法下的义务。 对话与外交仍然是实现持久地区和平、稳定与降级的唯一可行之路。
01:06:44|伊朗外交部发言人巴加埃：我们认真推进外交，但不会屈服于矛盾行为和威胁。我们已做好充分准备应对任何情景，任何鲁莽行为都将遭到全面反击。
00:58:46|波斯湾安保联盟：任何驶入该海峡及开展海上航行护航行动，均须与该联盟指挥中心全面协同配合，未经许可擅自通行，伊朗武装力量将予以坚决回击。
00:32:48|美国10年期国债价格抹去跌幅，收益率持平于4.59%。
00:31:02|在岸人民币兑美元收盘报6.7979，较上一交易日上涨73点。
00:28:41|【白俄罗斯与俄罗斯进行核弹药相关联合演练】当地时间5月18日，白俄罗斯国防部新闻处发布消息称，白俄罗斯军方正在与俄罗斯部队联合进行“核弹药的运送及使用准备工作”的演练，导弹部队和航空兵参与了此次演习。白俄罗斯国防部在一份声明中表示：“此次演练旨在提升人员训练水平，检验空降兵执行任务的战备状态，并演练从非预定地域组织作战行动的能力。”声明强调，“此次演练不针对任何国家，亦不会对地区安全构成威胁。”（央视新闻）
00:26:38|【消息人士：伊朗提出的修订方案已转交至美方】总台记者5月18日获悉，巴基斯坦消息人士称，巴基斯坦已将伊朗为结束战争而提出的修订方案转交给美国，美国方面已收到相关方案。（央视新闻）
00:25:57|【石油中断加剧美国经济阶层分化：重创普通人、投资者获利丰厚】全球能源运输要道霍尔木兹海峡目前事实上仍处于封锁状态。在美国，汽油价格上涨使得中低收入群体面临更大的经济压力。战争爆发前，这一群体就面临高通胀、可负担性等问题。战争爆发后，美国人在汽油和柴油上的累计开销较去年同期激增了约450亿美元，导致本月消费者信心指数跌至新低。服务于这一群体的部分企业，也提到高油价带来的影响。与之相对的是，油气企业和富人正在通过股市得益。在美国没有开发新油田迹象的背景下，受霍尔木兹海峡局势影响，油气企业股价上涨，且仍将持续这一态势，推动高收入群体免受通胀带来的冲击。（澎湃新闻）
00:15:25|【美前防长说以色列低估了伊朗的韧性】美国前国防部长罗伯特·盖茨在美国哥伦比亚广播公司当地时间5月17日播出的《面向全国》节目中表示，从美国和以色列的角度来看，现在说对伊朗的战争结束确实还“为时过早”。不过盖茨坚持认为，只有通过谈判等外交途径才能彻底解决伊朗核问题。（CCTV国际时讯）
00:14:44|伊朗外交部发言人表示，伊朗现阶段的工作重点是结束这场战争。
00:14:20|【海湾商品交易所：受局势影响 阿曼原油期货成交量创历史新高】海湾商品交易所数据显示，5 月 11 日当周阿曼原油期货交易量创下历史纪录。这家总部位于迪拜的交易所发布声明称，当周成交量达 6.9 万手合约，折合 6900 万桶原油，创下该交易所成立以来单周最高成交规模。交易所表示，地缘局势紧张、贸易流向变动叠加全球能源市场波动加剧，推动此次成交量创下周度新高。
00:11:49|特朗普谈及利率时表示“要等到战争结束才能真正看清数据”。
00:08:12|伊朗外交部：伊朗正在调查袭击韩国船只的来源。
00:06:08|【伊朗回应特朗普威胁：“我们知道如何应对”】据伊朗塔斯尼姆通讯社18日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天就美国总统特朗普的威胁作出回应：“不必担心，我们知道如何应对。”特朗普17日在社交媒体发文称，如果伊朗不迅速行动，“将一无所有”。 (新华社)
00:04:38|【以警告支援加沙船队返回并拦截】据以色列第12新闻频道今天（5月18日）报道，以色列海军已开始阻止驶往加沙地带的船队。据总台记者获悉，以色列外交部在一份声明中表示，“以色列呼吁所有参与此次挑衅的各方立即改变航行并返回，以色列不会允许任何违反加沙合法海上封锁的行为。”根据追踪数据，由约57艘船只组成的“全球坚韧船队”目前位于塞浦路斯以西，该船队于上周从土耳其地中海沿岸出发。（CCTV国际时讯）
00:04:19|乌克兰石油天然气公司称，俄罗斯无人机夜间袭击了该公司位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的设施。
00:03:32|伊朗外交部发言人巴加埃：伊朗的浓缩铀权利在《不扩散核武器条约》中得到承认。
00:03:23|伊朗就特朗普最新威胁表态：我们知道如何应对。
00:00:18|特朗普：伊朗 “迫切想签署” 协议。
