23:59:17|以色列媒体称，军方袭击了伊朗安全事务负责人阿里·拉里贾尼。
23:58:50|【欧洲天然气价格上涨，受液化天然气供应干扰推高亚洲价格影响】欧洲天然气价格在早盘交易中上涨，基准荷兰TTF天然气期货近月合约上涨2.2%，至每兆瓦时52欧元。睿咨得能源的分析师称，预计霍尔木兹海峡的航运交通在4月初之前将保持在最低水平，而卡塔尔和阿联酋的液化天然气生产预计到5月下半月将逐步恢复全部产能。“中东液化天然气供应的干扰已将价格形成机制转向亚洲，2025年卡塔尔和阿联酋超过85%的液化天然气都交付到了亚洲，“天然气和液化天然气研究副总裁Kaushal Ramesh说。“预计2026年欧洲将需要同比额外增加1,800万吨液化天然气，这意味着荷兰TTF天然气期货价格将主要由无套利条件决定。“无套利意味着欧洲天然气价格上涨，以匹配亚洲买家支付的价格。
23:58:12|【印度国有炼油公司要求加油站预付款项】印度国有燃油炼油商正要求加油站提前支付汽油和柴油款项，因为他们正因零售销售面临重大收入损失。印度全国约有90%的加油站与国有炼油与零售公司印度石油公司（Indian Oil Corp）、印度巴拉特石油公司（Bharat Petroleum Corp）、印度斯坦石油公司（Hindustan ⁠Petroleum Corp）等有关联。这些公司正遭受卢比贬值的沉重打击。此外，尽管全球油价因霍尔木兹海峡供应受阻而飙升至每桶100美元以上，但印度政府为保护消费者，一直未上调汽油和柴油的零售价格。
23:49:51|【波斯湾油气生产端首次遇袭 阿联酋大型天然气田遭无人机袭击后暂停作业】当地时间周一（3月16日），阿联酋的大型天然气田Shah在遭到无人机袭击后发生火灾。据阿联酋首都的媒体办公室称，目前尚未有人员伤亡报告，阿布扎比的救援人员正在应对这场大火。出于安全考量，该气田的相关作业目前已宣布暂停，官员们正在评估损失。据悉，Shah是该国最大的天然气田之一，是一个高硫含量的气田，位于阿布扎比以西的鲁卜哈利沙漠中，由阿布扎比国家石油公司（ADNOC）和美国西方石油公司（OXY）共同经营。同在周一，伊拉克石油部发言人Javier Blas证实，位于伊拉克南部的核心资产Majnoon油田也遭遇了袭击，但未披露具体损失细节。Javier Blas直言，“今天出现了进一步的不祥事态。这是第一次，石油和天然气生产设施（而不是炼油厂、码头和储油库）被成功当作目标。”他还透露，“沙特阿拉伯也遭遇了大规模的无人机蜂群。”
23:48:54|印尼央行行长：我们将全力以赴确保卢比汇率稳定。
23:46:46|印尼央行行长：由于中东冲突，我们删除了有关可能降息的表述。
23:46:10|印尼央行行长：我们有基于油价走势制定的情景方案。
23:45:28|印度尼西亚央行行长：我们的行动将取决于中东冲突持续的时长。
23:45:14|【油价上涨，因美国盟友回绝特朗普协助重开霍尔木兹海峡的呼吁】随着美国盟友回绝了美国总统特朗普协助打通霍尔木兹海峡的呼吁，油价上涨超过3%。该海峡目前基本上仍处于关闭状态。布伦特原油上涨3%，至每桶103.21美元；西得州中质油上涨3.6%，至每桶91.70美元。这两大基准原油在前一交易日结算价走低，因有报道称一些船只得以通过该海峡。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya说：“持续的紧张局势令石油多头保持高度警惕。“她表示：“地缘政治前景依然脆弱，这使得油价更容易进一步上行，而不是持续下跌。“该地区关键能源基础设施持续遭受袭击也给油价带来支撑，最近的袭击发生在阿联酋的富查伊拉石油工业区。
23:44:55|【银行密集处置不良消费贷经营贷】记者统计，3月以来已有邮储银行、建设银行、交通银行、平安银行、浦发银行、中国银行、中原银行、兴业银行等10多家银行先后挂出转让不良资产的信息，涉及156个资产包，不少资产包的价格已经过亿。苏商银行特约研究员高政扬表示，之所以个人消费贷、个人经营贷成为近期集中处置的核心品类，主要是因为过去几年，银行零售业务快速扩张。在行业推行客群下沉策略的背景下，长尾客户的抗风险能力相对薄弱。银行密集挂牌转让不良资产包，是其主动加强资产质量管理、加速风险出清的具体表现。银行加速甩“包袱”，不良资产转让节奏加快（21世纪经济报道）
23:29:29|【澳央行今年连续第二个月加息】澳大利亚储备银行（央行）17日宣布，将基准利率上调25个基点至4.10%。这是澳央行今年以来连续第二个月加息。澳大利亚央行当天发布声明说，当前通胀水平仍高于目标区间，且存在持续上行风险，加之中东冲突导致燃料价格显著上涨，若这一态势持续，将进一步推升通胀。澳大利亚统计局最新数据显示，截至今年1月的12个月内，该国消费者价格指数上涨3.8%，高于澳央行设定的2%至3%的目标区间。今年2月初，澳大利亚央行宣布将基准利率上调25个基点至3.85%，为该行两年多来首次加息。（新华社）
23:29:18|南向资金净卖出额达70亿港元。
23:19:51|【美元走坚，受供应干扰担忧推动油价反弹影响】在对石油供应干扰的担忧重燃之际，亚洲交易时段油价反弹，美元再次上涨。能源价格上涨，布伦特原油最新报103.86美元，正值伊朗加大对能源基础设施的袭击之际。丹麦银行的Filip Andersson在一份报告中称：“这场战争到目前为止已导致贸易条件冲击、实际利率息差扩大和金融环境收紧，所有这些都利好美元，而且我们认为迅速逆转的可能性很小。”DXY美元指数上涨0.25%，至99.963。
23:18:58|伊拉克石油部长表示，正在与伊朗接触，以允许部分油轮从霍尔木兹海峡通过。
23:12:02|【伊朗称已向以色列发动新一轮大规模导弹袭击】总台记者获悉，当地时间17日，伊朗方面消息称，伊朗武装部队已向以色列发动了新一轮大规模导弹袭击。（央视新闻）
23:11:36|【阿联酋国防部称已拦截304枚弹道导弹及15枚巡航导弹】总台记者获悉，3月17日凌晨，阿联酋国防部发布消息称，2月28日到3月16日，阿联酋防空部队已拦截了304枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1627架无人机。阿联酋17日早间遭遇两轮袭击，总台记者在迪拜听到多次巨大爆炸声。阿国防部发布的消息显示，其防空系统分别在凌晨3时左右和早上7时35分左右两次启动，应对来自伊朗的导弹和无人机，爆炸声来自导弹拦截。同日，阿布扎比酋长国发布消息称，已成功扑灭沙赫气田16日深夜因无人机袭击引发的火灾，暂无人员伤亡报告。这是本轮冲突爆发以来阿联酋境内首次出现气田遇袭事件。（央视新闻）
23:11:18|印度尼西亚央行行长：我们已加强外汇干预。
23:06:09|印尼央行行长：需要加强对国内经济增长的支持，预计第一季度经济增长相当高。
23:04:00|印尼央行行长：目前美联储基金利率下调的可能性似乎降低了。
23:02:31|【ETF两市成交额5451.32亿元】截至收盘，ETF两市成交额报5451.32亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1492亿元，债券型ETF成交额2661.77亿元，货币型ETF成交额227.81亿元，商品型ETF成交额143.60亿元，QDII型ETF成交额545.31亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题(港股通)ETF（513090）、华夏中证a500ETF（512050）、a500基金（563360），成交额分别为111.73亿元、106.64亿元、85.94亿元。
22:57:35|【伊朗议长称不接受战争停火谈判循环】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月17日）在接受采访时表示，伊朗不再接受“战争—停火—谈判—战争”这种循环，必须彻底消除针对伊朗及该地区的威胁。卡利巴夫说，“（美国总统）特朗普必须明白，通过错误地动用武力是无法创造和平的。我们不寻求战争，但我们会进行顽强抵抗，给予坚决回击。”他强调，当前的形势使伊朗人民比以往任何时候都更加团结。 此外，卡利巴夫还表示，在去年6月的“12日战争”后，伊朗导弹发射装置系统已进行了改进，“无法对其进行有效打击”。（CCTV国际时讯）
22:57:11|卡塔尔国防部拦截了伊朗的导弹袭击，据报道迪拜也发生了爆炸。 14 枚导弹中有 13 枚被摧毁，目前暂无人员伤亡报告。
22:54:07|【道明证券：尽管存在波动，但美国国债收益率料将保持区间波动】道明证券的Molly Brooks和Gennadiy Goldberg在一份报告中表示，继中东冲突导致油价飙升、市场不再计入美联储降息的预期之后，美国国债收益率被推高，但预计仍将保持区间波动。这两位利率策略师表示：“我们继续预计4.0%-4.3%的区间暂时将持续。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率在2月27日（即美以开始空袭伊朗前的最后一个交易日）收于3.962%，并在上周五触及4.290%的高点。10年期美国国债收益率最新报4.244%，当日上涨2.5个基点。
22:53:22|南向资金净卖出额达40亿港元。
22:49:09|【特朗普号召护航霍尔木兹海峡遇冷】美国总统特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普当天在白宫举行的一个活动前对媒体记者说，他要求欧洲国家以及日本、韩国等国协助美方共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但一些国家对此“不热衷”。他指称其中一些国家是美国“长期援助、保护的对象”，并抱怨称“虽然我们会去保护他们，但一旦我们自己陷入困境、需要帮助时，他们绝不会挺身而出为我们提供支援”。 （新华社）
22:42:26|【少许船只沿伊朗海岸穿越霍尔木兹海峡 另辟蹊径的航迹指向伊朗放行】本周早些时候，一艘巴基斯坦油轮成为最新通过紧贴伊朗海岸线驶离霍尔木兹海峡的船只。这一航迹暗示存在一条“获准放行通道”，显示德黑兰收紧对这条狭窄水道的控制——尽管美国正试图在此地区施加影响力。船舶追踪数据显示，悬挂巴基斯坦国旗的Karachi号油轮在周日公开表明自己正通过这一咽喉要道。该船经伊朗Larak岛与Qeshm岛之间的狭窄水域穿行后，沿伊朗海岸线驶向阿曼湾。周一早间，两艘曾停靠伊朗港口的散货船也走了相同路线，并在广播自身位置的同时继续航行；而出于安全考虑，其他船舶则倾向于关闭应答器。
22:41:13|【北京今年将提供100万平方米创业空间、1万套青年人才公寓】今天，记者从深化“北京服务”赋能企业高质量发展新闻发布会上获悉，今年北京市将提供100万平方米创业空间，筹集1万套青年人才公寓。针对企业关注的融资问题，北京市将通过扩大小微企业融资、加大轻资产企业信用贷款投放、引导更多创投机构投早投小、完善上市融资机制等方式，为不同发展阶段的企业提供精准服务。青年人才创新创业服务方面，今年北京市将提供100万平方米创业空间、1万套青年人才公寓，鼓励各区为求职毕业生提供过渡性住所，助力青年学子走出校门奔赴人生新征程。今年，北京还将围绕科技成果“能转”“转成”等关键环节，健全高校院所成果转化尽职免责机制，为科研人员“松绑减负”；建立高校院所“一对一”服务机制，为科研团队提供全流程服务，打通政产学研用融合的“最后一公里”；壮大技术经理人队伍，提升科技成果转化效能，让成果更快进入市场。（央视新闻）
22:40:20|日本炼油商寻求外籍船只用于储备油运输。
22:34:16|【原油期货上涨 波斯湾地区能源基础设施遭伊朗袭击】油价在经历近一周来首次下跌后出现反弹，伊朗加大对波斯湾周边能源基础设施的袭击。布伦特原油期货回升至每桶105美元附近，此前在周一下跌2.8%；WTI原油期货涨至每桶98美元附近。阿联酋Shah气田已暂停作业，伊拉克的一个油田和一个重要的阿联酋港口也成为伊朗无人机和导弹袭击的目标。随着战争进入第三周，全球能源供应前景进一步受挫，霍尔木兹海峡航运近乎完全中断的影响已经波及消费者，尤其是亚洲。自战争爆发以来，油价已上涨超过40%，但周一，随着美国准备释放第一批紧急原油储备，油价四天来首次下跌。“每天的新闻铺天盖地，市场随之起起伏伏剧烈波动，”CIBC Private Wealth Group LLC高级能源交易员Rebecca Babin在彭博电视表示。“这是一个同时上演着大约100个故事的市场，大家都在疯狂试图确定有多大程度的供应中断以及中断会持续多久。”
22:33:59|【春末夏初或进入厄尔尼诺状态】国家气候中心气候预测室相关专家表示：目前就断定超强厄尔尼诺或致今年成最热年还为时过早。当前社交媒体上关于“最热年”等话题讨论热烈，部分信息可能存在夸大。不过，无论厄尔尼诺何时出现，极端天气频发已成为全球气候变化的新常态。（央视新闻）
22:32:06|【日韩股市收盘涨跌不一】日经225指数收跌0.09%，报53700.39点；韩国KOSPI指数收涨1.63%，报5640.48点。
22:26:07|【美伊冲突以来 阿联酋龙头地产股价跌逾三成】随着海湾地区的美伊冲突不断升级，阿联酋长久以来所宣传的全球精英“避风港”的金字招牌受到剧烈冲击。伊朗针对迪拜和阿布扎比两大主要城市的机场、港口及能源设施等的袭击，就连迪拜的地标建筑帆船酒店亦被导弹残骸波及，当地以安全稳定著称的声誉受到了挑战。自美伊冲突开始，迪拜和阿布扎比的上市开发商股价连连暴跌。阿布扎比最大的上市开发商Aldar Properties与打造了全球最高建筑迪拜哈利法塔的Emaar Properties股价均累计下跌逾三成，同时各大开发商的债券价格也大幅下挫。
22:17:57|州长称，俄罗斯的袭击破坏了乌克兰南部敖德萨地区的能源、工业和港口基础设施。
22:16:37|以色列国防军：以色列国防军已向黎巴嫩增派部队，继续努力建立前沿防御态势，以消除威胁，并为以色列北部居民抵御真主党的威胁创造额外的安全保障。
22:02:08|法兰克福机场集团：2025财年自由现金流增加2440万欧元。
21:58:24|WTI原油日内涨5%，现报97.09美元/桶。
21:58:14|WTI原油突破97美元/桶，日内涨4.93%。
21:56:07|【伊朗副外长说权力让美国昏了头】当地时间3月16日，伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德在接受采访时警告美国“不要向伊朗派遣地面部队”。他指出，一个国家把军队派到另一个国家，入侵、占领另一个国家的领土，是非常错误和鲁莽的，是非法的——而美国之所以敢这么做，是因为“权力让他们昏了头”。哈提卜扎德警告那些发动这场战争、入侵伊朗的人，立即停止这种“非法、鲁莽和流氓的行径”，并表示伊朗别无选择，只能击退并回击那些发动这场侵略战争的人。
21:54:32|布伦特原油日内涨4%，现报104.23美元/桶。
21:52:53|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨3.82%。
21:52:41|美元指数DXY向上触及100，日内涨0.19%。
21:51:22|WTI原油日内涨4%，现报96.17美元/桶。
21:45:18|WTI原油突破96美元/桶，日内涨3.83%。
21:29:02|伊拉克石油部称，管道出口或有助于抵消霍尔木兹海峡运输中断的影响。
21:28:51|伊拉克石油部：若埃尔比勒（Erbil）封锁经基尔库克 - 杰伊汉（Kirkuk - Ceyhan）管道的石油出口，伊拉克将采取法律行动。
21:27:34|【中国有望成为全球资本避风港，借道A500ETF南方（159352）布局】3月17日，A500ETF南方（159352）交投活跃，截至发稿涨0.08％，成交额超60亿元。中信建投证券表示，美伊冲突若长期化，可能带来三方面主要影响：一是油价中枢上行，全球通胀升温，美联储降息节奏受扰；二是石油美元体系松动加速，中国有望成为全球资本避风港，人民币资产可能受益；三是或催生中国战略机遇，凭借“煤炭＋新能源”的双支柱能源底座，不仅保障自身能源安全，更可能成为全球能源转型的引领者。行业上，可重点关注煤炭、煤化工、电力设备、公用事业、石油石化、AI产业链等。主题可关注锂电、核电、储能、风电等。招商证券指出，对A股市场而言，短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。资料显示，A500ETF南方（159352）紧密跟踪的中证A500指数覆盖A股大中盘优质龙头企业，均衡分布于新兴制造、消费升级等核心领域，重点布局新质生产力。投资者可借道A500ETF南方（159352）及其联接基金（A类022434；C类022435）一键布局。
21:02:42|【伊朗外长：战争结束取决于确保不再发生“侵略”】伊朗外长阿拉格齐16日在首都德黑兰举行新闻发布会。阿拉格齐强调，目前伊朗没有发出要求停火的信号，但战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束。阿拉格齐表示，去年6月美以对伊朗发动“12日战争”并要求伊朗无条件投降。如今美以上演了同样的“戏码”，企图再次迫使伊朗投降。阿拉格齐表示，战争已经持续超过两周，美国竟然为了“霍尔木兹海峡通航安全”向许多国家求助。在伊朗看来，霍尔木兹海峡是畅通无阻的，但该海峡对于伊朗的敌人及其盟友而言是关闭的。（央视新闻）
21:02:33|国际海事组织（IMO）负责人表示，海军护航无法确保船只安全通过霍尔木兹海峡。
21:02:31|波兰官员称，波罗的海高速铁路连接线项目将延期。（英国金融时报）
20:45:25|现货黄金突破5040美元/盎司，日内涨0.68%。
20:31:16|纽约期金突破5040美元/盎司，日内涨0.79%。
20:30:37|纽约期银日内涨2%，现报82.30美元/盎司。
20:30:15|日本1月第三产业活动指数环比 1.7%，预期 0.9%，前值 -0.5%。
20:29:45|现货白银突破82美元/盎司，日内涨1.65%。
20:29:29|纽约期银突破82美元/盎司，日内涨1.89%。
20:28:33|【大和：油价上涨令日本经济面临陷入恶性循环的风险】大和证券经济学家Kenji Yamamoto表示，油价上涨可能迫使日本陷入恶性循环，即贸易逆差恶化导致日元走软，而日元走软又会进一步推高进口价格。他说：“日元走软导致的输入性通胀会随着时间的推移累积价格上行风险。“他补充说，从长远来看，这会使潜在的通胀压力不断积聚。该经济学家认为，日本央行是否在4月份加息，很可能将是决定市场对该行收紧政策的承诺抱有多少信心的转折点。
20:26:57|【开云集团推出新部门开云珠宝，任命Duplaix为首席执行官】3月17日，开云集团宣布成立新的实体部门开云珠宝，该部门将整合旗下宝诗龙（Boucheron）、波米雷特（Pomellato）、麒麟（Qeelin）等品牌。此外，该部门还将纳入正在整合中的Raselli Franco集团。同时，Jean-Marc Duplaix将担任开云珠宝首席执行官，该任命即日起生效。其也将继续兼任集团首席运营官。
20:06:27|【一油轮在阿曼湾遇袭】英国海上贸易行动办公室17日说，一艘停泊在阿曼湾的油轮遭不明发射物袭击，据报告有轻微结构损坏，没有人员受伤。 该办公室在一份声明中说，事发地位于阿联酋富查伊拉以东23海里（约合42.6公里）处，没有报告发生环境污染。声明没有提供更多细节。(新华社)
20:06:24|【上海电力绿色能源公司增资至6.8亿 增幅约32%】天眼查工商信息显示，近日，上海电力绿色能源有限公司发生工商变更，注册资本由约5.1亿人民币增至约6.8亿人民币，增幅约32%。该公司成立于2014年6月，法定代表人为叶青，经营范围包括新能源及分布式能源科技、环保科技、节能技术领域内的技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让，太阳能发电技术服务等。股东信息显示，该公司由上海电力（600021）全资持股。
20:05:35|【澳大利亚央行宣布加息】当地时间17日，澳大利亚联邦储备银行（央行）宣布将官方现金利率从3.85%上调至4.10%。此前，受油价上涨和全球能源市场波动影响，澳大利亚通胀压力再度上升。经济学家普遍预测，澳大利亚央行可能通过加息以防通胀进一步加剧。（央视新闻）
19:59:16|【澳大利亚央行连续第两次加息 澳债收益率及澳元跌】在伊朗战事扩大导致能源成本上涨、可能加剧物价压力的背景下，澳大利亚央行周二连续第二次会议加息，加大应对顽固通胀的力度。该行将现金利率从3.85%上调至4.1%，为2023年年中以来首度连续两次加息。政策声明称，由九名成员组成的政策委员会以五比四的投票结果决定收紧货币政策。行长Michele Bullock将于悉尼时间15:30举行新闻发布会。“中东局势仍高度不确定，在多种情境下，都可能加剧全球及国内通胀，”声明表示。“有鉴于此，委员会认为通胀在一段时间内或维持在目标水平以上，且风险进一步偏向上行，包括通胀预期。”政策决定公布后，澳大利亚国债延续涨势，澳元汇率下跌。3年期澳债收益率跌8个基点至4.51%，决议公布前报4.56%。澳元兑美元跌0.1%至0.7065，决议公布前报0.7083。
19:48:11|【阿联酋迪拜部分居民被要求避难】当地时间3月17日早上，阿联酋迪拜部分居民收到手机警报，提醒因“潜在导弹威胁”，需立即躲进最近的安全建筑，远离门窗，不要待在室外，直至警报解除。阿联酋国防部表示，正在应对来自伊朗的导弹和无人机。
19:43:39|目击者称，卡塔尔首都多哈传出巨响。
19:38:50|阿联酋国防部：阿联酋防空部队目前正在应对来自伊朗的来袭导弹和无人机威胁。
19:38:22|【市场监管总局发布3月2日-3月8日无条件批准经营者集中案件列表】3月17日，市场监管总局发布2026年3月2日—3月8日无条件批准经营者集中案件列表。包括伊顿股份公司收购巴西利斯克控股有限公司股权案、北京汽车研究总院有限公司与北京航迹科技有限公司新设合营企业案、江苏招银产业基金管理有限公司收购上海瑞科寿长企业管理合伙企业（有限合伙）股权案等。
19:31:52|澳大利亚储备银行（RBA）：中东局势的发展仍极不确定，但在各种可能的情景下，都可能加剧全球和澳大利亚国内的通货膨胀。
19:31:33|澳洲联储：中东冲突在两个方面都构成重大风险。
19:31:25|澳大利亚储备银行（RBA）：委员会认为，通胀率可能在一段时间内持续高于目标水平，且风险进一步倾向于上行。
19:31:21|澳大利亚储备银行：短期通胀预期指标已经上升。
19:31:08|澳大利亚储备银行：董事会认为，存在一个重大风险，即通胀维持在目标水平之上的时间将比此前预期的更长。
19:31:03|澳大利亚央行：2025年下半年通胀压力显著上升。
19:30:45|澳大利亚储备银行董事会以5比4的投票结果决定加息。
19:30:34|泰国SET指数上涨2%至1433.23。
19:30:14|澳大利亚央行现金利率目标上调25基点至4.10%; 预估为4.10%。
19:30:04|【商品期货早盘收盘】铂连续涨5.27%，钯连续涨3.58%，氧化铝连续涨3.57%，集运指数欧线期货连续跌3.36%，上海原油连续跌3.18%。
19:28:03|现货白银日内涨1%，现报81.56美元/盎司。
19:24:30|现货黄金突破5030美元/盎司，日内涨0.48%。
19:23:26|在澳洲联储（RBA）做出决议前，澳元兑美元 上涨 0.17%，至 0.70835。
19:11:05|【伊朗强调若停战须保证侵略不再发生】伊朗外长阿拉格齐3月16日在首都德黑兰举行新闻发布会。阿拉格齐强调，目前伊朗没有发出要求停火的信号，但战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束。
19:10:12|【安鼎公司：收到华信信托重整案第一次债权人会议表决结果】3月16日，大连安鼎企业管理有限公司发布公告称，已收到华信信托股份有限公司管理人发出的第一次债权人会议表决结果公告，会议提交表决的三项议案《财产管理及处置方案》《关于处置大通证券股份有限公司股份的方案》《采取非现场方式召开债权人会议及表决的议案》均已表决通过。
18:52:23|【强风暴导致美国超1.5万架次航班取消或延误】受大规模强风暴影响，16日全美有超过1.5万架次航班取消或延误，部分机场实施短时间停飞。根据航班跟踪网站的最新数据，截至美国东部时间16日20时，美国国际和国内航班已有4422架次被取消，10767架次延误。受影响最大的包括纽约、华盛顿、亚特兰大、芝加哥等地机场。美国联邦航空管理局当天还对华盛顿里根国家机场、芝加哥奥黑尔机场、夏洛特机场、休斯敦布什国际机场和巴尔的摩国际机场实施短暂“地面停飞”令。
18:47:39|消息人士称，特朗普曾获警告，伊朗可能会对海湾盟友进行报复。
18:47:08|3月16日，零跑汽车（9863.HK）发布2025年财报显示： 2025年，零跑汽车交付新车596555台，连续两年实现销量翻倍增长，位居中国新势力品牌销量榜首；实现净利润5.4亿元，首次实现全年度盈利，成为中国造车新势力中第二家实现年度盈利的企业；实现营收647.3亿元，较2024年同期增加101.3%；毛利率为14.5%，创年度新高；在手资金充裕达378.8亿元，并保持正向经营现金流与自由现金流。同时，零跑全球化战略加速落地，2025年实现出口67052台，位居中国新势力品牌第一。
18:26:58|【多国不愿参与霍尔木兹海峡护航】美国总统特朗普连日来多次表示希望欧洲国家以及日本、韩国等国协助保障霍尔木兹海峡航行安全，他同时抱怨一些国家对此“不热衷”。 针对特朗普“喊话”盟友赴霍尔木兹海峡护航，3月16日，德国、英国、意大利、日本等多个美国的盟友国家就此发声，均未明确表示或直接拒绝参与美方提出的护航霍尔木兹海峡行动。
18:26:42|【创新药概念震荡拉升 荣昌生物涨近7%创历史新高】创新药概念震荡拉升，荣昌生物涨近7%创历史新高，三生国健、苑东生物、悦康药业、君实生物、必贝特、益方生物跟涨。
18:25:03|【以军称对德黑兰和贝鲁特发动大规模袭击】以色列国防军当地时间17日宣布，在伊朗德黑兰和黎巴嫩贝鲁特发动了大规模袭击。以色列国防军发言人说，袭击目标是伊朗和黎巴嫩真主党的基础设施。
18:24:53|【尼日利亚丹格特集团与协鑫集团签署42亿美元天然气供应协议】尼日利亚丹格特集团与协鑫集团签署了一项为期25年的天然气供应协议，合同金额约42亿美元，用于支持在埃塞俄比亚建设的大型化肥生产项目。根据协议，协鑫集团将利用位于Ogaden盆地Calub气田的天然气资源，为丹格特集团规划在索马里州建设的尿素化肥综合生产基地提供能源保障。该项目预计于2029年正式投产，年产能达300万吨，建成后将成为东非地区规模最大的现代化化肥生产基地。根据该协议，天然气将通过一条全长约108公里的专用管道输送至位于Gode的化肥生产基地。该项目总投资预计约25亿美元，其中丹格特集团持股60%，埃塞俄比亚投资控股（EIH）持股40%。
18:20:53|【机构称伊朗冲突可能导致印度股市进一步下跌10%】据 Emkay Global 称，如果油价在三到四个月内保持在每桶 100 美元，印度 NSE Nifty 50 指数“可能会暴跌至约 21,000 点”，因为这将通过破坏需求和挤压利润率来影响企业盈利。油价在未来3-4个月内维持在每桶100美元以上的情景，将冲击印度的经济增长和盈利，“目前尚未被市场消化，我们认为，如果没有缓和措施，Nifty指数还有约10%的下行风险，”策略师们表示。 不过，策略师们表示，此次回调只是暂时的，一旦原油价格恢复到每桶70美元的正常水平，印度的经济和盈利就会复苏，从而提供入场良机。
18:17:37|【美媒爆：“福特”号航母大火持续超30个小时后被扑灭，600多名水兵和船员灾后睡地板和桌上】据美国《纽约时报》当地时间16日援引多名美军方官员和水兵消息报道，美“福特”号航母上周发生的火灾持续了30多个小时后才被扑灭。美国海军中央司令部12日在社交媒体上发表声明说，“福特”号航母发生火灾。声明说，舰上的洗衣房起火，已得到控制，两名受伤士兵正在接受治疗。《纽约时报》在最新报道中称，水兵们花了30多个小时才扑灭“福特”号航空母舰上的火情。火灾烧毁了床铺，超过600名水兵和船员只能一直睡在地板和桌上。（环球网）
18:17:05|越南股指VN指数涨幅扩大至1%。
18:02:04|印尼盾在早盘交易中小幅走高，兑美元汇率升至16960。
17:55:11|近月布伦特原油期货上涨2.6%，至每桶102.84美元。
17:54:47|【因前老板执掌时期财务违规 切尔西被罚千万英镑】英超联盟16日宣布，对切尔西俱乐部处以1000万英镑（1英镑约合9.18元人民币）罚款并实施为期一年的一线队引援禁令（缓期执行），原因是俱乐部在前老板阿布拉莫维奇执掌时期存在违反财务规则的行为。 由于禁令被缓期两年执行，只要未来不再违规，切尔西仍可正常注册一线队球员。英超联盟表示，此次处罚不涉及竞技层面的惩罚，如扣分等。 此外，英超联赛还对2019至2022年期间涉及俱乐部青训球员注册的行为是否违反英超青训发展规则进行了调查。公告表示，根据这次额外调查，切尔西足球俱乐部已签署了一份单独处罚协议。
17:51:24|纽约期金突破5030美元/盎司，日内涨0.56%。
17:51:22|纽约期银日内涨1%，现报81.49美元/盎司。
17:51:20|30年期日本国债收益率上涨1.0个基点，至3.560%。
17:49:25|现货黄金突破5020美元/盎司，日内涨0.29%。
17:48:59|【阿富汗称医院遭巴基斯坦空袭致400人死亡 巴方否认】外媒17日援引阿富汗政府人士的话说，16日晚，喀布尔一家医院遭巴基斯坦空袭，造成400人死亡、250人受伤。巴基斯坦新闻与广播部16日晚发表声明说，阿方所称“空袭袭击了喀布尔一所为吸毒者提供康复治疗的医院”与事实不符。 （新华社）
17:47:05|高市早苗：希望和其他各方讨论部署日本自卫队问题。
17:43:57|日本首相高市早苗：研究在中东问题上，在法律框架内可以做些什么。
17:43:41|以色列军方称，已开始对贝鲁特境内的真主党基础设施发动新一轮空袭。
17:43:14|以色列军方称已开始对伊朗政权在德黑兰各地的基础设施进行大规模打击。
17:43:04|【化工板块再度活跃 三房巷4连板】早盘化工板块再度活跃，三房巷4连板，潞化科技4天3板，赤天化触及涨停，川金诺、金正大、红宝丽、万华化学等跟涨。
17:41:41|【达利欧：美伊在霍尔木兹海峡的“决战”将改变世界】桥水基金创始人瑞·达利欧在最新个人专栏中警告称，美国和伊朗当前在霍尔木兹海峡的争夺将是一场“终极决战”——它不仅会改变石油价格，还会改变这个世界。市场观察人士目前正密切关注油价和全球经济前景，而达利欧则认为一个“帝国”的终结可能即将到来。达利欧指出，如果美国失去对霍尔木兹海峡的控制权，极有可能重演英国在1956年苏伊士运河危机中的经历，以及荷兰帝国在18世纪和西班牙帝国在17世纪遭受的类似失败。帝国崩溃的事件模式几乎总是一样的。
17:41:35|【湖南省商务厅原党组书记、厅长徐湘平接受纪律审查和监察调查】湖南省纪委监委17日通报，湖南省商务厅原党组书记、厅长徐湘平涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:34:08|【有史以来第二次 美国柴油零售价突破每加仑5美元】当地时间3月16日，随着中东地区冲突扰乱全球能源供应，美国柴油零售均价已突破每加仑5美元，为历史上第二次超过这一水平。据悉，上一次柴油零售价突破每加仑5美元发生在2022年。
17:28:17|【阿联酋宣布临时关闭部分领空】阿联酋有关部门17日凌晨表示，因防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁，该国已临时关闭部分领空。阿联酋民航总局表示，作为特殊防范措施，已临时关闭部分领空。阿联酋国防部和迪拜媒体办公室均在声明中表示，全国多地听到的声响是防空系统拦截导弹和无人机所致。
17:28:02|【俄“进步MS-31”货运飞船结束任务坠入太平洋】俄罗斯国家航天集团16日发布消息说，俄“进步MS-31”货运飞船已结束任务脱离国际空间站，于16日坠入太平洋。
17:22:59|【韩国未来三个月将释放2246万桶战略石油储备】韩国政府和执政党共同民主党16日召开会议，同意在未来三个月释放总计2246万桶战略石油储备，以缓解由中东局势紧张引发的油价上涨。共同民主党国会议员与财政经济部、金融委员会等政府部门官员当天举行特别工作组会议，商讨稳定油价和能源供应的对策。与会人员同意，未来三个月逐步向市场释放2246万桶战略石油储备，具体方案将于本周晚些时候公布。该计划是国际能源署释放石油储备行动的一部分。
17:16:15|【莫斯科遭遇今年以来最大规模无人机袭击】据塔斯社17日报道，俄罗斯首都莫斯科自14日起遭遇今年以来最大规模无人机袭击。过去3天，俄国防部防空系统已击落181架接近莫斯科的无人机。 报道说，自14日至16日，国防部防空系统分别击落了65架、54架、62架飞往莫斯科的无人机，目前无人机袭击仍在持续。 另据莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体发布的消息，17日零点以来已有超过20架无人机被击落。(新华社)
17:15:47|据日经新闻报道，日产因对中东出口下降而减产。
17:09:50|植田和男：日本央行将在特殊情况下灵活开展债券操作。
17:03:47|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.04%。
17:03:11|韩国总统李在明：鉴于中东危机，我们必须考虑能源方面的最坏情况。
16:58:16|市场消息：美国特使维特科夫将于周二向两党参议员小组通报伊朗情况。
16:57:32|受油价上涨影响，标普500指数期货下跌0.3%。
16:55:13|日本内阁官房长官木原稔：未决定派遣自卫队。
16:55:01|WTI原油日内涨3%，现报95.24美元/桶。
16:54:53|【全球基金抛售印度股票规模创近10个月新高】3月13日，印度股市遭遇近10个月以来全球投资者最大净卖出。根据印度证券交易委员会的数据，3月13日全球基金净卖出1.547亿美元印度债券，为连续第八个交易日卖出。根据交易所数据，3月13日全球基金净卖出11.7亿美元印度股票，创下自2025年5月20日以来的最高纪录，也是连续第11个交易日出现抛售。
16:51:57|【阿联酋一个天然气田遇袭起火后暂停作业】伊朗加大了对波斯湾周边能源基础设施的袭击力度，并在一个大型天然气田引发火灾，这给日益紧张的全球燃料供应形势带来了更大的压力。周一阿联酋Shah天然气田因无人机袭击引发火灾，导致作业暂停，官员正在评估损失。另外，伊拉克一处油田和阿联酋重要港口也遭到伊朗无人机和导弹袭击。据阿联酋首都的媒体办公室，阿布扎比当局已控制住位于阿布扎比西部鲁卜哈利沙漠Shah高硫气田的火灾。没有人员受伤的报告。另外，据伊拉克石油部发言人的声明，伊拉克南部的Majnoon油田遭到袭击，但未提供任何其他细节。
16:51:32|【联合国粮农组织：波斯湾冲突冲击全球粮食与能源供应链】当地时间16日，联合国粮农组织在最新发布的报告中警告称，美国和以色列两国袭击伊朗所引发的地区局势动荡，已经开始冲击全球能源、化肥和农业供应链，并可能进一步推高粮食生产成本。粮农组织在报告中指出，当前在波斯湾爆发的冲突已经对全球能源、化肥和农业粮食体系造成重大影响。其中，由于氮肥生产高度依赖天然气作为原料，霍尔木兹海峡被封锁带来的能源价格上涨进一步推高了生产成本。如果当前的冲突持续，今年上半年全球化肥价格就可能平均上涨15%至20%。报告还指出，能源价格上涨也正在抬高整个农业供应链的成本。在影响大宗商品市场之外，这场冲突可能还会带来更广泛的经济冲击。
16:51:13|日本内阁官房长官木原稔：不想对日美峰会的具体讨论内容做出任何预测。
16:49:59|【兴业证券：经济开门红之外 供需格局改善提速】兴业证券研报称，2026年1—2月各项经济指标同比较前值均有明显提升，整体表现显著好于市场预期水平。根据模型测算，得益于外需强劲表现和内需有力修复，前两个月实际GDP增速或达到5.5%左右，考虑去年同期高基数的影响，“十五五”开局经济显示出有力动能。内部供需环境来看，开年需求端综合表现优于生产端表现，结合价格端的持续修复走势，“供强需弱”格局正加速改善。
16:47:29|【两市融资余额较上日增加97.20亿元】截至3月16日，上交所融资余额报13402.47亿元，较前一交易日增加50.82亿元；深交所融资余额报12943.06亿元，较前一交易日增加46.38亿元；两市合计26345.53亿元，较前一交易日增加97.20亿元。
16:31:31|【美以伊战事影响霍尔木兹海峡航运】据央视新闻消息，美国和以色列对伊朗的军事打击已持续17天，导致中东局势紧张，霍尔木兹海峡航运几乎中断。美国计划组建“霍尔木兹联盟”以控制海域，但多国态度谨慎，暂未响应。伊朗威胁打击美军设施，地区经济活动受冲突影响显著。此次冲突引发国际油价飙升，可能影响全球经济增长率和通货膨胀。多国呼吁停火并通过外交途径解决危机，以确保霍尔木兹海峡通畅。
16:30:42|【阿富汗称巴基斯坦空袭致一医院被毁 已有400人死亡】当地时间17日，阿富汗政府副发言人哈姆杜拉·菲特拉特发布消息称，巴基斯坦空袭阿首都喀布尔导致一家拥有2000张床位的戒毒医院大面积被毁。他表示，目前的死亡人数已达400人，另有约250人受伤，伤亡人数恐将进一步上升。救援队目前已赶赴现场，正在努力控制火势并搜寻受难者遗体。巴基斯坦方面对此暂无回应。
16:26:36|布伦特原油日内涨2%，现报102.22美元/桶。
16:25:52|【工会负责人：三星工人的罢工计划将中断芯片供应】韩国三星电子最大的工人工会领导人告诉媒体，随着工会成员就5月份的罢工计划进行投票，工会威胁将中断芯片生产。这家全球最大的存储芯片制造商的罢工可能会加剧全球半导体供应的瓶颈，原因是人工智能数据中心业务的强劲需求限制了向从汽车、计算机到智能手机等行业的供应。"我预计会出现生产中断，"三星电子工会 (SELU) 领导人崔（Choi Seung-ho）上周在投票开始时表示。三星在韩国的员工总数为 125,000 人，其中约 90,000 名加入工会的工人有资格参加投票，投票将持续到本周三。崔说，如果工人们未能达成协议，他们计划从5月21日起罢工18天，并补充说，这可能会影响三星位于首都首尔南部平泽的庞大半导体工厂约一半的产量。三星公司一位不愿透露姓名的官员说，"哪怕是一次罢工 "造成的停产都可能损害客户的信任，需要数年才能恢复，因为这是一个敏感问题。
16:24:40|【标普：英国3月消费者信心降至逾一年最低 因担心伊朗战争冲击经济】标普全球(S&P Global)表示，中东爆发冲突后，英国消费者信心已跌至去年年初以来最低，这预示着这场冲突可能对经济产生影响。标普全球3月消费者信心指数从2月的44.8降至44.1，创2025年1月以来最低水平。该调查在3月5日至9日进行。标普全球市场财智(S&P Global Market Intelligence)经济学家Maryam Baluch表示：“3月消费者信心明显恶化意味着，我们开始看到中东冲突损害英国经济的具体迹象。”该机构称，家庭对其财务前景的悲观程度创2023年12月以来最高，对大额支出的谨慎程度也达到14个月来最高。英国央行与民间分析师正密切关注中东这场冲突对英国经济的影响，包括全球能源价格上涨可能推高通胀，进而对消费支出造成的冲击。市场原本预期英国央行可能周四降息的行动或推迟。
16:13:11|高盛表示，若中东持续冲突导致石油供应严重受扰，标普500指数今年或将下探近5400点，较当前水平下跌约19%。
16:10:37|【BIS称伊朗危机推高油价属暂时性冲击，呼吁央行勿过度反应】国际清算银行（BIS）敦促政策制定者不要对伊朗危机引发的全球能源价格飙升反应过度，称这是应该“忽略”冲击的教科书式案例，尤其是当这种冲击被证明是暂时的。
16:02:12|【伊拉克巴格达“绿区”内的美驻伊拉克使馆遭袭起火】当地时间17日凌晨，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭无人机袭击，馆内设施遭袭后起火。自当地时间16日晚间至17日凌晨，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆已遭至少五轮无人机和火箭弹袭击。
15:57:31|市场消息：一枚爆炸式无人机落在巴格达美国大使馆附近，可见浓烟升起。
15:55:38|【特朗普称美国对伊朗的军事行动本周不会结束】美国总统特朗普16日下午在白宫说，他认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束。特朗普在回答媒体相关提问时表示，这场军事行动的结束“没那么快，但肯定用不了多久”，“不久后，这场战争就会结束”。
15:41:39|市场消息：两架自爆式无人机袭击美国驻巴格达大使馆。
15:39:09|【亚市早盘黄金小幅走高 或受技术性反弹提振】黄金在早盘小幅走高，可能受技术性反弹提振，此前纽商所近月黄金期货合约隔夜下跌1.2%。现货黄金上涨0.1%，报每盎司5,012.08美元。不过，Tickmill的Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示，“油价上涨继续加剧全球通胀担忧。“这位董事总经理说：“后者可能促使各国央行采取更为谨慎的货币政策，这可能会支撑债券收益率，并限制黄金的短期上行潜力。“
15:35:30|【北京将迎柏科花粉浓度高峰】据气象北京消息，3月17日至21日，北京大部分地区柏科花粉将陆续达到浓度高峰日，敏感人群注意防护。经园林、气象专家综合研判，今年春季，北京柏科花粉于3月中旬前后逐步进入散粉高峰期。
15:34:44|【白宫官员称特朗普拒绝重启与伊朗谈判】当地时间3月16日获悉，两名白宫高级官员表示，伊朗方面近日曾尝试通过多种渠道接触特朗普政府，希望重新开启外交谈判，但美国总统特朗普目前拒绝恢复谈判。据称，伊朗官员曾试图直接联系美国中东问题特使威特科夫，以及政府内其他官员，以恢复外交沟通渠道。但白宫官员称，特朗普已指示团队暂不进行谈判，希望军事行动继续推进。（央视）
15:22:24|【国际能源署：“如有必要”将进一步释放石油储备】国际能源署署长法提赫·比罗尔16日表示，尽管成员国已就释放石油储备量达成一致，但未来“如有必要”仍可能进一步动用储备。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美国和以色列对伊朗发动军事打击后引发的全球石油供应紧张局面。
15:21:50|【年内资源类ETF规模增长明显】今年以来，不同类别主题ETF（交易型开放式指数基金）规模表现分化，其中资源类产品规模表现居前。Wind资讯数据显示，截至3月16日，黄金、油气等资源类ETF年内规模增长超百亿元，红利和电网设备等主题ETF表现也较为突出。博时基金基金经理王祥向记者表示，今年以来，全球流动性忧虑叠加海外市场宽松货币政策期待下降，资金避险需求提升，黄金等贵金属成为配置的主要资产，这也是该类主题基金规模不断走高的主因。此外，当前地缘风险对全球能源供应链的外溢影响也在进一步上升，这将显著推升国际油价，相关主题ETF规模也会有较明显增长态势。（证券日报）
15:15:01|【伊朗发动第57波打击】当地时间今天（3月17日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布声明称，已对以色列发动“真实承诺4”行动的第57波打击。声明称本轮打击利用“海巴尔·谢坎”、“伊玛德”、“卡德尔”导弹，针对以色列“心脏地带”的多个目标展开袭击，包括以方的指挥控制与通信设施、防空导弹设施等，并发射“佐勒法加尔”等导弹、攻击型无人机袭击了美军的乌代德军事基地。
14:52:54|【知情人士称美军对伊朗冲突作战规划已包含“退出选项”】记者获悉，当地时间3月16日，多名知情人士透露，美国军方在制定对伊朗冲突的作战规划时，已为总统特朗普设置了多种“退出选项”，以便其在需要时结束冲突。据悉，随着中东局势持续升级、伊朗仍控制关键的霍尔木兹海峡，战争结束的时间表和条件仍存在很大不确定性。一些政府顾问主张制定退出策略，担忧战争引发全球经济不稳定；另一些则认为应借机削弱伊朗在地区的影响力。知情人士表示，这些“退出通道”已被纳入每日战争规划中。 (央视新闻)
14:52:40|【伊斯兰革命卫队：已对以色列发动“真实承诺-4”第57波打击】当地时间17日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明称，已对以色列发动“真实承诺-4”行动的第57波打击。声明称本轮打击利用“海巴尔·谢坎”“伊马德”“卡德尔”导弹，针对以色列心脏地带的多个目标展开袭击，包括以方的指挥控制与通信设施、防空导弹设施等，并利用“佐勒法加尔”和“恰姆”导弹、攻击型无人机袭击了美军的乌代德军事基地。（央视新闻）
14:48:55|WTI原油突破94美元/桶，日内涨1.67%。
14:45:03|【知情人士称美伊近日有“直接联络” 伊朗外长予以否认】当地时间16日，据知情人士透露，伊朗外交部长阿拉格齐近日向美国总统特使威特科夫发送了短信。阿拉格齐本人当天对此予以否认。相关人士表示，目前尚不清楚阿拉格齐与威特科夫之间交换了多少短信以及短信内容，但这是美伊冲突以来，双方之间已知的第一次“直接联络”。同一天，阿拉格齐在社交媒体发文否认了上述说法。他表示，自己与威特科夫最后一次接触是在伊朗遭到美国和以色列袭击之前。当天早些时候，特朗普在白宫回答记者提问时说，伊朗正在同美方人员进行对话。“确实有人提出要谈判，但他们的身份我们并不清楚”。（央视新闻）
14:24:12|现货黄金失守5000美元/盎司，日内跌0.13%。
14:16:46|周二亚太盘初，美国三大股指期货跌0.1%，罗素2000股指期货跌0.2%。美联储为期两天的FOMC货币政策会议即将开幕。
14:14:24|【汇丰称欧洲天然气价格或维持高位至2027年 战争引发供应短缺】汇丰控股报告显示，由于伊朗战争以及霍尔木兹海峡关闭引发供应短缺，欧洲天然气价格在2026年将较此前预测高出40%，并将维持高位至2027年。汇丰在最新预测中称，欧洲天然气基准荷兰天然气期货价格预计2026年平均为每百万英热单位14美元，2027年为每百万英热单位10美元。汇丰对2028年及之后的价格预测仍维持在每百万英热单位8.50美元。报告称，全球约20%的液化天然气（LNG）通过霍尔木兹海峡运输。这条关键水道自上月袭击发生以来实际上已处于关闭状态。报告称，LNG供应受干扰将迫使欧洲国家为其支付较高溢价。报告表示，亚洲国家约26%的LNG来自卡塔尔和阿联酋，因此将不得不争相寻找替代货源。欧洲对LNG供应冲击尤为敏感，因为其库存水平较五年均值低约15个百分点，此前寒冬推高供暖和发电用气需求。与此形成鲜明对比的是，美国天然气期货价格基本持平，因为库存充足，美国LNG出口终端已接近最大产能运行，使这个全球最大的天然气出口国免受全球供应冲击的影响。
14:07:29|【油价飙升冲击市场降息预期 摩根士丹利仍预计美联储6月下调利率】摩根士丹利维持对美联储在6月重启降息并在9月再次下调利率的预测，尽管油价飙升已促使交易员下调对今年降息幅度的押注。摩根士丹利首席美国经济学家Michael Gapen周一在纽约参加彭博新闻社圆桌讨论时表示：“我们仍然认为6月和9月，当然也存在被推迟的风险。”这一预测与市场定价形成反差。伊朗战争爆发后的油价大涨可能导致通胀重新抬头，或将限制美联储放松货币政策的空间，市场迅速下调对降息的预期。目前与美联储政策利率挂钩的期货预计在12月降息25个基点。市场认为9月降息25个基点的可能性为60%。道明证券和巴克莱的经济学家上周也将对美联储下一次降息的预期时间从6月推迟至9月。
14:02:14|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨0.34%。
14:02:06|【美联储本周维持利率不变的概率为99.1%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0.9%，维持利率不变的概率为99.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3%，维持利率不变的概率为97%。到6月累计降息25个基点的概率为21.9%。
14:01:56|纽约期银失守80美元/盎司，日内涨0.39%。
14:00:18|WTI原油日内涨1%，现报93.43美元/桶。
13:54:36|【多国表示不参与霍尔木兹海峡护航 特朗普抱怨盟友“不帮忙”】当地时间3月16日，美国总统特朗普在白宫的一场活动中再次呼吁其他国家协助保障霍尔木兹海峡航行安全，并抱怨部分盟友对向美国提供支持并不热心。特朗普称，“有些国家非常积极，有些则不那么积极。其中一些国家，我们多年来一直在帮助，还保护它们免受可怕的外部威胁，可它们的积极性并不高。”据特朗普称，已有一些国家愿意提供帮助，但他并未透露具体是哪些国家。（央视新闻）
13:16:07|【特朗普暗示袭击哈尔克岛石油设施】美东时间3月16日下午，美国总统特朗普称，“伊朗哈尔克岛的管道迟早会出事”——暗示美军可能将袭击这座伊朗石油出口重要枢纽岛屿上的石油基础设施。伊朗武装部队发言人稍早前警告，倘若美国对哈尔克岛及其石油设施实施任何侵略或攻击，伊朗的回应将是果断而有力的——在这种情况下，所有发起针对哈尔克岛袭击行动的国家，其石油和天然气设施都将成为伊朗的强力打击目标。 特朗普于美东时间3月13日傍晚在社交媒体上发文称，美军猛烈轰炸了哈尔克岛，但没摧毁岛上石油基础设施。 哈尔克岛位于波斯湾北部，是伊朗石油出口的关键枢纽。分析人士指出，采取军事行动摧毁或控制岛上设施，会给伊朗造成沉重打击，也可能导致战争升级、引发能源市场新一轮震荡。长期以来，袭击哈尔克岛对美国而言都是一条“红线”。（CCTV国际时讯）
13:12:39|【“只是为了误导石油交易员和公众” 伊朗外长否认近期与美方接触】伊朗外长阿拉格齐：我与美国特使威特科夫的最后一次联系是在美国决定通过再次对伊朗发动非法军事袭击、终结外交努力之前。任何相反的说法似乎只是为了误导石油交易员和公众。此前美媒援引名美国官员及知情人士透露，威特科夫与阿拉格齐之间的直接沟通渠道已于近日重新启用。
13:12:29|【伊朗武装部队：若哈尔克岛设施遭袭 将进行果断有力回击】伊朗武装部队高级发言人谢卡尔希当地时间17日表示，近期美国官员及军方指挥官多次扬言要对哈尔克岛发动袭击和侵略。谢卡尔希代表伊朗武装部队和伊朗人民发出警告，倘若美国对哈尔克岛及其石油设施与枢纽实施任何侵略或攻击，伊朗的回应将是果断而有力的。谢卡尔希表示，在这种情况下，所有发起针对哈尔克岛袭击行动国家的石油和天然气设施，都将成为伊朗武装部队的目标，并将遭到强力打击。（央视新闻）
13:01:12|【特朗普承认伊朗报复范围超出预期】据《华尔街日报》，美国总统特朗普证实，在美国对伊朗发动打击后，伊朗报复行动的规模之大令他感到意外。特朗普在白宫对记者表示：“没人认为他们会袭击海湾国家。”《华尔街日报》上周报道称，伊朗的报复性攻击让特朗普措手不及。
12:53:05|阿布扎比媒体办公室：沙赫气田（Shah Gas Field）已暂停运营，目前正在评估受损情况。
12:52:35|阿布扎比媒体办公室：阿布扎比当局已成功控制并扑灭沙赫天然气田发生的火灾。
12:51:55|周一（3月16日）纽约尾盘，现货黄金跌0.23%，报5007.93美元/盎司，整体交投于5038.04-4967.91美元。COMEX黄金期货跌0.89%，报5016.80美元/盎司。
12:51:13|【以色列再发视频回应总理身亡传言】3月16日，以色列总理内塔尼亚胡的办公室又在社交媒体发布一段视频，画面内容显示“内塔尼亚胡在耶路撒冷一处观景台的户外咖啡馆与民众交流互动，提醒人们待在靠近安全区的地方，以防备导弹袭击”。这是以色列方面继3月15日回应有关内塔尼亚胡身亡传言后发布的第二段视频。以色列媒体指出，这段视频与之前喝咖啡视频中内塔尼亚胡穿着相同服装，且拍摄地点相近，推测为同一天拍摄。 2月28日美国与以色列联合对伊朗展开大规模空袭后，内塔尼亚胡的视频基本均由他的办公室发布。他在战争爆发后的首次新闻发布会于3月12日以视频连线方式召开，相关画面在社交媒体引发“是否为人工智能合成视频”的争议。（CCTV国际时讯）
12:48:36|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.65%，在汇市尾市收于99.705。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，高于前一交易日的1.1440美元；1英镑兑换1.3333美元，高于前一交易日的1.3245美元。1美元兑换158.95日元，低于前一交易日的159.61日元；1美元兑换0.7867瑞士法郎，低于前一交易日的0.7899瑞士法郎；1美元兑换1.3670加元，低于前一交易日的1.3734加元；1美元兑换9.3263瑞典克朗，低于前一交易日的9.4467瑞典克朗。
12:42:21|【国际油价16日大幅下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌5.21美元，收于每桶93.50美元，跌幅为5.28%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.93美元，收于每桶100.21美元，跌幅为2.84%。
12:38:32|英伟达发布开放实体 AI 数据工厂蓝图，用于加速机器人、视觉 AI 智能体及自动驾驶技术的开发。
12:31:47|【以军袭击德黑兰的伊斯兰革命卫队海军总部】当地时间3月16日晚，以色列国防军表示，以色列空军近期袭击了位于伊朗首都德黑兰的伊斯兰革命卫队海军总部。以军称，伊朗伊斯兰革命卫队海军总部位于德黑兰东部的一个大型建筑群内，该建筑群多年来一直被该部队高级指挥官们使用，并为伊朗在中东海域发动对以色列和其他国家的军事行动服务。（央视新闻）
12:17:18|【伊朗革命卫队：使用巡航导弹袭击美军两座空军基地】当地时间16日晚，伊朗伊斯兰革命卫队在“真实承诺4”行动第42号声明中表示，数小时前，伊朗革命卫队海军通过导弹与无人机协同作战，使用载有高爆弹头的巡航导弹袭击了位于美军谢赫艾萨空军基地和宰夫拉空军基地内的多处战斗机据点。伊朗革命卫队海军强调，此类打击将一直持续，直到美军基地完全撤离并被摧毁。声明称，宰夫拉空军基地近日成为美军袭击伊朗岛屿的源头，遭受此次打击后，该基地作战能力已大幅下降，此类打击行动还将持续下去。据现场报告，谢赫艾萨空军基地的维修与后勤机库遭导弹袭击后升起浓烟。（央视新闻）
12:00:20|摩根大通（J.P． Morgan）的资深智囊团认为，虽然可以提出合理的理由来反对金价持续上涨，但这个理由仍然是错误的。
11:58:11|瑞银集团的大宗商品分析师：对风险、利率政策、通胀的重新计算以及强劲的潜在需求，仍将推动这种黄色金属在2026年底前最高升至每盎司6200美元。
11:57:52|瑞银：2026年金价仍有望在当前基础上上涨20%。
11:43:20|阿联酋关键的石油出口港口富查伊拉在遭受又一次袭击后，于周一暂停了石油装载作业。富查伊拉是阿联酋唯一一个位于霍尔木兹海峡之外的港口。
11:32:19|据Axios：美国特使威特科夫与伊朗外长阿拉格奇近期恢复沟通。
11:30:31|一艘巴基斯坦油轮成为第一艘开启自动应答系统穿越霍尔木兹海峡的非伊朗油轮。
11:29:18|比罗尔：恢复稳定的石油和天然气流动的唯一最重要因素是恢复通过霍尔木兹海峡的运输。
11:28:24|国际能源署署长法提赫·比罗尔：如有必要，可以释放更多战略石油储备，以限制因对伊战争导致的霍尔木兹海峡供应近乎完全受阻所造成的影响。
11:27:39|美国一名法官叫停了特朗普政府削减儿童常规推荐疫苗种类的决定，并阻止其任命疫苗专家委员会的 13 名成员。
11:25:22|巴基斯坦国家银行：巴基斯坦IT出口在2026年2月延续下降趋势，出口收入降至3.65亿美元。
11:25:20|【美元指数跌0.7%】周一（3月16日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.68%，刷新日低至99.660点，北京时间16:00之前窄幅震荡于100.300点附近——在亚太盘初最高达到100.473点，之后持续下挫。彭博美元指数跌0.72%，报1208.10点，全天处于下跌状态，16:00以来也持续走低。美元兑日元跌0.46%，报159日元，日内交投区间为159.75-158.85日元。欧元兑日元涨0.45%，英镑兑日元涨0.31%。
11:25:15|【伊总统：在确保伊朗不再遭受攻击之前谈论结束战争毫无意义】当地时间16日，伊朗总统佩泽希齐扬在其个人社交媒体透露了他与法国总统马克龙的通话内容。佩泽希齐扬表示，伊朗并未挑起这场残酷的战争。抵御侵略是伊朗的天赋权利，这正是伊朗擅长的。利用美国在该地区的军事基地来对抗伊朗，企图破坏伊朗与邻国的关系，这种行为必须停止。若无视以色列与美国对伊朗发动的侵略，就无法实现地区的和平与稳定。伊朗绝不会向霸凌者屈服。佩泽希齐扬说，伊朗期待国际社会谴责这一侵略行为，并说服侵略者尊重国际法。在确保伊朗领土未来不再遭受攻击之前，谈论结束战争是毫无意义的。（央视新闻）
11:08:55|卡塔尔：周一遭 14 枚弹道导弹袭击。
11:01:32|布伦特原油结算价连续第三个交易日收于每桶100美元上方。
10:53:34|布伦特原油期货结算价报每桶100.21美元，下跌2.93美元，跌幅2.84%。
10:48:33|伊朗官员：只有建立长期威慑，战争才会结束。
10:36:35|【伊朗新任最高领袖险些丧命】据《每日电讯报》报道，泄露的录音显示，2月28日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在袭击发生前几分钟走出了位于德黑兰的住所，险些被美国和以色列的导弹击中。此次袭击多枚导弹击中了哈梅内伊的住所，造成他的父亲阿里·哈梅内伊和数名伊朗高级官员丧生。哈梅内伊腿部受伤，他的妻子和儿子不幸遇难。这段据称来自伊朗前领导人办公室一名官员的录音称，袭击目标是该建筑群内的多个地点，其目的似乎是为了消灭整个领导层。
10:35:32|【英伟达发布NVIDIA DLSS 5，图形学迎来“GPT时刻”】DLSS 5引入了一种全新的实时神经渲染模型，它能够为每一个像素注入具有照片级真实感的光照和材质属性。这是自2018年实时光线追踪技术首秀以来，该公司在计算机图形领域取得的最具深远意义的突破。黄仁勋表示：“在英伟达(NVDA.O)发明可编程着色器25年后的今天，我们正在再次重塑计算机图形学，DLSS 5是图形学领域的GPT时刻——它将手工渲染与生成式AI完美融合，在大幅飞跃视觉真实感的同时，依然保留了艺术家进行创意表达所需的控制力。”
10:33:29|黄仁勋在2026年GTC大会上说：是你们的父母花钱，让你们成为了英伟达的用户。他们年复一年、持续不断地付费，直到有一天，你们成了优秀的计算机科学家，也成了真正的英伟达客户。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌6.53%，报720.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.72%，沪银收跌0.12%。
10:29:35|美国边境巡逻官员博维诺将于本月底退休。
10:25:56|【伊拉克石油部称Majnoon油田遭到袭击】伊拉克石油部发言人在一份声明中表示，伊拉克南部一处重要油田遭到袭击，但没有提供有关袭击或损失的细节。
10:23:46|在英伟达DGX Rubin NVL8系统中，英特尔Intel Xeon 6处理器被用作宿主CPU，具体型号为双路Intel Xeon 6776P处理器。
10:17:30|市场资讯：伊朗外长阿拉格齐与美国特使维特科夫近日通过短信保持沟通。
10:13:02|【德总理表示不会参与霍尔木兹海峡护航】德国总理默茨16日表示，德国不会参与在霍尔木兹海峡保护油轮的军事行动，并强调北约是一个“防御联盟”而非“干预联盟”。默茨当天在柏林会见来访的荷兰首相罗布·耶滕时说，伊朗战事并非北约事务。（新华社）
10:07:03|【李成钢：中美就一些议题取得初步共识】当地时间3月15日至16日，中美双方在法国巴黎举行经贸磋商。中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢表示，过去一天半，双方团队进行了坦诚、深入、建设性的磋商，就一些议题取得初步共识，下一步双方将继续保持磋商进程。 李成钢表示，中美讨论的议题包括新形势下双边关税水平、双边关税及相关非关税措施有关安排可能的进一步延期等。美方介绍他们最新关税措施的调整以及下一步考虑，中方对由此造成的不确定性表达关注。双方同意共同致力于保持双边经贸关系的稳定，并讨论了建立促进双边贸易投资合作的工作机制的设想。 针对美方出台对中国贸易投资的限制措施，特别是近期美方连续启动两起涉及中方的301调查，李成钢说，中方在磋商中进行严肃交涉，表达严正关切。 “我们反对这种单边调查。我们对这些调查的可能结果对来之不易的中美稳定的经贸关系可能造成的干扰和破坏表示担忧。”李成钢说，中方密切关注这些调查的后续进展，适时采取相应措施维护中方正当权益。“我们希望美方重信守诺，与中方相向而行，共同推动中美双边经贸关系行稳致远。” 李成钢说，在这次磋商中，中美进一步认同一个稳定的经贸关系利于中美、惠及世界。（新华社）
09:54:40|【特朗普称美国对伊朗的军事行动仍在“全力推进”】美国总统特朗普周一表示，过去几天，美国针对伊朗的军事行动一直在“全力推进”，并补充说，自战争开始以来，华盛顿已在伊朗全境打击了7,000多个目标。
09:51:30|【城堡证券放弃对美国国债看跌立场 称市场低估经济放缓风险】城堡证券放弃对美国国债的看跌立场，称市场已基本消化了油价飙升带来的通胀风险，但低估了其对全球增长可能造成的损害。宏观策略师Frank Flight表示，城堡证券已将对美国政府债券的观点转为“中性”，如果伊朗战争持续下去或相对较快地得到解决，全球短债有上涨的潜力。他指出，如果石油运输长期中断，投资者将为经济增长放缓做准备，届时股市和公司债可能承压，但市场对短期政府债券的需求可能增加。另一种情况是，如果局势降温，可能会促使交易员撤回开战以来积累的偏鹰派利率押注，从而为收益率下跌提供空间。
09:42:33|伊拉克石油部：南部油田遭无人机袭击，这是四天内的第二次袭击。
09:41:52|伊拉克石油部：马季努恩油田遭到袭击。
09:41:42|特朗普谈霍尔木兹海峡：我们从霍尔木兹海峡获得的石油不到1%。有些国家获得的石油量远高于此，日本有95%，韩国35%。我们希望他们来帮助我们解决霍尔木兹海峡的问题。
09:39:26|【特朗普称打击伊朗哈尔克岛的石油基础设施仍是选项】美国总统特朗普表示，在对伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛的军事目标发动打击后，袭击该岛石油基础设施仍在选项之列。“我们只需五分钟通知就能搞定，就会结束，但为了将来有一天能重建这个国家，”特朗普周一在白宫讲话时说。“我想我们做了正确的事，但情况未必会一直如此。”
09:37:35|伊朗迈赫尔新闻社发布哈尔克岛画面，称当地处于完全安全与和平状态。
09:35:44|【美以袭击已致伊朗200多名未成年人遇难】据伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当天更新伊朗最新人员伤亡和财产损失数据。她表示，美国和以色列的袭击已造成伊朗大量未成年人、女性、医务人员等平民遇难，有超过6.1万个民用设施遭袭击或受损。穆哈杰拉尼表示，美以对伊朗发动的战争已进入第17天，统计数据显示，伊朗未满18岁的遇难者达204人，其中5岁以下的遇难幼童有13人；女性遇难者226人、伤者3002人；殉职医务人员17人。她还表示，自战争开始以来，共有超6.1万个民用设施受损，其中在德黑兰受损住宅和商业设施超1.8万个，德黑兰以外地区受损住宅近3.5万套、受损商业设施超0.8万个。（新华社）
09:16:35|【以军称空袭伊朗情报指挥中心】以色列国防军16日晚间说，以军当天空袭了位于伊朗首都德黑兰市中心的伊朗情报指挥中心。以军称，此次打击旨在“持续削弱伊朗核心行动网络和防御能力”。 (新华社)
09:16:28|【美国银行警告称市场恐低估伊朗战争引发的风险】美国银行证券全球经济学家Antonio Gabriel表示，投资者可能低估了伊朗战争引发全球经济动荡的程度。“虽然冲突迅速解决的可能性确实存在，但我们认为冲突延续到第二季度的可能性同样很大，而且也不能排除战争旷日持久的可能性，”Gabriel周一在报告中写道。“然而，市场似乎认为这很大程度上只是一次暂时的冲击。”标普500指数仅较纪录高点下跌约4%，Gabriel认为这表明投资者对这场战争相对乐观——尽管通胀担忧促使交易员下调对美联储今年降息幅度的押注。Gabriel写道：“我们认为，市场主要关注的是通胀，而对全球增长更具扰动性的情境可能被低估了。”
09:16:03|特朗普谈伊朗领导人：据我们所知，他们所有的领导人都已被消灭。我们打掉了第一批，第二批也被消灭了，他们全都死了。然后第三批又碰头了。我想他们现在开会应该会有点紧张。
08:57:27|【特朗普称美方已打击伊朗逾7000个目标】当地时间3月16日，美国总统特朗普表示，美方已打击伊朗逾7000个目标，主要打击了商业及军事目标。过去数日来持续全力展开打击，当日打击了三处导弹及无人机制造设施。特朗普在谈及霍尔木兹海峡时表示，美方已摧毁30艘布雷船，尚不确定是否有水雷已被布下。特朗普称，预计不会发生太多交火，伊朗剩下的弹药已所剩无几。（央视新闻）
08:46:13|【特朗普敦促鲍威尔召开美联储特别会议“立即”降息】美国总统特朗普称即将迎来一位“非常棒的美联储新掌门”，称赞他提名的美联储主席凯文·沃什。特朗普还批评了现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔，说央行应该“立即”降息。特朗普称美联储应该召开“特别会议”来下调利率。
08:45:27|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：我们讨论了更好地保护该地区航运的方案。
08:45:03|伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人：伊朗的惊人之处不仅在于拥有强大的武器，还在于如何对敌人进行猛烈而有效的打击。今天黎明，伊朗革命卫队海军部队对位于达夫拉空军基地的美军中央弹药库进行了一次精准而有力的打击行动。行动导致基地内发生剧烈爆炸，迫使美军下令疏散人员，并将战斗机从该基地转移到其他更远的基地。作为伊朗武装部队持续火力优势的一部分，近日公布的卫星图像显示，伊朗伊斯兰共和国武装部队摧毁了美军基地超过80%的战略雷达和重要设施。
08:38:24|【拉夫罗夫：若不立即停战 中东冲突最终结局将难以预测】当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，很难说这场中东冲突的前景如何。他说，近日美国总统特朗普声称伊朗“已被彻底击败”，但同一天，以色列国防军发言人却表示，冲突至少持续至逾越节之前，还有数千个目标尚未打击，这意味着冲突至少还要持续三周。拉夫罗夫表示，如果现在不立即停止冲突、恢复理智，并开始着手制定协议，将很难预测这场危机的后果及最终结局。（央视新闻）
08:37:25|随着油价脱离低点，美国国债收益率缩减跌幅，10年期国债收益率最新下跌4.2个基点，至4.241%。
08:37:12|开云集团：让·马克·杜普莱被任命为开云珠宝首席执行官。
08:33:55|油价收复部分失地，布伦特原油价格短暂转正，此前美国总统特朗普再次呼吁其他国家帮助重新开放霍尔木兹海峡。
08:29:01|沙特国家电视台：海湾合作委员会石油产品区域应急计划委员会召开紧急会议，讨论地区形势发展，维持精炼产品供应的连续性。
08:28:51|特朗普谈美联储：应立即召开特别会议降息。
08:28:48|特朗普称赞即将上任的美联储新任主席凯文·沃什。
08:27:38|【特朗普批评美国盟友不帮助美国】特朗普批评美国盟友没有参与帮助美国重新开放霍尔木兹海峡。他说：“40年来，我们一直在保护你们，而你们却不想卷入一件微不足道、几乎不会发生任何冲突的事情……他们说，宁愿不介入。”
08:26:20|特朗普：我们将迅速提高委内瑞拉的石油产量。
08:25:30|特朗普：伊朗现在是只纸老虎。
08:24:44|数据显示，由于霍尔木兹海峡大部分时间处于关闭状态，截至3月15日当周，中东地区石油日均出口量较2月均值下降至少60%。
08:24:40|特朗普：大石油公司正在进军委内瑞拉。
08:23:26|特朗普谈霍尔木兹海峡：各国应乐于为我们提供帮助。
08:23:13|特朗普：强烈敦促其他国家帮助解决霍尔木兹海峡问题。
08:22:12|特朗普：我曾预言霍尔木兹海峡会成为一件武器。
08:21:38|特朗普：预计伊朗发动袭击的次数会非常少，伊朗已没多少“弹药”可用了。
08:19:21|特朗普谈霍尔木兹海峡：已摧毁30艘布雷船。
08:19:17|荷兰首相：在目前持续遭受攻击的情况下，确保霍尔木兹海峡的贸易路线安全将非常困难。
08:18:45|特朗普：（伊朗）每小时都会有来自四面八方的更多打击。
08:18:26|特朗普：今日袭击了三个导弹和无人机制造基地。
08:17:37|特朗普：伊朗剩下的导弹不多了。
08:17:29|特朗普：伊朗无人机袭击减少了95%。
08:17:12|特朗普谈伊朗战争：美国已打击超7000个目标。
08:17:06|特朗普：伊朗实际上已被彻底摧毁。
08:16:49|特朗普：伊朗的防空装备已被摧毁。
08:16:30|特朗普：过去几天，针对伊朗的攻势仍在全面展开。
08:16:03|【铜、铝等所有合约突然全部暂停交易 伦敦金属交易所称正在解决问题】伦敦金属交易所(LME)所有合约均已暂停交易，从铝到锌的各金属市场交易商无法下单，目前正在等待故障原因。“我们已意识到问题，并正致力于尽快解决，”该交易所的一位发言人在电子邮件中表示。交易数据显示，停盘于当地时间下午2:44开始生效。停盘前金属价格涨跌互现，铜上涨 0.6%，铝下跌1.3%。
08:07:00|德国总理默茨谈伊朗问题：战争必须迅速结束，且要有明确战略。
08:06:57|欧盟委员会主席冯德莱恩：海湾地区石油和天然气供应的长期中断可能会对欧盟经济产生重大影响。
08:06:31|欧盟委员会主席冯德莱恩：海湾地区石油和天然气供应的长期中断可能会对欧盟经济产生重大影响。
08:06:27|【西班牙首相称特朗普对伊朗开战未与盟友协调 削弱国际秩序】西班牙首相桑切斯表示，美国总统唐纳德·特朗普对伊朗的战争正在削弱国际秩序。桑切斯在周一发布的播客The Rest Is Politics采访中称：“这是一场由两个国家、两个政府发动的单边战争，没有与盟友进行磋商或协调。”他还表示说：“在削弱和破坏国际秩序方面，来自美国政府的挑战显而易见”，这将导致“我们的福利国家以及中产阶级和工薪阶层受到侵蚀。”
08:04:25|美国国务院表示，自伊朗战争爆发以来，已有超过6.1万名美国人离开中东。
08:02:31|【伊朗称“未来数小时内”将打击美在中东产业】据伊朗媒体16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，将在“未来数小时内”打击美国在中东地区的产业，并建议相关区域人员撤离。（新华社）
08:01:38|柏林机场：3月18日原计划有大约5.7万名乘客搭乘航班，而当天德国服务行业工会（Verdi）已号召举行罢工。
08:01:16|伊朗伊斯兰革命卫队称，将在“未来数小时内”打击美国在中东地区的产业，并建议相关区域人员撤离。
07:52:42|【导弹碎片坠落以色列总理办公室附近】当地时间3月16日下午，以色列中部地区遭伊朗导弹袭击。据以色列警方和救援部门消息，被拦截的弹道导弹碎片落入耶路撒冷多个区域，其中一处落点位于以色列议会大厦和以色列总理办公室附近。此外，东耶路撒冷一处民宅也因碎片坠落受损。（CCTV国际时讯）
07:48:51|黎巴嫩真主党：我们警告战败的美国，必须撤离本地区所有美国工业企业。我们要求美国持股的工厂周边地区的居民撤离，以确保自身安全。在接下来的几个小时内，这些工厂将遭受直接袭击和打击。
07:41:55|【中美在法国巴黎举行经贸磋商】当地时间3月15日－16日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在法国巴黎举行经贸磋商。双方以中美两国元首重要共识为引领，围绕关税安排、促进双边贸易投资、维护已有磋商共识等彼此关心的经贸议题，进行了坦诚、深入、建设性的交流磋商，形成了一些新的共识，并将继续保持磋商。 何立峰表示，在两国元首重要共识战略引领下，经过去年五轮经贸磋商，中美在经贸领域达成一系列磋商成果，为两国经贸关系和世界经济注入了更多确定性和稳定性。近期，美最高法院已裁决美依据《国际紧急经济权力法》加征的关税违法，随后美方依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴加征10%进口附加费，还陆续出台了有关301调查、企业制裁、市场准入限制等涉华消极举措。中方反对美方加征单边关税的立场是一贯的，敦促美方彻底取消单边关税等限制措施，并将采取必要措施，坚决捍卫自身正当合法权益。希望美方与中方相向而行，共同落实好两国元首重要共识，不断拉长合作清单，压缩问题清单，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。 美方表示，稳定的中美经贸关系对两国和世界非常重要，有助于推动全球经济增长、供应链安全和金融稳定。双方应减少摩擦、避免问题升级，通过磋商解决分歧。 双方同意，研究建立促进双边贸易投资的合作机制，继续发挥好中美经贸磋商机制作用，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作，推动双边经贸关系持续稳定向好。（新华社）
07:17:17|美国中央司令部：美军已经对数千个伊朗军事目标进行了打击。
07:14:43|美国银行表示，市场可能低估了中东地区爆发长期战争的风险。
07:08:31|【伊朗呼吁地区国家考虑选边站队】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼今天（3月16日）晚上发表“致全世界穆斯林和伊斯兰国家的信”，表示伊朗遭遇了美国和以色列在谈判期间的“欺骗性攻击”，称此类攻击的目的是分裂伊朗，美以因此遭到了伊朗人民的坚决抵抗。信中表示，尽管“除了极少数情况，没有一个伊斯兰国家真正援助过伊朗人民，即便是声援也只是在政治层面”，但伊朗人民以坚定的意志打击敌人，使对方陷入了“无法摆脱的战略困境”。拉里贾尼在信中称美国对伊斯兰国家“没有忠诚可言”，呼吁相关国家思考自身及整个地区的未来，并考虑在战争中选边站队，强调团结一致保障各国的安全、繁荣和独立。（CCTV国际时讯）
07:05:48|【霍尔木兹海峡的航运几乎停滞】霍尔木兹海峡的航运几乎停滞，但仍有部分船只通行，其中与伊朗有关联的船只数量日益增多。数据显示，一艘悬挂巴基斯坦国旗的阿芙拉型油轮周日驶过霍尔木兹海峡，正前往卡拉奇。过去24小时内，与伊朗有关联的船只通过霍尔木兹海峡的船只数量激增至12艘，创下战时新高。
06:57:42|【阿联酋机场、油港接连遇袭】阿拉伯联合酋长国的迪拜国际机场、首都阿布扎比和重要石油外运港口富查伊拉港16日接连遭遇无人机或导弹袭击。阿联酋邻国沙特阿拉伯当天中午报告说，16日零时以来，已在该国东部地区拦截超过60架无人机。迪拜国际机场是全球重要航空枢纽之一。迪拜媒体办公室16日说，当天清晨，一架无人机击中该机场附近一个燃料储存罐，引发大火。消防员及时控制火势，没有人员伤亡。机场一度停飞所有航班，数小时后恢复运营。以该机场为运营基地的阿联酋航空公司说，该公司当天10时后执行缩减后的航班计划，取消部分航班。自2月28日美国和以色列发动对伊朗军事行动以来，迪拜国际机场数次遇袭，运行屡受干扰。（新华社）
06:54:36|【随着美联储议息周开启，美国国债收益率下跌】本周伊始，美国国债收益率走低，交易员们在权衡伊朗冲突的走向，并预期美联储将于周三公布3月份利率决定。市场普遍预期美联储将决定维持利率不变。但BMO的Ian Lyngen表示，美联储具有前瞻性的点阵图是一个“变数“，可能会就美联储官员如何看待脆弱的劳动力市场（疲软的2月份就业报告就反映了这一点）与中东相关通胀风险之间的平衡提供新的信号。不过，交易员们真正关注的是战争。他写道：“10年期国债收益率接下来15个基点的走势将取决于伊朗的战事。“基准10年期国债收益率在4.235%左右，周五为4.284%。2年期国债收益率已从周五的3.732%降至3.69%。
06:33:37|【伊朗：已发射700枚导弹3600架无人机】伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼当地时间3月15日晚对媒体表示，截至目前，“已向美以敌人发射了约700枚导弹和3600架无人机”，打击目标包括地区内的美军基地、美军资产以及以色列。（澎湃）
06:30:10|安全消息人士称，空袭袭击了伊拉克靠近叙利亚边境的加伊姆地区的人民动员部队阵地，造成四名武装人员死亡。
06:24:28|【报告：瑞郎的避险地位受到瑞士央行潜在干预的考验】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，自2月27日（美国和以色列袭击伊朗的前一天）以来，避险货币瑞郎在G10货币中的表现仅排名第七。她表示，该货币一直受到瑞士央行在冲突开始时加大外汇干预警告力度的拖累。瑞士央行和欧洲央行将于周四公布决定。荷兰合作银行预计欧元将保持在0.90瑞郎附近，Foley表示，欧洲央行任何对欧元有利的评论都可能帮助欧元汇率维持在该水平之上。然而，中东危机的延长将增加汇率跌破该水平的风险。欧元报0.9049瑞郎。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元兑瑞郎于3月9日触及0.8979瑞郎的多年低点。
06:23:19|【回应身亡传言后 以色列总理再发视频】当地时间16日，以色列总理内塔尼亚胡在其个人社交账号发布一段视频，画面显示他在耶路撒冷山一处观景台与民众交流互动。这是内塔尼亚胡继15日回应有关其身亡传言后发布的第二段视频。视频中，内塔尼亚胡呼吁民众在冲突持续期间保持耐心，并提醒公众留意避难设施位置，注意安全。伊朗伊斯兰革命卫队15日发表声明称，在与以色列和美国持续的战争中，将把以色列总理内塔尼亚胡作为打击目标。（央视新闻）
06:12:38|【特朗普：一旦伊朗战争结束，油价就会像滚石般迅速下跌】据PBS记者表示，特朗普就伊朗问题发表了一些看法，他表示“我们做得很好”，并重申了有关摧毁伊朗军事设施的观点。他还说：“他们想达成协议，但在我看来伊朗还没有准备好达成协议。”他表示，这场冲突“付出的代价微不足道”，因为此前伊朗一直制造恐怖活动，而且“一旦战争结束，油价就会像滚石般迅速下跌”。对于油价下跌的具体时间表时，特朗普说：“一旦战争结束……我相信不会太久。”他接着说道：“我在德黑兰留下了大量的基础设施，我可以在一小时内摧毁德黑兰的发电厂……但如果我这么做，那就是多年重建的过程，而且会造成创伤。所以我尽量避免做这种事。”特朗普还表示，他会“再次出击。”但他指出，他特意在“与石油相关的一切设施”周围留出了“100 码”的安全距离。关于哈尔克岛遭受的破坏，特朗普表示，“哈尔克岛目前无法正常使用，除了那些管道，我留下了它们。我不想破坏那些管道，因为要将它们连接起来需要耗费多年的时间。”
06:10:48|【伊朗发起第56波打击】当地时间今天（3月16日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，革命卫队发动了“真实承诺4”行动的第56波打击。声明称本轮打击的主要目标是以色列南方司令部和隶属于拉斐尔公司的战略导弹储存库，以及在卡塔尔的美军乌代德基地。本轮打击主要由“霍拉姆沙赫尔”、“伊玛德”和“卡德尔”导弹执行，最终“精准命中目标”。革命卫队无人机部队还对伊拉克埃尔比勒地区的目标实施了空袭。（CCTV国际时讯）
06:07:40|以色列军方发言人：未来三周与伊朗的战争已有详细的作战计划，并且还有进一步延长的计划。
06:07:13|比罗尔表示，国际能源署的快速行动对市场产生了“镇静”作用。
06:04:50|【分析师：特朗普新闻发布会时间不确定，但油价走势已经反映出部分信息】Investinglive分析师Adam Button，特朗普表示周一将召开新闻发布会，但确切时间似乎尚未公布，这与此次会议是闭门会议而非公开活动这一事实相符。如果要我猜测的话，这种白宫会议通常会在正常工作时间举行——大概是在上午晚些时候或者下午早些时候，大概在东部时间上午10点到下午2点之间。显然，关于伊朗战争的任何评论都会带有批评意味。也许他暗示的是自己将选择退出（或者宣布胜利），这就是为什么今天油市如此沉重的原因。局势变得一团糟，而且看起来“同盟国”并没有派人派遣海军去霍尔木兹清理这场混乱的局面。也有可能伊朗已经开始进行谈判，或者存在其他替代方案正在逐步展开。同样有可能的是，此次新闻发布会上不会有任何新的消息公布，轰炸和封锁仍将继续。目前来看，价格走势就是今天的主要信息。
06:00:05|油价跌幅扩大，WTI原油价格下跌逾5%，触及盘中低点。
05:57:17|布伦特原油失守100美元/桶，日内跌3.12%。
05:57:17|布伦特原油日内跌3%，现报99.93美元/桶。
05:57:13|美元兑日元USD/JPY日内走低0.50%，现报158.92。
05:57:11|WTI原油日内跌5%，现报91.97美元/桶。
05:57:11|WTI原油失守92美元/桶，日内跌5.02%。
05:57:04|上海原油连续主力合约日内跌6%，现报723.60元。
05:56:10|美国总统特朗普：相信战争结束不需要太久。
05:56:01|高盛资产管理部门为其最新次级债券基金目标募资130亿美元。
05:55:21|【美军称已摧毁100多艘伊朗海军舰艇】美军中央司令部司令库珀16日在社交网站发布视频讲话说，美军已摧毁了100多艘伊朗海军舰艇。库珀说，美军将“继续迅速削弱伊朗威胁霍尔木兹海峡及其周边地区航行自由的能力”。他还说，美国空军、海军和海军陆战队航空兵已累计执行了超过6000架次的战斗飞行任务，以消除伊朗的弹道导弹、无人机及海上威胁，并正在打击伊朗导弹和无人机等武器装备的制造体系。（新华社）
05:54:58|美国总统特朗普：这场冲突的代价“微不足道”。
05:54:11|美国总统特朗普：伊朗哈尔克岛除了石油基础设施外，其他设施均已停止运作。
05:53:41|市场消息：美国总统特朗普称，伊朗“还没有准备好”达成协议。
05:53:02|【乌克兰外长：与海湾合作委员会秘书长就中东局势进行实质性通话】乌克兰外长：“我与海湾合作委员会秘书长贾西姆·穆罕默德·布达维就中东地区迅速变化的安全局势进行了实质性通话。我们讨论了伊朗破坏稳定行动的更广泛影响。乌克兰谴责针对该地区国家的无端袭击，并与海湾合作委员会成员国站在一起。秘书长注意到乌克兰的原则立场，并对我们支持联合国安理会谴责伊朗对邻国发动‘恶劣袭击’的决议表示感谢。乌克兰愿与海湾合作委员会伙伴分享其在应对无人机和导弹袭击方面的国防经验和经实战检验的解决方案，因为我们每天都面临着此类袭击，包括伊朗制造的‘沙赫德’无人机袭击我们的城市和平民。我们还讨论了在巴林担任安理会轮值主席国期间进一步加强乌克兰与海湾合作委员会合作的机会。我们同意保持密切协调，并进一步加强乌克兰与海湾合作委员会的对话，以支持地区稳定和负责任的外交。我还邀请秘书长访问乌克兰。”
05:51:54|市场消息：美国总统特朗普称，没有大量破坏伊朗的基础设施。
05:51:18|布伦特原油失守101美元/桶，日内跌2.15%。
05:50:40|市场消息：美国总统特朗普声称，只要伊朗战争结束，油价会像石头一样向下掉。
05:50:37|WTI原油日内跌4%，现报92.94美元/桶。
05:46:48|【原油价格下挫，因市场权衡重开海峡的努力】今早原油期货下跌3.3%，油价跌破每桶100美元关口。美国努力组织联盟以应对伊朗关闭霍尔木兹海峡的举动，这给油价带来了压力。但交易员目前也在为一场更长期的冲突做准备，这可能会进一步影响油价。XS.com的Samer Hasn在一份报告中说：“越来越多的人认为，各方对敌对行动的范围和时间表存在战略误判，这种看法推动交易员日益消化冲突将无限期持续的预期，为价格的进一步发现提供了必要的看涨势头。”
05:41:24|美国部分贵金属概念股走强，金田(GFI.N)涨超3%、科尔黛伦矿业(CDE.N)涨超2%、哈莫尼黄金(HMY.N)和纽曼矿业涨超1%。
05:39:10|以太坊升破2300美元，日内涨5.62%。
05:38:03|卡塔尔国防部宣布，武装部队成功拦截了针对卡塔尔的第二波导弹攻击。
05:10:33|【霍尔木兹海峡继续封锁之下 海湾各国纷纷加大石油减产力度】随着伊朗战争进入第三周，霍尔木兹海峡事实上的关闭给主要产油国带来压力，阿联酋和科威特进一步削减了石油产量。知情人士表示，阿联酋的减产规模已从3月10日时的每日50万至80万桶进一步扩大至约每日150万桶；科威特的减产规模则从大约一周前的每日50万桶增至接近每日130万桶。由于相关数据并未公开，这些知情人士要求匿名。尽管沙特阿拉伯和阿联酋正加紧通过替代路线提高出口、以绕开霍尔木兹海峡，但减产仍在整个海湾地区蔓延。一些产油国也在预防性地削减供应，以推迟被迫完全停产的时点。然而，战争持续时间越长，未来产量恢复至正常水平所需的时间也会越久。知情人士称，截至约一周前，沙特的日产量已减少200万至250万桶，而随着霍尔木兹运输受阻导致储油设施逐渐被填满，伊拉克的产量也减少了约每日290万桶。沙特已经在将数百万桶原油改道运往其位于红海沿岸的出口终端，从而避开霍尔木兹海峡。
05:10:09|随着中东战事进入第三周，全球半导体行业正面临日益加剧的风险：冲突可能切断对芯片制造至关重要的关键供应。尽管台积电（TSMC）已作出安抚表态，但投资者、分析师及业内高管警告称，随着冲突持续，相关风险正在上升。
05:05:15|【美国股指期货走强 市场稍获喘息等待央行决议密集周】美国股指期货周一走强，投资者对于霍尔木兹海峡长期关闭将影响全球供应链的担忧有所缓解。纽约时间8:38，标普500指数期货上涨0.9%，科技股占较大权重的纳斯达克100指数期货走高约1.2%。布伦特原油价格在涨跌之间波动，于103美元/桶附近交投。Cboe波动率指数 —— 华尔街的所谓“恐慌指标”在上周触及高位后回落至24.82。“市场正试图企稳，但尚未转为乐观，”Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示。“股市或对霍尔木兹海峡可能重开的任何迹象表示欢迎，但鉴于进一步打击的威胁依然存在，且外交努力仍显零散，市场信心不足，持仓态势可能仍将非常敏感。”
05:02:41|【应急石油已在路上，为何油价仍居高不下？】上周，包括美国在内的国际能源署成员国同意从储备中投放4亿桶石油，但全球油价依然居高不下。 原因在于，德黑兰方面近乎封锁霍尔木兹海峡，导致全球市场每天有约1500万桶原油和500万桶石油制品供应中断。换言之，4亿桶原油仅需26天就会被市场消化殆尽。 国际能源署周日在一份声明中表示：“中东战事正在造成全球石油市场史上规模最大的供应中断。” 该机构补充道：“此次紧急联合行动是迄今为止规模最大的一次，为市场提供了重要且及时的缓冲。但确保航运恢复稳定流通的最关键因素，是霍尔木兹海峡的常规航运恢复通行。”国际能源署指出，亚洲和大洋洲的石油储备将立即投放，而美洲和欧洲的储备则要等到3月底才会释放。 该机构称，石油储备可通过多种方式投放市场，包括招标、贷款协议或直接向炼油厂销售。
05:02:35|OpenAI 在“星际之门”战略转变后任命新的基础设施负责人。
05:01:46|消息人士称，作为就印度船只安全通过霍尔木兹海峡进行谈判的一部分，伊朗要求印度释放2月份扣押的三艘油轮。
04:57:08|【霍尔木兹海峡关闭导致阿联酋原油产量下降一半以上】两名消息人士表示，由于伊朗冲突，以及霍尔木兹海峡的实际关闭迫使国有石油巨头阿联酋国家石油公司（ADNOC）大面积停产，阿联酋的石油日产量下降了一半以上。这一海上咽喉要道通常用于运输全球约五分之一的石油供应，其商业航行的停止对全球能源市场造成了巨大扰乱。周一早些时候，由于遭到无人机袭击，ADNOC 停止了在阿联酋富查伊拉港的 石油装载作业，该港口是主要的石油加油和储存中心。在上周末的另一次袭击之后，该港口刚刚于周日恢复作业。
04:54:45|【李成钢说，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢16日说，过去的一天半时间，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商。通过这次的磋商，双方已经就一些议题取得了初步共识，下一步我们将继续保持磋商进程。 （新华社）
04:54:37|李成钢说，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商。（新华社）
04:51:52|摩根士丹利将美国小盘股相对于大盘股的评级从“增持”下调至“中性”。
04:44:49|【贝森特：美国对部分船只通过霍尔木兹海峡持“认可”态度】美国财长贝森特周一表示，目前美国对于一些船只通过霍尔木兹海峡一事持“认可”态度。他还指出，任何旨在缓解油价上涨的措施都将取决于伊朗战争持续的时间长短。“我们看到越来越多的燃料运输船开始启航了。伊朗的船只已经先行离开，而我们也就允许这种情况发生，以便向世界其他地区供应燃料。我们现在也看到印度的船只启航了。”他表示。“在海湾地区的任何舰队或护航舰队出现之前，这种情况应该会逐渐增加。所以我们认为伊朗方面会自然而然地做出让步。目前，我们对此表示满意。我们希望全球物资供应充足。”贝森特说道。当被问及特朗普政府除了释放石油储备之外，是否会使用其他手段来缓解油价上涨以及战争带来的影响时，贝森特表示：“这将取决于冲突的持续时间。”
04:44:21|【黄天鹅董事长冯斌：将开放黄天鹅农场基地】3月16日，黄天鹅董事长冯斌在黄天鹅官方旗舰店视频号直播回应近日的“角黄素”质疑时表示，未来将开放农场溯源，所有产生的费用由黄天鹅支付。
04:37:35|【洁美科技：拟发行股份购买埃福思科技100%股权】洁美科技公告，公司拟通过发行股份的方式向周林、远致星火、丁杰、陶尚、陈永富5名交易对方购买其合计持有的埃福思科技100%股权，并拟向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。截至本预案摘要签署日，标的公司的审计、评估工作尚未完成，标的资产评估值及交易作价尚未确定。标的资产的最终交易对价将以符合《证券法》规定的资产评估机构出具的评估报告确定的评估结果为基础，由上市公司与交易对方协商确定，并在重组报告书中予以披露。
04:37:25|白宫新闻秘书莱维特：北约盟国尤其需要在霍尔木兹海峡问题上加大行动力度。
04:37:01|白宫新闻秘书莱维特：特朗普在过去数日中与多个国家进行了通话。
04:36:40|精神航空控股公司：债务人将使用指定受限账户中的1.5亿美元受限现金提前偿还定期贷款的本金金额。
04:36:17|乌克兰正与企业、政府进行谈判，以吸引西方深海天然气开采技术参与该项目。
04:36:05|【美国军方称已摧毁100艘伊朗海军舰艇】当地时间3月16日，总台记者获悉，美国中央司令部（CENTCOM）司令布拉德·库珀表示，伊朗海军已有超过100艘舰艇被摧毁。（央视新闻）
04:36:01|消息人士称，乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz）正与罗马尼亚欧安石油公司（OMV Petrom）就黑海气田潜在合作事宜进行谈判。
04:34:04|美国中央司令部（CENTCOM）发布了来自指挥官布拉德・库珀上将的 “史诗狂怒行动” 第 16 天最新进展。为支持该行动已完成逾 6000 架次作战飞行，对伊朗境内数千个目标实施打击，包括导弹与无人机储存及生产设施。
04:34:01|WTI原油日内跌2%，现报94.89美元/桶。
04:31:38|美元兑日元USD/JPY失守159，日内跌幅0.46%。
04:30:58|【一心堂：实控人拟向两位女儿合计转让不超2%公司股份】一心堂(002727)3月16日公告，控股股东、实控人、董事长兼总裁阮鸿献计划自本公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以大宗交易方式分别向其女儿阮圣翔转让公司股份不超过585.6万股（公司总股本1%）、向阮爱翔转让公司股份不超过585.6万 股（公司总股本1%）,合计不超过1171.21万股（公司总股本的2%）。
04:30:08|美国3月份纽约州制造业指数报-0.2；预估为3.9。
04:30:05|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：纳指期货涨1.13%，标普500指数期货涨1.00%，道指期货涨0.79%。 ②德国DAX指数涨0.60%，英国富时100指数涨0.58%，法国CAC40指数涨0.14%，欧洲斯托克50指数涨0.39%。 ③WTI原油跌1.43%，报95.46美元/桶。布伦特原油跌0.28%，报102.85美元/桶。 ④美股市场的“四巫日”——即股票指数期货和期权、以及个股期权和期货均到期的日子——将于本周五重磅来袭。 ⑤霍尔木兹海峡“梗阻“波及全球铝市!巴林铝业被迫减产19%，铝价或冲破4000美元。 ⑥高盛为美股“定调”：盈利扩张撑起上行空间，标普500指数今年底有望冲7600点。 ⑦Meta盘前该公司股价上涨2.95%，消息面上，公司计划进行新一轮裁员，影响员工比例达20%或更高。 ⑧阿里巴巴美股盘前上涨3%，公司今日宣布成立Alibaba Token Hub事业群。 ⑨美光科技美股盘前涨3.91%，此前加拿大皇家银行大幅上调其目标价。
04:25:56|【外媒：伊朗导弹库存或再超2500枚】《纽约时报》指出，机动发射装置是伊朗动用弹道导弹库存的关键；在没有完全掌握制空权的情况下，美以想要搜寻这类小型机动目标难度极大。美媒披露，伊朗已启动了所谓“分布式马赛克防御”体系——该体系最早于2005年公布，其形成借鉴了美国在伊拉克、阿富汗和巴尔干地区的军事行动，以及2007年以色列与真主党之间的战争。沙特电视台分析伊朗库存可能再次超过2500枚。（央视网）
04:25:30|【2月份70城房价数据释放积极信号】国家统计局16日公布的数据显示，总体看，2月份70个大中城市商品住宅销售价格环比降幅继续收窄；新建商品住宅销售价格环比上涨或持平城市个数比上月增加。专家表示，70个大中城市，尤其是作为风向标的一线城市房价环比呈现趋稳态势，释放出楼市进一步止跌回稳的积极信号。据国家统计局测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月下降0.3%转为持平。其中，北京和上海均上涨0.2%，广州持平，深圳下降0.3%。二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.3%，降幅均收窄0.1个百分点。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，一线城市新房环比由跌转平，为2025年5月以来首次实现环比止跌，这是市场内生动力与外部政策作用的结果。春节假期“反向过年”热潮带动了一二线热点城市的看房热情，节前“好房子”项目的持续供给维持了市场热度；同时，开发商在完成全年业绩后降价促销的意愿有所降低，使得新房价格跌幅开始收窄。（新华社）
04:21:14|【ST柯利达：公司及董事长顾益明涉嫌信息披露违法违规被证监会立案】ST柯利达(603828.SH)公告称，公司及董事长顾益明近日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，根据相关法律法规，中国证监会决定对公司和顾益明立案。目前公司生产经营正常，此次立案调查不会影响公司正常生产经营活动。公司将积极配合调查，并严格履行信息披露义务。
04:20:44|【美国银行：市场可能低估了中东地区战争延长的风险】美国银行的Antonio Gabriel在一份报告中表示，市场似乎低估了中东地区战争延长的风险。“虽然这场冲突迅速得到解决当然是一种可能性，但我们认为冲突延续到第二季度是同样可能出现的结果。”Gabriel表示，美国股市估值和对美联储的利率预期表明，投资者低估了“对全球增长更具破坏性的情景”。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场已充分预期美联储将在12月降息。
04:19:27|【美银国际业务负责人称私募信贷市场压力带来“健康清理”机会】美国银行国际业务负责人Bernard Mensah表示，私募信贷市场部分领域出现的压力迹象，反而为进行一次“非常良好、健康的清理”提供了机会。过去几周多只私募信贷基金已暂停赎回，这加剧了投资者对该市场中潜藏的信贷质量风险的担忧。过去十年间，这一市场迅速增长，规模已达到1.8万亿美元。尽管如此，美国银行仍坚持其投资该资产类别的计划。
04:18:50|【荷兰国际：欧洲航空和航运业被视为最易受能源冲击影响的行业】荷兰国际集团的研究显示，航空、航运和化工是欧洲最易受能源价格冲击影响的行业。该行分析师计算得出，这些行业是每100万欧元产出中能源消耗水平最高的行业。这些分析师指出，化工企业已调整适应，采用能源密集度较低的解决方案，但航运业却朝着相反的方向发展。这些分析师称：“由于对俄制裁和避开红海导致航线变长，以及航行速度加快、效率降低，近年来航运业的能源密集度有所提高。”一篮子欧洲化工股持平，而一个工业运输公司指数则小幅上涨0.3%。
04:14:56|【伊朗外长说战争结束取决于确保不再发生“侵略”】伊朗外交部长阿拉格齐16日表示，美国和以色列针对伊朗的战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束，并称美以已经“有了教训”，意识到他们面对的是一个毫不犹豫捍卫自身、并准备将战争持续下去的国家。 阿拉格齐在伊朗外交部举行的每周例行记者会上发表上述言论。他说：“我们说不希望停火，并不是因为想继续战争，而是因为这一次，战争必须以一种让敌人永远不敢再发动袭击和侵略的方式结束。” 阿拉格齐称，美以已调动一切力量，企图迫使伊朗“无条件投降”，但伊朗正在进行“光荣的”抵抗，将毫不动摇地继续抵抗下去。 他重申，伊朗没有发出任何停火请求。在冲突持续两周多之后，美以却开始向其他国家寻求帮助，希望它们帮助确保霍尔木兹海峡的航运安全。伊朗的态度是，霍尔木兹海峡只对“敌人及其盟友，以及对我国发动不义侵略者”关闭。(新华社)
04:14:25|电影《阿凡达3》官宣延长放映至4月18日。
03:53:34|美国中央司令部司令布拉德·库珀：我们已成功摧毁超过100艘伊朗海军舰艇，而且行动尚未结束。
03:52:52|阿联酋称，3月16日有6枚伊朗导弹和21架无人机袭击该国。
03:49:53|贝森特：几个月后油价可能远低于80美元。
03:49:22|贝森特：通胀预期牢牢锚定。
03:46:40|贝森特：如果油价飙升至每桶150美元，普京会赚到更多钱。
03:46:19|市场消息：科威特石油日产量降至约130万桶，而2月份为260万桶。
03:45:56|贝森特：目前约有1.4亿桶伊朗原油在海上。
03:45:43|美国财政部长贝森特谈石油供应：供应缺口在1000万至1400万桶之间。
03:44:33|美国财政部长贝森特就霍尔木兹海峡问题表示：我们认为伊朗方面会有自然的表态机会。
03:44:23|美国财政部长贝森特就霍尔木兹海峡问题表示：我们对此没问题。
03:44:08|贝森特：称伊朗政府运转顺畅的说法是谬论。
03:43:34|美国财政部长贝森特谈霍尔木兹海峡：我们看到更多油轮通过，有印度和伊朗的船只。
03:41:19|贝森特：目标是阻止伊朗重建军事能力。
03:41:07|贝森特：对伊朗的轰炸行动现在重点瞄准工厂。
03:40:33|美国财政部长贝森特谈伊朗与石油问题：解决油价问题的任何举措都取决于战争持续时间。
03:38:51|【俄外长：俄主张立即停止中东军事行动 愿担任调解人】总台记者获悉，当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯主张立即停止中东地区的军事行动并展开谈判，如有需要，俄罗斯愿担任调解人。2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。（央视新闻）
03:37:51|【英国考虑在霍尔木兹海峡部署无人猎雷艇】英国首相斯塔默呼吁“迅速解决”伊朗战事，并表示英国正与盟友合作制定一项长期计划，以恢复霍尔木兹海峡的航行自由，其中包括提供自主猎雷技术。斯塔默说：“我们正与所有盟友合作，包括我们的欧洲伙伴，以制定一项可行的集体计划，尽快恢复该地区的航行自由，并缓解对经济的影响。”他补充说，英国在该地区已经拥有能够识别和摧毁水雷的无人艇，并且正在讨论能在反无人机技术方面提供哪些支持。斯塔默还说：“我们还没有到做决定的时候。”虽然包括美国在内的几个国家正在向无人扫雷过渡，但该技术在很大程度上仍未经过检验。
03:37:20|【学者：欧洲央行将在本周会议上释放保持警惕的信号】德国复兴信贷银行首席经济学家Dirk Schumacher在一份报告中表示，单是能源价格上涨本身尚不应触发欧洲央行加息。“只有当第二轮效应形成自我强化的势头时，收紧货币政策才会变得不可避免，“他表示。就目前而言，这轮上涨持续时间太短，数据也过于模糊，不足以迫使欧洲央行作出回应。但Schumacher表示，一旦有必要，该行将释放出随时准备收紧货币政策的信号。他表示：“因此，‘vigilance’一词很可能将成为行长克里斯蒂娜·拉加德周四新闻发布会上最常用的术语。”
03:28:52|德国政府发言人：我们看到以色列正在为大规模地面进攻做准备，这将使该地区本就紧张的人道主义局势显著恶化。
03:25:24|【以防长称以军已在黎巴嫩展开地面行动】以色列国防部长办公室16日说，以色列国防部长卡茨宣布以色列国防军已在黎巴嫩展开地面行动，“以消除威胁，保护北部居民”。（新华社）
03:24:05|阿联酋石油日产量已降至约200万桶，而2月份为356万桶。
03:23:22|【俄称击落超百架乌无人机】俄罗斯国防部今天（3月16日）通报称，莫斯科时间15日23点至16日上午8点，俄防空系统拦截并击毁了145架乌克兰无人机，莫斯科州就有53架，其中有46架飞往莫斯科市。莫斯科市长索比亚宁当地时间今天上午在社交媒体称，过去两天，俄防空力量在莫斯科附近防线上已击毁了约250架乌克兰无人机。 乌克兰空军今天通报称，15日18点至16日上午，俄方向乌克兰发射了211架无人机，其中很多都是针对基辅州方向。截至16日上午11点，乌军共击落或电子战压制了194架无人机。（CCTV国际时讯）
03:18:09|美元指数日内跌0.5%，现报100.02。
03:15:23|【美政府应对海峡封锁对策被质疑作秀】在美国哥伦比亚广播公司《60分钟》节目3月15日发布的视频中，美国白宫前能源顾问鲍勃·麦克纳利表示，美国政府对霍尔木兹海峡被长期封锁没有政策解决方案，军事护航、释放战略储备等措施都是“作秀”，只有重新恢复霍尔木兹海峡的交通畅通才能解决问题。麦克纳利表示，这场冲突的持续时间和代价，都将远超几乎所有人的预期。 据《纽约时报》3月15日报道，特朗普政府官员承认，伊朗封锁霍尔木兹海峡扰乱全球经济的意愿和能力超出了他们的预期。（CCTV国际时讯）
03:14:18|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特透露，五角大楼估计伊朗战争将持续四到六周，但最终决定权在总统特朗普手中。
03:11:24|据两名消息人士透露，阿联酋阿布扎比石油巨头ADNOC的原油产量下降超过一半。
03:04:39|【伊朗发起“真实承诺－4”行动第55波攻势】据伊朗法尔斯通讯社16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队宣布发动“真实承诺－4”行动第55波攻势，打击以色列和中东地区多处美军设施。报道说，此次行动打击了以色列核心地区的目标，包括特拉维夫和本-古里安国际机场一带。（新华社）
03:04:17|【美霍尔木兹护航提议遭主要盟友冷对】据英国媒体报道，3月14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零，全球能源运输受到严重冲击。《华尔街日报》15日报道，美国政府打算近日宣布组建所谓霍尔木兹海峡“护航联盟”。不过，护航行动是否在美以与伊朗停火前就开始，仍在讨论中。目前，多国对美国政府打算组建所谓的霍尔木兹海峡“护航联盟”表态谨慎。（CCTV国际时讯）
02:56:15|美国中央司令部：“在‘史诗狂怒’行动期间，‘亚伯拉罕·林肯’号航空母舰昼夜不停地进行飞行作业。‘林肯’号及其搭载的舰载航空联队在伊朗附近海域航行，正在连续执行多波打击任务。”
02:38:13|以色列多地16日午间拉响防空警报，要求民众立即进入避难场所。以色列国防军称监测到伊朗发射导弹。新华社记者在耶路撒冷听到防空拦截弹升空的呼啸声，随后传来多声巨响。（新华社）
02:34:28|印度2月黄金进口额为74.47亿美元。
02:34:01|英国首相斯塔默：我们不会卷入更广泛的伊朗战争。
02:27:54|【伊朗伊斯兰革命卫队称打击阿布扎比美军基地】当地时间16日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布“真实承诺-4”行动第41号声明。声明称，当天黎明，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国位于阿联酋首都阿布扎比的空军基地的中央弹药库进行了一次精准而猛烈的打击。声明称，袭击后，该基地发生剧烈爆炸，导致基地人员立即下令疏散。美国武装人员被迫将其战斗机从该基地撤离，并转移到其他纵深基地。（央视新闻）
02:27:39|卡塔尔外交部发言人：伊朗需要停止攻击，以便我们能够找到外交解决方案。
02:26:03|欧元/美元延续涨势，上涨0.5%至1.1477日内高点。
02:25:54|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达1.00%，现报0.5833。
02:25:32|【亚翔集成：股价异常波动 提醒投资者注意风险】亚翔集成公告称，公司股票于2026年3月13日、3月16日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司及控股股东、实控人均无应披露未披露重大信息。2025年度营收49.06亿元，同比降8.81%。截至3月16日收盘，股价154.91元，市净率17.71倍，显著高于行业平均。股价短期波动大，已偏离基本面，存在炒作和下跌风险，提醒投资者注意。
02:20:39|伊朗外长：我认为美国已经吸取了深刻的教训。
02:20:23|【伊朗发动“真实承诺-4”第55轮行动】总台记者获悉，当地时间16日，伊朗伊斯兰革命卫队称其成功执行了“真实承诺-4”的第55轮行动。在此轮攻击中，伊朗方面发射了超重型、高精准度的超音速导弹，包括“法塔赫”“伊马德”和“卡德尔”型导弹，同时还使用了自杀式无人机，袭击了特拉维夫和本·古里安机场的空中加油中心。（央视新闻）
02:19:59|【伊朗首都德黑兰及卡拉季多地发生多次爆炸，中国驻伊朗使馆举行紧急人道主义援助交接仪式】16日凌晨2时50分左右，伊朗首都德黑兰以及临近城市卡拉季多地发生多次爆炸。当地时间15日，中国驻伊朗使馆举行中国红十字会向伊朗红新月会提供20万美元紧急人道主义援助交接仪式。该援助专门用于慰问和抚恤伊朗南部米纳卜市的沙贾雷·塔耶贝小学遇难师生家属。（央视新闻）
02:17:06|【中东冲突扰乱经济前景，美联储本周料维持利率不变】市场普遍预计，美联储官员在本周的会议上将维持利率不变。与此同时，人们也在关注若中东冲突的后果与政策目标相悖，美联储可能会如何应对。美国银行高级经济学家阿迪蒂亚·巴韦表示：“目前，官员们很可能会表示他们仍处于观望状态，因为他们正在密切关注中东地区迅速演变的局势。”巴韦谈到油价的飙升时说：“他们不想贸然下结论。这属于供应冲击。供应冲击会增加他们所承担任务的执行风险。”除了经济方面的复杂因素外，本周美联储会议还笼罩着一场紧张且影响重大的政治风波。上周，一名联邦法官裁定撤销美国司法部针对鲍威尔发出的传票，但美国检察官誓言将继续推进对美联储及其负责人的调查工作。这可能会扰乱美联储预计于5月进行的领导层交接事宜。
02:16:49|【昊海生科：眼内用交联透明质酸钠凝胶产品获医疗器械注册证】昊海生科(688366)3月16日公告，全资子公司其胜生物于近日收到国家药品监督管理局颁发的关于眼内用交联透明质酸钠凝胶产品的《中华人民共和国医疗器械注册证》。本产品采用创新的分子线性重排交联专利技术，用于治疗孔源性视网膜脱离，适用于视网膜孔源裂孔的封闭，是公司眼底治疗领域的第一款产品。
02:13:52|路透社调查：15位经济学家中的14位表示，瑞士央行应加大外汇干预力度，以控制瑞士法郎兑欧元进一步升值。
02:13:49|【科源制药：股东济南鼎佑拟减持不超3%】科源制药公告，股东济南鼎佑健康产业投资合伙企业（有限合伙）持股420万股，占公司总股本的3.88%，拟以集中竞价和大宗交易方式合计减持不超324.87万股（不超公司总股本的3.00%）。其中，以集中竞价方式减持不超108.29万股，占1.00%，减持期为公告后十五个交易日后的三个月内；以大宗交易方式减持不超216.58万股，占2.00%，减持期为公告后三个交易日后的三个月内。减持价格不低于发行价。
02:13:47|路透社调查：29位经济学家中有28位表示，瑞士国家银行到2026年都将维持政策利率在0%不变。
02:09:50|【伊朗重申没有要求停火将继续抵抗】当地时间3月16日，伊朗外交部长阿拉格齐在出席外交部发言人每周一次记者会时，向记者表示：“我们经历了艰难但自豪的日子。我们没有要求停火，并将继续抵抗。”阿拉格齐表示，他于15日接受美国哥伦比亚广播公司采访时再次重申，“我们没有传递任何信息，没有要求停火。这场战争必须以一种确保其不再重演的方式结束。”（CCTV国际时讯）
02:09:27|VinFast汽车有限公司：预计2026年恢复北卡罗来纳州制造工厂的建设，计划于2028年投产。
02:05:50|美国白宫将于周一发布一份报告，显示遏制伊朗可能会大幅降低全球原油价格，因为这将消除与霍尔木兹海峡袭击或中断风险相关的长期“恐怖溢价”。
02:04:57|【零跑汽车：2025年净利润5.4亿元，上年同期亏损28.2亿元】零跑汽车公告，2025年收入为人民币647.3亿元，上年同期人民币321.6亿元。2025年本公司权益持有人应占净利润为人民币5.4亿元，上年同期人民币亏损28.2亿元。
01:59:55|伊拉克石油部长：海湾地区的军事行动和霍尔木兹海峡的封锁导致伊拉克石油出口在地区战争爆发几天后就被迫暂停。
01:58:29|【高凌信息：拟收购凯睿星通控制权 明起停牌】高凌信息(688175.SH)公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式收购凯睿星通信息科技（南京）股份有限公司的控制权，同时拟募集配套资金。本次交易预计构成重大资产重组，不会导致公司实际控制人发生变更。公司股票自2026年3月17日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。凯睿星通经营范围包括卫星移动通信终端制造、卫星移动通信终端销售等。
01:58:01|【西部建设：拟在新加坡、乌兹别克斯坦塔什干各设立全资子公司】西部建设公告，为加快海外市场布局，推进国际化发展战略，公司拟以现金出资方式，在新加坡设立全资子公司中建西部建设新加坡有限公司，注册资本125万美元（约888万元人民币）；在乌兹别克斯坦塔什干设立全资子公司中建西部建设塔什干有限公司，注册资本123亿苏姆（约719.3万元人民币）。
01:56:40|克里姆林宫表示，油价上涨意味着俄罗斯财政预算收入增加。
01:56:38|【百度健康“DoctorClaw”将于近期上线 内部正在加紧调试】针对百度健康正在开发医疗AI产品“DoctorClaw”的消息，今日一位百度健康内部人士向财联社记者表示，目前相关产品尚未正式对外发布，相关信息尚未完全对外披露，团队仍在加紧调试。该人士同时透露，公司计划在近期上线DoctorClaw。近期业内消息称，DoctorClaw定位为面向医生的AI助手产品，或基于智能体（Agent）架构，主要用于辅助医生进行文献检索、科研资料整理、论文写作及随访管理等工作。目前相关产品已在小范围内测。（财联社）
01:56:02|伊朗外长：霍尔木兹海峡仅对“敌人以及支持其侵略行径者”关闭。
01:55:27|克里姆林宫谈乌克兰和平谈判：特朗普并未失去兴趣——相反，他建议泽连斯基达成协议。
01:54:26|【经合组织：目前还无法准确评估伊朗冲突对全球经济增长的影响】经济合作与发展组织秘书长周一表示，目前尚无法准确评估中东冲突对全球经济增长的影响，但当前全球经济面临显著的下行风险。马蒂亚斯·科尔曼周一在布加勒斯特举行的会议上表示：“当然，在很大程度上这将取决于一些我们无法掌握的因素……比如冲突的持续时间以及后续的发展情况。但可以肯定的是，当前全球经济存在相当大的下行风险。”经合组织对2026年全球经济增长的最新预测约为3%。
01:53:56|【深圳港物流集团携手海南省物流集团共建琼深物流通道】深圳港物流集团与海南省物流集团签署战略合作协议。根据协议，双方将共同推动琼深物流一体化高质量发展。合作聚焦三个方向：1打通琼深跨境物流通道，以降低区域物流成本，破解海南省工业物流瓶颈。2搭建完善的新能源汽车出海国际供应链通道，助力提升海南省新能源产业全球竞争力。3推动琼深物流网络与西部陆海新通道深度衔接，促进区域一体化发展。（深圳港集团）
01:50:15|爱尔兰财政部长表示，对经济影响深感担忧。
01:50:03|【孚能科技：全资子公司收到广汽集团定点开发通知书】孚能科技(688567.SH)公告称，全资子公司广州孚能科技有限公司收到广州汽车集团股份有限公司的《定点开发通知书》，广汽集团选择公司为其开发和供应动力电池，预计将于2027年上半年开始供货。此次定点通知标志着公司SPS磷酸铁锂动力电池在新能源乘用车领域的进一步突破，但项目进展、销售情况及能否获得客户订单存在不确定性，对公司本年度经营业绩无重大影响。
01:49:47|【价格成本和认证中心召开锂电储能行业座谈会】3月12日，价格成本和认证中心召开锂电储能行业座谈会，重点围绕锂电储能市场、技术发展情况等有关问题进行交流研讨。会议由中心副主任成钢同志主持，中国化学与物理电源行业协会秘书长王泽深，比亚迪汽车工业有限公司、广州智光电气股份有限公司、北京海博思创科技股份有限公司、远景能源有限公司、中创新航科技集团股份有限公司、浙江南都电源动力股份有限公司、厦门科华数能科技有限公司、上海派能能源科技股份有限公司、江苏天合储能有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、厦门海辰储能科技股份有限公司、河南宇邦新材料有限责任公司等企业代表，以及中心新能源价格成本处全体同志参加了本次会议。
01:44:23|印度称：22 艘被标记船只仍在波斯湾。
01:43:39|【ST智云：拟定增募资不超2.5亿元】ST智云公告，2026年度拟向特定对象发行股票募集资金不超过2.5亿元，扣除相关发行费用后的募集资金净额拟全部用于补充流动资金。本次发行股票数量不超过3793.63万股，发行价格为6.59元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。本次向特定对象发行股票的发行对象为慧达富能，慧达富能为公司控股股东，认购资金为人民币现金。本次发行尚需公司股东会审议通过、深圳证券交易所审核通过并经中国证监会同意注册后方可实施。
01:42:52|经合组织秘书长表示，目前全球经济面临相当大的下行风险。
01:42:41|【复星医药：控股子公司用于治疗雄激素脱发的药品LBP-ShC4获临床试验批准】复星医药(600196.SH)公告称，控股子公司上海菌济健康科技有限公司收到国家药品监督管理局关于同意LBP-ShC4开展临床试验的批准。LBP-ShC4是复星医药自主研发的活体生物治疗产品，拟用于治疗雄激素脱发（AGA）。截至2026年2月，针对LBP-ShC4的累计研发投入约为0.20亿元。截至本公告日期，于全球范围尚无用于治疗雄激素脱发（AGA）的活体生物治疗产品（包括单药或联合治疗方案）获批上市。
01:42:05|【中国援助伊朗人道主义物资完成交接】今天（3月16日），美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第17天，当天上午，伊朗首都德黑兰等地多次发生爆炸，国际互联网服务出现中断，大面积断网。伊朗除了对美以实施回击以外，还加紧了对国内局势的掌控，并抓捕了许多与美以势力有关联的间谍组织人员。此外，当地时间15日，中国向伊朗提供的紧急人道主义援助举行了交接仪式，该援助专门用于慰问和抚恤伊朗南部米纳卜市的遇难师生家属。中国驻伊朗大使丛培武表示，中方谴责一切无差别袭击平民和非军事目标的行为，袭击学校、伤害儿童更严重违背国际人道法，突破人类道德良知底线。中方愿继续支持伊朗人民渡过难关。（CCTV国际时讯）
01:32:26|【日本释放创纪录石油储备】“预计从本月下旬起，日本原油进口量将大幅减少。”面对不断动荡的国际油价，日本首相高市早苗给出了这样的判断。 据新华社报道，日本政府定于16日起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为该国1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。 日本经济产业省11日公布的数据显示，截至9日，日本全国普通汽油每升平均零售价格为161.80日元，较前一周上涨3.30日元。日本石油信息中心表示，受中东局势影响，相关涨幅将在本周进一步传导至零售端，价格大幅上涨恐难避免。 瑞穗银行最新预测，如果油价维持在90~100美元，日本的贸易赤字每年会增加近10万亿日元，日元就得贬值，从而推高进口成本，则油价继续上涨，形成标准的“死亡螺旋”。野村综合研究所的经济学家木内登英做了更悲观的测算，在最坏情况下，油价冲到130美元，日本的实际国内生产总值（GDP）一年内会被拖累0.65个百分点，物价上涨1.14%。（第一财经）
01:32:03|【MOVA生态链公司原子重塑将公开旗下首款UV打印设备】记者获悉，MOVA生态链、3D打印公司原子重塑（AtomForm）将于明日在上海举办的亚洲增材制造技术展（TCT Asia 2026）现场，首度公开旗下首款UV打印设备。展会期间，该设备将进行实机动态演示，全维度展示其在UV打印领域的全新技术应用。
01:31:20|伊朗向以色列和美国基地发射导弹和无人机。
01:10:43|【海事数据显示霍尔木兹海峡通航船只数量首次降为0】据英国方面16日消息，全球能源海运要冲霍尔木兹海峡14日没有船只通航。这是自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来的首次。海事数据分析服务公司“迎风公司”的数据写道：“14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零。而在战前，该海峡平均每天有77艘船通过。”(央视财经)
01:10:09|【*ST万方：股价异常波动 或因多项情形被终止上市】*ST万方公告称，公司股票2026年3月12 - 13日、16日连续三个交易日收盘价格跌幅累计偏离值达12.89%，属异常波动。公司预计2025年营收2 - 2.5亿元，净亏损0.35 - 0.5亿元，且扣除前后营收均低于3亿元；2024年财报被出具保留意见，2025年仍有此风险；3月16日总市值4.86亿元，首次低于5亿元；公司还因涉嫌信披违规被立案调查。若触及上述任一情形，公司股票将被终止上市。
01:07:44|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗军事行动：特朗普表示，在针对伊朗的军事行动中，美国与以色列在军事目标上大体一致，尽管他也承认两国的具体目标可能并非完全相同。特朗普称，“我们正在打击伊朗的无人机制造产业。”在被问及他希望在与伊朗达成的协议中看到什么内容时，特朗普说道：“不会有核武器，这是第一步。” 2、霍尔木兹海峡：特朗普15日晚表示，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但仍不打算就此“宣告终结”对伊朗的军事行动。据报道，特朗普试图组建所谓“霍尔木兹联盟”，以管控霍尔木兹海峡，并“希望”于本周晚些时候宣布组建这一联盟的消息。 3、石油：特朗普称，“美国从霍尔木兹海峡获得的石油并不多；我们有很多石油。我们不需要（海湾石油）。”美国官员称，特朗普正在研究控制伊朗哈尔克岛石油的相关方案。据报道，美国石油业高管向特朗普政府官员传递了一个悲观信息：伊朗战争所引发的能源危机或将进一步恶化。 4、古巴：特朗普在“空军一号”上接受采访时表示，美国可能很快与古巴达成协议或采取其他行动。他表示，一旦伊朗冲突结束，美国将把注意力转向古巴。 5、以色列：特朗普表示，“有关（与以色列）紧张关系的报道是严重错误，完全是谎言和假新闻。这是小学三年级水平的假新闻。我们两国之间的关系从未如此好过。” 6、关税：特朗普表示，“已经开始以其他形式征收关税；最高法院完全无能且令人难堪。” 7、印度：四位印度消息人士表示，印度将推迟数月与美国签署贸易协议，因为特朗普政府针对其所谓贸易伙伴过剩产能展开的新一轮调查，在上月双方达成初步共识后又增添了新的摩擦。 8、体育：世界反兴奋剂机构（WADA）周二将举行的执行委员会会议议程显示，该机构将审议一项提案，可能会禁止特朗普及所有美国政府官员参加未来的重大体育赛事，理由是美国拖欠了该机构自2023年以来的会费。
00:51:34|【荷兰国际：随着市场关注美联储和中东消息，美元或将继续受到支撑】荷兰国际集团的Chris Turner表示，随着市场焦点转向美联储的会议，美元可能会继续受到支撑。他写道，中东冲突尚无降温迹象，市场似乎想在看到停火消息后，才会消除支撑能源和美元的风险溢价。在此之前，市场注意力将集中在央行的应对上。Turner表示，现在存在一种风险，即美国通胀今年夏天将升至3.5%而非2.0%，并且美国联邦公开市场委员会可能会质疑市场对今年再次降息的定价。该点阵图也可能将今年的降息预期中值推迟到2027年。投资者希望在看到冲突出现改善的明确证据后，才会试图判断美元的顶部。DXY美元指数最新报100.28。
00:42:17|【以军称监测到伊朗方面发射的弹道导弹】总台记者获悉，当地时间3月16日上午，以色列国防军称监测到伊朗方面发射的弹道导弹，以色列中部地区随后响起防空警报。以色列救援部门称，伊朗发射的弹道导弹可能携带集束炸弹弹头。目前以色列中部至少发生了两起爆炸事件，可能是集束炸弹或其他坠落碎片造成的。目前尚无人员伤亡报告。这是当天午夜以来，伊朗向以色列方面发动的第三次袭击。（央视新闻）
00:37:53|市场消息：沙特王储敦促唐纳德·特朗普继续打击伊朗。
00:37:30|【伊朗称德黑兰省已有503人死亡 5700人受伤】总台记者获悉，当地时间3月16日，伊朗德黑兰省紧急事务负责人称，截至目前，德黑兰省已有5700人受伤，503人死亡，其中大部分是普通民众。负责人还表示，死者中，包括12名年龄从2个月到12岁不等的儿童。2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。（央视新闻）
00:34:51|【俄外长：美方未回应俄方关于《新削减战略武器条约》的提议】总台记者获悉，当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在向莫斯科防扩散大会参会者发表的视频讲话中表示，军控形势复杂，美方未对俄方关于《新削减战略武器条约》的提议作出回应。拉夫罗夫指出，2026年2月5日，俄美《新削减战略武器条约》已终止。俄总统普京提出的关于双方继续自愿遵守条约中对于双方部署的洲际弹道导弹、潜射弹道导弹、重型轰炸机及其核弹头数量的上限规定，未得到美方回应。（央视新闻）
00:05:02|以色列国防军：不久前，我们发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来。防御系统正在运作以拦截威胁。
00:04:35|【摩根大通：伊朗战争爆发后资金流出黄金ETF 转向比特币ETF】摩根大通分析师表示，自上月底伊朗战争爆发以来，比特币与黄金交易所交易基金（ETF）资金流向出现明显分化，反映出投资者在两类资产之间的配置策略正在调整。 摩根大通董事总经理Nikolaos Panigirtzoglou领衔的分析团队在上周三发布的报告中指出，自战争爆发以来，全球最大黄金ETF——SPDR Gold Shares资金流出约占管理资产规模的2.7%；同期，贝莱德旗下全球最大现货比特币ETF——iShares Bitcoin Trust资金流入约占资产规模的1.5%。 分析师指出，自2月27日以来的资金流变化，逆转了今年以来黄金ETF相较比特币ETF的领先优势，但并未抹去2025年第四季度黄金基金更强劲的超额表现。
00:02:46|【东莞一涉宅用地13.1亿元底价成交】3月16日，东莞1宗涉宅用地出让，总土地出让面积35186.88㎡，总规划建筑面积87967.2㎡，总起始价13.1亿元。最终华润置地联合东莞滨海湾投发以底价13.1亿元竞得地块，成交楼面价14888元/㎡。
