23:46:08|【光大期货：美伊局势复杂多变，避险情绪助推黄金】隔夜市场现货黄金大幅反弹，COMEX黄金期货涨6.94%，SHFE黄金收涨4.20%。美伊局势再次紧张，美军在阿拉伯海击落了一架伊朗无人机，本周五（2月6日）伊斯坦布尔谈判为关键节点，决定局势走向（缓和或升级），隔夜黄金、原油同步走高。短期黄金波动幅度加大，注意仓位管理。地缘政治方面，海湾局势骤然升级，有报道称伊朗炮艇逼近挂美国旗油轮、接近美航母的伊无人机被美击落。从昨晚贵金属市场表现来看，波动率难以下降，多空分歧加大，趋势仍然不明了，需要时间观察，建议谨慎操作。（光大期货）
23:43:18|美元指数DXY下跌0.1%，至97.384。北京时间21:15，“小非农”ADP报告将公布。
23:26:16|【农业银行：自2月5日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约的保证金比例从60%调整为80%】2月4日，农业银行发布《关于代理上海黄金交易所个人贵金属交易业务调整延期合约保证金比例的通知》称：近期国际贵金属市场价格波动加剧，个人客户交易类贵金属业务市场风险上升。为切实保护投资者利益，我行定于自2026年2月5日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约的保证金比例从60%调整为80%。相关合约交易保证金比例的后续调整，将另行通知。
22:51:38|【美媒：关税抑制美国就业增长步伐 致大量岗位流失】据美国福克斯新闻网报道，美国堪萨斯城联邦储备银行的最新分析显示，美国现任政府的关税政策或致该国经济每月流失大量就业岗位。报道称，堪萨斯城联邦储备银行的一项分析发现，在进口税上调政策落地后，2025年美国经济的就业增长步伐有所放缓。堪萨斯城联储经济学家指出，美国就业岗位的月度新增规模从2024年的17万个，大幅回落至2025年1至8月的仅7.5万个。这一趋势受到美联储政策制定者的密切关注，也成为美联储在2025年9月、10月和12月的议息会议上三次降息的重要诱因。（中新网）
22:49:48|【Counterpoint：博通与台积电或成定制芯片大赢家】Counterpoint预计，博通明年在定制芯片（ASIC）的市场份额扩大至60%。与此同时，作为定制芯片的主要代工选择，该公司几乎完全吃下全球前十大数据中心及ASIC客户的晶圆制造订单，市场份额接近99%。Counterpoint由此预测，在英伟达通用型GPU独占鳌头的阶段之后，人工智能芯片热潮的第二阶段将变成ASIC与GPU的激烈竞争，且博通和台积电有望成为最大赢家。
22:43:08|【金价回调水贝市场人流激增 水贝市场黄金麻将半日被抢空】记者实地探访发现，水贝市场呈现“买金”“换金”两旺态势，消费者偏好亦从传统囤金条转向高工费、低克重的“情绪黄金”饰品。 展望后市，分析认为金价短期或将高位整理，但中长期在美元结构性贬值、债务风险及地缘政治等因素支撑下，配置逻辑依然稳固。 与以往金价上涨时消费者直接囤金条不同，第一财经记者观察发现，如今水贝顾客的投资偏好正悄然改变。高工费、低克重的“情绪黄金”饰品日益走俏。 以近期火爆的某款黄金麻将产品为例，整套售价2000多元，其中工费就占680元。尽管如此，据销售该产品的商家透露，来自四川、湖南乃至海外的订单依然踊跃，备货往往在上午11点前就几乎售罄。（第一财经）
21:00:58|【伊朗高级将领：若遭美国攻击 以色列将成为首要报复目标】当地时间2月4日，总台记者获悉，伊朗高级将领达吉奇（Sardar Daghighi）公开表示，如果美国对伊朗发动军事打击，以色列将成为伊朗的首要攻击目标。他强调，尽管伊朗并不寻求战争，但已做好应对一切侵略的准备。
18:39:41|高盛：继续认为其对2026年12月黄金价格每盎司5400美元的预测存在显著的上行风险。
18:15:22|【美媒称伊朗要求更改与美谈判地点】2月3日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，已指示外长阿拉格齐同美国进行“公平公正谈判”。另据美国阿克西奥斯新闻网站3日援引消息人士的话报道称，伊朗方面要求将谈判地点从土耳其伊斯坦布尔改为海湾国家阿曼，并希望会谈以双边形式举行。消息人士称，已有多个国家获邀参与谈判，但伊朗方面现在希望谈判只有伊朗和美国双方参加，而非有多个阿拉伯和伊斯兰国家作为观察员出席。报道称，如果这些新要求破坏了6日的谈判，美国总统特朗普可能会离开外交途径，转而采取军事行动。此前，美国阿克西奥斯新闻网站报道称，美国总统特使威特科夫和阿拉格齐预计将于6日在土耳其伊斯坦布尔会面，讨论“可能的核协议”。（CCTV国际时讯）
18:05:49|据美国政治新闻网站Axios报道，美国与伊朗预计将于周五在阿曼举行核谈判。
18:04:01|【申银万国：黄金将重回稳步上行通道】此次贵金属巨震主要受两方面因素影响：一是因为1月30日特朗普宣布提名凯文·沃什为下一任联储主席，沃什的传统鹰派立场，带动美元指数明显回升，市场对美联储独立性担忧有所缓解。二是此前贵金属短期内快速上涨，尤其是白银由于受到工业属性和金融属性的双重支撑，涨幅巨大，金银比大幅下降，白银波动率也上行至高位。此次沃什获提名引发获利资金了结，导致杠杆资金踩踏式出逃，进一步放大市场波动。从长期角度来看，黄金上行的支撑因素并未发生逆转，待市场充分调整后，预计黄金仍将重回稳步上行通道。短期内市场波动加剧，尽管白银已经大幅调整但金银比仍处低位，白银价格预计仍然承压，建议暂时保持观望。（申银万国）
17:24:49|美银：人民币升值势头获强劲出口及政策信号支撑。
17:15:30|【人民币兑美元中间价报6.9533，较上日调高75点】人民币兑美元中间价报6.9533，较上日调高75点。
16:12:04|【民主党寻求推迟美联储主席提名程序】当地时间2月3日，美国国会参议院银行委员会的全部11名民主党成员致信该委员会的共和党籍主席蒂姆·斯科特，要求推迟对美国联邦储备委员会新任主席的提名程序。上周五（1月30日），美国总统特朗普提名美联储前理事凯文·沃什出任美联储主席。按照相关提名程序，参议院银行委员会将举行听证会，对提名人选进行审查和质询。听证结束后，提名将提交至参议院全体议员进行表决。 参议院银行委员会的民主党成员在这封信中写道：“此次提名是在特朗普总统及其政府数月来反复试图通过恐吓影响美联储之后提出的，包括针对美联储理事丽莎·库克和美联储主席鲍威尔展开刑事调查。”信中要求在涉及鲍威尔和库克的“无端刑事调查”结束之前，推迟任何有关沃什的提名程序。（CCTV国际时讯）
15:41:04|【民主党参议员寻求推迟沃什的美联储主席提名程序】美国参议院银行委员会的民主党成员周二要求共和党委员会主席、参议员蒂姆-斯科特（Tim Scott）推迟对前美联储理事沃什的提名程序，沃什是特朗普总统选定的下一任美国中央银行主席。信中说："几个月来，特朗普总统及其政府一再试图通过恐吓来影响美联储，包括对美联储理事丽莎-库克和美联储主席杰罗姆-鲍威尔展开刑事调查，"信中提到司法部对库克涉嫌在抵押贷款申请中弄虚作假以及鲍威尔涉嫌向参议院银行委员会谎报美联储总部翻修工程一事展开调查。库克否认自己有不当行为，并在最高法院审理的一起案件中提起诉讼，要求阻止特朗普解雇她。鲍威尔说，司法部对他的调查是政府试图对美国中央银行的货币政策决策施加不当控制的广泛企图的一部分。委员会排名第一的成员伊丽莎白-沃伦和她在委员会中的所有10位民主党同事写道："我们要求你们推迟对沃什先生的任何提名程序，直到涉及鲍威尔主席和库克行长的借口性犯罪调查结束之后。"特朗普周五表示，他已选定沃什在鲍威尔领导美联储的任期于5月中旬结束后接替鲍威尔担任美联储主席。
15:35:26|【美军证实击落一架伊朗无人机】当地时间2月3日，美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯称，美军战斗机当天在阿拉伯海击落一架伊朗无人机。当时，这架无人机正在靠近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，“意图不明”。事件中没有美国军人受伤，也没有美国装备受损。白宫新闻秘书莱维特当天称，美军击落伊朗无人机的行为“适当”。伊朗方面一名消息人士表示，伊方一架无人机当天在公海执行常规合法侦察任务过程中失联，但已成功传回其拍摄的图片。（央视）
15:07:20|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少3.72吨】截至2026年02月03日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1083.38吨，较前一个交易日减少3.72吨。
15:07:16|【美联储理事米兰辞去白宫职务】白宫发言人称，美联储理事米兰（Stephen Miran）周二辞去了白宫经济顾问委员会主席一职。自去年特朗普总统任命米兰填补美联储理事会的一个意外空缺以来，米兰一直在从经济顾问委员会的职位上休假。
14:55:41|【北约启动“北极哨兵”军事规划】北约官员当地时间2月3日证实，在美国总统特朗普因寻求得到格陵兰岛而与北约盟友发生矛盾的背景下，北约已启动一项名为“北极哨兵”的军事规划工作，旨在加强盟军在北极地区的警戒活动。
14:46:02|美联储理事米兰辞去白宫职务。
14:16:52|【以总理会美特使 要求对伊朗“行动自由”】以色列总理内塔尼亚胡3日在耶路撒冷会见美国总统特使威特科夫。据以色列媒体报道，以色列正向美国要求在伊朗问题上“行动自由”。
14:09:42|美国众议院银行业委员会民主党人要求推迟美联储提名人沃什的相关听证会。
14:03:29|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。
12:44:35|德意志银行：沃什领导的美联储在未来 5-7 年内可能仍会积极购买国债，因为它可能会转向持有更高比例的短期债务。
12:42:18|【美军：击落一架伊朗无人机 护送一艘美国油轮】美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯3日说，美军当天在阿拉伯海击落伊朗一架无人机，并称该无人机当时正“挑衅性”接近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰。美军当天还护送一艘遭伊方船只逼近的美国油轮。
12:41:59|消息人士称，获英伟达支持的NScale聘请高盛和摩根大通负责其首次公开募股。
12:11:58|【持续超3小时 以总理与美特使会晤讨论伊朗问题】当地时间2月3日，以色列总理内塔尼亚胡与来访的美国中东问题特使威特科夫会晤。据了解，会谈持续三个多小时，美国驻以色列大使赫卡比，以色列国防部长卡茨 、以军总参谋长扎米尔、情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚、以色列军事情报局负责人、空军司令等人也参与了会谈。以色列总理办公室发表声明称，内塔尼亚胡在会晤中向美方表示“伊朗已反复证明其不可信，无法遵守任何承诺”。
11:54:59|【黄金创下2009年以来最大百分比涨幅】黄金期货上涨6.1%，至略高于每盎司4,900美元，金价有望重回每盎司5,000美元大关。这是近月黄金合约自2009年3月以来的最大百分比涨幅。这也终结了连续两个交易日的跌势；上周金价在一度升破每盎司5,400美元后，回落至每盎司5,000美元关口下方。ADM Investor Services在一份报告中称，一些上周晚些时候利用黄金获利了结的投资者认为，现在是重新买入这种贵金属的机会。白银也大幅上涨，近月合约上涨8.2%，至每盎司83.042美元。
10:55:31|【美国银行称价格暴跌后金银的波动性仍将持续】美国银行表示，金银价格从历史高位暴跌后，两种贵金属的市场仍将高度波动。按波动性指标衡量，黄金价格的波动性已达到2008年金融危机高峰以来的最高点。与此同时，白银市场经历了自1980年以来最剧烈的市场动荡。上个月，贵金属价格飙升，延续了此前由投机者、地缘政治担忧以及对美联储独立性的不安所支撑的强劲涨势。然而，这一切在上周晚些时候戛然而止，黄金遭遇十多年来最大跌幅，白银也创下纪录最大单日跌幅。“我们将继续维持波动性高于历史水平的环境，但不会像过去几天那样，除非我们再次出现投机泡沫，”美国银行欧洲、中东和非洲地区大宗商品交易主管Niklas Westermark表示，“过去两个交易日的暴跌，我认为在很大程度上清理了市场。”
10:53:45|乌克兰总统泽连斯基：如果美国和欧洲无法阻止俄罗斯的打击行动，谁还会相信它们有能力保证不会爆发新的冲突？ 乌克兰正在等待美国对昨夜俄罗斯袭击的反应。乌克兰有望做出妥协，但俄罗斯也必须做出妥协，主要是停止“侵略”。
10:51:29|桑坦德银行：完成对韦伯斯特银行的收购后，该行预计 2027 年实现两位数的营收增长。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.78%，报457.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨4.20%，沪银收涨5.93%。
10:27:22|据白宫消息，威特科夫和库什纳将于2月4日在阿布扎比参加与俄罗斯和乌克兰的谈判。
10:26:56|美国内政部长：美国计划本周宣布多达11项关键矿物贸易协定。
10:14:23|德意志银行：未来5-7年，美联储可能仍然是短期美国国债的活跃买家。
10:13:15|白宫新闻秘书莱维特： 特朗普认为政府停摆只会损害经济。 对政府即将重新开放持极其乐观的态度。
10:04:02|【乌称扎波罗热市遭俄军袭击 多人死伤】乌克兰任命的扎波罗热州军政管理局当地时间2月3日通报称，当天俄军袭击了该州首府扎波罗热市，目前已造成2人死亡，7人受伤。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
10:03:12|英特尔首席执行官： 英特尔未来将自研生产GPUs。
10:00:55|【美中央司令部证实击落一架伊朗无人机】美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯当地时间2月3日称，美军一架隐形战斗机当天在阿拉伯海击落一架伊朗无人机。当时，这架无人机正在靠近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，其“意图不明”。霍金斯补充说，事件中没有美国军人受伤，也没有美国装备受损。（央视新闻）
10:00:16|以太坊跌破2200美元，日内跌6.23%。
09:35:03|【美军据报击落飞近航母的伊朗无人机】据路透社援引一位美国官员的消息报道称，美军2月3日在阿拉伯海击落了一架接近“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的伊朗无人机。报道称，这架伊朗的“沙希德-139”型无人机当时正飞向航母，随后被美军F-35战斗机击落。 这一消息尚无法得到进一步证实。目前美军在中东地区部署至少10艘舰船，包括“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群，以向伊朗施压。（CCTV国际时讯）
09:33:47|标普500指数跌1.01%，现报6906.320点；道指跌0.50%，现报49162.469点；纳指跌1.73%，现报23184.646点。
09:25:17|【美官员：美军击落一架逼近美国航母的伊朗无人机】据外媒报道，一名美国官员周二透露，美国军方在阿拉伯海击落了一架靠近“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的伊朗无人机。这架伊朗“沙赫德-139”无人机正朝航母方向飞行，最终被一架F-35美国战斗机击落。
09:24:46|【2026年世界政府峰会在阿联酋迪拜开幕】2026年世界政府峰会当地时间2月3日在阿联酋迪拜正式拉开帷幕。峰会以“塑造未来政府”为主题，围绕全球治理和领导力、经济繁荣和新兴机遇、未来城市和人口变化等议题展开深入讨论，旨在促进国际合作，推动全球可持续发展。超过35位国家元首和政府首脑，150多个国家和地区的政府代表参加峰会，参会人数超过6000人。会议设立5大核心议题和24个全球论坛，将举办多场主题讨论，涵盖全球贸易和物流、人工智能、未来科技等领域。本届峰会为期三天，将于2月5日闭幕。 (央视新闻)
09:18:25|【30年期德债收益率涨超3个基点】周二（2月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报2.891%，日内交投于2.874%-2.903%区间。两年期德债收益率涨0.9个基点，报2.123%；30年期德债收益率涨3.4个基点，报3.550%。2/10年期德债收益率利差涨1.367个基点，报+76.553个基点。
09:13:57|伊朗外长与土耳其、卡塔尔、科威特、阿曼四国外长通电话，伊朗外长在多场单独通话中商讨地区相关问题。
09:13:19|【美媒称伊朗炮艇逼近悬挂美国旗油轮】据美国媒体2月3日援引英国海上安保公司消息报道称，悬挂美国国旗的“Stena Imperative”号油轮在霍尔木兹海峡“一度遭到6艘伊朗炮艇逼近”。之后该油轮在一艘美国军舰护送下继续航行。报道称，这些炮艇通过无线电呼叫油轮，命令船长“关闭引擎并准备被登船”，但油轮加速并保持航向。预计这艘油轮将于2月5日抵达巴林的锡特拉港。 据伊朗法尔斯通讯社报道，有船只“因未经许可进入伊朗领海”而被拦截。 另有消息称，“Stena Imperative”号油轮此前加入了美国海军油轮安全计划。据了解，加入该计划的油轮平时仍由商业公司运营，但在合同上与美国海军绑定，以便在危机或战争时迅速投入使用。（CCTV国际时讯）
09:12:54|布伦特原油日内涨2%，现报67.67美元/桶。
09:12:39|WTI原油日内涨2%，现报63.41美元/桶。
09:12:26|比特币跌破76000美元，日内跌3.59%。
09:12:23|美国官员：美国军方击落了一架在阿拉伯海靠近美国海军航母的伊朗无人机。
09:07:50|【消息人士：伊朗希望改变与美国进行核谈判的地点和形式】据AXIOS网站报道，两位知情人士透露，伊朗已要求对本周五与美国的谈判地点和形式做出调整。如果这些新的要求破坏了周五的谈判进程，那么这可能会迫使特朗普放弃外交途径，转而采取军事行动。此前，他已经在海湾地区集结了庞大的军事力量。消息人士称，伊朗方面正在对近日达成的协议进行重新审视。此前已有多个国家获邀参与此次会谈。据悉，伊朗方面希望将谈判地点从伊斯坦布尔迁至阿曼。此外，他们现在还希望以双边形式举行谈判，仅邀请美国参加，而不再让几个阿拉伯国家和穆斯林国家作为观察员参与。
09:07:05|阿里千问推出Qwen3-Coder-Next，一款专为编程智能体与本地开发设计的开源权重语言模型。该模型基于 Qwen3-Next-80B-A3B-Base 构建，采用混合注意力与 MoE 的新架构。通过大规模可执行任务合成、环境交互与强化学习进行智能体训练，在显著降低推理成本的同时，获得了强大的编程与智能体能力。
08:46:09|海事消息人士称，悬挂美国国旗的 “Stena Imperative” 号船只在霍尔木兹海峡遭三对伊朗武装快艇靠近。
08:45:15|俄罗斯总统普京：俄罗斯通胀近期加速。
08:43:50|城堡投资集团首席执行官格里芬：特朗普政府在做出利己决策方面出现失误。 美国已无回归符合道德准则的利益冲突管控机制的发展趋势。人工智能在本轮选举周期不会成为主要议题，如今的就业市场相当强劲，但不如两年前那么紧张。
08:38:43|现货黄金突破4990美元/盎司，日内涨7.21%。
08:38:17|诺和诺德ADR暂停交易，该公司披露2026年销售和运营利润前景。
08:36:04|纽约期金突破5010美元/盎司，日内涨7.68%。
08:35:58|城堡投资集团首席执行官格里芬：美国政府无需“假装”成风险投资家，政府偏袒行为令人反感。
08:35:36|现货黄金突破4980美元/盎司，日内涨7.05%。
08:35:36|现货黄金日内涨7%，现报4984.69美元/盎司。
08:33:43|【格陵兰岛自治政府总理重申不会放弃任何领土】格陵兰岛自治政府总理延斯-弗雷德里克·尼尔森当地时间2月3日重申不会放弃任何领土的立场。尼尔森明确表示，“我们不会放弃任何土地，也不会放弃任何领土。格陵兰岛不愿接受这一点，这是我们的底线，我们从一开始就非常明确地表明了这一点。我们希望在相互尊重的基础上加强合作，尊重彼此、尊重国际法、尊重领土完整。”格陵兰岛是世界第一大岛，也是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。特朗普自2025年上任以来多次以所谓“国家安全”为由扬言要得到格陵兰岛。 (央视新闻)
08:32:35|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.640%，投标倍数2.83。
08:32:31|消息人士及航运数据显示，托克集团近两年来首次向欧洲发运委内瑞拉燃料油货船，该船预计 2 月中旬抵达鹿特丹。
08:31:42|城堡投资集团首席执行官格里芬：民主党人将政治话题从通胀转变为可负担性问题。
08:28:02|伊朗外交部：伊朗和科威特的外长进行了通话。双方强调要加强两国之间的友好历史关系，并就地区发展交换了意见。交谈还强调了继续磋商、加强双边关系以及在维护地区安全与稳定方面开展联合合作的重要性。
08:27:30|【Dominion Energy海上风电项目获法律支持】Dominion Energy（D）周二早盘上涨2.4%，此前该公司及其他开发商的美国海上风电项目获得法律支持。美国官方已允许五个美国海上风电项目恢复建设，此前这些项目因“机密”风险被联邦叫停。
08:26:02|城堡投资集团首席执行官格里芬：美国需两党支持来偿还国债。
08:23:58|【美国储备计划推动稀土股大涨】白宫公布120亿美元关键矿物储备“金库计划”后，MP Materials（MP）和Energy Fuels（UUUU）股价上涨。美股周二早盘，MP上涨6.6%，UUUU大涨13.9%。
08:22:52|城堡投资集团首席执行官格里芬：政府的一些言辞削弱了美元的吸引力。
08:22:09|千问宣布推出Qwen3-Coder-Next，一款专为编码代理与本地开发打造的开放权重的语言模型。
08:21:14|城堡投资集团首席执行官格里芬：过去12个月里，美元的吸引力有所下降。
08:20:51|【南亚股市收盘播报｜印度股市收涨超2.5%，卢比涨超1.3%，政府融资成本跌超4个基点】周二（2月3日），印度国家证交所蓝筹股CNX Nifty指数收涨2.55%，报25727.55点。美国总统特朗普周一宣布下调印度关税之后，股指跳空高开至26290.20点，逼近1月5日所创盘中历史最高位26373.20点，但没能守住1月2日所创收盘历史最高位26328.55点。印度中盘股指数收涨2.84%，报59307.10点。标普BSE Sensex指数收涨2.54%，孟买证交所500指数收涨2.63%。印度卢比兑美元收涨1.36%，报90.2675卢比；1月29日跌至91.9950卢比创历史新低以来，最近三个交易日累计反弹1.84%。印度10年期国债收益率跌4.2个基点，报6.724%，脱离2月2日所创2025年1月17日以来最高位6.778%。巴基斯坦卡拉奇证交所KSE 100指数收涨0.94%，逼近18.70万点和1月26日所创历史最高位（19.0万点上方），最近三个交易日累计反弹2.44%。卡拉奇全部股价指数收涨0.81%，至11.22万点上方，最近三天累计反弹2.27%。
08:16:48|纽约期金突破4990美元/盎司，日内涨7.25%。
08:16:29|现货黄金突破4960美元/盎司，日内涨6.54%。
08:16:26|黄金连续主力合约日内涨5%，现报1117.42元。
08:16:21|纽约期金日内涨7%，现报4984.51美元/盎司。
08:16:21|纽约期金突破4980美元/盎司，日内涨7.13%。
08:15:15|【富国银行：抵押贷款缓解或需时日】富国银行（WFC）经济学家表示，目前美国的30年期抵押贷款利率仍高于6%，其未来走势更取决于通胀与10年期国债收益率而非美联储人事变动，这给新任美联储主席上任后快速降息的希望降温。
08:14:32|洲际交易所（ICE）原糖期货上涨3%，至每磅14.69美分。
08:09:53|【黄金剧烈震荡 小摩德银等呼吁逢低买入】经历历史性暴跌后，包括摩根大通（JPM）和德意志银行（DB）在内的华尔街机构指出黄金中期仍有上行空间，尽管波动性持续高企。
08:09:24|据沙通社：沙特王储与俄罗斯总统普京通电话，讨论双边关系。
07:34:15|【金银矿股大幅回升，受贵金属价格反弹带动】随着贵金属价格自连续三日下跌中回升，金矿和银矿股周二普遍反弹。黄金矿企Newmont上涨4.0%，Barrick Mining上涨4.3%，Agnico Eagle Mines上涨3.8%，Franco-Nevada上涨2.1%，Kinross Gold上涨4.4%，New Gold上涨5.2%。白银矿企Coeur Mining上涨6.0%，Endeavour Silver上涨5.7%，Pan American Silver上涨5.7%，Silvercorp Metals上涨5.0%。现货黄金价格一度上涨6.2%，现货白银价格一度上涨12%。
06:33:20|标准普尔存托凭证黄金信托交易型开放式指数基金（SPDR Gold Shares ETF）上涨5.8%。
06:33:11|纽蒙特公司股价上涨5.3%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨3%，巴里克黄金公司股价上涨5.6%。
06:33:07|随着金价飙升5.6%，在美上市的黄金矿业公司股价上涨。
06:28:56|【乌多地能源设施遭袭 泽连斯基称将调整谈判策略】当地时间2月3日，乌克兰总统泽连斯基就乌各地遭袭后的能源形势等召开会议。泽连斯基表示，当天，俄罗斯动用了创纪录数量的弹道导弹对乌能源设施发动攻击。他表示，仅此次袭击，俄罗斯就动用了32枚弹道导弹、11枚其他类型导弹、28枚巡航导弹以及450架无人机。乌多个地区的能源设施遭到袭击，受损最严重的包括哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基辅市及基辅州、文尼察州、敖德萨州等。泽连斯基称，在即将举行的乌克兰问题三方会谈上，乌方谈判团队将根据能源设施遭袭一事相应调整策略。此外，泽连斯基当天在与北约秘书长吕特举行的联合发布会上表示，俄对乌此次发动的创纪录的袭击违反了能源停火协议，俄罗斯必须承担后果。乌方将就俄打击乌能源设施一事与美方沟通。（央视新闻）
05:59:04|【丹斯克银行：沃什提名后美元短期风险偏向上行】丹斯克银行的Stefan Mellin在报告中表示，在特朗普提名沃什出任美联储主席后，短期风险平衡已转向有利于美元走强。该提名似乎缓解了市场对美联储独立性可能受威胁的担忧，并促使此前美元中的部分政治风险溢价回吐。他指出，1月下旬美元的抛售主要源于美国政策不可预测性带来的政治风险。因此，短期政治不确定性的缓解，可能“恢复美元与基本面的相关性，并为美元反弹创造一个战术性窗口”。
05:46:31|现货黄金突破4950美元/盎司，日内涨6.32%。
05:13:08|【摩根大通美债客户调查显示净多头占比创去年10月以来最低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月2日当周，多头占比下降4个百分点，空头上升1个百分点，中性上升3个百分点。所有客户的净多头占比为去年10月7日以来的最低水平。
05:08:18|黄金连续主力合约日内涨4%，现报1106.72元。
05:01:09|【美联储官员米兰称今年仍希望降息】美联储理事斯蒂芬・米兰于周二接受福克斯商业新闻网采访时表示，他仍主张美联储在今年大幅降息。 米兰称：“我倾向于在今年全年降息略超 1 个百分点。” 他认为当前货币政策对于经济而言过于紧缩，尽管通胀率仍高于 2% 的目标，但核心物价压力已趋于缓和。 米兰表示，通胀的基本面企稳，叠加监管负担减轻所推动的强劲经济增长，意味着美联储可以实施降息，且不会再度引发物价上涨压力。
05:00:03|黄金连续主力合约日内涨3%，现报1101.78元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续涨8.62%，多晶硅连续涨6.61%，集运指数欧线期货连续涨5.22%，碳酸锂连续涨4.63%，白银连续涨4.30%，锡连续涨4.20%，铂连续涨3.54%，黄金连续涨3.52%，国际铜连续涨3.47%，铜连续涨3.28%。
04:56:16|【英国海上贸易行动办公室：霍尔木兹海峡发生一起可疑活动事件】当地时间2月3日，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）发布通告称，其收到相关报告，霍尔木兹海峡入海方向的分道通航制安全区域内、阿曼以北约16海里处发生一起可疑海上活动事件。报告称，一艘船舶在航行过程中遭多艘携带武器的小型船只通过甚高频无线电呼叫，并被要求停船，但该船舶未予理会，继续按既定航线航行。据了解，相关部门正在对此事展开调查。英国方面提醒过往船只提高警惕，谨慎通行，并及时向相关机构报告任何可疑情况。(央视新闻）
04:50:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.23%，纳指期货涨0.45%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数跌0.47%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。 ③WTI原油涨0.37%，报62.37美元/桶。布伦特原油涨0.21%，报66.44美元/桶。 ④重磅数据“缺席”！非农因美国政府停摆延期，市场预期5.5万新增就业突陷“信息真空”。 ⑤大摩：沃什执掌下美联储或“少说话”，美债市场波动将加剧。 ⑥黄金白银“闪崩”后绝地反攻，美元反弹难阻避险狂潮。 ⑦PayPal股价盘前重挫15.8%，因第四季度利润低于预期且任命新CEO。 ⑧惠普美股盘前下跌2.17%。 ⑨辉瑞公布肥胖症药物中期试验结果及第四季度财报后，盘前股价下跌3.6%。
04:50:33|【周生生公布检测报告】2月3日晚间，@周生生 再发说明：针对顾客反馈的相关情况，我司高度重视，第一时间复核了当时出厂批次的破坏性检测报告，报告显示该批次货品质量完全符合国家相关标准。 同时，今日2月3日，我司已将同批次同款福袋送检至国家珠宝玉石首饰检验集团有限公司(NGTC)，采用X射线荧光光谱法(XRF)进行检测，该福袋货品的检测结论为足金饰品(报告编号:P-ZSSA2121621)。NGTC对该货品随机选取3个检测点,检测所得金含量结果依次为99.99%、99.99%、99.98%(详见附件)。 感谢社会各界的关注和监督，我司正全力配合相关部门开展工作，相关进展我们将及时公布。
04:45:57|【“沃什交易”撼动全球，大摩邢自强最新判断】2月2日，摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在大摩每周宏观策略谈中，围绕近期资本市场的 “过山车” 式波动、背后驱动因素及后续投资方向提出了最新观点。他指出，近期资本市场经历“过山车”式波动，主要受多重因素叠加影响：包括美联储新任主席提名人选Kevin Warsh，主张“降息不变、缩表提速”的政策取向，日本国债波动及汇率干预传闻，以及美国部分AI企业业绩不及预期等。这些变化引发市场对流动性边际收紧的担忧，尤其体现在贵金属市场出现“史诗级震荡”。邢自强分析称，Kevin Warsh如果上任，预计将延续降息路径，但会加速缩减资产负债表，减少非常规流动性工具使用，回归传统利率调控。此举可能抬升市场波动中枢，波动会更加常态化。包括他提供的前瞻指引，可能也不见得像过去10年那样。 这一系列，都会引发对美联储政策的一个预期再平衡。但美国通过相对偏高的投资拉动增长，相对居高不下的通胀，以及压低利率来化债，这个大方向并没有重大变化。这也不是一个联储主席，或者是一个货币政策就能完全解决的化债方向。所以在这个过程中，长期来讲，以美元为代表的法币体系对其他的战略资产，逐步弱化、信用被蚕食的长期过程并没有变。
04:30:24|摩根大通美国国债客户调查显示，净多头降至去年10月以来最低水平。
04:29:24|美联储官员米兰：未来经济实现更好增长无需更高利率。
04:27:00|美联储米兰：我认为今年我们有必要将利率下调超过一个百分点。期待看到沃什担任美联储主席后会采取何种举措。
04:05:29|【Steven Major料沃什领导的美联储降息幅度远超市场预期 或达四或五次】经纪商Tradition Dubai的全球宏观顾问Steven Major表示，由凯文·沃什领导的美联储的降息幅度可能远超市场当前预期。在美国总统唐纳德·特朗普上周表示将提名沃什出任美联储主席后，市场一度对该任命对利率的潜在影响存在些许困惑。沃什曾在美联储担任决策者，并以忧心通胀著称，而特朗普则一直在推动大幅降息。“我认为，一个相当合理的假设是：如果他不属于降息阵营，就不会被考虑担任这个职位。市场目前计入了大约两次降息，但我们可能会看到四或五次，而非两次。”
03:53:12|【俄方警告：俄美《新削减战略武器条约》若不延期 世界将陷入危险境地】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日对媒体表示，如果俄美《新削减战略武器条约》所规定的限制不能延续，世界或将在几天内陷入更危险境地。（新华社）
03:52:55|【辉瑞公布GLP-1新药数据：可实现稳定减重】辉瑞公司2月3日公布了其超长效注射型GLP-1受体激动剂PF-08653944的最新2b期临床研究结果。数据显示，在为期28周的试验中，该药物表现出显著的减重效果，经安慰剂对照调整后的平均减重幅度达12.3%。辉瑞称，该研究达到了主要终点，且在转为每月给药一次的方案后，患者体重仍持续下降。在安全性方面，该药物表现良好，副作用主要集中在轻度至中度的胃肠道反应。基于这一积极进展，辉瑞计划启动10项三期临床试验，并预计在2026年推进该药物的全面开发。
03:25:49|【中国银行发布代理个人上金所业务调整部分延期合约业务参数的公告】中国银行将对代理个人上金所业务（包括白银延期合约和黄金延期合约）的交易保证金比例、涨跌幅度限制及交易时间进行相应调整。具体如下：一、自2026年2月3日（星期二）收盘清算时起，上金所白银延期合约保证金比例从26%调整为23%，我行白银延期合约的保证金比例乘数由254%调整为287%，由此，我行白银延期合约的客户保证金比例由66.04%调整为66.01%，上金所下一交易日（2月3日20:00）起涨跌幅度限制从25%调整为22%。二、自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从16%调整为17%，我行黄金延期合约客户保证金比例由42.24%调整为44.88%,上金所下一交易日（2月4日20:00）起涨跌幅度限制从15%调整为16%。请您做好风险防范工作，提高风险意识，合理控制仓位，理性投资。
03:19:42|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，收到一份报告，显示在阿曼以北16海里、霍尔木兹海峡入境分道通航制区域内发生一起事件。
03:19:31|现货铂金上涨逾5%，至每盎司2275.50美元。
03:17:55|【乌多地遭袭 泽连斯基呼吁对俄“最大限度施压”】乌克兰总统泽连斯基3日上午在社交媒体发文称，2日夜间以来，俄军再次对乌克兰能源设施发动大规模空袭，造成9人受伤。他呼吁伙伴国家及时提供防空导弹并对俄罗斯施加“最大限度的压力”。泽连斯基说，苏梅州、哈尔科夫州、基辅市和基辅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、敖德萨州和文尼察州遭到俄军袭击。伙伴国家及时向乌提供防空系统所需导弹、保护乌民众正常生活是当务之急。（新华社）
02:51:29|广期所：经研究决定，自2026年2月5日结算时起，铂、钯期货合约涨跌停板幅度调整为20%，交易保证金标准调整为22%。
02:24:09|【索辰科技：全资子公司拟8640万元购买控股子公司48%股权】索辰科技公告，全资子公司上海索辰数字科技有限公司拟以8640万元购买控股子公司北京富迪广通科技发展有限公司少数股东张细英、辛志涛、万武国合计持有的48%股权。本次交易完成后，数字科技将持有富迪广通100%股权，公司合并报表范围未发生变化。交易已获董事会审议通过，不构成重大资产重组。交易价格以第三方资产评估机构评估值为定价基础，经协商确定。
02:14:24|【一汽解放：拟使用不超过100亿元自有资金进行委托理财】一汽解放公告称，公司拟使用不超过100亿元自有资金进行委托理财，从金融机构购买风险低、本金安全且收益稳定的理财产品。
02:03:43|【富瀚微：控股股东杨小奇一致行动人杰智控股拟减持1.93%】富瀚微公告，控股股东、实际控制人杨小奇一致行动人杰智控股目前持有公司444.91万股，占1.93%。其拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，即2026年3月5日至2026年6月4日，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过444.91万股，占1.93%。其中，集中竞价在任意连续90个自然日内减持不超公司股份总数1%，大宗交易不超2%。
02:03:13|【汇通达网络：收购目标公司25%股权已获法院批准】汇通达网络公告，公司作为重整投资人与目标公司及临时管理人就收购目标公司25%股权订立的重整投资协议，已获法院裁定书批准并生效。目标公司进入重整计划执行阶段，公司将积极推进重整投资协议及重整计划约定的各项后续工作。
01:58:52|伊朗副总统：伊朗核成就的新篇章即将揭晓。
01:45:59|【委内瑞拉民众集会抗议 要求美国释放马杜罗】一个月前，美国悍然对委内瑞拉实施军事打击，并强行控制马杜罗总统夫妇。这种霸权的行径严重违反国际法，侵犯委内瑞拉主权，威胁拉美和加勒比地区和平稳定。日前，委内瑞拉民众再次集会抗议，要求美方释放被强行控制的委内瑞拉总统马杜罗夫妇。（央视新闻）
01:15:51|【荷兰国际：欧盟对俄金属禁令将加剧供应紧张】荷兰国际银行分析师表示，欧盟若禁止进口俄罗斯的铂金和铜，将进一步收紧市场供应。媒体报道称，欧盟正考虑在对俄新一轮制裁中，禁止进口多种俄罗斯金属。该行指出，这些措施将主要影响俄罗斯最大的矿业公司诺里尔斯克镍公司（MMC Norilsk Nickel），该公司因在全球供应链中的关键地位，迄今为止一直未受到制裁。分析师称：“潜在的禁令出台之际，这些金属市场本已处于供应偏紧状态，这意味着任何俄罗斯金属供应的流失，都会进一步加剧供应紧张。”
01:14:49|【印度阿达尼集团第三季度净利润563亿卢比】印度阿达尼集团第三季度净利润563亿卢比，去年同期为5.78亿卢比。
01:11:06|乌克兰武装部队袭击了新卡霍夫卡的一座多功能服务中心大楼和一家商店，造成三人死亡，另有多人受伤。
01:06:53|【摩根大通（JPMorgan）对哔哩哔哩-W的多头持仓比例降至16.67%】据香港交易所披露，摩根大通（JPMorgan）对哔哩哔哩股份有限公司 - W的多头持仓比例于2026年1月28日从17.01%降至16.67%。
00:48:12|【白银有色：公司目前生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的重大信息】白银有色2月3日公告，公司股票于2026年1月30日、2月2日、3日连续三个交易日收盘价格跌幅累计偏离值超过20%，属于股票交易异常波动。经自查，公司目前生产经营活动正常，内外部经营环境未发生重大调整。同时，公司已向中信国安实业集团有限公司和甘肃省新业资产经营有限责任公司征询，确认不存在应披露而未披露的重大信息。公司董事会确认，没有根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
00:48:02|【华兰生物：HL08新增适应症临床试验获批】华兰生物公告，公司于2026年2月2日收到国家药品监督管理局下发的《药物临床试验批准通知书》（通知书编号：2026LP00310）。药物名称为重组Exendin-4-Fc融合蛋白注射液（HL08），注册分类为治疗用生物制品1类，申请类型为新药。原获批适应症为改善2型糖尿病患者血糖控制，新增适应症为改善肥胖患者体重控制。HL08为公司自主研发的新一代GLP-1受体激动剂，活性成分为重组Exendin-4-Fc融合蛋白，通过特异性连接肽融合Exendin-4与IgG2亚型抗体Fc片段，在保留Exendin-4天然生理功能基础上，显著延长生物半衰期，提升用药便利性与疗效持续性。
00:47:51|【复星医药：完成10亿元2026年度第一期科技创新债券发行】复星医药公告称，公司于2025年3月获中国银行间交易商协会40亿元中期票据注册额度，有效期2年。此前已分别于2025年4月、8月完成5亿元、10亿元债券发行。近日，公司完成2026年度第一期科技创新债券发行，实际发行总额10亿元，期限2年，发行利率2.40%，起息日为2026年2月2日，兑付日为2028年2月2日。主承销商为招商银行，另有多家联席主承销商。
00:43:51|【奥特维：2025年全年光伏设备订单处于历史低位 铝线键合机和AOI检测设备已收获批量订单】奥特维披露投资者关系活动记录表，2025年全年光伏设备订单处于历史低位，2025年四季度因收获大额订单使单季订单额有较大提升。公司半导体设备主要包括传统封装设备和应用于光通行业的光模块AOI检测设备，其中铝线键合机和AOI检测设备已收获批量订单。
00:43:17|现货黄金涨幅扩大，最新上涨6%，报每盎司4947.64美元。
00:42:54|NHK称日本前首相安倍晋三的攻击者将对法院判决提出上诉。
00:42:33|纽约期金突破4970美元/盎司，日内涨6.91%。
00:42:19|香港特区政府：在增长势头支撑下，市场情绪改善预计将继续利好零售业。
00:41:51|【工业富联：截至2026年1月31日 累计回购资金总额2.47亿元】工业富联公告，截至2026年1月31日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购公司股份931.99万股，占公司目前总股本0.05%，回购最高价格人民币63.40元/股，回购最低价格人民币18.40元/股，使用资金总额人民币2.47亿元。
00:37:57|杰富瑞将洛克希德马丁的目标价从540美元上调至630美元，维持“持有”评级。
00:31:17|在岸人民币兑美元2月3日16:30收盘报6.9362，较上一交易日上涨151点。
00:19:48|现货黄金突破4940美元/盎司，日内涨6.10%。
00:16:43|现货黄金日内涨6%，现报4936.72美元/盎司。
00:16:37|纽约期金突破4960美元/盎司，日内涨6.64%。
00:15:21|欧盟委员阿尔布克尔克：欧洲必须保持对支撑我们经济的关键技术的控制权。
00:15:06|现货白银突破87美元/盎司，日内涨10.08%。
00:15:06|现货白银日内涨10%，现报87.02美元/盎司。
00:14:55|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨13.02%。
00:14:55|纽约期银日内涨13%，现报87.04美元/盎司。
00:14:13|【聚星科技：员工持股平台聚一创业完成减持1%股份】聚星科技公告，员工持股平台股东温州聚一创业投资合伙企业（有限合伙）减持计划已实施完毕，2026年1月7日至2026年2月3日以集中竞价方式累计减持155万股，占总股本1.00%，减持价格区间23.83元/股-26.41元/股，已减持总金额3871.73万元；减持后持股降至385万股，占2.48%，此前持股为540万股、3.48%。
00:05:38|现货黄金涨幅超5%，有望创下自2008年11月以来的最大单日涨幅。
00:03:11|【泽连斯基：俄军以450架无人机和70余枚导弹再袭乌能源目标】当地时间2月3日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天俄军用70余枚导弹和450架无人机袭击了乌克兰，此次袭击再次以能源设施为主要目标。泽连斯基称，截至目前已有9人受伤，普通住宅楼和能源基础设施均遭到损坏。另据乌克兰DTEK能源公司3日通报，俄军当天凌晨再次袭击了热电站，此次袭击导致热电站设备严重受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
