00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
