21:09:12|【伊朗媒体：伊朗中部遇袭期间该国美制通信设备集体“失灵”】据伊朗法尔斯通讯社14日报道，在伊朗中部伊斯法罕省遇袭期间，伊朗境内大量美国制造的通信设备突然失灵，操作系统崩溃。报道说，出故障的通信设备全部来自美国的思科、飞塔和朱尼珀等品牌。报道援引伊朗网络安全专家分析认为，该国的通信网络此次可能遭受四种恶意攻击。一是隐藏访问：相关产品中包含即使没有互联网连接也能激活的“后门”，能够破坏设备；二是恶意数据包：从网络内部发送特殊数据，致使系统瞬间瘫痪；三是潜伏式“僵尸网络”：潜伏多年的恶意软件，在特定事件发生时被激活；四是生产链污染：硬件和软件在进入该国前已被篡改，即使更换操作系统也无法解决问题。（新华社）
21:06:04|以色列在黎巴嫩南部空袭造成五人死亡。
21:03:41|日本经济产业省：将释放第二批国家石油储备。
20:55:16|【耶伦称美联储主席候选人沃什或与特朗普意见相左】美国前财政部长、前美联储主席珍妮特·耶伦表示，她仍然认为美国今年稍后可能降息，尽管伊朗战争引发的油价冲击为经济前景增添不确定性。耶伦重申担心美国总统唐纳德·特朗普领导下美联储的独立性，并警告说，特朗普呼吁降息可能有损美国的信誉。美联储主席候选人凯文·沃什曾与耶伦在美联储共事六年，她表示，鉴于沃什“通胀鹰派”的形象，他可能与总统意见相左。她也说，沃什坚信AI将大幅提高生产力，或许可以解释他为何能成为美联储主席。
20:47:12|布伦特原油日内涨1%，现报95.74美元/桶。
20:44:57|美国总统特朗普14日说，他没有考虑延长同伊朗的停火，因为他认为这没有必要。特朗普当天在接受美国广播公司采访时说：“我认为接下来的两天将会非常精彩。我真的这么认为。”（新华社）
20:39:35|【机构：英国央行或将避免加息】澳新银行经济学家Bansi Madhavani称，中东冲突以及由此导致的能源价格上涨对英国经济构成了滞胀冲击，未来几个月整体通胀率同比将升至3.0%以上，而年增长率可能低于1.0%。她补充说，能源价格冲击的持续将增加经济衰退的可能性。她说，因此，英国央行可能不会为应对能源价格上涨带来的第一轮影响而加息，而是会采取观望立场。
20:33:07|【耶伦：特朗普已“寻找一切可能途径”来“迫使美联储按他的意愿行事”】谈及白宫持续对美联储施加政治压力时，耶伦表示，特朗普已“寻找一切可能途径”来“迫使美联储按他的意愿行事”。美国检察官Jeanine Pirro办公室的检察官周二突访美联储总部翻新工程。特朗普曾指称该项目超支。特朗普针对美联储高层官员——包括任期将于5月届满的鲍威尔——展开了激进的攻势，旨在迫使美联储降息。这一行动引发了政治层面的反弹和法律挑战。“我此前从未见过美联储面临如此程度的威胁，”曾于2014年至2018年担任美联储主席的耶伦表示。耶伦还表示，美联储主席提名人凯文·沃什在主张降息方面缺乏“可信度”。
20:29:47|美国前财长耶伦称，特朗普敦促降息的做法堪比“香蕉共和国”行径。注："香蕉共和国"是指经济学领域经济单一、政治被外国资本操控、主权不独立的弱小国家，此处为耶伦对特朗普政治干预美联储货币政策独立性的批评。
20:25:50|【美国海关将分阶段启动关税退款】美国海关与边境保护局14日表示，已基本完成向进口商大规模退款的报关系统新功能第一阶段研发，将于20日启动相关关税退款工作。该机构官员在向美国国际贸易法院提交的一份声明文件中表示，海关与边境保护局正在开发报关系统新功能模块，第一阶段研发已基本完成并进行测试。该机构官员说，海关与边境保护局将以电子支付方式向进口商或其指定方发放退款。截至9日，超过5.6万家进口商或其指定方已经完成接收电子支付的流程。在根据美国《国际紧急经济权力法》所缴纳的关税中，预计约82%的报关可以通过电子支付方式退款，涉及金额约1270亿美元。美国最高法院2月20日公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。美国国际贸易法院法官3月4日作出裁决，要求海关与边境保护局在关税清算中不得依据《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需退还。海关与边境保护局3月6日向美国国际贸易法院提交声明说，由于技术、流程和人力资源等限制，尚无法按照法院裁定退还关税。截至3月初，美国有超过33万家进口商依据《国际紧急经济权力法》提交超过5300万个报关申请并预付或支付关税税款，涉及约1660亿美元资金。(新华社)
20:20:17|【美国前财长耶伦：美联储今年可能降息一次】美国前财长耶伦认为，尽管伊朗战争给全球经济带来供应冲击，从而对通胀构成压力，但美联储今年仍有可能降息一次。“短期通胀预期略有上升，但美联储将对此保持密切关注，我认为他们持开放态度，”耶伦周三在香港举行的汇丰全球投资峰会上表示。“如果非要我给出一个判断，设想自己正要参加下一次发布预测的联邦公开市场委员会(FOMC)会议，我的推测是，今年晚些时候可能会进行一次降息。”耶伦表示，中东冲突加剧了经济不确定性。“这给通胀带来了上行压力，我们在最近的通胀报告中已经看到了这一点，但未来可能会看到更多，”她说。“这确实是一次广泛的供给冲击。”
20:16:12|【以军称打击黎真主党军事指挥中心】当地时间4月15日，以色列国防军发表声明称，以军第91师继续在黎巴嫩南部开展作战行动。声明称，以军士兵发现了一枚指向以色列北部的发射器，以及反坦克导弹和其他武器。这些武器被黎巴嫩真主党用于策划和实施针对以色列的袭击。缴获的武器包括技术设备、个人武器、爆炸装置、手榴弹和弹药。声明还表示，过去几天，以军第91师与以空军合作，打击了黎真主党和其军事基础设施，其中包括一个指挥中心。以军表示将继续打击黎真主党。
20:09:39|【美伊寻求安排新一轮和谈 德黑兰考虑暂停其霍尔木兹航运】美国和伊朗正寻求在未来几天安排第二轮和谈，而霍尔木兹海峡的对峙加剧了全球能源危机，并使外交前景更加复杂。知情人士称，目标是在4月7日宣布的停火协议于下周到期前举行进一步会谈。其中一个提议是重返首轮谈判的举办地巴基斯坦，不过其他会谈地点也在考虑中。因谈及未公开事宜，知情人士要求匿名。据《纽约邮报》报道，美国总统唐纳德·特朗普表示，会谈可能在“未来两天内”于巴基斯坦重启。此前，美伊于周六晚在伊斯兰堡举行了马拉松式长谈，但未取得结果。另据福克斯报道，特朗普称他认为伊朗战争非常接近结束。特朗普对ABC新闻表示，他没有考虑将停火期限延长至4月22日之后，并预计“未来两天将会非常精彩”。特朗普也没有明确表态美国是会继续与伊朗谈判以达成协议，还是会在没有和平计划的情况下撤出军队。
19:52:30|【汇丰私人银行降低印度股票敞口 增加黄金配置】汇丰私人银行下调了新兴亚洲股票评级，并削减对印度的敞口，同时由于伊朗战争风险和油价冲击，增加对黄金、现金和对冲基金的配置。该行北亚区首席投资官Patrick Ho表示，已重新评估配置，以限制过高风险，指出中东局势紧张、能源安全担忧以及全球资本流动变化带来的不确定性日益加剧。该行正在研究“如果风险情景发展并成为现实，哪个市场或细分领域将遭受损失”。Ho的团队采用基于情景的风险管理模型，包含三种潜在结果：谈判、升级、介于两者之间的结果。他表示，目前的立场反映了对新兴亚洲国家的谨慎态度，因为油价上涨和美元走强对这些依赖能源进口和外资的市场构成“双重负面影响”。
19:39:02|【意大利总理：暂停续签与以色列的防务协议】据意大利安莎通讯社14日报道，意总理梅洛尼当天说，考虑到当前局势，意政府“已决定暂停自动续签与以色列的防务协议”。报道说，梅洛尼当天是在意北部城市维罗纳出席活动时对媒体作上述表示的。梅洛尼同时呼吁国际社会继续努力推进美国和伊朗之间的和平谈判，稳定局势并重新开放对能源等供应至关重要的霍尔木兹海峡。(新华社)
19:36:18|特朗普：有没有人麻烦转告教皇，伊朗拥有核武器是绝对不可接受的。
19:30:08|【多家欧洲航司呼吁欧盟采取行动确保航油供应】多家欧洲航空运营商4月14日呼吁欧盟委员会采取紧急措施，确保航空燃油供应，以应对伊朗战事带来的能源供应问题。由欧洲五大航司创建的欧洲航空协会当天呼吁在欧盟层面建立航空燃油供应监测机制，直接获取供应商提供的信息，同时建议欧盟联合采购航空燃油。欧洲航空协会还呼吁采取暂停推行欧盟碳排放交易体系以及取消航空税等措施。根据欧盟碳排放交易体系相关规定，航空公司必须购买温室气体排放配额。此外，协会还呼吁进一步明确现行规定，以防美以伊战事产生的机场、空域关闭等连锁反应影响航司正常运营。协会认为上述措施既是应对当前局势的临时措施，也是长远之计。
19:28:43|【白银现货成交偏弱 T+D涨幅超4%】今日SMM银锭现货报价以平水或小幅升水为主。现货市场出货增多，但需求维持弱稳态势。早间持货商报盘TD+10-30元/千克，下游接货意愿不强，成交多偏向平水。贸易商更多考虑注册仓单或与银行交易，整体成交偏弱。宏观层面，受美伊转向和谈情绪影响，白银T+D今日涨幅超过4%。（SMM）
19:27:13|【特朗普表示他没有考虑延长停火协议】美国广播公司记者称，特朗普总统今天表示，他没有考虑延长停火协议。他认为没有必要这样做。“我认为接下来的两天将会非常精彩，”特朗普说，“我真的这么认为。”当被问及战争是以达成协议结束的，还是说摧毁了伊朗的作战能力就结束了，特朗普回答称：“两种结果都有可能，但我认为达成协议更好，因为这样他们就可以重建。他们（伊朗）现在确实换了个政权。无论如何，我们已经消灭了那些‘极端分子’，他们已经不在了。”特朗普还发表了一番惊人言论：“如果我不是总统，世界将会分崩离析。”
19:20:59|【英国财政大臣：美国发动对伊战争实属“愚蠢之举”】据英国《镜报》14日报道，英国财政大臣里夫斯在接受该报采访时表示，美国发动对伊战争是“愚蠢之举”。里夫斯说，她认为美国在没有明确结束计划、没有明确目标的情况下就发动战争是“愚蠢之举”。“结果，霍尔木兹海峡现在被封锁了，我们（英国）不会参与美国的封锁行动，我们不认为这是正确的做法”，在冲突中“我们始终强调：冲突降级，冲突降级”。里夫斯还表示，美国的战争不仅正在影响英国家庭，也波及美国乃至全世界的家庭，这不是一个正确的决定。(新华社)
18:56:25|【伊朗总统质问美国凭什么攻击伊朗】4月14日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗“不寻求动荡”，始终遵守国际法，并质问美国，凭什么攻击伊朗？美以杀害伊朗的领袖、指挥官、科学家、学生，理由是什么？伊朗攻击过谁？违反了哪条法律？佩泽希齐扬还表示，伊朗没有违背国际法行事，而其他人也应该遵守同样的法律。
18:54:12|【十国呼吁立即停止黎巴嫩境内一切敌对行动】加拿大、巴西、英国等10个国家14日发表联合声明，对黎巴嫩日益恶化的人道主义局势深表关切，并呼吁立即停止一切敌对行动。(新华社)
18:42:03|国际原子能机构总干事格罗西：在与美国的谈判中，暂停伊朗铀浓缩活动的期限是一个政治决定。
18:38:09|纽蒙特矿业公司卡迪亚矿附近发生地震，地下作业已暂停，所有井下人员均已确认身份，目前正陆续升井返回地面。
18:27:13|美军中央司令部14日称，美军已完全切断伊朗海上进出口贸易。 美军中央司令部发表声明说，美军对伊朗港口的封锁已全面实施。“伊朗经济约90%依赖海上国际贸易。封锁实施不到36小时，美军已完全切断伊朗海上进出口经济贸易。”（新华社）
18:20:58|美军中央司令部14日称已完全切断伊朗海上进出口贸易。（新华社）
18:14:58|美国：对伊朗港口的封锁已全面实施。
18:14:22|美军方表示，美军已全面切断伊朗经海路开展的进出口贸易。
18:13:55|【美海军已拦截8艘进出伊朗港口的油轮】当地时间4月14日，一名美国官员称，自13日封锁开始以来，美国海军部队已拦截8艘进出伊朗港口的油轮。该美国官员表示，在所有拦截情况中，美军通过无线电与油轮船员取得联系，并指示其改变航向返回。所有油轮均遵从指示。
18:11:43|【印度总理莫迪与特朗普通话】莫迪：接到了唐纳德·特朗普总统的电话。我们回顾了双边合作在各个领域取得的实质性进展。我们致力于在所有领域进一步加强我们的全面全球战略伙伴关系。我们还讨论了西亚局势，并强调了保持霍尔木兹海峡畅通和安全的重要性。
17:54:00|【俄称俄乌将以“另一种方式”谈判】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，乌克兰方面知道，随着俄军向前推进，形势向着有利于俄方的方向发展，谈判的方式自然也会发生变化，双方之间的谈判将以“另一种方式”进行。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:50:58|市场消息：美国自封锁行动启动以来已拦截八艘与伊朗有关联的油轮。
17:43:53|申铉松：若伊朗战争导致通胀压力长期存在，货币政策必须采取行动。
17:42:02|申铉松：中东冲突时期通胀压力将加剧。
17:41:32|【金饰克价涨至1481元】4月15日，国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日有所上调，老庙黄金报价1477元，周生生报价1481元/克，周大福报价1478元/克，六福珠宝报价1448元/克。
17:25:07|【消息人士称延长美伊停火的讨论正在进行中】俄罗斯方面当地时间15日援引阿拉伯国家外交消息人士的话称，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。消息人士称：“目前正在讨论延长将于4月22日结束的停火协议的提议。”
17:17:25|现货黄金突破4870美元/盎司，日内涨0.59%。
17:16:29|现货黄金突破4860美元/盎司，日内涨0.49%。
17:16:25|【黎以美三方会谈结束 黎以将启动直接谈判】美国国务院14日在黎巴嫩、以色列和美国当天举行三方会谈后发表声明说，与会方一致同意，将在黎以双方商定的时间和地点正式启动两国直接谈判。(新华社)
17:16:22|纽约期金突破4890美元/盎司，日内涨0.83%。
17:16:11|纽约期金突破4880美元/盎司，日内涨0.62%。
17:05:30|【中信期货：白银弹性更强，短线受益于贵金属修复与风险偏好改善共振】在美元回落、贵金属整体回暖以及权益市场反弹的背景下，白银表现强于黄金，反映其兼具贵金属属性与风险资产属性的双重特征。与黄金相比，白银对市场情绪和流动性环境更为敏感，因此在谈判预期改善、通胀担忧暂缓的阶段更容易获得向上弹性。当前白银跟随黄金走强，但其背后并非独立基本面主导，而是贵金属板块整体修复、美元走弱及市场风险偏好边际改善共同推动。若后续市场继续交易“油价回落—通胀压力缓和—利率约束减轻”的链条，白银相对黄金仍可能维持偏强表现。短期白银仍有望维持高弹性修复，但其波动通常高于黄金，若地缘局势反复、油价重新上冲或市场重新交易更长时间维持高利率，白银的回撤幅度也可能更大。（中信期货）
17:02:17|国内期货主力合约涨跌互现，沪银涨超5％，沪锡涨超4％，沪镍、对二甲苯涨超2％，碳酸锂、不锈钢（SS）、沪金、国际铜、焦炭、PTA、焦煤涨超1％。跌幅方面，SC原油、低硫燃料油（LU）、燃料油跌超2％，棕榈油、纸浆、豆一、丙烯、液化石油气（LPG）跌超1％。
17:00:04|【商品期货开盘】白银连续涨5.94%，锡连续涨4.44%，上海原油连续跌4.02%，燃料油连续跌3.45%，低硫燃料油连续跌2.91%。
16:58:12|【俄媒：延长美伊停火的讨论正在进行中】今日俄罗斯通讯社15日援引阿拉伯国家外交消息人士的话报道说，有关方正在讨论延长伊朗和美国临时停火的可能性。消息人士称：“目前正在讨论延长将于4月22日结束的停火协议的提议。”（新华社）
16:48:54|【万斯：美伊间有很多互不信任之处 不可能“一夜之间”解决】美国副总统万斯14日表示，美国和伊朗之间存在很多互不信任之处，“不可能指望在一夜之间就解决问题”。万斯当天在佐治亚大学举行的一个活动上说，他认为美伊在巴基斯坦的谈判取得了巨大进展，但美国总统特朗普不想达成那种“小打小闹”的协议，而想要一份“宏大的交易”，“我们将继续坚持谈判，全力以赴促成此事”。万斯还说，他认为伊朗谈判代表希望达成协议，而且美方也“怀着诚意”去进行谈判，“但最终结果究竟如何，谁也无法预知”。
16:47:53|特朗普对福克斯新闻表示，伊朗非常希望达成协议。
16:43:28|鉴于美国和伊朗目前正就伊朗核计划的技术条件进行“讨价还价”，BCA Research的Peta预计双方将在缓和局势方面迅速取得进展。随着和平谈判的推进，冲突期间股票和债券所承担的大部分风险溢价将被金融市场消化。
16:41:06|【华尔街学习适应伊朗战争 美股投资者目光转向公司基本面】伊朗战争爆发至今已两个月，何时结束仍未可知，但华尔街在经历了最初的动荡之后，似乎正在屏蔽外界的喧嚣。标普500指数自3月27日以来已上涨近10%，有望连续第三周上涨。同期，纳斯达克100指数上涨约12%，连续10个交易日走升，创2021年以来最长连涨纪录。随着美国和以色列对伊朗发动军事打击，股市经历了长达五周的下跌，但交易员现在在淡化中东不利局势的影响，选择继续买入股票。“看起来股市，或者说整个金融市场，似乎并不太担心霍尔木兹海峡局势，”BCA Research的首席美国投资策略师Doug Peta表示。股票已经开始随着宏观经济风险的增加而同步波动，新的财报季意味着公司基本面比伊朗新闻更有可能影响股价。
16:39:32|【美方称伊朗封锁实施首 24 小时无船只通过】美国中央司令部表示，在对伊朗实施封锁的最初 24 小时内，没有任何从伊朗港口驶出的船只通过美方封锁线。据中央司令部消息，有六艘商船遵照美军指令掉头，重新驶入阿曼湾的伊朗港口。目前尚无拦截事件报告，且相关执法行动不太可能在波斯湾海域展开。与此同时，近期已有超过 20 艘商船通过霍尔木兹海峡，这一关键航道的通航情况有所改善。
16:27:56|【机构：美元兑日元显示出看跌反转迹象】StoneX的Matt Simpson在评论中表示，根据技术分析，美元兑日元正显示出看跌反转的迹象。这位高级市场分析师说，美元兑日元的动能在周二明显转弱，完成了一个被称为“黄昏之星“的为期三天的看跌反转形态。Simpson说，四小时图显示，美元兑日元正在一个潜在的旗形形态内盘整，这预示着可能会向下突破，跌向月度枢轴点158.38日元。该分析师补充说，跌破该水平将使周度枢轴点158.08日元和158日元水平成为关注焦点。
16:21:51|【德国财长：德国必须为伊朗战争引发的长期能源冲击做好准备】德国财长克林贝尔(Lars Klingbeil)周二在启程前往国际货币基金组织(IMF)春季会议前表示，德国必须假设由伊朗战争引发的能源价格冲击将持续存在，这使得经济形势极为脆弱。克林贝尔表示，他将与各国财政部长及国际组织商讨，哪些措施最适合稳定经济和市场，以及如何为受冲击尤为严重的民众和企业提供有针对性的支持。“这场危机再次表明，我们必须变得更加独立、更具抗危机能力且更具韧性，”他说。他补充说，将利用此次华盛顿之行介绍德国政府的改革议程，并促进对欧洲最大经济体的投资。
16:18:32|【金属和橡胶股领涨 日经指数上涨1.0%】日本股市走高，因对能源和石化产品短缺的担忧缓解。自美国封锁伊朗港口以来，通过霍尔木兹海峡的商船流量有所改善。日经指数上涨1.0%，至58467.35点。金属、橡胶和科技股领涨。JX Advanced Metals上涨4.7%，横滨橡胶上涨3.6%，软银集团上涨3.5%。投资者正在密切关注中东局势的发展以及美伊可能恢复旨在解决冲突的谈判。
16:17:53|现货黄金失守4830美元/盎司，日内跌0.24%。
16:14:25|【在市场寄望美伊将举行更多会谈之际 油价下跌】油价在早盘下跌，因市场寄望美国和伊朗将举行更多会谈，这可能会缓解中东的供应中断。联合国秘书长古特雷斯在与巴基斯坦副总理兼外交部长Mohammad Ishaq Dar会晤后表示，谈判可能会恢复。此外，媒体援引两名美国官员的话报道，过去24小时内已有超过20艘商船通过霍尔木兹海峡。近月西得州中质油期货下跌0.8%，至每桶90.54美元；近月布伦特原油期货下跌0.4%，至每桶94.39美元。
16:11:47|【美国参议员称：五角大楼或缩减伊朗战争资金申请规模】美国参议院拨款委员会国防小组委员会首席民主党议员、特拉华州参议员克里斯・库恩斯表示，五角大楼已 “接收到信号”，其提出的超过 2000 亿美元伊朗战争追加拨款申请 “超出了国会所能承受的规模”。库恩斯是在周二与参议院拨款委员会国防小组委员会主席米奇・麦康奈尔（肯塔基州共和党人）一同在五角大楼会见国防部长皮特・赫格塞思及其他高级防务官员后作出上述表态的。他拒绝透露五角大楼更新后的资金申请区间，也未说明何时会提交至国会。库恩斯称：“我曾表示，一旦战争结束，相关申请获批的可能性会更大。我们确实讨论了影响这一时间表的各项因素。”
15:53:25|【黄金因可能出现技术性回调而小幅走低】黄金在早盘交易中小幅走低，原因可能是技术性回调，此前纽商所近月黄金期货合约隔夜上涨了1.7%。现货黄金下跌0.1%，报每盎司4,835.85美元。Naga的Frank Walbaum在一封电子邮件中说，周二的上涨是由于美国和伊朗之间积极的外交信号助长了解决霍尔木兹海峡干扰问题的希望。该市场分析师说，这打压了油价，缓解了对通胀的担忧。该分析师补充说：“展望未来，黄金的走向将取决于地缘政治谈判的演变。“
15:51:44|【伊媒：伊美或重返伊斯兰堡继续谈判】据伊朗新闻电视台15日报道，伊朗和美国代表团可能本周晚些时候在巴基斯坦首都伊斯兰堡重启谈判。伊美双方上轮谈判未能达成协议，在多个问题上存在分歧。(新华社)
15:51:40|【国金证券：霍尔木兹海峡影响并非局限于油气价格 而是沿着原材料体系向工业生产端持续扩散】国金证券研报指出，霍尔木兹海峡并非单一的能源运输通道，而是嵌入全球工业体系的关键供给节点。一旦发生扰动，影响并非局限于油气价格，而是沿着原材料体系向工业生产端持续扩散。红海危机改变的是运输路径，霍尔木兹冲击触及的是供给本身。问题不在短期价格波动，而在于供给约束一旦被反复验证，产业链会从效率优先转向安全优先，原有分工随之调整。机会不来自需求扩张，而来自供给缺口与替代能力之间的错位。中国在部分链条上具备替代能力，是相对受益的一方。从供给端往下看，结构性空间主要沿三条路径展开：能源体系的稳定性溢价、粮食安全的定价重构，以及制造业替代路径重估。
15:50:01|在采访美国总统特朗普之后，福克斯商业频道主持人Maria Bartiromo在X平台发帖称，特朗普认为与伊朗的战争“非常接近”。Bartiromo说，当她问到与伊朗的战争时，特朗普回答说：“我认为战争接近结束。是的。我的意思是，我认为非常接近结束”。
15:35:22|WTI原油日内跌4%，现报87.61美元/桶。
15:35:18|【特朗普称美国对伊朗的战争已经结束】记者当地时间4月14日获悉，美国总统特朗普在最新采访中表示，美国对伊朗的战争已经“结束”。北京时间8日早（美国东部时间7日晚），美国和伊朗宣布停火并开启为期两周的谈判。以色列总理内塔尼亚胡办公室随后发表声明称，以色列支持停火，但停火不包括黎巴嫩。美伊双方随后在11日开启了谈判‌，但直至12日谈判结束，双方仍未达成协议。美国总统特朗普14日表示，与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行。（央视）
15:35:17|WTI原油失守88美元/桶，日内跌3.71%。
15:34:57|WTI原油日内跌3%，现报88.41美元/桶。
15:34:53|WTI原油失守89美元/桶，日内跌2.59%。
15:34:50|WTI原油日内跌2%，现报89.43美元/桶。
15:34:14|WTI原油失守90美元/桶，日内跌1.64%。
15:34:14|WTI原油日内跌1%，现报90.12美元/桶。
15:34:09|WTI原油失守91美元/桶，日内跌0.74%。
15:33:36|【黎以将启动直接谈判 美伊或重返谈判桌】美国国务院14日说，将启动黎巴嫩和以色列两国直接谈判。同日，美国总统特朗普暗示，未来两天美国和伊朗可能会重返谈判桌。美国国务院14日在黎巴嫩、以色列和美国当天举行三方会谈后发表声明说，与会方一致同意，将在黎以双方商定的时间和地点正式启动两国直接谈判。当天会谈持续两个小时，与会人员包括美国务卿鲁比奥、美驻黎大使米歇尔·伊萨以及黎以两国驻美大使。美方称，这是自1993年以来黎以政府间首次举行重要高级别接触。 美国总统特朗普14日暗示，未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。特朗普当天接受一家美国媒体采访时说：“你应该留在那里，真的，因为未来两天可能会有事发生，而我们更倾向于去那里。”他还称巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔在谈判中“做得很出色”，“正因如此，我们重返那里的可能性也更高了”。（新华社）
15:27:34|特朗普对福克斯新闻表示，他认为战争非常接近结束。
15:22:27|【韩国3月进口物价同比劲升18.4% 创逾三年最高涨幅】韩国央行周三公布的数据显示，受中东冲突引发的油价飙升影响，韩国3月进口物价涨幅创下三年多来最高纪录。韩国央行公布的进口物价指数显示，3月以韩元计进口物价同比上涨18.4%，这是自2022年10月以来的最大同比涨幅。2月涨幅为1.6%。进口物价环比上涨16.1%，创1998年1月以来最大涨幅，主要因原油价格飙升88.5%，创下历史纪录。进口物价对国内消费者物价的影响通常存在一至三个月的滞后期。韩国央行一名官员在数据发布前的简报会上表示：“目前很难预测4月数据，因为原材料供应中断的问题短期内难以完全解决。”韩国3月消费者物价较上年同期上涨2.2%，涨幅低于预期，因政府对燃料价格设定上限，但政策制定者和经济学家警告称，通胀风险仍偏向上行。
15:15:59|【世界银行行长班加：世行可为受战争影响的国家提供最高1000亿美元资金】世界银行行长阿贾伊・班加周二表示，该行将在未来15个月内，为受中东战争重创的国家动员800亿至1000亿美元资金，规模将超过其在新冠疫情期间提供的700亿美元。他称，其中200亿至250亿美元将在未来数月通过一个危机应对机制拨付，该机制允许各国从已获批项目中提前支取至多10%的资金；另有300亿至400亿美元可在约六个月内通过调整现有项目用途筹集。班加在国际货币基金组织与世界银行春季会议间隙发表的上述言论，反映出各方愈发认识到这场战争已对全球经济增长和通胀产生巨大影响，而发展中国家可能遭受最为严重的冲击。
15:11:31|【美国财政部长称尽管有伊朗战争 但美国今年的经济增长可能超过 3% 或 3.5%】美国财政部长斯科特-贝森特（Scott Bessent）周二表示，美国经济基本面依然强劲，尽管美以战争对伊朗造成影响，但今年的经济增长仍可能超过 3% 或 3.5%。贝森特认为，国际货币基金组织和世界银行下调全球经济增长预测并提高通胀预测是反应过度。由于伊朗战争导致的能源价格飙升，国际货币基金组织周二 下调了增长展望 (link) 。"我认为经济基本面依然强劲，"贝森特在华盛顿举行的一场直播活动上说。"我确实认为，今年的经济增长仍可轻松超过3%或3.5%。
15:04:36|【以军空袭加沙致九死多伤】以色列14日两次空袭加沙地带北部加沙城，造成至少9人死亡、多人受伤。
15:04:30|【4月15日隔夜要闻一览】 1、道指涨0.66%，纳指涨1.96%，标普500指数涨1.18%，纳斯达克中国金龙指数收涨2.35%。 2、WTI原油期货收跌7.87%，报91.28美元/桶。布伦特原油期货收跌4.6%，报94.79美元/桶。 3、美国总统特朗普14日暗示，未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。关于新一轮的伊美谈判，伊朗会优先考虑将伊斯兰堡作为会谈地点。 4、美军中央司令部14日在社交媒体上说，超过1万名美国海军、海军陆战队和空军人员，十余艘军舰和数十架飞机正在执行封锁进出伊朗港口船只的任务。英国海事分析公司温沃德14日发布报告说，仍有部分船舶进出霍尔木兹海峡，通航并未因美国封锁而完全停止。 5、当地时间4月14日，美国国务院在以色列、黎巴嫩和美国三方华盛顿会谈结束后发表声明。与会各方就推动以色列与黎巴嫩启动直接谈判的各项举措进行了“富有成效”的讨论。各方一致同意，将在以黎双方商定的时间与地点正式启动直接谈判。 6、美国海关与边境保护局14日表示，已基本完成向进口商大规模退款的报关系统新功能第一阶段研发，将于20日启动相关关税退款工作。 7、黎巴嫩真主党宣布，在以色列和黎巴嫩于华盛顿开始直接会谈的同时，该组织武装人员向以色列北部的基里亚特什莫纳、梅图拉等13个城镇发射了火箭弹。 8、美国参议院银行委员会将于4月21日美东时间10:00（北京时间22:00）对凯文·沃什的美联储主席提名资格举行听证会。
14:53:45|【停火期间，伊朗一直在清理堵塞其地下导弹基地入口的废墟】美国有线电视新闻网（CNN）周二援引卫星图像报道称，停火期间，伊朗一直在清理堵塞其地下导弹基地入口的废墟。图像显示，重型机械正在清理隧道入口，这些入口此前曾遭美国和以色列打击，以破坏伊朗的导弹作战行动。美国情报部门此前评估认为，经过一个月的交火，伊朗约半数导弹发射装置仍完好无损，并补充说部分装置可能在隧道入口遭袭后被掩埋。美国军事专家分析称，这一行动体现了伊朗地下“导弹城”的设计初衷——建造目的就是在打击中幸存，并让部队能够重新现身、恢复作战。
14:52:23|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本2月核心机械订单； ② 时间待定 第139届广交会开幕； ③ 欧股开盘之前 阿斯麦控股发布业绩报告； ④ 17:00 欧元区2月工业产出； ⑤ 美股盘前 美国银行、摩根士丹利发布业绩报告； ⑥ 20:30 美国3月进出口价格指数、4月纽约联储制造业指数，美联储理事Barr讲话，美国克利夫兰联储主席Hammack参加CNBC一个节目； ⑦ 22:00 美国4月NAHB房产市场指数； ⑧ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑨ 23:20 欧洲央行执委Cipollone在美国华盛顿特区讲话； ⑩ 23:50 英国央行行长贝利在华盛顿特区讲话； ⑪ 次日01:00 欧洲央行管委Escriva、瑞士央行行长Schlegel、韩国央行官员Rhee在华盛顿特区讲话； ⑫ 次日01:45 美联储理事鲍曼在国际金融协会（IIF）论坛讲话； ⑬ 次日02:00 美联储发布褐皮书，英国央行行长贝利讲话，欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑭ 次日02:40 欧洲央行管委Villeroy在华盛顿特区讲话； ⑮ 次日03:30 欧洲央行行长拉加德在华盛顿特区讲话，欧洲央行管委Villeroy在华盛顿特区讲话； ⑯ 次日04:00 欧洲央行执行理事会成员Isabel Schnabel、南非央行官员Kganyago、以及其他多家央行的官员们在华盛顿特区讲话，澳洲联储官员Hauser讲话。
14:46:47|【巴基斯坦呼吁将美伊临时停火协议延长至45天】一名巴基斯坦外交消息人士透露，自周末谈判破裂以来，伊斯兰堡已与多方保持沟通，寻求就延长停火或恢复美伊技术层面接触达成共识。该消息人士补充称，调停方正协助推动双方就未决问题交换意见，力争至少实现45天的停火延期，为后续谈判铺平道路。
14:38:50|【美国副总统称对当前美伊局势进展“感到乐观”】当地时间4月14日，美国副总统万斯就伊朗问题表示，对当前局势进展“感到乐观”。他同时提到，美国与伊朗之间存在大量不信任，这无法在一夜之间解决。14日获悉，美国方面有消息称，万斯预计将牵头可能举行的第二轮美伊谈判。消息人士称，特朗普特使威特科夫及其女婿库什纳也将参与。特朗普已将推动外交解决方案的任务交由三人负责，并持续与伊朗及中间方保持接触。目前美方正内部讨论第二轮会谈安排，但尚未确定是否举行或具体时间。（央视）
14:25:51|【英媒：两艘货船模糊目的地信息后经霍尔木兹海峡驶向伊朗】据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》14日报道，美国对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁后，至少两艘货船在模糊船舶自动识别系统中的目的地信息后，通过霍尔木兹海峡驶向伊朗港口。报道称，有两艘集装箱船，此前显示霍尔木兹海峡北岸的伊朗阿巴斯港为最终目的地，但在美国封锁生效后，迅速将船舶自动识别系统中的目的地改为更通用的“波斯湾港口”，14日通过霍尔木兹海峡驶向阿巴斯港。
14:23:58|以色列对黎巴嫩城镇宾特杰贝勒和巴巴利亚（位于西顿附近）发动了两次空袭。
14:08:28|截至2026年04月14日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1049.48吨，较前一个交易日增加2.29吨。
14:05:46|现货黄金突破4850美元/盎司，日内涨0.18%。
14:02:13|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为96.9%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:00:29|WTI原油日内涨1%，现报92.20美元/桶。
13:57:58|【德黑兰居民区遭美以袭击造成严重损失】据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，战争赔偿问题是伊朗与美国之间的谈判以及在伊斯兰堡举行的相关磋商中的议题之一，初步估算伊朗损失达2700亿美元。美以袭击给居民区造成人员伤亡和严重财产损失，当地居民强烈谴责。（新华社）
13:45:51|【美军上调对伊朗战事伤员人数：近400人】美军中央司令部发言人14日说，美军自2月底对伊朗发起大规模军事行动以来，已有近400人在作战中受伤。据悉，截至当天，美军伤员人数为399人，其中354人已重返岗位。目前仍有3人被列为重伤员。两周前，中央司令部说，已有348名美军人员受伤，其中315人已重返岗位，6人重伤。这名发言人解释称，伤员人数之所以出现上调，是因为部分人员的创伤性脑损伤症状出现滞后，且相关伤情报告存在延误。
13:41:18|伊朗首都德黑兰的伊玛目霍梅尼大街发生汽车炸弹爆炸事件。德黑兰民众表示，在当地时间周二午夜前后听到了多起爆炸声。
13:31:32|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行不会让通胀预期脱离锚定。
13:31:18|美国财长贝森特：关税可能在7月恢复到之前的水平。
13:28:43|【美国海关4月20日将启动关税退款】美国海关与边境保护局14日表示，已基本完成向进口商大规模退款的报关系统新功能第一阶段研发，将于20日启动相关关税退款工作。该机构计划采用分阶段开发模式部署关税退款系统，在后续阶段将针对更复杂的业务场景增设更多功能。美国最高法院2月20日公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。美国国际贸易法院法官3月4日作出裁决，要求海关与边境保护局在关税清算中不得依据《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需退还。（新华社）
13:26:50|美国财长贝森特：如有必要，将敦促对伊朗实施二级制裁。
13:06:45|【伊朗正考虑短期暂停通过霍尔木兹海峡的航运】消息人士称，伊朗正考虑短期暂停通过霍尔木兹海峡的航运，以避免试探美国可能实施的封锁，同时防止危及新一轮和平谈判。这一可能采取的举措，意在当前敏感的外交时刻避免局势立即升级，此时美伊双方正为新一轮面对面会谈协调相关安排。美国安全中心高级研究员蕾切尔·齐姆巴表示：“如果伊朗真的暂停航运，将表明其政府同样寻求缓和局势，避免热战重启。”
12:56:24|【霍尔木兹海峡恢复部分通航 美军封锁伊朗港口持续】当地时间4月14日，在美军对伊朗港口实施封锁的背景下，过去24小时已有超过20艘商业船只通过霍尔木兹海峡。尽管通行量仍低于战前水平，但关键航道运输出现恢复迹象。（央视新闻）
12:56:05|【美国方面：实施封锁的首日，没有船只驶离伊朗港口】美国方面表示，在其实施封锁的首日，没有船只驶离伊朗港口，有6艘商船在收到美方警告后返航。此次行动投入了超过1万名人员及多艘军舰，但尚未发生直接执法行动。霍尔木兹海峡的航运仍在继续，已有20余艘船只通过。
12:53:54|世界银行行长表示，未来15个月内，世行可为受中东冲突重创的国家提供总额800亿至1000亿美元的资金。
12:53:35|【已有399名美军士兵在与伊朗的战争中受伤】一名美国官员称，截至周二，已有399名军人在与伊朗的冲突中受伤。 其中3名军人被列为“重伤”，目前尚不清楚这部分人员是否已计入此前公布的伤亡统计中。
12:51:25|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：支持沃什出任美联储主席。
12:43:07|【IMF、世界银行和IEA计划每两周举行电话会议，评估战争影响】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃周二表示，IMF、世界银行和国际能源署（IEA）正考虑每两周举行一次例行电话会议，讨论中东战争对全球能源市场造成的干扰。格奥尔基耶娃本周在华盛顿举行的IMF和世界银行春季会议间隙敦促各国避免囤积石油储备并阻止石油产品出口。她称：“不要让供应冲击变得更糟。”
12:16:22|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：4月市场受冲击程度可能甚于3月，原因是已离开海湾的油轮可能不会返航。
12:10:28|美国参议院多数党领袖约翰·图恩：封锁霍尔木兹海峡既必要又高明。
12:09:21|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：如果冲击的持续时间使得价格次生影响得以显现，那么诸多央行都需要采取行动。
12:08:48|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：若央行过早收紧政策，会扼杀经济增长。
12:07:17|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：全球经济仍存在占比20%的原油与天然气供给缺口。
12:07:04|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：如果战争在两周内结束，全球经济仍将迅速复苏。
12:06:25|国际货币基金组织格奥尔基耶娃：如果我们观察到整个夏季能源市场扰动持续存在，那么我们将陷入不利处境。
11:59:09|纽约期金突破4870美元/盎司，日内涨2.15%。
11:58:37|【国际油价14日大幅下跌】国际油价14日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌7.80美元，收于每桶91.28美元，跌幅为7.87%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌4.57美元，收于每桶94.79美元，跌幅为4.6%。
11:56:58|【美元指数14日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.25%，在汇市尾市收于98.124。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1795美元，高于前一交易日的1.1728美元；1英镑兑换1.3568美元，高于前一交易日的1.3477美元。1美元兑换158.82日元，低于前一交易日的159.50日元；1美元兑换0.7810瑞士法郎，低于前一交易日的0.7859瑞士法郎；1美元兑换1.3776加元，低于前一交易日的1.3800加元；1美元兑换9.1810瑞典克朗，低于前一交易日的9.2013瑞典克朗。
11:54:25|【40天战争给伊朗造成2700亿美元的损失】根据官方数据，40 天内战争给伊朗经济造成的损失已达2700亿美元，人均损失约3000美元。随着美国封锁伊朗港口导致贸易中断加剧，预计损失还将进一步扩大。
11:46:13|【俄联邦安全会议：美以或利用谈判准备对伊地面行动】俄罗斯媒体14日援引俄联邦安全会议发布的消息报道，鉴于五角大楼继续增兵中东地区，美国和以色列可能利用和平谈判为对伊朗发动地面军事行动做准备。今日俄罗斯通讯社和塔斯社报道，俄联邦安全会议发布消息称，如果美伊谈判未能达成预期目标，两周内可能会爆发更高强度的敌对行为。另外，伊朗“仍然有大量武器”。消息指出，伊朗政府目前保持着对国内局势的控制，伊朗并未出现“华盛顿和特拉维夫希望看到的动乱和内部动荡”。伊朗各社会政治团体在美以干涉背景下更加团结在中央政府周围。（新华社）
11:46:07|【伊朗外长：伊朗对停火的斡旋努力作出了积极回应】伊朗外交部在一份声明中表示，伊朗外交部长在与西班牙外交大臣阿尔巴雷斯通电话时，称赞西班牙反对美国和以色列对伊朗采取军事行动的立场“秉持原则、令人敬佩”。阿拉格齐称，伊朗对旨在实现停火、结束中东战争的斡旋努力作出了积极回应，但同时表示：“要实现这一目标，美国必须履行其承诺，停止战争并阻止以色列政权在黎巴嫩升级局势。”
11:39:13|俄罗斯安全委员会：美国希望谈判可能只是掩盖针对伊朗的地面行动计划的幌子。 据悉，美国在该地区的兵力持续增援。
11:28:27|【美军上调对伊朗战事伤员人数：近400人】美军中央司令部发言人14日说，美军自2月底对伊朗发起大规模军事行动以来，已有近400人在作战中受伤。 美国哥伦比亚广播公司援引这名发言人的话报道，截至当天，美军伤员人数为399人，其中354人已重返岗位。目前仍有3人被列为重伤员。两周前，中央司令部说，已有348名美军人员受伤，其中315人已重返岗位，6人重伤。 这名发言人解释称，伤员人数之所以出现上调，是因为部分人员的创伤性脑损伤症状出现滞后，且相关伤情报告存在延误。 美国军方说，目前美军死亡人数仍为13人。其中，6人在科威特一座美军基地遭伊朗袭击中身亡；1人在沙特阿拉伯受伤后不治；6人死于美军加油机在伊拉克坠毁事件。(新华社)
11:22:39|【美联储主席候选人沃什提名听证会下周召开 对鲍威尔的调查料近期结束】美国参议院银行委员会将在美东时间4月21日上午10点就特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什举行提名确认听证会。南卡罗来纳州参议员，参议院银行委员会主席蒂姆·斯科特在接受采访时表示：“下周我们将举行听证会，凯文·沃什将出席。我们将讨论经济、价格稳定和通胀，还会讨论美联储的独立性。”斯科特表示，他预计司法部将在未来几周内结束对美联储一项翻修项目的刑事调查，从而为沃什顺利通过委员会投票铺平道路。“调查结束后的第二步是就总统对凯文·沃什的提名进行表决，”斯科特说。“我认为司法部将在未来几周内完成调查，汤姆·蒂利斯将投票支持凯文·沃什。”
11:20:15|【美国警告将动用二级制裁打击支持伊朗的外国金融机构】美国财政部在X平台发文称，“金融机构应当警惕”，美国“正动用所用可用工具和权限，准备好对继续支持伊朗活动的外国金融机构实施二级制裁”。财政部还表示，“允许出售已滞留海上的伊朗石油的短期授权将在未来几天到期且不会续期”。
11:14:12|【英国财政大臣抨击美国贸然发动对伊战争是愚蠢之举】英国财政大臣雷切尔·里夫斯批评美国总统唐纳德·特朗普，称其在中东冲突中对全球经济造成损害，指责他在没有制定好退出策略的情况下发动战争。前往华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季年会的里夫斯，在接受采访时称：“我确实感到非常沮丧和愤怒，美国在没有明确退出计划、也没有清晰目标的情况下就卷入了这场战争。结果是霍尔木兹海峡现在被封锁了。”她说：“没有一个具有理性的人会支持伊朗政权，但在不清楚目标的情况下发动冲突是愚蠢之举，这不仅影响了英国的家庭，也影响了美国乃至全球各地的家庭。”
11:10:43|【欧洲拟制定伊朗战后方案，在无美国参与下打通霍尔木兹海峡】欧洲多国正拟定方案，计划组建一个广泛的国际联盟，协助疏通霍尔木兹海峡航道，包括派遣扫雷舰及其他军用舰船。但该方案仅在战后实施，且明确将一个国家排除在外：美国。法国总统埃马克龙周二表示，该计划将组建一支国际防御任务部队，成员不包括 “交战方”，即美国、以色列和伊朗。了解该方案的欧洲外交官称，欧洲舰船将不会接受美国指挥。欧洲此项方案的目标，是在冲突结束后让航运企业敢于使用霍尔木兹海峡。相关官员表示，冲突完全结束尚需时日。一名德国高级官员透露，该欧洲方案大概率将吸纳德国参与 —— 此前德国在公开层面甚至对任何军事介入都持谨慎态度。自二战以来，德国参与海外军事行动一直面临较高的政治与法律障碍，该官员称，德国最早可能于周四明确表态参与。
11:03:50|【美军据称暂无计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击】两名美国官员称，美军在对伊朗港口实施封锁行动期间扣押的与伊朗有关的船只，将被转移至阿拉伯海或印度洋的临时停留区域，直至确定“永久安置地点”。美国官员称，美军可能会使用无人机打击伊朗伊斯兰革命卫队的快艇，但目前没有计划对从伊朗港口驶出的油轮实施射击。其中一名官员表示，美国方面正在评估更多可能被扣押的船只。随着封锁行动的展开，多艘油轮在接近霍尔木兹海峡时已改变航向。 (央视新闻)
11:01:50|【英海事分析公司：美国实施封锁后 仍有部分船舶通过霍尔木兹海峡】总部位于英国的海事分析公司温沃德14日发布报告说，美国对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁后，仍有部分船舶进出霍尔木兹海峡，通航并未因美国封锁而完全停止。温沃德公司同时观察到，出现船舶掉头驶离、关闭自动识别系统、降低航速等异常行为。这表明，随着霍尔木兹海峡被封锁风险升高，相关船舶正在重新评估航线。报告说，13日，霍尔木兹海峡的通航仍受限。驶进船舶共10艘，包括2艘油轮、1艘散货船和7艘杂货船；驶出船舶共7艘，包括3艘油轮、3艘杂货船和1艘散货船。（央视新闻）
10:41:17|美国警告称，已准备好对伊朗实施二级制裁。
10:31:47|WTI 5月原油期货收跌7.80美元，跌幅7.87%，报91.28美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收报2.599美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.0395美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报3.6243美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌2.87%，报633.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.74%，沪银收涨5.36%。
10:29:10|【黎以会谈之际 黎真主党向以色列北部发射火箭弹】当地时间14日晚，黎巴嫩真主党宣布，在以色列和黎巴嫩于华盛顿开始直接会谈的同时，该组织武装人员向以色列北部的基里亚特什莫纳、梅图拉等13个城镇发射了火箭弹。以色列和黎巴嫩政府代表当天在美国首都华盛顿举行会谈。以方拒绝与真主党讨论停火。（央视新闻）
10:24:59|【英国央行MPC成员：战争引发的通胀风险超过对增长的担忧】英国央行货币政策委员会（MPC）成员Megan Greene表示，通胀卷土重来的威胁是“至高无上”的，并警告称工资和价格可能产生显著的连锁反应。Greene暗示，在4月30日MPC举行下一次利率决策之前，通胀的“二轮效应”威胁在她考量中占据更重要的地位。伊朗战争引发的能源价格冲击使英国央行陷入了“尽可能最尴尬的境地”，因为该行必须在增长受阻与预期通胀飙升之间进行权衡。英国央行行长安德鲁·贝利（Andrew Bailey）强调，有必要同时评估伊朗战争的直接影响，以及这种影响在多大程度上会导致更持久的通胀。
10:24:19|WTI原油日内跌8%，现报91.15美元/桶。
10:12:21|【伊朗总统赞扬中国等6国反战立场】伊朗总统佩泽希齐扬14日在社交媒体发文，赞扬西班牙、中国、俄罗斯、土耳其、意大利、埃及6国所展现的反战立场。佩泽希齐扬在帖文中说，“文明的本质会在关键的历史节点上得以彰显”。上述6国的立场“源于它们深厚的文化和历史根基”。(新华社)
10:05:44|欧洲央行管委多伦茨：欧洲央行将在 4 月和 6 月进一步掌握伊朗局势带来的影响。
10:05:09|欧洲央行管委多伦茨： 若通胀影响持续更久，欧洲央行将加息。
10:03:59|对沃什担任美联储主席提名的确认听证会定于4月21日上午10点举行。
09:47:15|【2400多万伊朗人志愿为国献身】据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，目前已有超2410万伊朗人在一家名为“为伊朗捐躯”的网站登记注册，志愿为国献身。报道说，这展现了伊朗人民团结一致、捍卫国家安全以及抵御外来威胁的决心。该活动组织者表示，“为伊朗捐躯”活动源于伊朗社会各界人士在公共媒体和公众空间提出的普遍诉求，旨在创建一个平台，让人们能够自愿表达保卫国家的意愿。该平台的主要目标是为伊朗民众提供一个象征性参与的机会，并记录下他们支持国家安全和领土完整的集体意志。此前已有伊朗总统佩泽希齐扬、议长卡利巴夫宣布加入“为伊朗捐躯”活动。伊朗人口约9000万，是中东地区人口第二大国，仅次于埃及。（新华社）
09:47:03|据报道，以色列正与美国及欧洲国家接触，以确保胡塞武装不计划扰乱海上航行。
09:46:15|伊拉克库尔德地区：今日的无人机袭击是美国与伊朗停火以来的第二起。
09:45:17|【美国汽油、柴油价格创同期历史新高】美国零售汽油和柴油价格已升至季节性历史最高水平，成为消费者在夏季出行前面临的一大痛点。美国汽车协会（AAA）数据显示，本周一汽油均价为每加仑4.12美元，创下该日期的历史新高，高于2022年同日创下的4.07美元。与此同时，全美柴油均价为每加仑5.65美元，比2022年同期创下的历史高位高出逾60美分。霍尔木兹海峡航运受阻推动原油价格上涨，引发美国近四年来最大幅度的通胀上行。汽油和柴油价格上涨也正在传导至机票、食品和运输成本。自2月底美以对伊朗发动打击以来，汽油价格每加仑已上涨超过1.10美元。美国能源部长赖特当地时间周二表示，汽油价格可能还将维持高位“数周”。
09:41:21|现货黄金突破4840美元/盎司，日内涨2.11%。
09:38:43|现货黄金日内涨2%，现报4838.30美元/盎司。
09:38:37|纽约期金日内涨2%，现报4862.90美元/盎司。
09:38:36|纽约期金突破4860美元/盎司，日内涨1.99%。
09:34:05|【美财长贝森特对IMF和世行的预测提出质疑，称美国将迅速度过物价上涨周期】美国财政部长贝森特对国际货币基金组织(IMF)和世界银行在中东局势后下调全球经济增长预期并上调通胀预测的做法提出质疑，称这些机构可能“反应过度”。“我认为他们可能反应过度了，但我们拭目以待，”贝森特表示，欧洲和亚洲的一些国家正在采取消费或工业补贴措施来应对供应中断，这可能会导致当地通胀持续走高。他有信心美国将很快度过物价上涨的周期，这与那些正在实施补贴的国家不同，这些国家的补贴可能会增加借贷或延长通胀影响的持续时间。
09:30:29|【联合国秘书长称美伊极有可能重启和谈】当地时间4月14日，联合国秘书长古特雷斯在纽约表示，根据目前掌握的信息和迹象，美国和伊朗极有可能重新启动和谈。古特雷斯指出，谈判持续下去至关重要，但指望这样一个复杂、长期存在的问题在第一轮谈判中就得到解决，是不现实的。因此，需要谈判继续进行，同时也需要在谈判期间维持停火。古特雷斯透露，联合国中央应急基金已拨款1200万美元，计划向伊朗民众提供切实有效的人道主义援助。（央视新闻）
09:24:35|美国参议员格雷厄姆谈伊朗：若无法达成协议，就该彻底解决问题。
09:23:49|【以色列袭击黎巴嫩 已致2124人死亡】据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心14日消息，3月2日至4月14日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成2124人死亡，6921人受伤。仅4月14日一天，以色列袭击就造成黎巴嫩35人死亡，159人受伤。与此同时，以色列的袭击仍在黎巴嫩多个地区持续发生。（央视新闻）
09:07:15|现货黄金突破4830美元/盎司，日内涨1.93%。
09:07:12|【英海事分析公司：美国实施封锁后仍有部分船舶通过霍尔木兹海峡】总部位于英国的海事分析公司温沃德14日发布报告说，美国对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁后，仍有部分船舶进出霍尔木兹海峡，通航并未因美国封锁而完全停止。 温沃德公司同时观察到，出现船舶掉头驶离、关闭自动识别系统、降低航速等异常行为。这表明，随着霍尔木兹海峡被封锁风险升高，相关船舶正在重新评估航线。 报告说，13日，霍尔木兹海峡的通航仍受限。驶进船舶共10艘，包括2艘油轮、1艘散货船和7艘杂货船；驶出船舶共7艘，包括3艘油轮、3艘杂货船和1艘散货船。 美国总统特朗普称，美国已于美国东部时间13日10时起对所有进出伊朗港口的船舶实施封锁。 英国航运媒体《劳埃德船舶日报》14日援引国际航运公会候任主席约翰·德诺姆的话说，理论上，如果船舶不停靠伊朗港口，可以经由伊朗拉腊克岛航线驶出霍尔木兹海峡，但“战争迷雾”下航运形势并不明朗，这很危险。 报道说，美国封锁条件的部分细节仍不明确。尚未发现有船舶通过停靠伊朗港口试探美国封锁。(新华社)
09:06:54|纽约期金突破4850美元/盎司，日内涨1.77%。
09:06:16|现货黄金突破4820美元/盎司，日内涨1.70%。
08:55:35|英国央行行长贝利：必须评估（伊朗战争的）第一轮效应和第二轮效应。
08:54:48|【美官员：美政府本周将终止伊朗海上石油制裁豁免】据路透社报道，两名美国政府官员周二表示，特朗普政府将允许针对伊朗海上石油实施的30天制裁豁免在本周晚些时候到期，当前美国正对来自伊朗港口的运输实施封锁。美国财政部于3月20日发布的这一豁免允许约1.4亿桶石油进入全球市场，并在对伊朗战争期间缓解了能源供应压力。美国财长贝森特上月表示，该豁免将于4月19日到期。此举出台之际，美国两党议员均批评政府在美以对伊朗开战以及俄乌冲突持续的背景下，暂时放松对伊朗和俄罗斯的制裁。一名美国官员表示，华盛顿拥有多种手段可用于针对购买伊朗石油的机构，包括“次级制裁”。该消息人士称，“此外，随着联合国对伊朗制裁的恢复，以及伊朗过去试图通过看似合法的活动掩盖其非法行为的历史，与伊朗的任何交易都可能触发额外制裁，”
08:36:54|据CNN：美国官员表示，美国海军目前并未为任何船只提供通过霍尔木兹海峡的护航，但已向商船（未进入或驶离伊朗港口的船只）传达该航道通行安全，并鼓励通行。美国并未对海峡实施全面封锁，仅对沿伊朗整个海岸线进出伊朗港口的船只实施封锁。
08:34:21|惠誉评级：中东能源冲击已开始推高通胀与债券收益率。
08:32:22|美联储古尔斯比： 到目前为止，消费者支出依旧保持稳定增长。
08:31:28|【黎以谈判之际黎真主党向以色列北部发射火箭弹】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台14日报道，黎真主党在黎以谈判启动之际，向以色列北部13个城镇发射了火箭弹。 以色列和黎巴嫩政府代表当天在美国首都华盛顿举行会谈。以方拒绝与真主党讨论停火。(新华社)
08:29:41|欧洲央行管委马赫卢夫： 尚未看到高通胀对消费者行为产生影响。美联储和欧洲央行短期内走向不同道路并非不可能。
08:27:21|WTI原油失守92美元/桶，日内跌7.16%。
08:25:52|欧洲央行管委马赫卢夫：我们绝对专注于实现通胀目标。若冲击使通胀偏离目标但不具持续性，我们应采取审慎的应对措施。 若冲击持续存在，欧洲央行将采取强有力行动。
08:22:16|【特朗普暗示美伊“未来两天”或重启伊斯兰堡会谈】美国总统特朗普14日暗示，未来两天美国和伊朗可能会在巴基斯坦重返谈判桌。 特朗普当天接受一家美国媒体采访时说：“你应该留在那里，真的，因为未来两天可能会有事发生，而我们更倾向于去那里。” 他还称巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔在谈判中“做得很出色”，“正因如此，我们重返那里的可能性也更高了”。 据美媒13日报道，美伊仍在接触，特朗普政府正商讨举行第二次面对面谈判的相关细节。瑞士日内瓦和巴基斯坦伊斯兰堡是新一轮谈判的可能地点。 美伊代表团11日在伊斯兰堡开始谈判，谈判于12日上午结束，未达成任何协议。伊朗方面说，谈判处于“不信任和猜疑的气氛中”，双方在两三个重要问题上存在分歧。美方称，已非常明确地说明自身“红线”，但伊方不接受美方条件。(新华社)
08:20:15|【德国两年期国债收益率跌约11个基点，投资者关注油价下跌】周二（4月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌7.1个基点，刷新日低至3.022%，北京时间19:00之前持稳于3.060%下方、19:09刷新日高至3.075%，22:00前后加速下跌。两年期德债收益率跌10.7个基点，报2.538%，日内交投于2.620%-2.538%区间；30年期德债收益率跌3.5个基点，报3.581%。亚太盘初至20:00，WTI原油期货持续上探98美元/桶无果，之后持续扩大跌幅。
08:18:48|【俄方称扎波罗热核电站经历第十四次完全断电】据今日俄罗斯通讯社14日报道，俄罗斯国家原子能公司首席执行官利哈乔夫当天表示，扎波罗热核电站13日经历了第十四次完全断电。 利哈乔夫说，扎波罗热核电站唯一高压输电线路在遭到炮击后，自动控制系统切断外部电力供应。核电站工作人员迅速反应，在数小时内将电力供应切换至移动电源和备用柴油发电机组。 利哈乔夫表示，这已是扎波罗热核电站第十四次完全断电，国际原子能机构核查人员如实进行了记录。 扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对其安全的担忧。(新华社)
08:16:59|援引船舶追踪公司克普勒（Kpler）消息：自昨日以来，已有九艘商船穿越霍尔木兹海峡，其中包括两艘受制裁的油轮。
08:14:57|WTI原油日内跌7%，现报92.14美元/桶。
08:04:10|现货白银日内涨5%，现报79.32美元/盎司。
07:56:22|【德意志银行：战争风险已见顶 是时候押注美元下跌】德意志银行表示，与伊朗战争相关的风险将会消退，现在是押注美元走弱的时候了。彭博美元现货指数周二下跌0.4%，跌至3月2日、也就是中东冲突爆发初期以来的最低水平。目前美国和伊朗正考虑再举行新一轮和平谈判，这令全球股市乐观情绪升温，并推动油价下跌。“近期事态发展表明，伊朗战争风险很可能已经见顶。我们认为，重新做空美元的条件正在逐步具备，”该行全球外汇策略主管George Saravelos周二在发给客户的报告中写道。他预测，美元兑其他货币将出现广泛的走弱。
07:44:07|【IMF：日本央行等主要央行暂无迫切必要加息】国际货币基金组织(IMF)首席经济学家皮埃尔-奥利维耶·古兰沙表示，包括日本央行在内的主要央行目前没有迫切需要上调利率。古兰沙在被问及中东危机下货币政策的走向时表示，包括美联储、欧洲央行、英国央行和日本央行在内的主要央行可以等待。
07:42:52|【报道：美国参议员蒂利斯仍计划阻止沃什的美联储主席提名获得通过】美国共和党参议员汤姆·蒂利斯仍计划阻止参议院通过对凯文·沃什担任美联储主席的提名，除非司法部撤销对现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔的刑事调查。记者表示，这一信息来自其与蒂利斯的交谈。如果参议院银行委员会中的所有民主党人也投反对票，蒂利斯的反对可能会阻止对沃什的提名在该委员会通过。（CNN）
07:42:03|市场消息：被扣押的与伊朗有关联船只将被运往阿拉伯海或印度洋的指定扣押区域。
07:39:57|【城堡投资格里芬：伊朗战争威胁全球经济衰退】亿万富翁投资者肯·格里芬（Ken Griffin）周二警告称，如果霍尔木兹海峡长期保持关闭状态，世界可能面临全球性的经济衰退。“对于世界经济来说，这确实是一个非常、非常危险的时刻，”这位城堡投资（Citadel）首席执行官在Semafor世界经济论坛上表示，“从全球宏观经济角度来看……关键指标在于能否恢复从中东地区持续输出能源产品，且不被征税、不被干扰。”
07:39:03|【特朗普态度摇摆：先排除、后改口仍倾向巴基斯坦作为美伊谈判地】据《纽约邮报》报道，美国总统特朗普周二在接受电话采访时表示，美国不会回到巴基斯坦与伊朗进行任何未来的和平谈判。此前，美国代表团在周末结束了马拉松式的谈判，但未能达成协议。“事情正在发生，但有点慢，”他说，“我们可能会另选地点，心里已有备选。”当被问及是否考虑土耳其时，特朗普说：“不，选一个更中心的地方。也许是欧洲。”据该报报道，在与记者简短交流后，特朗普再次致电补充说：“你应该留在那里，未来两天内可能有事发生，我们更倾向去巴基斯坦。因为那位陆军元帅干得很出色。”他指的是巴基斯坦陆军元帅阿西姆·穆尼尔。去年印巴战争期间，特朗普与穆尼尔建立联系，那场战争在美国斡旋下仅四天便达成和平协议。“他很棒，所以我们更可能回去，”特朗普说，“为什么要去一个与此无关的国家？”
07:30:57|【特朗普称与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行】美国总统特朗普14日告诉《纽约邮报》，与伊朗会谈“可能未来两天内”在巴基斯坦举行。（新华社）
07:20:09|特朗普对《纽约邮报》表示，伊朗相关谈判未来两天内可能在巴基斯坦举行。
07:19:59|美国参议员蒂利斯称美国司法部对鲍威尔仍在进行调查。
07:18:21|市场消息：美国参议员蒂利斯仍计划阻挠沃什的美联储主席提名。
07:15:06|【上万美军人员正在执行封锁进出伊朗港口船只的任务】美军中央司令部14日在社交媒体上说，超过1万名美国海军、海军陆战队和空军人员，十余艘军舰和数十架飞机正在执行封锁进出伊朗港口船只的任务。（新华社）
07:11:03|【国际能源署下调全球石油需求预期】国际能源署14日发布最新月度石油市场报告，下调2026年全球石油需求预期，预计日均减少8万桶。其中，全球第二季度需求将日均下降150万桶，为新冠疫情以来最大季度降幅。从结构上看，石油使用需求下降主要集中在中东和亚太地区，主要涉及石脑油、液化石油气及航空煤油等产品。报告指出，由于供应趋紧和油价高企，需求走弱态势或进一步扩大。供应方面，3月全球石油供应日均骤降约1010万桶，降至日均9700万桶。报告称，中东能源基础设施持续遭受袭击，霍尔木兹海峡通航受限，导致全球石油供应严重受阻。此外，3月全球石油库存减少约8500万桶。其中，海湾地区以外库存大幅下降2.05亿桶，主要反映霍尔木兹海峡运输受阻带来的冲击。（新华社）
07:10:30|【能源价格回落后 交易员下调对欧洲央行加息的押注】交易员大幅削减对欧洲央行和英国央行加息的押注，因为在有迹象显示美国和伊朗可能重启谈判后石油和天然气价格下挫。互换市场预计欧洲央行年内将加息56个基点，低于周一预计的68个基点和一周前预计的80个基点；交易员预计本月政策会议加息8个基点。交易员预计英国央行年内加息39个基点，低于此前预计的46个基点。
06:59:00|美国中央司令部：“超过 10000 名美国海军水兵、海军陆战队员和空军人员，连同十余艘军舰及数十架战机，正在执行封锁进出伊朗港口船只的任务。在最初 24 小时内，没有任何船只突破美军封锁，另有 6 艘商船遵照美军指令掉头，重新驶入阿曼湾的伊朗港口。”
06:54:11|【以防长称从伊朗移除浓缩铀是结束冲突的“先决条件”】当地时间14日，以色列国防部长卡茨发表声明称，2025年以色列对伊朗发动的“12日战争”以及近期开展的军事行动“摧毁了伊朗的核计划及其制造核武器的能力”。卡茨说，“剩下的问题是浓缩铀”。美国和以色列已将清除伊朗境内的浓缩铀作为结束地区军事行动的“先决条件”。（央视新闻）
06:44:01|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储仍有降息空间。
06:42:11|【两艘从伊朗出发的船只通过霍尔木兹海峡】当地时间14日，总台记者获悉，监测海上交通的“凯普勒”（Kpler）公司宣布，两艘船只从伊朗出发，尽管面临美国方面的封锁，仍成功通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
06:36:16|美国财长贝森特：我相当确信核心通胀将继续下降。全球稳定的最大威胁是缺乏增长。
06:35:59|美国财长贝森特：预计伊朗冲突将结束，油价将回落。
06:33:18|美国财长贝森特：美联储可在降息前先观察一段时间；重点在于他们确实需要降息。
06:33:07|纽约期金突破4840美元/盎司，日内涨1.52%。
06:32:52|美国财长贝森特：伊朗人正在进行谈判；目前已找到能够代表伊朗政府三个部门发声的谈判代表。
06:29:19|【美国实施封锁是为掩盖对伊行动失败】针对美国4月13日宣布开始对伊朗实施海上封锁，伊朗政治分析人士阿贾鲁指出，美国对伊朗的这一新威胁与其说是展现实力，不如说是反映美国缺乏规划。从此前美国单方面退出伊核协议、对伊朗实施单边制裁，到现在的海上封锁，这些行动表明，美国已经放弃了政治和外交手段，转而采取代价高昂且风险巨大的选项。美国正试图用极限施压和心理战来弥补其针对伊朗军事打击行动的失败。另外，关于伊美或将在未来几天举行第二次谈判的消息，目前伊朗官方暂未回应。（CCTV国际时讯）
06:28:57|现货黄金突破4810美元/盎司，日内涨1.48%。
06:28:21|以色列国防部长：浓缩铀可能会帮助伊朗重启核项目，撤离浓缩铀被视为结束战争的关键。
06:27:25|德意志银行全球外汇策略主管Saravelos：与伊朗战争相关的那些风险已经见顶，是时候卖出美元了。
06:24:50|【报告：美元与油价的相关性有转为负值的风险】麦格理策略师在一份报告中称，如果欧洲央行和英国央行继续比美联储更担心通胀走高，那么美元与油价的正相关关系可能会转为负值。“由于霍尔木兹海峡的持续阻塞，能源价格在欧洲和英国的传导效应将会更大，这种看法很有道理。“他们说，美联储在其稳定物价和最大化就业的双重使命之间更为平衡，而英国央行和欧洲央行则暗示，它们正面临的通胀压力更为单边，且更难忽视。DXY美元指数下跌0.3%，至98.029，此前曾触及六周低点97.977。
06:22:01|美联储古尔斯比：如果汽油价格涨到每加仑5美元并维持数月，通胀预期就可能脱锚。
06:20:44|美联储古尔斯比表示：通常不会在供给冲击期间收紧政策。
06:19:52|【IMF：中东冲突叠加高利率环境 全球金融稳定风险上升】国际货币基金组织（IMF）在最新一期发布的《全球金融稳定报告》中指出，当前全球金融体系在中东冲突、能源价格上行及利率维持高位的背景下，面临上升的稳定性风险。IMF指出，中东冲突已成为当前影响全球金融市场的重要外部冲击。冲突发生后，全球股市出现回调，主权债券收益率上升，市场波动性增加。报告认为，这一变化主要通过能源价格上涨和通胀预期上行传导，并已对全球金融条件形成收紧压力。IMF强调，在全球不确定性持续上升的背景下，各国政策重点应从预测冲击转向应对脆弱性，通过加强风险监测、完善宏观审慎政策和确保流动性支持机制有效运作，防止市场波动通过放大机制演变为系统性风险。（央视新闻）
06:19:46|纽约期金突破4830美元/盎司，日内涨1.32%。
06:14:22|【伊朗优先考虑在伊斯兰堡举行新一轮伊美会谈】当地时间14日，伊朗驻巴基斯坦使馆新闻官哈迪·戈尔里兹在接受总台记者书面专访时表示，关于新一轮的伊美谈判，伊朗会优先考虑将伊斯兰堡作为会谈地点。（央视新闻）
06:14:10|美联储古尔斯比：若无通胀放缓，2026 年不太可能进一步降息。担忧伊朗战争将持续多久。
06:09:48|布伦特原油失守95美元/桶，日内跌4.43%。
06:09:19|城堡投资创始人格里芬：如果霍尔木兹海峡在未来6至12个月内继续关闭，全球将陷入衰退。
06:09:15|英国央行委员格林：经济增长将放缓，通胀将走高。我不认为负面供给冲击的影响已经消退。
06:09:12|布伦特原油日内跌4%，现报95.30美元/桶。
06:09:01|WTI原油失守93美元/桶，日内跌6.16%。
06:08:28|WTI原油日内跌6%，现报93.13美元/桶。
06:07:59|欧洲央行行长拉加德：若通胀预期失去锚定，将有必要采取应对措施。
06:06:41|土耳其财政部表示，已发售价值17.59吨黄金、以黄金计价的两年期债券。
06:06:27|城堡投资创始人格里芬：就在我们此刻交谈之际，一场典型的能源价格冲击正在全球范围内蔓延。当下对世界经济而言是一个凶险莫测的时刻。
06:02:29|欧洲央行行长拉加德：当前经济态势介于基准情景与下行风险情景之间。
06:01:13|纽约期银日内涨4%，现报78.70美元/盎司。
06:01:08|【伊朗内政部长指示边境省份“消除海上封锁威胁”】据伊朗媒体14日报道，伊朗内政部长伊斯坎德尔·莫梅尼指示边境省份官员采取措施，应对可能出现的海上封锁威胁，努力降低相关影响。莫梅尼表示，任何形式的制裁图谋和封锁设想都不会奏效。“边境各省省长应利用其被授予的特别权力，消除海上封锁威胁，并在该战线上击败敌人。”（新华社）
06:01:04|WTI原油失守94美元/桶，日内跌5.16%。
06:01:00|WTI原油日内跌5%，现报94.12美元/桶。
05:57:47|【伊朗称战争赔偿是伊美谈判议题 伊朗损失达2700亿美元】据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，战争赔偿问题是伊朗与美国之间的谈判以及在伊斯兰堡举行的相关磋商中的议题之一，初步估算伊朗损失达2700亿美元。穆哈杰拉尼说，当前初步且较为粗略的估算显示，相关损失规模已达2700亿美元。伊朗政府经济部门将通过多阶段评估程序，对相关损失进行更精确测算。评估工作首先将针对建筑物受损情况展开，其次将分析财政收入损失以及工业停摆所带来的影响。（新华社）
05:53:42|美联储古尔斯比：若通胀率维持在4%，没人应当认为政策利率会回落至2%水平。
05:49:32|【国际机构称化肥价格或将长期高企】在国际货币基金组织和世界银行春季年会上，国际能源署联合这两大机构发布声明，宣布共同应对当前危机。声明警告，霍尔木兹海峡航运尚未恢复正常，油气与化肥价格可能将长期高企，低收入国家受到的冲击最为严重。国际能源署署长比罗尔表示，该机构正在密切关注局势发展，并准备在必要时随时增加原油储备的投放。 (央视财经)
05:48:37|美联储古尔斯比：我们会将通胀率降至2%。
05:48:01|美联储古尔斯比表示：若核心通胀出现进展，即便整体通胀仍处高位，我也会对形势更乐观。
05:46:32|美联储古尔斯比：我们必须等待石油市场的走势再作观察。
05:45:06|美联储古尔斯比：若通胀未出现改善，乐观窗口将延后。
05:44:57|美联储古尔斯比：如果通胀居高不下的状况持续越久，降息就越可能被推迟到2026年之后。
05:43:26|美联储古尔斯比表示：利率存在上行空间，也存在维持当前水平或下行的可能性。
05:42:44|【俄国家原子能公司：乌军再次袭击扎波罗热核电站】当地时间4月14日，俄罗斯国家原子能公司首席执行官利哈乔夫表示，复活节停火结束后，乌克兰武装部队恢复了对扎波罗热核电站的袭击。他还表示，伊朗布什尔核电站将继续有20名俄罗斯国家原子能公司工作人员留守。并补充说，最后一批从核电站厂区撤离的俄罗斯专家正在前往亚美尼亚与伊朗边境的途中。（央视新闻）
05:40:02|标普500能源指数下跌3%，回吐自伊朗战争以来的全部涨幅。
05:38:42|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨1.31%。
05:38:16|WTI原油失守95美元/桶，日内跌4.14%。
05:37:41|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨1.10%。
05:36:08|WTI原油日内跌4%，现报95.09美元/桶。
05:34:47|IMF首席经济学家古兰沙：IMF尚未就霍尔木兹海峡关税问题进行分析，但由于能源供应紧张，负担更有可能转嫁给消费者。
05:31:41|【IMF发布全球经济三大情景预测 深度下行可能性大于意外上行】国际货币基金组织（IMF）在最新一轮预测中警告称，持续的中东冲突可能会将全球经济增长拉低至仅在近年来最严重衰退时期才出现的水平。 该机构首席经济学家古兰沙在接受采访时表示，这场战争对全球能源市场造成的冲击已经超过了1973年石油危机。他警告称，即使美国和伊朗上周达成了脆弱的停火协议，如果这种扰动持续到今年之后，全球经济增速在2026年可能降至约2%，这是近年来最严重经济下行时期才出现的疲弱水平。今年4月，由于战争带来的不确定性，该机构采取了不同寻常的做法，发布了三种情景预测：“基准”“不利”和“严重”。全球经济仍然存在一些重要支撑，可能减轻战争带来的损害。包括美国在内的许多政府一直在减税并扩大支出。特朗普政府去年关税引发的贸易动荡在2026年可能不那么具有破坏性。对人工智能的投资正在推动基础设施建设热潮，而该技术也可能提升经济生产率。 尽管如此，IMF预测人员认为，深度下行的风险要大于意外上行的可能性。IMF预测人员写道，战争持续时间越长，就越可能导致全球粮食短缺、政治不稳定以及金融市场的痛苦。
05:25:04|【法国兴业银行：若伊朗冲突降温，欧元或将进一步上涨】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，如果伊朗战争降温，从而导致霍尔木兹海峡重新开放，欧元可能会进一步升至1.20美元。即使能源价格回落，法国兴业银行仍预计欧洲央行将在6月和9月加息，而美联储将维持利率不变。“市场也已反映了这一预期，因此从目前来看影响应该不大，但这确实有助于使欧元兑美元更有可能进一步上涨。“在美国总统特朗普暗示有可能进行进一步和平谈判后，欧元上涨0.4%，至1.1806美元。根据伦敦证券交易所集团的数据，这是自2月27日冲突开始以来的最高水平。
05:20:52|IMF首席经济学家古兰沙：20世纪70年代的教训是，不能让能源冲击演变成持续的通胀问题。各国央行无需立即踩下刹车。各国央行需警惕工资-物价螺旋式上升的迹象。
05:17:35|IMF首席经济学家古兰沙：能源价格和供应每多一天出现扰动，就意味着我们离不利情景又近了一步。若冲突在今日停止，从年度总量来看，今年的石油短缺规模将与上世纪70年代的石油危机相当。在1970年代，各国央行相比物价稳定，更侧重于支撑经济活动。
05:14:34|IMF首席经济学家古兰沙：中东战事当前局势变动不定。IMF基准预测认为能源价格将在下半年趋于正常化。我们处于基准情景和不利情景之间。
05:11:50|国际能源署署长比罗尔表示，当前油价未能反映我们所处的市场现状，油价有可能进一步上涨。
05:10:52|国际能源署署长比罗尔表示，如有需要，可动用成员国剩余80%的应急石油储备。
05:08:48|【美国银行全球基金经理调查：悲观情绪达到6月以来最强】美国银行全球基金经理调查显示，由于预期通胀上升和经济增长放缓，投资者对市场的看空情绪达到6月以来最强。由Michael Hartnett领衔的策略师表示，他们基于现金水平、股票配置和全球增长预期编制的最广义市场情绪指标，从5.6大幅降至3.7。增长预期降幅为2022年3月份以来最大，通胀预期则升至2021年5月份以来最高。这些策略师认为，只要停火令油价跌破每桶84美元，这种悲观情绪对风险资产而言就是一种“逆向利好”。不过，投资者仍然做多股票，这意味着需要降息和盈利超预期，才能支撑股市再创高点。
05:07:15|【受战争不确定性影响，IMF罕见发布三种经济情景预测】受战争不确定性影响，国际货币基金组织（IMF）采取了不同寻常的步骤，为三种情景发布了预测：“基准情景”、“不利情景”和“严重情景”。①在基准情景下，冲突迅速解决，今年油价均约80美元/桶，全球经济增长3.1%，低于去年的3.4%和1月预测的3.3%。②在不利情景下，战争持续至年底，油价年内大部分时间约100美元/桶，全球经济增长降至约2.6%，通胀升至5.4%。③在严重情景下，战争延续至明年且油价高企，全球经济或陷入更严重衰退。IMF没有为这三种情景分配概率，上述预测是在上周二美伊达成停火前完成的。IMF首席经济学家古兰沙称，上周末美伊谈判破裂增加了后两种情景的风险。
05:06:15|IMF首席经济学家古兰沙：严峻情景将使部分经济体陷入全面衰退，全球通胀率将超过6%，通胀预期难以遏制。
05:06:05|国际货币基金组织发布了对所有国家的预测数据，以“参考情景”为依据。该情景假设2026年全球通货膨胀率为4.4%，而今年1月的这一预测数据为3.8%。预计印度2026年和2027年的经济增长率均为6.5%，均较1月份上调0.1个百分点，理由是经济动能强劲及美国关税税率下调。预计2026年新兴市场经济体经济增长率为3.9%，低于1月份预测的4.2%；预计2027年经济增长率为4.2%，与1月份预测持平。
05:05:17|国际货币基金组织警告称，在最坏情况下全球经济将出现衰退。现预计伊朗2026年GDP将萎缩6.1%，较1月份的预测低7.2个百分点；同时预计2027年伊朗产出将增长3.2%。
05:01:22|【IMF下调2026年世界经济增长预期，认为中东战事显著影响当前增长势头】国际货币基金组织（IMF）14日发布最新一期《世界经济展望报告》，将2026年世界经济增长预期下调0.2个百分点，至3.1%。报告认为，中东战事已显著影响当前世界经济增长势头，若战事与高油价持续更长时间，今年世界经济增速将降至2.5%甚至更低。(新华社)
05:00:40|白银连续主力合约日内涨3%，现报19220.00元。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨3.10%，白银连续涨2.86%，集运指数欧线期货连续跌2.47%，铂连续涨2.13%，锡连续涨2.13%，钯连续涨2.01%。
04:54:43|【美国3月生产者价格涨幅低于预期 尽管战争相关的能源成本飙升】尽管与伊朗战争相关的能源成本大幅上升，美国3月批发价格涨幅仍低于预期。美国劳工统计局周二公布的数据显示，3月生产者价格指数环比上涨0.5%，2月升幅经修正后也是0.5%。剔除食品和能源的核心指标仅上涨0.1%。这项生产者价格数据公布前，上周公布的数据显示，美国3月消费者价格因汽油价格飙升而上涨，但核心通胀低于预期。对消费者而言，当前最初的影响主要仍局限于能源领域；但未来数月，随着战争对生产和航运造成扰动，企业可能面临更广泛工业投入品成本上升的压力。
04:43:15|【美银调查显示，做多石油和做多全球半导体是最拥挤的交易】美国银行4月份的全球基金经理调查显示，多数投资者认为做多石油和做多全球半导体是最拥挤的交易。“当被问及最拥挤的交易时，24%的受访基金经理表示是‘做多石油’，另有24%的投资者表示是‘做多全球半导体’。“另有15%的投资者认为“做多黄金“是最拥挤的交易。
04:42:50|【美国3月PPI全面低于预期，能源传导幅度窄于预期】Investinglive分析师Adam Button表示，美国3月整体、核心PPI的年率和月率均远低于市场预期。考虑到市场预测主要围绕预期的能源价格飙升展开，关注点在于偏差出在哪里。尽管能源价格确实大涨，但涨幅不及预期：成品油飙升（汽油+15.7%、柴油+42.0%等），但天然气暴跌51.7%，部分抵消了整体影响。服务业意外持平（环比0.0%），该行业权重约68%，是数据不及预期的主因。驱动因素之一是贸易利润率下降，零售商吸收了部分能源成本而非转嫁。运输价格上涨1.3%，但权重仅5%，难以弥补缺口。食品价格下跌0.3%，也拖累了整体数据。简而言之，市场预期过度聚焦原油，低估了天然气暴跌、贸易利润压缩和核心服务业通胀放缓三个因素。能源传导真实存在但幅度较窄，经济其他部分定价能力反而减弱。
04:36:31|据报道，美联储主席人选凯文·沃什听证会定于4月21日举行。
04:36:17|【道明证券：美国封锁伊朗石油之际 陆上库存“焦虑“时间线料将缩短】道明证券的Ryan McKay在一份研究报告中表示，在美国宣布封锁经由霍尔木兹海峡出口的伊朗石油之际，陆上库存引发“焦虑“的时间线料将缩短。这位高级大宗商品策略师表示，此次封锁可能会切断约200万桶/日的伊朗供应，而这部分供应在美国和伊朗冲突期间一直在持续。McKay说，在“计入所有现有抵消因素，如炼油厂当前的减产、绕道供应和战略石油储备(SPR)的供应“之后，这一供应损失将使原油缺口增至超过500万桶/日。他补充说：“这将使陆上库存降至纪录低点的时间线从8月份缩短至7月份“。近月西得州中质油期货上涨8.6%，至每桶104.89美元；近月布伦特原油期货上涨7.5%，至每桶102.35美元。
04:33:55|美国国债持稳，PPI涨幅低于预期。
04:33:49|彭博美元现货指数在美国公布PPI数据后维持跌势。
04:33:18|【日本国债下跌，因美伊和谈失败重新引发通胀担忧】因上周末美伊和谈失败重新引发了对日本通胀的担忧，日本国债价格在东京早盘下跌。和谈破裂导致今晨原油价格跳涨，这可能导致日本这个主要石油净进口国的通胀走高。投资者将密切关注日本央行行长植田和男今日的讲话，以寻找有关该央行下一次加息的线索。据数据提供商Quick，基准10年期日本国债收益率上升5.5个基点，至2.490%，为1997年6月以来的最高盘中水平。
04:31:07|美国美元指数在PPI数据公布后延续跌势，最新下跌0.34%，报98.00点。
04:30:37|美国3月PPI年率 4%，预期4.6%，前值3.40%。 美国3月PPI月率 0.5%，预期1.1%，前值由0.70%修正为0.5%。 美国3月核心PPI年率 3.8%，预期4.1%，前值由3.90%修正为3.8%。 美国3月核心PPI月率 0.1%，预期0.5%，前值由0.50%修正为0.3%。
04:26:46|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.04%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货涨0.46%。 ②德国DAX指数涨0.91%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数涨0.62%，欧洲斯托克50指数涨0.92%。 ③WTI原油跌1.85%，报97.25美元/桶。布伦特原油跌0.39%，报98.97美元/桶。 ④美伊拟继续谈判以延长停火协议。 ⑤IEA拉响油市警报：全球石油需求将出现6年来首次下降，期货与现货市场严重脱节。 ⑥美财长贝森特：美联储在降息前应保持“观望”。 ⑦台积电(盘前涨2.55%报379美元，台积电定于4月16日(周四)公布完整的第一季度业绩。 ⑧卫星运营商全球星盘前涨超17%，亚马逊据悉接近收购卫星运营商全球星。 ⑨戴尔、惠普盘前跌超2%，英伟达否认收购PC制造商。
04:16:01|【卡塔尔强调霍尔木兹海峡安全不应受到任何一方威胁】卡塔尔外交部发言人安萨里14日说，霍尔木兹海峡的安全不应受到任何一方威胁，其重新开放不应附加任何条件。安萨里当天在一场例行记者会上表示，卡塔尔正与各方沟通，推动重新开放霍尔木兹海峡。海峡危机的解决应由周边国家以及依赖海峡航道的国家共同参与。安萨里还表示，需要制定持久的解决方案来巩固停火，使各方受益。(新华社)
04:15:54|ADP数据显示：截至3月28日的四周内，美国私营部门就业人数平均每周增加39250人。
04:15:26|据彭博社14日报道，伊朗正考虑暂停霍尔木兹海峡的航运以免破坏谈判进程。（新华社）
04:14:13|美参议员SCOTT：预计沃什的提名将获得通过。
04:13:57|美国参议员SCOTT：沃什听证会将于下周进行。
04:13:37|市场消息：沃什已扫清阻碍其提名确认进程的障碍。
04:11:23|【知情人士：伊朗考虑暂停霍尔木兹海峡航运活动，以避免破坏和谈】据一位熟悉德黑兰内部讨论的人士透露，伊朗正考虑暂时停止通过霍尔木兹海峡的航运，以避免挑战美国的海上封锁并破坏新一轮和平谈判。知情人士表示，这一潜在的暂停反映了在华盛顿与德黑兰安排下一次面对面会谈的后勤工作之际，伊朗希望避免在敏感外交时刻出现局势立即升级。知情人士称，暂停海上活动数天被视为一种可行的务实举措，以防止发生可能破坏恢复谈判的脆弱努力的事件。他们表示，伊朗的考量仍在变化之中。例如，伊朗伊斯兰革命卫队可能会迅速改变策略，试图证明美国的封锁可以受到挑战且不会产生后果，此举将有可能破坏外交轨道。
04:08:04|【英国财政大臣怒批特朗普：无退出战略就开战是“愚蠢的”】英国财政大臣里夫斯批评美国总统特朗普在没有退出战略的情况下发动中东战争，破坏了全球经济。她在前往华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议的途中接受《镜报》采访时表示：“我确实感到非常沮丧和愤怒，因为美国在没有明确退出计划、没有明确想要实现什么目标的情况下就发动了这场战争。其结果是霍尔木兹海峡现在被封锁了。”她说：“没有一个理智的人会是伊朗政权的支持者，但在不清楚目标是什么的情况下发动冲突，我认为这是愚蠢的。”她补充说：“这场冲突正在影响英国家庭，也影响着美国家庭和世界各地的家庭。”
04:00:21|美、布两油短线下挫约1美元，现分别报97.09美元/桶和95.65美元/桶。
03:58:07|伊朗正考虑暂停在霍尔木兹海峡的航运行动，以免破坏谈判进程。
03:53:59|【英国10年期国债发行收益率创2008年以来新高】英国以全球金融危机以来最高收益率发行10年期国债，吸引创纪录买家，希望锁定可能随中东战争结束而回落的回报。机构数据显示，英国通过2036年到期英国国债银团发行筹集150亿英镑，获1480亿英镑订单，创历史新高。该债券收益率为4.9158%，为2008年以来10年期英国国债发行的最高水平。收益率通常在通胀风险加剧时飙升，自2月底美伊战争爆发以来已大幅上升。基准10年期英国国债收益率上月自2008年以来首次突破5%，但如果为期两周的停火转变为更持久的休战，从而引发全球市场反弹，收益率可能会开始回落。
03:39:49|英国发行的10年期国债收益率创2008年以来新高。
03:39:20|【俄总统新闻秘书称俄乌将以“另一种方式”谈判】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，乌克兰方面知道，随着俄军向前推进，双方之间的谈判将以“另一种方式”进行。据塔斯社当天报道，佩斯科夫对媒体表示，特别军事行动正在进行中，随着形势向着有利于俄方的方向发展，谈判的方式自然也会发生变化。佩斯科夫12日曾表示，东正教复活节停火结束后，俄罗斯将继续进行特别军事行动，直到乌克兰总统泽连斯基愿达成和平协议。（新华社）
03:35:49|【瑞银：预计美联储和英国央行下一步行动仍是降息】瑞银表示，尽管短期收益率受中东冲突影响而上升，但美联储和英国央行下一步行动仍可能是降息。瑞银策略师Mustafa Oguz Caylan在一份报告中写道：“我们认为，美联储和英国央行今年更可能推迟降息至中性利率水平，而非加息”。报告补充称，很难区分短期收益率的波动有多少是源于政策收紧预期，又有多少是因地缘政治不确定性导致投资者要求更高的风险溢价。报告指出，瑞银的期限结构模型显示，美联储和英国银行仍倾向于降息，且英国市场对政策宽松的预期更为强烈。
03:33:45|英镑上涨0.5%，报1.3571美元，目前点位处于伊朗战争爆发前水平。
03:33:24|【马克龙称已分别与美伊领导人通话 呼吁尽快恢复谈判并确保停火落实】当地时间4月14日，法国总统马克龙表示，他前一天分别与伊朗总统和美国总统通话，就中东局势交换意见。马克龙表示，法方呼吁尽快恢复在伊斯兰堡中断的谈判。他强调，停火协议必须得到各方严格遵守，并应将黎巴嫩纳入其中。马克龙同时指出，应尽快无条件恢复霍尔木兹海峡通航，不设置任何限制或收费。他还表示，法国将与英国于17日在巴黎共同举办会议，以视频方式召集未参与冲突的国家，讨论开展一项多边、防御性质的任务，在条件允许时恢复霍尔木兹海峡的航行自由。（央视新闻）
03:32:05|【芬兰总统说伊朗手中还有很多牌可打】美国总统特朗普上周曾在社交媒体发文威胁称，“除了利用国际航道对世界进行短期‘勒索’之外，伊朗已经没牌可打。他们如今能存续下去的唯一原因就只是谈判。”不过，美国的北约盟友似乎并不这么看。当地时间4月13日，芬兰总统斯图布在出席华盛顿智库布鲁金斯学会的一场活动时表示，伊朗在与以色列和美国的战争中“占据上风”，因为伊朗控制着具有战略意义的霍尔木兹海峡——这条全球大量石油供应运输的关键航道。斯图布说，对伊朗而言，控制霍尔木兹海峡已成为一种“事实上的核武器”，正是美以通过发动“选择性战争”造成了这一局面。斯图布坦言，“伊朗现在手里有很多牌，恐怕这就是现实。”（CCTV国际时讯）
03:30:07|【美银调查显示：预期收益率曲线将更趋陡峭的投资者减少】美国银行4月份的全球基金经理调查显示，随着市场不再计入降息预期，预计3个月期和10年期收益率曲线将变得更加陡峭的投资者有所减少。美银策略师表示：“对收益率曲线将变得更加陡峭的预期已降至2022年11月以来的最低水平。“这些策略师表示，净29%的基金经理预计收益率曲线将变得更加陡峭，低于两个月前的80%。
03:27:14|【中国人民银行将开展5000亿元买断式逆回购操作】中国人民银行4月14日发布消息称，为保持银行体系流动性充裕，中国人民银行将于4月15日以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天）。记者了解到，4月份将有6000亿元6个月期买断式逆回购到期。这意味着，15日中国人民银行将开展的买断式逆回购操作是缩量续作。(新华社)
03:16:13|【美银调查显示：基金经理撤离股市】根据美国银行的全球基金经理调查，投资者在4月份撤离股市，他们对股市将跑赢大盘的信心降至2025年7月以来的最低水平。调查发现，受访基金经理中，净13%的人选择对全球股票进行超配，该比例较3月份下降了24个百分点，也是自2025年7月以来的最低水平。不过，投资者对股市的信心仍高于2025年4月美国总统特朗普征收“解放日“关税之后，当时，接受美国银行调查的投资者对股票持净减持17%的仓位。
03:10:45|【德国与乌克兰宣布建立战略伙伴关系】当地时间4月14日，德国总理默茨与乌克兰总统泽连斯基举行会晤后，双方发表《德乌战略伙伴关系声明》，宣布将双边关系提升至战略层级，以应对当前欧洲安全形势并深化全面合作。声明重申，德国支持乌克兰加入欧盟及推进北约一体化进程。双方计划于2027年在乌克兰举行下一轮政府间磋商。（央视新闻）
03:07:55|【美军当地部署无力海上封锁伊朗】美国用海上封锁来向伊朗施压。那么，以目前美国在中东地区的军事部署，能否支撑长期海上封锁，实际执行效力如何评估？总台特约评论员宋晓军分析指出，目前已有大约15艘左右美军战舰部署到位，阵势很大，但要想达到美军中央司令部所宣称的任务，仍有能力缺口。首先，这些舰艇要轮换对伊朗2000多公里海岸线上的所有港口进出船舶进行一对一检查，难度很大。其次，根据伊朗方面消息，霍尔木兹海峡主要交通区“布设水雷”，过往船只只能走伊朗伊斯兰革命卫队划定的两条进出航道。那么，为了保证其他船只正常通行，美军还需增加扫雷能力。但目前美军并未在当地部署扫雷舰艇。所以短期内，美军靠现有部署的舰艇来执行这个任务，能力是远远不够的。（CCTV国际时讯）
03:05:07|摩根大通重新将新兴市场外汇评级上调至“增持”，称中东战争终局的轮廓已逐渐显现。
03:01:42|知情消息人士称：若霍尔木兹海峡持续关闭，英法主导的霍尔木兹任务团将召开会议，研讨对伊朗采取经济措施事宜。
03:01:08|美国2年期国债收益率回落至关键技术支撑位。
03:00:57|以色列外交部长：伊朗的土地上绝不能进行铀浓缩活动。
02:57:26|【美银调查：投资者4月增配美元，对美元悲观情绪有所缓解】美国银行最新全球基金经理调查显示，随着中东冲突持续，投资者在4月份增加了对美元的配置。调查显示，在伊朗战争推动美元近期上涨后，投资者平掉了此前押注美元下跌的头寸。投资者对美元的低配程度为2025年3月以来最轻。约41%的投资者表示美元被高估，低于3月调查时的46%。
02:56:23|欧盟委员会：航空燃油供应短缺可能在不久的将来出现。航空燃油问题仍是首要关注事项。
02:51:19|印尼能源部：印尼已从俄罗斯获得原油与液化石油气供应。
02:48:09|法国财长：法国将把支出重点放在国防和气候方面。法国准备在局势缓和的情况下协助稳定霍尔木兹海峡。法国短期内将面临经济放缓。
02:43:38|德国商业银行：若霍尔木兹海峡封锁持续至5月底，铝价或暂升至近每吨4000美元。
02:35:29|摩根大通首席执行官表示：当前风险日益错综复杂，包括地缘政治紧张局势与冲突、能源价格波动以及贸易不确定性。
02:33:15|【乌军对克里米亚发动大规模袭击】乌克兰国防部长顾问谢尔盖·斯捷尔年科14日在社交媒体上说，乌克兰军队夜间对克里米亚发动了大规模袭击，克里米亚的辛菲罗波尔、费奥多西亚和刻赤地区响起爆炸声。此外，乌军还袭击了扎波罗热地区梅利托波尔的一个变电站。（新华社）
02:30:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）援引外交消息人士的话报道称，伊朗与巴基斯坦继续互换信息，但尚未有举行下一轮美伊和平谈判协议的消息。
02:27:03|【意大利总理说暂停自动续签与以色列的防务协议】据意大利媒体报道，意大利总理梅洛尼14日说，考虑到当前局势，意大利政府“已决定暂停自动续签与以色列的防务协议”。(新华社)
02:19:57|【英法组织的霍尔木兹海峡航运安全会议将于17日举行】总台记者当地时间4月14日获悉，法国总统府办公室透露，法国和英国将于17日主持关于霍尔木兹海峡的视频会议。英国首相斯塔默13日表示，他将与法国总统马克龙共同组织召开有关霍尔木兹海峡航运安全的领导人会议。他称，此次会议将聚焦通过外交途径结束冲突、重新开放海峡、局势稳定后为国际航运提供安全保障等议题。法国总统马克龙13日说，将邀请愿参与“多国和平行动”的国家参加该会议。(央视新闻）
02:17:20|【美银调查显示，4月份全球增长预期大幅下降】美国银行最新的全球基金经理调查显示，受伊朗战事影响，4月份全球增长前景跌至八个月低点。有净36%的投资者预计未来12个月全球经济将走弱，而上个月调查中预计经济走强的投资者净比例为7%。尽管投资者在4月份对全球增长的看法更为悲观，但出现硬着陆（即急剧下滑）的概率仅为9%。约52%的投资者认为，软着陆（即增长放缓但避免了衰退）是全球经济最有可能出现的结果。另有32%的投资者预计经济会持续增长，即“不着陆“。
02:14:36|【报告：受中东问题有望解决前景影响，美国国债收益率小幅走低】在美国和伊朗有望进一步举行和平谈判的前景下，市场情绪改善，油价走低，美国国债收益率随之下跌，与美元的普遍跌势一致。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一份报告中说：“较温和的通胀前景直接影响了债券市场，长期美国国债收益率下降，货币政策预期在一定程度上有所软化。“根据伦敦证券交易所集团的数据，投资者目前预计今年美联储将降息约12个基点。Albogdady说，不过，利率预测继续显示整体前景谨慎，预计利率暂时将保持不变。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.7个基点，至3.763%；10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.282%。
02:13:38|市场消息：欧盟同意将进口钢铁关税翻倍，关税将提高至50%。
02:10:15|【电费飙升或成美国中期选举关键议题，摇摆州选民寻求以选票降电价】美以打击伊朗导致的霍尔木兹海峡运输受阻推高了国际油价。据央视新闻报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。彭博社14日报道称，随着美国中期选举临近，持续上涨的家庭用电成本正从民生问题演变为左右选票流向的重要政治变量。在宾夕法尼亚州、弗吉尼亚州等关键摇摆选区，选民对电费账单的愤怒已超越传统党派分歧，迫使民主与共和两党候选人将“降低电价”作为竞选承诺中的必不可少的一项。（澎湃）
02:05:13|【美国3月小企业信心降至11个月低点，油价飙升抵消减税利好】全美独立企业联盟调查显示，受伊朗战争导致油价飙升的影响，美国小企业信心在3月份降至11个月低点，抵消了低税率带来的好处。美国3月NFIB小型企业信心指数下降3.0点至95.8，为2025年4月以来的最低水平，并跌破其52年平均水平98.0。该调查的不确定性指数上升4点至92，远高于其历史平均水平68。该联盟首席经济学家比尔·邓克尔伯格表示：“减税法案中的20%小企业扣除额和其他支持性小企业税收条款为小企业主带来了许多积极影响。然而，油价的急剧飙升吓坏了消费者和企业主。小企业主不得不吸收这些更高的投入成本，并将其转嫁给客户。”
02:04:42|市场消息：意大利总理梅洛尼表示暂停与以色列的防务协议。
02:00:07|美国3月NFIB小型企业信心指数 95.8，预期98，前值98.8。
01:47:28|伊朗方面报道：斋月冲突期间，德黑兰有超过 3.9 万处建筑 / 设施受损。
01:34:40|马克龙与斯塔默将于周五召开霍尔木兹海峡通行问题会议。
01:34:19|【越南央行称随时准备进行干预以稳定越南盾汇率】越南央行表示，随时准备进行干预以确保外汇市场稳定，并承诺控制通货膨胀，改善银行体系面临的流动性问题。越南央行货币政策负责人Pham Chi Quang在河内举行的季度发布会上表示，越南盾面临“来自复杂多变的全球形势和国内挑战”的压力。“在此背景下，央行灵活管理越南盾汇率，以帮助吸收外部冲击，同时协调其他货币政策以稳定国内外汇市场。”他说。今年以来越南盾对美元汇率变化不大，但越南央行过去注意到资金外流，特别是因为个人购买黄金以对冲汇率损失和通胀。
01:32:46|【知情人士：受油价上涨影响，日本央行或大幅上调通胀预期】据知情人士透露，受油价上涨影响，日本央行可能在本月会议上大幅上调通胀预期。自美伊战争爆发以来油价已上涨约50%，日本央行或将本财年核心物价预期从1.9%上调。由于中东局势不确定性短期内难以消除，官员们也可能下调经济增长预期。日本央行将在4月28日公布利率决议，届时还将更新经济展望。知情人士称，目前有观点认为现在不是助长加息猜测的时候，因为中东局势仍不确定。与此同时，也有观点认为日本央行需要推进加息以应对通胀上行风险。这表明政策委员会在本月的会议上可能出现更大分歧。
01:30:49|中国人民银行：4月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元买断式逆回购操作，期限为6个月（183天），到期日为2026年10月15日（遇节假日顺延）。
01:30:01|南非2月黄金产量同比增长12.8%。
01:28:21|美联储提名候选人凯文·沃什已提交参议院听证会召开前所需提交的财务披露文件。
01:25:07|【宝盛银行：投资者或趁中东局势动荡寻找更佳入场时机】瑞士宝盛银行研究主管Christian Gattiker指出，随着全球股市因中东紧张局势而回调，投资者可能找到更好的入场点。他表示，最近宣布的两周停火最初曾引发风险资产迅速反弹，但在周末谈判结束后，乐观情绪迅速消退。他补充道，多个此前看好的非美国股市已出现显著回调，提供了“更具吸引力的估值以及周期性复苏与结构性增长驱动因素之间更佳的平衡”。该行维持对日本、德国、瑞士和新兴市场的建设性看法。
01:20:58|伦敦证券交易所集团数据显示，第三艘关联伊朗的油轮驶入霍尔木兹海峡，驶向阿联酋哈米利亚港。
01:18:50|意大利总理梅洛尼：有必要继续推进和平谈判，并尽一切可能重新开放霍尔木兹海峡。
01:16:39|英国财政大臣里夫斯：对美国在没有明确撤出计划或目标的情况下发动对伊朗的战争感到非常沮丧和愤怒。
01:13:32|伊朗总统对法国总统马克龙表示：美国缺乏诚意且立场过于强硬，导致伊斯兰堡会谈未能最终达成协议。
01:12:53|【今日特朗普要闻】 1、特朗普13日在白宫对媒体说，伊朗方面当天早上致电美方表示“希望达成协议”，但他不会达成任何允许伊朗拥有核武器的协议。 2、据美国《纽约时报》13日报道，伊朗方面当天表示只能同意最多暂停铀浓缩活动5年。但特朗普已拒绝这一提议。 3、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日中午，特朗普在白宫回答记者提问时确认，美军对伊朗的“封锁”已开始。 4、特朗普13日在社交媒体发文说，如果伊朗的“快速攻击艇”靠近美军的封锁区，它们将立即被消灭。 5、据新华社报道，特朗普13日在社交媒体上发文说，前一天，有34艘船只通过了霍尔木兹海峡，这是近段时间以来单日最高通行船只数量。 6、据CCTV国际时讯报道，当地时间4月13日，特朗普再次对古巴发出威胁。他在白宫对媒体称，“处理完伊朗问题之后，我们可能会顺便去一趟古巴。” 7、特朗普表示，美国拥有强大能力保障石油业务正常运转。 8、市场消息：特朗普提名Erin Brown担任美国财政部国际事务负责人。 9、特朗普称将于4月27日或之前重新提起针对《华尔街日报》的更新诉讼。
01:11:25|消息人士称，受高油价影响，日本央行或考虑下调经济增长预期。
01:11:19|日本央行内部存在分歧：一方对中东局势持谨慎态度，另一方则关注物价上行风险。
01:09:57|英国央行货币政策委员曼恩 ： 若消费者价格指数（CPI）高于 3%—3.5%，通胀预期将极不稳定。
00:59:31|现货白银突破78美元/盎司，日内涨3.26%。
00:54:23|【英国海上贸易行动办公室：阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件】当地时间14日，英国海上贸易行动办公室发布消息称，阿曼湾海域发生一起船只遇袭事件，一艘商船遭不明物体袭击并起火，相关情况仍在进一步核实中。英国海上贸易行动办公室表示，一艘散货船在阿曼湾航行过程中遭两枚不明投射物击中，船上随后发生火情。事发后，一艘巴基斯坦海军舰艇前往现场提供协助。通报称，袭击发生在阿曼拉斯哈德角东南约112海里处。目前尚不清楚袭击由何方发起。（央视新闻）
00:50:49|市场消息：随着对伊朗战争期间制裁缓解，俄罗斯石油收入激增。
00:47:28|【近一周“一口价”黄金产品最高下跌17%】近一周，多个品牌的“一口价”黄金产品价格出现了不同程度的下跌。4月14日，有交易软件发布数据显示，近一周，“一口价”金价波动集中在3000元以下的黄金配饰产品，3000元以上的黄金配饰暂未出现明显变化。老凤祥的莲花吊坠（1g）近一周市场成交价由峰值1683元下跌至1398元，下跌了285元，跌幅17%；中国黄金四叶草吊坠（0.3g）市场成交价由579元下跌至504元，下跌了75元，跌幅13%；中国黄金小金马手链市场成交价由876元下跌至798元，下跌了78元，跌幅9%。除了一口价黄金配饰外，年轻人喜欢“攒金”的小金豆价格也有一定程度下滑，老凤祥金豆（1g）市场成交价从1314元下跌至1195元，下跌了119元，跌幅9%；中国黄金小金猪（0.1g）市场成交价由213元下跌至169元，跌幅21%。（证券时报）
00:40:27|上期所发布关于调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例的通知，经研究决定，下述合约自上市时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下： 黄金AU2607合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%； 白银AG2704合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%。 如遇《上海期货交易所风险控制管理办法》第十三条规定情况，则在上述涨跌停板幅度、交易保证金比例基础上调整。 关于涨跌停板和交易保证金的其他事项按《上海期货交易所风险控制管理办法》及相关业务规则执行。
00:38:08|【联合国机构警告中东战事外溢效应】联合国开发计划署13日发布报告说，中东战事延宕不仅直接冲击中东地区发展前景和民众生活，其外溢效应也将对全球经济造成持久影响。这份报告在国际货币基金组织2026年春季会议期间发布。报告说，中东战事给全球带来“三重冲击”，包括能源市场震荡、粮食价格攀升和经济增长疲软。报告针对中东战事可能造成的经济影响作出3种情景推演，其中“最糟糕”情景是油气生产严重受阻6周、高生活成本持续8个月。推演显示，部分能源净进口国民众遭遇经济冲击时尤其脆弱。(新华社)
00:31:00|在岸人民币兑美元收盘报6.8164，较上一交易日上涨174点。
00:30:26|美国银行月度基金经理调查显示：当前有36%的投资者净预期全球经济将走弱；而一个月前，仍有7%的投资者净预期经济将走强。
00:30:19|美国银行4月初调查的投资者情绪为10个月来最悲观。
00:27:10|【西班牙3月份通胀数据被上调】由于伊朗战争导致石油和天然气价格飙升，西班牙3月份的通胀数据被上调。西班牙国家统计局周二公布的欧盟调和数据显示，消费者物价较2025年3月上涨3.4%，高于2月份的2.5%。此前公布的初值为3.3%。由于霍尔木兹海峡关闭阻碍了能源供应，燃料价格涨幅为8.6%。剔除燃料和食品成本的核心通胀率从2月份的2.7%升至2.9%。战争的影响使整体通胀率远高于欧洲央行2%的目标。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，投资者认为欧洲央行在本月底的下一次会议上加息的可能性为34%。
00:25:18|欧洲央行雷恩：若战事持续，对物价和薪资产生第二轮效应，且通胀预期开始脱锚，我们将依照货币政策方针强力收紧政策。
00:24:39|【国际能源署：预计二季度全球石油需求将出现新冠疫情以来最大降幅】当地时间4月14日，国际能源署在最新发布的月度报告中预计，2026年第二季度全球石油需求将出现自新冠疫情以来最大幅度下降。报告指出，石油消费的需求破坏现象最初在中东和亚太地区显现，随着供应短缺持续、价格上涨，这一趋势预计将进一步扩大。国际能源署表示，中东战争已引发历史上最严重的石油供应冲击，上个月全球石油供应减少约1000万桶。同时，能源价格上涨也推动俄罗斯石油出口收入大幅增加，其相关收入在2月至3月间实现翻倍增长。（央视新闻）
00:23:07|【伊朗外交官员：美伊下一轮谈判可能于本周或下周初举行】总台记者14日获悉，一名伊朗驻巴基斯坦大使馆的官员表示，美国和伊朗的下一轮谈判可能将在本周或下周初举行。当天早些时候，消息人士称，美伊代表团将于本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡进行谈判。（央视新闻）
00:19:31|【德意志银行：比特币升至四周高点，受美伊有望举行新一轮和平谈判提振】比特币升至四周高点，因市场寄望美国和伊朗将恢复和平谈判，风险偏好有所改善。美国和伊朗之间的谈判在周末破裂，但美国总统特朗普表示，伊朗的“合适的人”已主动接触，并且仍希望达成协议。德意志银行分析师在一份报告中称，鉴于可能举行进一步谈判，投资者仍希望紧张局势能够降温。这些分析师表示，市场仍然预计该冲突将是暂时的。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币升至74,937美元的高点。
00:18:59|【欧洲央行管委雷恩：通胀将上涨，但利率走向尚未确定】欧洲央行管委雷恩表示，伊朗战争将导致今年的通货膨胀率上升，但政策制定者无法确定利率走向。“利率决策并非事先就已确定下来。尽管今年总体通胀率不可避免地会上升，但目前尚不清楚这场战争会对中期通胀产生何种影响。欧洲央行将密切关注中东冲突的局势发展及其对经济的溢出影响。”欧洲央行雷恩表示，中东战争对通胀的影响并非直线性的。欧洲央行目前尤其密切监控的是中东冲突的持续时长与烈度，以及该冲突对其他经济领域的溢出效应。
00:16:23|【美学者说美政府已失去体制约束】美国哥伦比亚大学教授杰弗里・萨克斯当地时间4月13日对媒体表示，美以伊战争是“一场灾难”，充分说明了美国政府已失去体制约束。萨克斯指出，对于美国来说，这基本上就是一场由总统特朗普再加上“一个病态的国防部长”选定的战争，特朗普身边的核心团队深知这是一场悲剧、一场闹剧，却仍然随声附和——而美国政府运作程序已经崩溃，国会形同虚设，国家安全委员会名存实亡，情报机构也基本相当于不存在。 萨克斯说，以色列此前已经（在巴勒斯坦加沙地带）犯下了种族灭绝罪，如今又同美国在伊朗挑起了一场毫无意义的战争，导致数千人死亡，并且已经开始对整个世界造成毁灭性影响。（CCTV国际时讯）
00:13:18|【瑞士表示随时准备协助旨在结束伊朗战争的谈判】瑞士表示随时准备为结束伊朗战争的努力提供外交支持。此前有猜测称，瑞士可能会在日内瓦主持德黑兰和华盛顿之间的谈判。瑞士外交部周二在电子邮件声明中表示，该部正与冲突各方保持联系。“瑞士随时准备提供场地。”声明称，瑞士政府“重申愿意支持任何有助于和平的外交倡议。”
00:12:53|伊朗驻巴基斯坦大使馆官员表示，美伊下一轮谈判或于本周或下周初举行。
00:07:44|国际能源署表示，4月初经霍尔木兹海峡运输的原油、燃料和天然气凝液(NGL)流量为380万桶/日，而战前流量超过2,000万桶/日。俄罗斯3月原油产量从2月的867万桶/日上升至896万桶/日。俄罗斯3月石油及燃料出口收入升至190.4亿美元，2月为97.5亿美元。
00:06:39|欧洲央行管委Rehn：中东战争对能源生产基础设施造成的损害修复工作将在战争急性阶段结束后持续很长时间。2026年总体通胀上升不可避免，但其中期影响仍不明朗。利率决策不会事先锁定。现在放慢绿色转型将是“严重错误”。中东冲突凸显绿色转型对欧洲韧性和竞争力的重要性。
00:06:07|【国际能源署：伊朗冲突导致石油运输受阻，全球石油需求或将萎缩】国际能源署表示，受伊朗冲突及霍尔木兹海峡近乎关闭导致石油供应受阻、供应链紊乱影响，今年全球石油需求预计将出现萎缩，这与该机构上月的展望形成急剧逆转。国际能源署在周二这份备受关注的月度报告中称：“全球石油市场供需前景的不确定性实属罕见。中东冲突持续扰乱石油供应与贸易，加剧原油及成品油短缺，推高油价至抑制需求的水平。”该机构预测假设中东向国际市场的油气输送能在年中恢复，但不会回到冲突前水平。若霍尔木兹海峡重新开放、贸易航线安全得到保障，国际能源署估计需约两个月时间才能恢复稳定出口。
00:05:22|国际能源署（IEA）表示：伊朗战事冲击石油流动，全球石油需求即将陷入收缩。
00:05:18|越南央行官员：中东战争对越南通胀影响巨大。
00:04:59|【IEA大幅下调全球原油的供需增速预期至负值】国际能源署（IEA）大幅下调了对全球石油供应和需求增长的预测，称由于中东地区的战争导致石油供应中断并给全球经济带来压力，全球石油供应和需求量都将低于2025年的水平。国际能源署目前预计，2026年全球石油需求将减少8万桶/日，上个月预期为增长64万桶/日；预计2026年全球石油供应量预计将减少150万桶/日，上个月预期为增长110万桶/日。
00:03:02|【美股黄金、白银概念股盘前普涨】美股黄金、白银概念股盘前普涨，赫克拉矿业涨超2%，金田、泛美白银、金罗斯黄金、哈莫尼黄金涨超1%。
00:02:18|国际能源署：全球石油市场平衡前景不确定性罕见。
00:01:58|国际能源署此前预计，2026年全球石油供应量将每日增加110万桶，预计2026年全球石油供应量将减少150万桶/日。
00:01:47|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡原油及凝析油出口量下降1420万桶/日。
00:01:42|国际能源署预测，4月全球石油供应量将减少290万桶/日，随后开始逐步回升。
00:01:29|国际能源署（IEA）：3月全球石油供应量下降1010万桶/日，降至9700万桶/日。3月石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）产量按月下降940万桶/日。海湾地区所有运输渠道的石油出口环比骤降1580万桶/日。
00:00:57|国际能源署预测：2026年石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）石油产量将下降240万桶/日。
00:00:39|国际能源署（IEA）将全球GDP增速预期从先前的3.4%下调至3%。
00:00:15|国际能源署（IEA）：霍尔木兹海峡恢复通行后，重启稳定出口大约需要两个月时间。
00:00:08|国际能源署预计，受战争影响，石油需求将自2020年以来首次下降。
