23:59:06|据伊朗伊斯兰共和国广播电视台21日报道，截至目前，伊朗没有任何代表团前往巴基斯坦首都伊斯兰堡。（新华社）
23:58:21|【伊朗国家电视台：伊朗尚未派遣代表团赴巴基斯坦参与美伊会谈】伊朗国家官方电视台否认多家媒体未经证实的报道，即所谓伊朗代表团已启程前往巴基斯坦、或已抵达当地与美方展开谈判的消息。伊朗官方电视台称，伊朗官员自周日起便已明确表态：绝不接受在威胁之下进行谈判，且 “后续会谈能否重启，取决于美方改变自身行事方式与立场”。
23:56:58|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行正在观察中东冲突如何演变。欧洲央行无法阻止危机带来的最初冲击。货币政策能够避免第二轮效应。
23:56:45|以色列国防部长卡茨：真主党领导人卡西姆未来将“付出失去头颅的代价”。
23:54:11|标普全球评级：支出压力可能拖累西班牙地区财政。
23:53:35|据伊朗媒体，伊朗尚未向巴基斯坦派遣代表团。
23:52:25|【万斯将于周三抵巴 美国先遣团与军机已就位】据报道，参与美伊调解的知情人士称，预计将于周三抵达伊斯兰堡（此前抵达的是美国先遣代表团）。特朗普的特使威特科夫和库什纳预计也将前往巴基斯坦，保持与第一轮会谈相同的代表团级别。数架美军飞机已在预期会谈举行前抵达巴基斯坦。
23:46:59|【伊朗议长：美试图变谈判桌为“投降桌” 伊准备好在战场“打出新牌”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫21日表示，美国总统特朗普试图通过封锁和违反停火协议，将谈判桌变成“投降桌”或为再度煽动战争寻找借口，但伊朗不接受胁迫。卡利巴夫当天凌晨在社交媒体上发文强调，伊朗不接受在威胁阴影下进行的谈判，已做好在战场上“打出新牌”的准备。(新华社)
23:46:20|【尽管中东局势紧张，日本企业违约风险仍保持稳定】日本央行的《金融系统报告》显示，自2月底伊朗战争开始以来，日本企业的预期违约率并未大幅上升，这表明地缘政治风险对日本私营部门的影响可能尚不严重。不过，日本央行指出，取决于中东局势的未来走向，企业的大宗商品采购成本可能居高不下，供应链中断也可能抑制经济活动。“在这种情况下，仍有必要密切关注这可能对企业财务状况和现金流管理产生的影响，“日本央行表示。
23:45:07|【专家：特朗普错失局势降级良机 反宣“胜利”激化美伊危局】多哈研究院媒体研究教授Mohamad Elmasry表示，美国与伊朗之间的关系已变得“非常岌岌可危”。他表示：“几天前，当特朗普要求伊朗人开放霍尔木兹海峡时，两国关系改善的真正机会曾经出现。正是在那一刻，美国本也有机会从升级的阶梯上走下来，但特朗普却反其道而行之。”他补充说，特朗普“借此机会宣布胜利，因为他想向美国人民展示他赢了，并迫使伊朗投降”。Elmasry表示，这是特朗普“一个真正重大的误判”，因为这一失策导致了当前紧张局势的升级。我们仍不能百分之百确定伊朗人是否会出现在巴基斯坦参加第二轮和平谈判，我认为他们很可能会去，但考虑到过去几天发生的所有事情，谈判现在将变得更加困难。
23:44:26|【国际海事组织秘书长称正制定霍尔木兹海峡船舶疏散计划】国际海事组织秘书长多明格斯表示，该组织正在制定一项撤离计划，疏散七周多前美国和以色列对伊朗发动军事打击以来一直滞留在波斯湾的数百艘船只。多明格斯在新加坡海事周期间表示，只有在局势明显缓和的情况下，该计划才能付诸实施。他还补充说，目前正在讨论的细节包括船舶撤离顺序，将根据船员被困时间长短等因素决定。多明格斯称，任何方案都将遵循由来已久的船舶航行规则，即伊朗和阿曼提出、并于1968年被国际海事组织采纳的分道通航制(Traffic Separation Scheme)。伊朗在过去几周建立了一套新的通行方案，其中包括一条靠近其海岸的特定航线，并且在某些情况下需要付费。国际海事组织正与包括伊朗和阿曼在内的沿岸国家以及船旗国沟通，以最终敲定该计划。
23:43:41|市场消息：联合国机构已为数百艘船舶拟定霍尔木兹海峡疏散预案。
23:39:49|【金价下跌，因投资者权衡美国与伊朗和谈前景及通胀担忧】黄金期货下滑，但仍保持在每盎司4,800美元上方，因投资者正在权衡美国和伊朗本周将再次会晤的预期。“在巴基斯坦举行新一轮谈判的计划，在迫在眉睫的停火最后期限到来前带来了一些乐观情绪，“三菱日联(MUFG)的Soojin Kim说。“然而，战争继续扰乱全球能源供应，加剧了通胀压力以及各国央行将维持高利率的预期，这对无息黄金来说是一个利空因素。“纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,800.50美元。白银下跌1.3%，至每盎司79.01美元，同时铂金下跌0.4%，至每盎司2,078.70美元。
23:36:17|【伊朗与美国的停火协议将于明天到期，尚不清楚是否会在巴基斯坦复谈，外交部：中方支持相关方继续保持停火和谈判势头】4月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，伊朗与美国之间的停火协议将于明天到期，目前尚不清楚伊朗与美国是否会在巴基斯坦复谈。请问中方对当前事态有何评论？“刚才我已经回答了相关的问题。”郭嘉昆再次强调，当前地区形势正处在战和转换的关键阶段，和平窗口既已打开，就应为尽早结束战争创造有利条件，中方支持相关方继续保持停火和谈判势头，将继续为推动局势缓和，实现中东地区的持久和平稳定发挥建设性作用。（北青报）
23:34:53|贡沃尔：霍尔木兹港再关闭三个月，经济衰退或将加剧。
23:33:24|【伊朗代表团前期工作团队据称已抵达伊斯兰堡】总台记者当地时间4月21日获悉，巴基斯坦外交方面的消息人士称，伊朗代表团前期工作团队已抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡。目前伊朗官方对此均尚未予以证实。（央视新闻）
23:28:53|能源咨询公司Energy Aspects的SEN表示：霍尔木兹海峡的石油运输可能永远无法恢复正常。中东冲突结束后，石油储存需求将大幅增加。
23:22:47|【油价下跌，因市场预期美伊将举行会谈且停火最后期限临近】随着为期两周的停火协议即将到期，市场预期美国和伊朗本周将举行第二轮和谈，受此影响油价下跌。荷兰国际集团的分析师表示：“当然，目标是建立一个可行的缓和通道，使通过霍尔木兹海峡的能源供应能够长期、持续地恢复。“然而，“乐观情绪似乎正在掩盖供应冲击的现实。“美国总统特朗普警告说，如果伊朗不达成协议，其桥梁和发电厂将面临打击，而且他“极不可能“延长停火协议。6月交割的布伦特原油价格下跌0.3%，至每桶95.25美元，而5月份的西得州中质油期货下跌0.5%，至每桶89.12美元。
23:21:50|市场消息： 日本央行4 月议息会议将维持利率不变，暂缓加息。
23:21:31|托克集团经济学家拉希姆：受地缘冲突影响，石油市场已损失10 亿桶供应。
01:12:27|据路透社20日报道，巴基斯坦安全部门消息人士称，巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔与美国总统特朗普通话。穆尼尔告诉特朗普，美国封锁霍尔木兹海峡是美国和伊朗谈判的障碍。特朗普回应说会考虑穆尼尔的有关建议。（新华社）
01:12:18|【日本气象厅：需警惕未来一周发生同等规模地震的风险】当地时间20日，日本气象厅举行记者会，提醒受地震影响区域民众在未来一周左右时间内，特别是未来2到3天内，警惕发生同等规模地震的风险。（央视新闻）
01:05:02|【今日特朗普要闻】 1、特朗普19日称，美国总统特使威特科夫和他的女婿库什纳将前往巴基斯坦同伊朗谈判。特朗普声称美方提出的方案“很公道、也很合理”，希望伊朗会接受，否则美军将轰炸伊朗的发电厂和桥梁。 2、特朗普19日与巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔通电话讨论霍尔木兹海峡局势以及与伊朗谈判的协议细节。 3、美军F-15E战斗机在伊朗境内被击落后，特朗普暴怒，期间曾对身边幕僚大声斥责，并援引前总统吉米卡特1979年的伊朗人质危机作为前车之鉴。 4、特朗普当地时间4月18日签署法案，将一项备受争议的监控法案延期至4月30日。争议的核心是美国《外国情报监视法》第702条款，该条款允许美国中央情报局、国家安全局、联邦调查局等机构，在无需搜查令和授权的情况下，即可收集并分析大量海外通信数据。 5、特朗普称处理完美伊复谈事件后，可能会顺路到访古巴。 6、一项最新民调显示，51%的美国人认为特朗普的移民政策以及驱逐行动过于强硬激进。
01:03:38|德意志银行首席执行官：若伊朗战争持续，德国经济可能再陷入一年停滞。
01:03:34|【德商银行：欧元兑美元或将走强，因欧洲央行有更大应对通胀的空间】德国商业银行表示，从长期来看，欧元兑美元可能会升值，因为欧洲央行在应对更高通胀方面比美联储拥有更大的应对空间。“从长远来看，关键不在于哪个央行加息的速度有多快或幅度有多大，而在于哪个央行成功地控制住了通胀。”她指出，鉴于进口关税的大幅提高，美国的核心通胀率高于欧元区，然而，特朗普政府对美联储施加的压力使其难以对通胀冲击做出充分反应。
01:00:58|【欧盟将加强措施以应对航空燃油短缺风险】欧盟将提出相关措施，以优化各成员国之间的航空燃油分配，并协助寻找替代供应源。草案文件显示，欧盟委员会将于周三宣布，最早将于下个月提出这些措施。欧盟约40%的航空燃油依赖进口，其中一半通过霍尔木兹海峡进口。尽管欧盟预计在4月会有足够的航空燃油以避免出现短缺，但供应压力会随着关键航道关闭时间的延长而加剧。荷兰航空公司荷航集团上周表示，由于成本上升，未来一个月将取消80个往返阿姆斯特丹史基浦机场的航班。
01:00:20|【伊朗外交部：暂无谈判计划 不会交出浓缩铀】伊朗外交部发言人巴加埃20日说，目前暂无与美国进行第二轮谈判的计划。伊朗将优先考虑自身国家利益，就是否继续进行谈判作出适当决定。巴加埃说，美国违反黎巴嫩停火协议、封锁伊朗海上航线乃至袭击伊朗商船，这些行为显然符合联合国定义的“侵略行为”，加剧了伊朗人民对美国意图的怀疑，“如果美国和以色列胆敢冒险，伊朗将全力反击”。巴加埃说，从伊朗移除浓缩铀从来都不是谈判选项，伊朗方面坚定将核成果留在伊朗境内。（新华国际）
01:00:09|【德国商业银行：鉴于通胀前景，欧元兑美元或将走强】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，从长远来看，欧元兑美元可能会走强，因为与美联储相比，欧洲央行在应对更高的通胀方面有更大的空间。“从长远来看，问题不在于哪家央行以多快的速度或多大的力度加息，而在于哪家央行成功地控制住了通胀。“她称，鉴于进口关税大幅上调，美国的核心通胀率高于欧元区。然而，她称，特朗普政府要求美联储降息的压力，使该央行难以对通胀冲击做出充分反应。欧元基本持平，报1.1761美元。
00:57:36|巴基斯坦安全部门消息人士：特朗普告知穆尼尔，将考虑他的提议。
00:57:29|巴基斯坦安全消息来源：巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔与特朗普通话，告知对方霍尔木兹海峡封锁是谈判的障碍。
00:52:11|【日本岩手县久慈港观测到浪高80厘米海啸】据日本气象厅当地时间20日消息，截至当天17时37分观测到的海啸到达时间和高度如下：岩手县久慈港17时34分观测到浪高80厘米海啸，目前潮位仍在上升；岩手县宫古市17时22分观测到浪高40厘米海啸。另据全日空公司和日本航空公司表示，地震等相关灾害没有对航空运行产生影响。
00:50:03|【以色列方面对美伊谈判未涉及弹道导弹问题表示担忧】当地时间4月20日，一名以色列高级官员称，当前伊朗与美国之间正在进行的谈判并未涉及弹道导弹问题。以方对此表示担忧，认为即便双方最终达成协议，也可能不会对伊朗的导弹生产施加限制。据悉，以色列国防军情报部门近日向高级军事指挥层及政治领导层提交了一份图表，展示对伊朗导弹恢复生产速度的评估。图表内的一条趋势线显示，如果以色列没有发动“咆哮的狮子”军事行动，伊朗的导弹库存将持续增长。根据评估，约一年半内可增至约8000枚弹道导弹，两年半内将达到约1.1万枚。（央视新闻）
00:49:35|【乌克兰称袭击俄黑海舰队登陆舰和雷达站】乌克兰国防部情报总局20日称，乌国防部情报总局特种部队18日晚至19日袭击了俄军黑海舰队的两艘大型登陆舰、雷达站等高价值目标。乌国防部情报总局在社交媒体上发文称，乌方袭击的是“亚马尔”号和“尼古拉·菲利琴科夫”号登陆舰，两艘登陆舰已失去行动能力。此外，乌方还袭击了克里米亚一座用于监测低空目标的雷达站。（新华社）
00:48:46|【伊朗外交部：伊朗将制定规程确保霍尔木兹海峡船只安全通行】伊朗外交部发言人巴加埃20日说，鉴于美国屡次违反停火协议，并对伊朗港口及船只构成威胁，因此单方面恢复航运常态化尚无法实现。伊朗将制定具体规程，确保船只在霍尔木兹海峡的安全通行。（新华国际）
00:46:59|日本岩手县观测到浪高70厘米的海啸。 （新华社）
00:39:54|日本放送协会（NHK）称，日本久慈港口海啸高度正在上升。
00:39:15|日本放送协会（NHK）表示，日本岩手县久慈港观测到70厘米海啸。
00:37:52|【伊朗外交部：目前无法实现霍尔木兹海峡航行正常化】当地时间20日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，霍尔木兹海峡危机的根源是美国和以色列的军事侵略，应直接由其承担当前局势的后果。巴加埃表示，鉴于美国反复违反停火协议并对伊朗港口和船只构成威胁，目前的局势仍被视为“战争状态”，因此单方面实现航行正常化是不可能的；特别是现有的不安全因素已导致保险公司和货主放弃在该海域通行。巴加埃指出，伊朗已将制定新的安全议定书提上议程，旨在确保未来的长期安全并防止侵略行为再次发生。（央视新闻）
00:37:20|【棉花期货价格也在战争中上涨 对冲基金两年来首次转为看多】资金管理机构已转为棉花净多头，因为伊朗战争推高油价，使得天然纤维相对于越来越贵的合成纤维吸引力增强。美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据显示，截至4月14日当周，纽约棉花多头头寸比空头头寸多出16,825份合约。这扭转了2024年4月以来持续的净做空局面。美国和以色列对伊朗的战争推高了能源价格，聚酯和尼龙等石油基合成纤维的成本也水涨船高。惠誉解决方案旗下BMI的大宗商品分析师Bin Hui Ong表示，这一变化正在提高棉花的竞争力；交投最活跃的期货合约已在过去六周里上涨。亚洲纺织厂尤其依赖海湾地区提供化纤原料，成本上升可能促使纺织品制造商调整纱混纺比例，提高棉含量。
00:33:31|【日本强震震中附近有多个核电站】据日本广播协会(NHK)报道，当地时间20日16时53分许，日本三陆近海发生7.5级地震，震中附近有多个核电站及核燃料处理工厂。日本东北电力公司称，位于宫城县石卷市和女川町的女川核电站正在确认此次地震是否对其造成异常。女川核电站共有3台机组，其中2号机正在重新运行，1号机已报废，3号机长期停止运行。据东京电力公司的消息，位于福岛县大熊町和双叶町的福岛第一核电站也正在确认此次地震是否对其造成新的异常影响。位于富冈町和楢叶町的福岛第二核电站也在同步确认相关情况。此外，位于青森县东通村的东通核电站虽然长期停止运行，但目前尚不清楚受影响情况。除核电站外，青森县陆奥市和六所村还有两处核废料储存设施，当地也正在确认受影响情况。（中新网）
00:29:12|日本气象厅同时也对北海道太平洋沿岸东部和西部地区发布海啸警报。
00:28:40|【伊朗称已对美形成一套明确方案 强调伊方谈判立场坚定不移】当地时间20日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，针对美国提出的15项方案，伊朗提交了一份10项建议。经过在巴基斯坦伊斯兰堡的详细磋商以及调解方的德黑兰之行，这些建议已形成一套明确的方案包。巴加埃说：“相比于对手通过不断改变立场和媒体辞令来阻碍对话进展，伊朗在合理且公平的立场上始终如一。我们从一开始就明确告知了红线及不可接受的事项。对方的施压并不会改变我们的原则立场。”此外，他还表示媒体上流传的许多细节纯属猜测，未经官方证实。（央视新闻）
00:28:30|【日本将地震震级调整至7.5级】日本气象厅刚刚将此次地震震级调整至7.5级。日本岩手县宫古港已经观测到海啸到达，海啸高度为40厘米左右。（CCTV国际时讯）
00:26:55|日本放送协会（NHK）消息，日本东北部岩手县宫古港观测到40厘米高海啸。
00:26:00|【日本正在确认多个核电站安全】针对日本东北部海域今天（4月20日）发生7.4级地震，日本气象厅将于当地时间今天（4月20日）18时举行记者会。目前，日本东京电力公司正在确认福岛第一、第二核电站是否存在异常。（CCTV国际时讯）
00:25:18|【伊朗议会要员：伊朗已划定谈判红线】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹在卡塔尔半岛电视台20日发布的采访中表示，伊朗已决定继续与美国进行谈判，并划定谈判红线。(新华社)
00:25:03|【日本海啸警报预计浪高3米】日本气象厅发布了海啸警报和海啸注意警报，要求相关地区民众立即避难逃生。发布海啸警报的沿岸地区如下： ▼岩手县（预计浪高 3米） ▼青森县太平洋沿岸（预计浪高 3米） ▼北海道太平洋沿岸中部（预计浪高 3米） 发布海啸注意警报的沿岸地区如下： ▼宫城县（预计浪高 1米） ▼北海道太平洋沿岸东部（预计浪高 1米） ▼北海道太平洋沿岸西部（预计浪高 1米） ▼福岛县（预计浪高 1米） ▼青森县日本海沿岸（预计浪高 1米） 日本媒体报道称，请回想2011年东日本大地震（3·11大地震）。为了保护生命，请立即逃生。
00:22:14|伊朗外交部发言人巴加埃：由于与美国的停火违规和对伊朗港口及船只的威胁，单方面恢复霍尔木兹海峡的交通正常是不可能的。
00:21:52|【受地震等灾害信息影响 日本东北新干线目前已暂停运行】受地震等灾害信息影响，日本东北新干线目前已暂停运行。另据日本东北电力公司称，正在确认其位于宫城县的女川核电站是否因地震出现异常。 目前，青森县发布三米海啸预警。此前，日本发布海啸警报的区域为北海道沿海中部地区及岩手县沿海地区；青森县沿海地区、宫城县沿海地区及北海道太平洋沿海东部为海啸注意报。（CCTV国际时讯）
00:20:27|芝加哥期权交易所波动率指数在连跌八个交易日后走高，最新上涨2.43点，报19.91点，触及一周高位。
00:20:13|罗素2000指数期货下跌1%。
00:18:43|伊朗外交部发言人巴加埃20日说，从伊朗移除浓缩铀从来都不是谈判选项，伊朗方面坚定将核成果留在伊朗境内。（新华社）
00:17:20|日本放送协会（NHK）称，日本沿海观测到海啸。
