23:26:19|【外交部回应美方对欧洲八国加征关税】美国总统特朗普17日在社交媒体上宣布，将从2月1日起对来自丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税，并宣称加征关税的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。对此，外交部发言人郭嘉昆19日在例行记者会上表示，中方已经多次阐明在格陵兰岛问题上的立场。以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际法是现行国际秩序的基础，必须得到维护。
23:22:54|美元/瑞士法郎延续跌势，报0.7982瑞郎，下跌0.5%。
22:29:08|【欧盟召开紧急会议 未就反制美国加税措施达成一致】美国总统特朗普近期就格陵兰岛问题对欧洲8国发出加征关税威胁。18日晚间，欧盟大使在布鲁塞尔召开紧急特别会议，审议特朗普宣布的加征10%关税政策，并协调可能的应对措施。记者观察到，这份价值930亿欧元的关税清单其实在去年就已经制定完成，为了避免全面贸易战，暂停执行至2月6日。而此次法国力推的“反胁迫机制”未能在这次紧急会议中达成一致。 (央视新闻)
22:19:41|【央行正式下调再贷款利率0.25个百分点 专家：有助于增强对重点领域信贷投放积极性】1月19日起，央行下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并增加支农支小再贷款额度5000亿元，设立民营企业再贷款等。中国民生银行首席经济学家温彬指出，一季度是银行信贷投放高峰，在2026年初及时推出一系列结构性工具改革举措，有利于降低银行负债成本，提高结构性工具的吸引力，在保证银行息差的同时，增强对重点领域信贷投放的积极性。（21财经）
22:13:23|【古巴国防委员会批准战争状态相关预案】古巴国防委员会17日召开会议，审议并批准了古巴进入战争状态时的各项计划和措施。 据古巴国家主席府官网当天发布的消息，此次会议旨在提升并完善各级指挥机构及相关人员的战备水平与协同能力，是在“全民战争”战略构想下推进国家备战工作的一部分。 消息说，古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗密切关注此次会议的进展。 当前，古巴和美国关系处于高度紧张状态。本月初，美国对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗及其妻子并将他们带到美国。美国总统特朗普随后暗示，古巴可能成为美国下一个关注目标，并威胁称，若失去委内瑞拉石油供应，古巴将难以“支撑”。11日，特朗普再次对古巴施压，称若古巴不尽快“达成协议”，将面临“零石油、零资金”流入的局面。古巴国家主席迪亚斯－卡内尔则表示，古巴不会主动攻击和威胁任何国家，但已做好准备捍卫每一寸国土。（新华社）
21:54:09|【欧盟考虑对930亿欧元美国商品加征关税 反制特朗普威胁】欧盟正在商讨如果美国总统特朗普兑现2月1日起对欧洲八国加征10%关税的威胁，欧方可能对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品加征关税。 据知情人士透露，欧盟也在考虑除关税以外的其他反制措施，但会首先尝试通过外交途径解决问题。欧盟27个成员国的代表周日举行会议，开始着手制定应对方案。欧盟领导人将于本周晚些时候在布鲁塞尔举行紧急会议，探讨可能采取的反制措施。欧洲理事会主席科斯塔周日在社交媒体发文称，欧盟各国团结一致支持丹麦和格陵兰岛，并准备“捍卫自身不受任何形式的胁迫”。特朗普周六宣布，除非达成“购买格陵兰岛”的协议，否则将从2月1日起对来自八个欧洲国家的商品加征10%关税，6月税率将升至25%。此前，这些国家表示将在格陵兰岛举行象征性的北约军事演习，特朗普随后发出了这一威胁。
21:52:01|州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰敖德萨地区，破坏能源、天然气基础设施，一人受伤。
20:52:31|【机构：若贝莱德的里德被选为美联储主席 料利好短期美债】根据InTouch Capital Markets，如果贝莱德的里克·里德被选中成为下一任美联储主席，可能会有利于美国国债市场。与前美联储理事凯文·沃什相比，“里德尔被认为更加鸽派”，对短期市场来说是好事，驻悉尼的高级分析师Kit Lowe表示。“作为一名外部候选人，且他在债券市场经验非常丰富，市场会对他的任命持积极态度”。与此同时，美元可能会走弱。里德当美联储主席，摩根大通首席执行官戴蒙担任财政部长，“这将是市场的梦之组合”。“戴蒙会为控制赤字提供可信度”；不过这种组合发生的可能性或不到5%，因为需要撤换现任财政部长贝森特。
20:22:01|【美国以关税胁迫“夺岛” 跨大西洋关系岌岌可危】美国总统特朗普宣布对欧洲八国加征关税，除非美国与丹麦达成“完全、彻底购买格陵兰岛”的协议。欧洲多国随即向格陵兰岛派遣军事人员，以强化北约在北极地区的影响力。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，格陵兰可以在政治、经济和财政方面依靠欧盟，但在安全问题上应寻求北约的帮助。格陵兰问题加剧了跨大西洋关系的紧张，迫使欧洲重新审视自身的安全架构与战略自主。（央视新闻）
20:21:37|【中国版OpenRouter！七牛智能MaaS平台“AI大模型广场”全新开放】1月19日，七牛智能正式开放其MaaS平台“AI大模型广场”，被市场视作“中国版OpenRouter”。该平台以统一API架构、多模型调度能力和Agent服务，打造AI Native开发底座，成为AI开发的中立调度枢纽。七牛智能官方此前公布的数据显示，自2025年公司开启MaaS平台推出以来，MaaS相关用户数快速放量突破18万，截至2026年1月14日，七牛云平台注册用户总量已突破192万，增速呈现非线性扩张，标志着七牛智能MaaS生态已产生规模效应。随着2026年多智能体推理需求爆发，七牛智能有望从“服务商”向“生态核心”演进。
19:40:54|【深圳水贝金饰克价达到1200元】1月19日，国际金价和银价再创新高，金银的市场热度早已从交易盘面蔓延至线下。记者采访发现，19日深圳水贝市场的金饰克价达到1200元。另据“水贝会”小程序显示，金饰克价也同样达到1200元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。与此对比的是，19日多个品牌金饰的克价已经超过1450元。
19:04:10|【日本国债收益率飙升 选举前食品税下调报道重燃财政忧虑】日本国债收益率飙升，此前有关可能削减食品税的报道在预计将于下月举行的提前选举前重新引发了财政担忧。日本30年期国债收益率一度上升逾10个基点至3.59%，达到推出以来的最高水平，而10年期和20年期国债收益率均升至1999年以来的最高水平。在上述变化前，共同社报道称执政联盟正考虑一项税收方案，其中将包括暂停征收消费税，并计划最早于明年1月实施。由日本最大的反对党和前执政联盟伙伴合并而成的新党派“中道改革联合”（Centrist Reform Alliance）也在考虑在保持财政纪律、不发行额外赤字债券的前提下，寻求降低消费税。
18:53:52|【策略师：对美国资产风险的定价能力已经减弱】Pepperstone研究主管Chris Weston表示，有越来越多的证据表明，美元等美国资产现在所含的政治风险溢价要高得多。这一情况将迫使外国投资者减少对美国资产的敞口。他补充说，这是否会导致直接减少美国股票敞口尚有争议，但这很可能会鼓励投资基金减少其与美国股票持仓相关的美元名义敞口。Weston说，此举将令美元承压，并给贵金属交易带来进一步的上行压力。他补充说，不确定性正在增加，有把握地为风险定价的能力已经减弱。
18:37:36|【光大期货：美再挥关税大棒，黄金续创新高】尽管北约国家派驻军事人员入驻格陵兰岛，但美政府表示并不妨碍美国有关格陵兰的目标，并称2月1日起对欧洲八国加征关税，直至“完全收购格陵兰岛”；伊朗局势日益紧张，白宫表示特朗普政府正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项，特朗普已与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。在美联储1月可能暂停降息的背景下，地缘政治成为短期焦点，美委冲突、格陵兰岛局势及伊朗局势再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，特别是伊朗局势明朗前，黄金短期热度难以下降。
17:58:51|【国内多家品牌金饰克价大涨，老庙黄金报价1459元】1月19日，现货黄金一度站上4690美元/盎司，创历史新高。国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格大涨，老凤祥报价1456元/克，老庙黄金报价1459元/克，周生生报价1451元/克，周大福报价1455元/克。
17:17:24|【比特币跌破92,000美元 关税担忧令风险资产承压】加密货币大幅下跌，美国总统特朗普威胁要对欧洲八国加征关税后，风险资产走低、避险需求增强。比特币周一早盘一度跌3.6%，跌破92,000美元。其他代币跌幅更大，以太币跌4.9%，索拉纳跌8.6%。特朗普周末表示，除非达成购买格陵兰岛的协议，否则他将从2月1日起对来自八个欧洲国家的商品加征10%的关税，6月税率将升至25%。受此消息影响，美国股指期货周一开盘大跌，避险资产黄金和白银则飙升至历史新高。特朗普的威胁招致欧洲领导人谴责，他们现在准备停止审批去年达成的欧美贸易协议。
16:37:59|【黄金和白银价格触及历史新高 特朗普对欧洲的关税威胁引发避险需求】黄金和白银价格双双触及历史新高，美国总统唐纳德·特朗普就吞并格陵兰加大施压力度，引发市场对美国和欧洲之间可能爆发破坏性贸易战的担忧。特朗普表示，将对法国、德国和英国等八个反对他吞并格陵兰计划的欧洲国家加征关税，将从2月1日开始实施，并从6月起把税率提高至25%。此举支撑了投资者对贵金属的避险需求。欧洲领导人未来几天将举行紧急会议，将探讨可能的应对措施。据知情人士透露，成员国正在讨论多种应对方案，包括对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品征收报复性关税。法国总统马克龙可能会要求启动欧盟的反胁迫工具。这一工具是欧盟最强力的反制工具，允许欧盟针对强制性贸易措施采取一系列应对措施。现货黄金上涨1.6%，至每盎司4668.76美元，盘中一度触及每盎司4690.59美元高点。白银上涨3.2%，至每盎司93.0211美元，盘中一度触及每盎司94.1213美元的高点。铂金和钯金价格也上涨。
16:36:20|Capital.com驻墨尔本分析师Kyle Rodda表示，地缘政治风险持续升温。新的贸易不确定性削弱了经济增长前景，而美国的对外政策正在侵蚀人们对美元的信心。这对黄金和白银来说是一个绝佳的利好因素。
16:10:43|【西太平洋银行：格陵兰问题引发欧美关系紧张 去美元化风险再起】西太平洋银行称，美元正在走弱，美欧之间因格陵兰问题的紧张关系加剧，这重新引发去美元化风险。“格陵兰/地缘政治风险再次引发了去美元化的辩论，并使美国庞大的国际净负债成为一个关键脆弱点，”外汇策略主管Richard Franulovich表示。
15:24:30|【黄金价格升至历史新高 特朗普威胁就格陵兰问题对欧洲多国加征关税】黄金价格升至纪录高点，此前美国总统唐纳德·特朗普表示将对反对他拿下格陵兰岛计划的八个欧洲国家加征关税。特朗普宣布对包括法国、德国和英国在内的国家商品加征10%的关税，将于2月1日起生效，并从6月起把税率提高至25%。此举引发了市场对欧洲可能采取报复措施的担忧，并可能导致一场大规模贸易战，担忧情绪推动贵金属的避险需求升温。现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨1.63%。现货白银突破93美元/盎司，日内涨3.29%。
15:17:48|【金价触及纪录高位 特朗普的最新关税举措令美元失宠】金价跃升至纪录高位，因特朗普对格陵兰岛征收的关税刺激投资者加大了对美元信誉的怀疑。与此同时美元普遍走软，日元和瑞士法郎走高，欧元和英镑则抹去之前的跌幅。纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨1.62%。现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨1.41%。
15:12:36|【美股三大股指期货低开 现货黄金创历史新高 特朗普就格陵兰岛问题威胁加征关税】 美国股指期货下挫，此前特朗普宣布将对在格陵兰问题上站到丹麦一边的欧洲国家加征10%的关税。纳斯达克100指数期货跌幅扩大至1%，标普500指数期货跌0.71%，道指期货跌0.55%。现货黄金涨破4650美元关口，创历史新高。现货白银涨超2%。
14:00:19|【美联储1月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为20.7%，维持利率不变的概率为78.4%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
13:44:06|【斯塔默与特朗普通话 称对北约盟国加税是错误做法】当地时间1月18日，英国首相斯塔默的发言人表示，斯塔默当天与美国总统特朗普进行了通话。发言人称，斯塔默在与特朗普的通话中重申了他对格陵兰岛的立场。斯塔默告诉特朗普，“以对盟国征收关税的做法来维护北约的集体安全是错误的。”发言人表示，斯塔默当天还与丹麦首相弗雷泽里克森、欧盟委员会主席冯德莱恩以及北约秘书长吕特进行了通话。（央视新闻）
08:08:38|白宫国家经济委员会主任哈塞特：不要认为特朗普已就美联储主席人选做出最终决定。
07:59:13|【伊朗总统：任何针对伊朗最高领袖的行为将等同全面战争】伊朗总统佩泽希齐扬18日在社交媒体上说，任何针对伊朗最高领袖的行为将等同对伊朗发起全面战争。（新华社）
07:48:16|伊朗总统佩泽希齐扬：伊朗对任何军事挑衅的回应都将是严厉的，且挑衅者会为此后悔。
07:39:27|伊朗总统佩泽希齐扬： 任何针对伊朗最高领袖的袭击都将引发全面战争。
06:40:12|市场消息：对伊朗的军事打击选项仍在考虑范围内，相关决策预计即将出炉。
06:37:28|市场消息： 内塔尼亚胡称以色列尚未做好应对伊朗报复的准备。
06:37:04|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡敦促特朗普放弃对伊朗的打击计划。
06:22:37|美国财长贝森特：市场目光已越过司法部对美联储的调查。
06:20:59|美国财长贝森特：参议院银行业委员会很快将就美联储主席人选一事发声。
06:20:33|美国财长贝森特：料参议院对四位美联储主席人选均会乐见其成。
06:18:07|美国财长贝森特：我们有四位优秀的美联储主席人选。
06:17:36|美国财长贝森特：或许市场希望美联储提高透明度。
06:16:54|美国财长贝森特：美联储手握 “印钞魔力”，缘何缺乏相应监管？
06:15:58|美国财长贝森特：特朗普承诺维护美联储独立性。
06:14:10|美国财长贝森特：最高法院推翻特朗普关税政策的可能性不大。
05:04:17|【欧尔班：西欧正准备与俄罗斯开战】据俄新社1月17日报道，匈牙利总理欧尔班表示，西欧正在堂而皇之地为与俄罗斯开战作准备，欧盟理事会会议更像是军事会议。 欧尔班说：“我看到欧盟理事会会议上正在发生什么。我明确告诉你们，他们正在走向战争。现在这些会议并非政治讨论，而是军事会议。德国、法国等国家正在讨论，打算如何打败俄罗斯人，如何迫使他们支付赔偿金，如何拿回给乌克兰人的钱。所以，西欧确实正在为战争作准备。” 他表示，匈牙利卷入战争的威胁是“日常危险”，因此，匈牙利政府的一切未来计划的首要两点都是“远离战争”和“不向乌克兰提供资金”。 欧尔班早些时候称，欧洲领导人正在严肃考虑在2030年前对俄罗斯开战，匈牙利应努力避免参与其中。 俄罗斯总统普京此前表示，俄罗斯不打算与欧洲作战，但若欧洲自己想这样做并挑起战争，俄罗斯随时准备应战。（参考消息）
03:45:11|欧洲央行官员卡扎克斯表示，欧洲已然与俄罗斯处于 “交战状态”。
01:22:05|【陈茂波：香港正加紧推动建立黄金中央结算系统，降低交易成本】18日，陈茂波撰文表示，面对国际形势风云变幻，香港在“一国两制”下超级联系人和超级增值人的角色和功能更显突出。香港要持续巩固提升传统优势产业的效率和竞争力，更要注入新的发展内涵。陈茂波透露，在香港特区政府和业界的共同努力推动下，香港黄金现货交易市场明显更趋活跃，截至去年11月，香港黄金交易所九九金平均日均成交额按年大增超过两倍，达29亿港元。然而，目前香港黄金场外现货交易，均需买卖双方自行清算，存在明显的不便。“故此，我们正加紧推动建立黄金中央结算系统，作为重要的金融基建，以提升香港黄金交易及实物交割的可靠性及效率，降低交易成本，以及增加其流动性，目标在今年内展开试运，并邀请上海黄金交易所参与。”陈茂波说，在下周举行的第19届亚洲金融论坛(Asian Financial Forum)，香港将与上海黄金交易所签署合作备忘录，届时将公布加强黄金中央清算系统建设的最新计划，为未来与内地市场互联互通做好准备。
