17:13:39|【俄称摧毁乌军弹药库 乌称打击俄重要目标】当地时间15日，俄罗斯国防部通报称，俄军打击了顿涅茨克地区的乌军并摧毁了扎波罗热地区乌军的一处弹药库。此外，当天14时至20时，俄军防空系统在别尔哥罗德州、布良斯克州、卡卢加州等地上空拦截并击落了超过50架乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军对俄罗斯境内及俄方控制区域的炼油厂、弹药库及雷达系统等重要目标实施了打击。（央视新闻）
16:52:07|【伊朗外长感谢中国提供帮助】伊朗外长阿拉格齐15日在印度新德里举行的新闻发布会上表示，巴基斯坦斡旋进程尚未失败，但处于一个非常困难的过程中，主要是因为美国方面的行为和伊美之间存在不信任。阿拉格齐表示，伊方感谢任何有能力提供帮助的国家，特别是中国。中国过去曾帮助伊朗和沙特阿拉伯恢复外交关系。伊朗与中国的关系非常好，中国是伊朗的全面战略伙伴，伊方知道中国怀有善意。因此，伊朗方面欢迎中国为促进外交解决伊美冲突所做的一切努力。（央视新闻）
16:50:06|【以军称过去一周袭击超440个真主党目标】尽管美国方面宣布黎以停火协议将延长45天，但黎以双方如何才能打破“边打边谈”困局，目前仍然面临着严峻的考验。当地时间15日晚，以色列国防军在一份声明中宣布，在过去一周，以军在黎巴嫩南部多个地区袭击了超过440个黎真主党目标，打死了超过220名黎真主党武装人员。（央视新闻）
15:37:42|高盛仍看好黄金，并重申其对2026年底黄金的目标价为每盎司5400美元。
15:37:39|高盛表示，其央行黄金购买追踪模型更新后的12个月移动平均即时预测值显示，3月央行黄金购买量为每月50吨，而此前旧模型的预测值为每月29吨。
15:35:26|高盛预计，到2026年，各国央行购金量将回升，平均每月达到60吨。
15:16:00|【黎方称会谈取得“有利进展” 以军空袭黎南部致12死】黎巴嫩代表团15日发表声明说，黎巴嫩、美国和以色列三方在华盛顿举行的两天会谈取得“对黎方有利的外交进展”，各方同意将停火期限再延长45天。同一天，以军空袭黎南部多地，造成至少12人死亡。（央视新闻）
15:01:49|【美联储：沃什正式就任前鲍威尔将暂任“临时主席”】当地时间5月15日，美联储发布声明称，在凯文·沃什正式宣誓就任美联储主席之前，现任主席杰罗姆·鲍威尔将暂时担任“临时主席”。（央视新闻）
14:46:47|【5月16日隔夜要闻一览】 1、美国务院称，以黎停火协议将延长45天，双方将于6月再次谈判。 2、法国“戴高乐”号航母抵达阿拉伯海 为护航行动做准备。 3、美国突然取消向波兰部署四千余美军。 4、巴勒斯坦“灾难日”当天 以色列空袭加沙称炸死哈马斯军事领导人。 5、以官员称以色列正在为重启对伊朗军事行动做准备。 6、默茨与特朗普通电话，似有意修补德美关系。 7、福特汽车股价收盘下跌7.4%，创2025年2月以来最大单日跌幅。 8、SpaceX最早将于6月11日确定首次公开募股（IPO）发行价，股票定于6月12日挂牌上市。 9、5月16日零时起 部分贵州茅台酒产品自营体系零售价格调整。
14:39:31|【美债价格连跌五周】周五（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.18个基点，报4.5934%，逼近2025年5月22日顶部4.6247%、当年1月14日顶部4.8069%，本周累计上涨23.92个基点，连续第五周上涨，4月17日结束交易以来累计上扬88.52个基点。两年期美债收益率涨5.16个基点，报4.0687%，北京时间02:06曾达到4.0856%，逼近2025年5月14日顶部4.0592%、当年1月13日顶部4.4214%、以及2023年10月19日盘中最高位5.2571%，本周累涨18.42个基点。
14:33:48|特朗普谈伊朗：我们会尽快采取行动，想要把事情做好。
14:28:03|特朗普：海峡将开放，伊朗将不会拥有核武器，我毫不怀疑伊朗很快会屈服。
14:27:40|特朗普：伊朗惧怕（与美方）达成一份协议。打交道的是一群不敢达成协议的人，伊朗不知道该如何达成一份协议。伊朗战争很快就会结束。
14:16:53|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
14:14:58|美国总统特朗普：伊朗没有底牌。
14:02:33|【美联储6月维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为99.2%，累计降息25个基点的概率为0.8%。美联储到7月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为0.7%，累计加息25个基点的概率为4.2%。
13:46:52|【美国突然取消向波兰部署四千余美军 】据多家美国媒体15日报道，五角大楼突然取消本月向波兰部署一支4000多人美军部队的计划。美国陆军代理参谋长克里斯托弗·拉尼夫当天在一场国会听证会上说，国防部长赫格塞思下令取消陆军第一骑兵师第二装甲旅战斗队原定为期9个月在波兰的轮换部署，美军欧洲司令部“已收到关于削减兵力的指示”。他还说，这一部署计划本周早些时候才正式取消。《防务新闻》网站报道，这支部队5月1日已完成部署前的准备工作，派出先遣队，并开始把装备运往海外。五角大楼官员表示，已抵达波兰的美军士兵被指示“尽快”返回得克萨斯州胡德堡基地。（新华社）
13:21:08|黎巴嫩国家通讯社消息：以色列袭击黎巴嫩南部民防中心，已造成至少 6 人死亡，其中含 3 名医护人员，另有 22 人受伤。
13:06:24|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储理事鲍曼与米兰二人支持任命鲍威尔出任临时主席的决议，但就流程事宜投下反对票。二人主张该临时任命应设定期限，若沃什就职最后环节因故再度推迟，需重新投票审议续任事宜。
13:02:52|【美联储：鲍威尔将担任临时主席，直至凯文·沃什宣誓就职】美联储理事会周五在一份声明中表示，已任命杰罗姆·鲍威尔担任临时主席（chair pro tempore），直至其继任者凯文·沃什正式宣誓就职。鲍威尔的主席任期于本周五届满。美联储表示：“任命现任主席担任临时主席的这一临时举措，与以往历届主席更替期间的惯例保持一致。”
12:54:09|【纽约期金重挫3%，逼近4500美元】周五（5月15日）纽约尾盘，现货黄金跌2.47%，报4537.20美元/盎司，本周累计下跌3.77%，5月11-14日大致持稳于4700美元——5月12日亚太盘初曾达到4773.53美元。COMEX黄金期货跌3.01%，报4544.60美元/盎司，北京时间21:45跌至4513.80美元，逼近5月4日底部4510.10美元、3月26日底部4128.50美元，本周累跌3.96%。
12:19:57|【国际油价15日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨4.25美元，收于每桶105.42美元，涨幅为4.20%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.54美元，收于每桶109.26美元，涨幅为3.35%。
12:17:38|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.47%，在汇市尾市收于99.278。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1630美元，低于前一交易日的1.1677美元；1英镑兑换1.3332美元，低于前一交易日的1.3405美元。1美元兑换158.68日元，高于前一交易日的158.19日元；1美元兑换0.7865瑞士法郎，高于前一交易日的0.7834瑞士法郎；1美元兑换1.3739加元，高于前一交易日的1.3724加元；1美元兑换9.4374瑞典克朗，高于前一交易日的9.3495瑞典克朗。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌1.07%，标普500指数跌1.24%，纳指跌1.55%。Arm Holdings跌8.48%，Coinbase Global跌7.85%，康宁跌7.71%，福特汽车跌7.35%，美光跌6.60%，Ciena科技跌6.26%。“七姐妹”方面：微软涨3.04%，苹果涨0.69%，Meta Platforms跌0.65%，谷歌跌0.99%，亚马逊跌1.20%，英伟达跌4.40%，特斯拉跌4.76%。
11:55:16|【巴勒斯坦“灾难日”当天 以色列空袭加沙称炸死哈马斯军事领导人 】5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。以色列当晚空袭加沙地带，造成至少7人死亡、50人受伤。以方官员称炸死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事领导人伊兹丁·哈达德。哈达德是哈马斯军事委员会成员，以方认定他现在是哈马斯军事组织卡桑旅指挥官。（新华社）
11:43:43|【本周欧元跌1.4%，英镑累跌超2.2%，纽元累跌2.1%】周五（5月15日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.41%，报1.1621，本周累计下跌1.40%，5月12-15日持续下挫；英镑兑美元跌0.59%，报1.3324，本周累跌2.25%；欧元兑英镑涨0.17%，报0.87224，本周累涨0.96%；美元兑瑞郎涨0.42%，报0.7870，本周累涨1.35%。商品货币对中，澳元兑美元累计下跌1.31%，纽元兑美元累跌2.11%，美元兑加元累涨0.56%。瑞典克朗兑美元累跌2.42%，挪威克朗兑美元累跌1.05%，丹麦克朗兑美元累跌1.41%。波兰兹罗提兑美元累跌1.68%，美元兑匈牙利福林累涨3.56%。印度卢比兑美元累跌1.57%，土耳其里拉兑美元累跌0.41%，南非兰特兑美元累跌1.90%，墨西哥比索兑美元累跌0.98%，巴西雷亚尔兑美元累跌3.59%。
11:30:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月12日当周，黄金投机者将净多头头寸增加4,963手，至100,627手。白银投机者将净多头头寸增加5,254手，至16,195手。铜投机者将净多头头寸增加10,380手，至73,523手。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨3.82%，报665.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.13%，沪银收跌6.79%。
10:26:07|【国际金价银价大跌】受美元走强、美国国债收益率上升影响，国际黄金、白银价格15日大跌，其中，金价跌至逾一周低点。当天上午，纽约商品交易所6月黄金期价跌破每盎司4600美元，跌幅超过3%；7月白银期价跌破每盎司80美元，跌幅超过10%。（澎湃）
10:17:21|【以官员称以色列正在为重启对伊朗军事行动做准备】当地时间15日晚，总台记者获悉，一位以色列高级官员称，以色列正在为即将重启针对伊朗的军事行动做准备，军事行动可能将“持续数天甚至数周”。这位官员表示：“美国人明白与伊朗的谈判毫无进展”。他补充道：“我们正在为持续数天甚至数周的战斗做准备，并等待特朗普总统的最终决定。未来24小时内我们将了解更多情况”。（央视新闻）
10:12:42|【全球国债市场抛售加剧 油价上涨引发投资者恐慌】全球政府债券市场普遍暴跌，从日本到美国，各地国债收益率都在飙升，市场愈发担心战争引发的价格冲击将迫使央行加息以遏制相关影响。最容易受到通胀上涨冲击的长期债券领跌。在美国，10年期国债收益率上涨10个基点至4.58%，创下一年来最高水平，录得自特朗普2025年4月宣布对等关税以来的最大单周涨幅。日本30年期国债收益率自1999年该债券发行以来首次升至4%。在英国，政治危机正威胁首相基尔·斯塔默的领导地位，进一步加剧了债券抛售，30年期英国国债收益率升至28年来最高水平。类似的收益率飙升也出现在多个发展中国家市场。法国兴业银行美洲研究主管Subadra Rajappa在接受电视采访时表示：“债券收益率确实感觉像是正在失控。市场不仅是在考验美联储，也是在向国会发出警告。利率维持高位的时间越长，融资成本就越高。”
09:58:30|美国30年期国债收益率上涨10个基点，触及盘中高点5.13%。
09:53:06|【伦敦股市15日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数15日报收于10195.37点，较前一交易日下跌177.56点，跌幅为1.71%。欧洲三大股指当天全线下跌。当天伦敦股市成分股中位于涨幅前五位的个股分别为：希思科保险公司股价上涨12.32%，金融投资企业3i集团股价上涨4.64%，约翰-戴维运动时装公司股价上涨2.50%，励讯集团股价上涨2.45%，英国石油公司股价上涨2.13%。当天伦敦股市成分股中位于跌幅前五位的个股分别为：电信运营商非洲电信股价下跌10.81%，矿业公司安托法加斯塔股价下跌10.71%，贵金属生产商弗雷斯尼洛公司股价下跌10.04%，塞文·特伦特水务公司股价下跌8.04%，英国国家电网公司股价下跌7.94%。欧洲其他两大主要股指方面，法国巴黎股市CAC40指数报收于7952.55点，较前一交易日下跌129.72点，跌幅为1.60%；德国法兰克福股市DAX指数报收于23950.57点，较前一交易日下跌505.69点，跌幅为2.07%。（新华社）
09:42:12|市场消息：以色列一名高级官员透露，以色列方面正做好准备，应对即将与伊朗重启战事的可能性。谈及伊美谈判进程，该官员称美方已认定此次谈判毫无进展。
09:31:13|【七国集团将讨论债市抛售 收益率已升至数十年高点】七国集团(G-7)财长将讨论政府债券遭抛售一事，这波抛售正推动部分基准债券收益率升至数十年高点；其中至少有一方认为这一走势是暂时的。日本财务大臣片山皋月周五表示，预计G-7将在5月18日至19日于巴黎举行的会议上讨论债券市场动态。就在她发言的前一天，日本30年期国债收益率升至该期限品种1999年首发以来的最高水平，20年期和40年期国债收益率也触及数十年高点。“全球债券收益率出现了一波上行，因为市场或许正在消化通胀 —— 短期的通胀波动 —— 我认为这是暂时性的，”美国财政部长斯科特·贝森特周二在东京与日本政策制定者会晤后表示。
09:28:52|以色列国防军发布紧急通告，向黎巴嫩民众、尤其是提尔市居民发出警示，警告民众即刻撤离。
09:27:36|【欧洲债市：政府债券下跌 通胀担忧升温】随着油价飙升加剧通胀担忧，欧洲政府债券下跌。英债跑输，英国国内的政治危机推动超长期债券收益率升至近三十年来的最高水平。德国10年期国债收益率一度飙升12个基点至3.16%，创2011年以来最高；德国、法国、英国和其他国家债市迈向自2月伊朗战争爆发以来最糟糕的一周。对政治风险最为敏感的30年期英国国债收益率飙升20个基点至5.86%，创1998年以来新高；其迈向7月以来最糟糕的单日表现。长期债券收益率升幅高于短债收益率，收益率曲线熊市趋陡与其他债券市场相比，英国国债受到的冲击更大，投资者担心首相基尔·斯塔默可能会被一位倾向于更宽松财政政策的继任者取代。
09:26:25|【银价狂泻破80美元 通胀信号打压避险盘】白银经历了极端波动的又一周，价格最终大幅跌破每盎司80美元，给这个年内交易最为动荡的市场之一带来了又一轮剧烈波动。在截至周三的一周内，受投资者对人工智能相关股票以及用于数据中心供电系统、布线和冷却的工业金属的热情推动，白银价格一度飙升11.3%。周一，对于主要产矿国秘鲁燃料供应的猜测也推高了价格。随后，更多迹象表明伊朗战争正在加剧通胀，导致投资者要求从政府债券中获得更高收益率，白银价格随之回落。更高的借贷成本对通常不支付利息的白银构成利空。汇丰控股首席贵金属分析师詹姆斯表示：“我们仍认为白银从根本上被高估了，面对高价，珠宝和工业领域对白银的需求将继续减弱。”
09:15:03|【法国“戴高乐”号航母抵达阿拉伯海 为护航行动做准备】法国国防部部长级代表爱丽丝·吕福15日接受法国商业调频电视台采访时说，法国海军“戴高乐”号航空母舰已抵达并部署在阿拉伯海，为霍尔木兹海峡多国护航行动做准备。吕福称，法方立场是为恢复霍尔木兹海峡通航“提供可能性”，其方式完全是“防御性”且“符合国际法”。据法国媒体报道，“戴高乐”号航母本月6日穿过苏伊士运河，随后在吉布提的后勤支援点停留数日。法国总统马克龙10日表示，通过部署军事力量重开霍尔木兹海峡“从来不是法国的选项”。他表示，护航行动由法国和英国共同主导，旨在与伊朗展开协商，并与地区国家及美国进行沟通，防止冲突，确保在条件具备时恢复霍尔木兹海峡航运。4月17日，马克龙和英国首相斯塔默在巴黎主持召开国际会议，重点讨论通过外交途径结束当前中东冲突、重新开放霍尔木兹海峡、局势稳定后为海峡航运提供安全保障等议题。两国领导人表示，两国将在条件允许时牵头一项防御性多国行动，以保障霍尔木兹海峡航运安全。4月22日，英法两国在伦敦主持召开为期两天的多国军事规划会议，推进霍尔木兹海峡恢复通航相关方案制定工作。（新华社）
09:13:56|以色列声明称其已对哈马斯武装部队实际领导人发动定点空袭。
09:12:25|以色列总理内塔尼亚胡：以色列国防军目前正在阿兹·阿尔展开追杀，此人是哈马斯军事分支的领导人。
09:05:38|市场消息：以色列方面表示，为可能与伊朗恢复战斗做好准备。恢复对伊朗的战争决定仍然取决于特朗普总统。
08:50:13|【英国政府融资成本飙涨约18个基点，创2008年以来新高】周五（5月15日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨17.8个基点，报5.172%，逼近2008年7月2日顶部5.198%、2007年8月8日顶部5.309%、2007年7月9日顶部5.564%，本周累计上涨26个基点，5月11-12日显著上涨，13-14日有所回撤。两年期英债收益率涨12.5个基点，报4.551%，本周累涨16.8个基点。30年期英债收益率累涨26.9个基点，报5.849%；50年期英债收益率累涨21.1个基点，报5.360%。2/10年期英债收益率利差累涨9.199个基点，报+61.929个基点。
08:44:38|【德国10年期国债收益率涨超12个基点】周五（5月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨12.4个基点，报3.167%，逼近2011年5月6日顶部3.228%、当年4月月11日顶部3.505%，本周累计上涨16.2个基点，整体交投于3.011%-3.172%区间，5月11-13日持续走高，14日回撤，15日再度走高。两年期德债收益率涨8.6个基点，报2.738%，本周累涨13.8个基点，整体交投于2.609%-2.749%区间；30年期德债收益率累涨13.4个基点，报3.676%。2/10年期德债收益率利差累涨2.428个基点，报+42.720个基点。
08:37:14|【欧洲股市创3月下旬以来最大跌幅 油价上涨与债市抛售拖累】欧洲股市录得3月下旬以来最大跌幅，最新一轮油价上涨加剧通胀担忧，并导致全球债券抛售潮恶化。斯托克欧洲600指数周五下跌1.5%，在债券收益率上升后风险情绪明显降温。银行、公用事业和房地产等利率敏感板块普遍走弱，黄金和铜等金属价格回调则拖累矿业股下跌。能源股成为少数亮点，而医疗保健和必需消费品板块跑赢大盘，得益于投资者转向防御性资产。在美国总统唐纳德·特朗普对福克斯新闻表示，美国不需要霍尔木兹海峡保持开放后，布伦特原油升破每桶109美元。Wellington Management投资总监Paul Skinner视表示：“在债券市场持续动荡、通胀问题仍存、以及峰会未能为霍尔木兹海峡问题带来解决方案的背景下，我认为未来市场肯定会迎来一些波动。”
08:27:19|摩根士丹利：对冲成本下降将催生超 2000 亿美元资金流入，为欧元提供支撑，欧元有望攀升至五年高位。
08:23:53|特朗普：我们手下留情，没有打击伊朗的桥梁与发电站，我们只需两天就能将其彻底摧毁。
08:11:36|特朗普：我们对伊朗实施了力度极大的打击，其程度超乎想象。
08:10:36|美国总统特朗普：我并没有低估伊朗的承受能力。
07:59:25|市场消息：印度调整金银进口关税。
07:57:52|七国集团（G7）财政主管将讨论政府债券抛售，这一现象使部分基准证券收益率达到数十年来的最高水平，至少有一位成员认为此举是暂时的。
07:56:10|【市场开始预期美联储将于年末年初时段加息】本周通胀数据接连超出预期，投资者周五大幅押注：美联储可能在年底前转向加息模式。这给即将上任的美联储主席凯文・沃什从一开始就带来了政策两难。据芝商所（CME）的美联储利率观测器（FedWatch）显示：到明年 1 月联邦公开市场委员会（FOMC）会议时，基准利率上调 25 个基点的概率升至约60%；最早12 月加息的概率已接近五五开。在即将卸任的主席杰罗姆・鲍威尔任期内，美联储自去年 12 月起将政策利率维持在3.50%–3.75%区间。尽管通胀持续高于2% 目标，政策声明仍暗示下一步大概率降息。然而，越来越多的政策制定者主张转变立场；在 4 月政策声明中，因保留宽松倾向，已有三位官员投下反对票。周三即将公布的会议纪要，或能揭示有多少官员准备转向中性甚至鹰派立场。本周数据进一步削弱短期降息理由：消费者、批发及进口商品价格通胀全线高于经济学家已上调的预期；零售销售报告显示，面对物价上涨，消费者韧性仍存。更值得注意的是，本轮物价压力为疫情后通胀高峰以来最高，且不再局限于美以对伊朗战争推高的能源价格。美国银行分析师写道：“因通胀回升、消费强劲、企业盈利高企，市场叙事已从滞胀转向再通胀。”数据与美联储预期的急剧反转，将给沃什带来棘手的沟通难题—— 他将于周五鲍威尔主席任期正式到期后接掌美联储。沃什由特朗普总统提名，特朗普一直强烈要求降息，并公开批评鲍威尔未能落实。沃什本周获参议院确认，但宣誓就职日期尚未敲定。他主张，人工智能普及将提振美国生产率、抑制通胀，理应支持降息中国网。不过，他上月在确认听证会上向参议员表示，未向特朗普承诺任何利率政策，但承诺将推动重大变革，包括在非货币政策领域加强与政府合作。
07:51:28|美国原油价格触及日内高点，接近每桶105.50美元。
07:49:29|以色列国防军：在过去一周，以军在黎巴嫩南部多个地区打击了超过440个真主党目标。
07:45:34|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.25%。
07:44:39|【汽车与AI提振美国制造业产量，战争引发的供应短缺隐忧浮现】在汽车行业及人工智能（AI）支出热潮带来的科技产品需求推动下，美国4月制造业产出增长0.6%，为2025年2月以来最大升幅；4月工厂产量同比增长1.3%。汽车及零部件产出飙升3.7%，高技术产业产出增长1.0%——其中计算机及外围设备连续第二个月增长1.5%、半导体及相关电子元件增长1.0%。然而，与伊朗战争导致的供应中断为制造业前景蒙上了一层阴影。
07:40:04|【美银策略师：6月初将是美股获利了结的良机】美国银行策略师表示，由于投资者涌入股市以及通胀风险抬头，美股在6月初已具备获利了结的条件。由Michael Hartnett领导的美银团队在报告中写道，日益增长的价格压力正对美国产生广泛影响，涵盖了从能源、交通成本到房租等各个领域。美股市场近期多次刷新历史高点。6月的一系列重要日子可能引发股市的谨慎情绪。策略师们提到了即将举行的OPEC会议、世界杯开幕、G7峰会，以及凯文·沃什执掌美联储后的首次议息会议，这些都被视为潜在的催化剂。Hartnett表示：“向股票和科技股‘多头投降’的过程会在未来几周内彻底完成，6月初将是减仓套现的好时机。”
07:39:38|【英国国债大跌 投资者为伯纳姆挑战斯塔默做准备】英国国债下跌，此前曼彻斯特市长安迪·伯纳姆获得了一条可能挑战基尔·斯塔默英国首相职位的路径，这引发了市场对英国可能再次出现政治不稳定的担忧，而投资者担心这会带来更加宽松的财政政策。对政治风险最为敏感的30年期英国国债收益率飙升20个基点至5.86%，创1998年以来最高水平。与此同时，全球范围内对高能源成本和通胀的担忧也推动了这一走势。伯纳姆宣布他打算竞选议会议员 —— 这是挑战斯塔默所必需的前提条件 —— 使英镑兑美元势将录得自2024年以来最差的单周表现。尽管伯纳姆最终成为首相仍面临许多障碍，但英国债券交易员仍将这种可能性视为一种风险。他们担心，伯纳姆可能会增加公共支出，从而扩大英国国债的发行规模。虽然伯纳姆表示，他去年关于英国“受制于债券市场”的言论被断章取义，但这些言论仍然令投资者感到不安。此外，他还曾暗示，国防支出可能会被视为例外情况。
07:36:29|美国10年期国债收益率上涨10个基点至4.58%。
07:35:47|特朗普：我同意伊朗暂停核计划二十年，但这必须是实打实的承诺。
07:32:52|【伊朗战争冲击供应 美国炼油厂加速满负荷生产】由于伊朗战争切断了波斯湾的能源供应，美国炼油商正在加紧生产燃料，以填补汽油、柴油和航空燃油的供应缺口。分析人士表示，预计这种快速增长的趋势将使许多炼油厂在至少2026年剩余时间内达到有效最大产能。欧洲和其他地区备用原油供应的减少，加上中东地区战后基础设施短期内难以恢复，正在推高原油加工利润率。分析人士表示，预计这种快速增长的趋势将使许多炼油厂在至少2026年剩余时间内达到有效最大产能。美国能源信息署的数据显示，所谓“产能利用率”已连续三周攀升，目前已接近92%。近几周来，汽油产量触及九个月来的最高水平，而航空燃油产量则达到了自2024年夏季以来的最高水平。
07:32:39|【报告：白银因通胀担忧暴跌】交投最活跃的白银期货下跌9.5%，回吐了近日录得的涨幅。抛售背后的原因是美元日益走强，随着伊朗战争导致能源成本上升加剧了通货膨胀，且美联储加息前景升温。Forex.com的Razan Hilal在一份报告中表示，全球宏观环境“正在增强对生息资产的需求，同时降低无收益贵金属的吸引力“。Hilal说：“交易员正在重新评估今年早些时候出现的强劲反弹能否经受住金融环境收紧的考验。“黄金下跌2.7%。
07:30:00|【国际人士：中美元首会谈对全球局势影响深远】全球高度关注中美元首会晤。国际人士认为，此次会晤对世界经济复苏、地区局势稳定产生深刻影响，期待中美元首外交引领双边关系，为全球经济发展注入更多稳定性。伊拉克穆斯坦绥里耶大学国际关系学教授 穆斯塔法·巴哈德利：习主席在致辞中强调，中美应该成为伙伴而不是对手，他深知中美合作将会为世界带来积极影响。习主席向美方传递了理性而明确的信息，不仅为中美关系，也对国际关系的整体发展指明了方向。迪拜公共政策研究中心总干事 穆罕默德·巴哈伦：毫无疑问，本次会晤具有重要意义，全世界都在高度关注中美战略关系的走向及其对全球局势所产生的重要影响。中美关系互动不仅关乎两国自身发展，也将对世界经济复苏、地区局势稳定产生积极重要的深刻影响。中美元首会晤将成为推动国际关系演变的重要转折点，推动全球格局从地缘政治竞争迈向地缘经济合作。俄罗斯高等经济大学东方学教研室主任 阿列克谢·叶菲莫夫：中美关系是当今世界非常重要的国际关系，我们非常关注双方会谈的情况，具体涉及了哪些话题。特别注意到了会谈中提出的“中美建设性战略稳定关系”新定位，中美关系新定位的落实，将对全球局势发展产生极其积极的影响。（央视新闻）
07:24:11|受美伊冲突再度升级的担忧情绪影响，油价每桶上涨超3美元。
07:22:15|阿联酋：阿联酋保留通过主权、法律、外交及军事层面的全部权利，对伊朗的任何威胁或敌对行为作出回应。
07:21:14|阿联酋声明：阿联酋断然拒绝伊朗在金砖国家领导人会晤期间针对阿联酋的指控，以及伊朗为其袭击阿联酋的行为所作的辩解。
07:21:07|以色列国防军：此前以色列北部多地拉响敌方飞行器入侵警报后，以方已发射拦截弹，打击多架从黎巴嫩境内飞向以领土的敌方飞行器。其中一架已被成功拦截，其余数架依既定规制坠落于空旷地带。
07:17:15|【本轮以黎冲突已造成黎巴嫩2951人死亡】当地时间15日，黎巴嫩卫生部报告称，以色列当天对黎巴嫩南部地区多个地点的袭击造成37人受伤。报告称，自3月2日以色列发动袭击以来，造成的死亡人数已达2951人，另有8988人受伤。（央视新闻）
07:09:24|美国7年期国债收益率当日上涨10个基点至4.41%。
07:02:52|以色列国防军通报，因疑似无人机入侵事件，纳哈里亚及加利利西部地区拉响防空警报。
06:51:40|【分析：美元或将走高，因其保持高收益地位】加皇资本市场外汇策略师Daria Parkhomenko在一份报告中表示，美元可能会走高，但将保持在今年的交易区间内。“如果美元在G10中收益率相对较高，资金持续流入美国资产，且美元是避险资产（即使基础不稳），那么未来几个月就没有明确的理由抛售美元。“鉴于美国是石油净出口国，在应对能源价格冲击方面，美元受到的影响也比欧洲和亚洲小。加拿大皇家银行建议在短期内买入美元兑低收益货币，包括欧元和瑞士法郎。
06:49:15|以色列国防军：初步通报，米斯加夫阿姆地区响起敌方飞行器入侵防空警报，相关详情正在核查中。
06:48:13|市场消息： 伊朗称阿联酋深度介入战事，阿联酋方面对此类相关指控予以否认。
06:44:09|【纽约州制造业活动以2022年来最快速度扩张】5月纽约州制造业活动以四年来最快速度扩张，企业对前景也变得更加乐观。纽约联储周五公布的数据显示，受新订单增长提振，总体企业状况指数上升近9点至19.6，超过机构调查的所有经济学家的预期。该指数高于零意味着行业扩张。新订单指标升至2021年以来最高水平，出货表现依然稳健。报告称，交货时间“显著延长”，相关指标升至四年来高点。原材料支付价格和产品销售价格指标均在当月跃升至2022年以来最高水平。反映未来价格走势的预期指标仍处于高位。总体企业状况展望指标5月反弹，受未来新订单和出货预期改善推动。资本支出计划指标小幅上升，但报告称其“仍然温和”。报告显示，5月就业指标大于零，企业预计未来数月将继续增加招聘。本次调查于5月4日至11日期间进行。
06:11:40|【随着市场对美联储前景重新定价，金银扩大跌幅】随着战争引发的油价飙升和美国通胀升温推高了对加息的预期，贵金属扩大跌幅。纽约黄金期货下跌3.1%，至每盎司4,543.90美元，本周跌幅料将超过4%。与此同时，白银大跌9.7%，至每盎司77.08美元。Forex.com的Fawad Razaqzada表示：“在本周又一轮偏紧缩的美国数据公布后，交易员继续上调对美联储利率的预期。”“因此，债券收益率继续走高。“两年期美债收益率攀升至数月高点，令无收益资产承压，同时DXY美元指数上涨0.4%，至99.23，使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。
05:57:46|【美债收益率持续走高 实际利率飙升压制股市】美国国债收益率已连续数周走高，而周五此番大幅攀升，愈发令股市投资者倍感不安。 此番收益率上行，不单源于市场通胀预期升温，实际收益率也同步大幅走高，这一走势往往对股市冲击更大。 据债券交易平台Tradeweb数据，近期交易中，10年期通胀保值国债（TIPS）收益率报2.05%，较周四的1.973%继续上行。 今年3月伊朗冲突爆发初期，10年期通胀保值国债收益率冲高，同期股市应声下跌；而随着该收益率回落，股市随即迎来反弹。 自4月末以来，美国名义国债收益率持续上行，但通胀保值国债收益率直到一周前才开始正式发力上涨，周五更是创下阶段性最大涨幅。
05:50:17|英国30年期国债收益率日内涨20个基点至5.86%，续刷1998年以来最高水平。
05:49:28|美国20年期国债收益率当日上涨10个基点。
05:44:54|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.01%，现报49555.422点；纳指跌1.76%，现报26166.508点；标普500指数跌1.24%，现报7408.150点。
05:41:15|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌3.34%。
05:39:53|受全球避险情绪影响，墨西哥主要股指开盘下跌1.75%。
05:27:36|【特朗普称美伊停火系“应其他国家要求”】美国总统特朗普15日在总统专机“空军一号”上接受采访时称，他本不赞成美国同伊朗停火，停火系“应其他国家要求”。 特朗普表示，美伊停火系“应其他国家要求”。“我本来并不赞成（停火），但我们为了帮巴基斯坦一个忙而停火，他们是很棒的人。” 特朗普还表示，伊朗方面提出的方案“不可接受”，“如果我不喜欢第一句话，我就直接扔掉”。“如果他们（伊朗）拥有任何形式的核武器，我不会读剩下的内容”。 特朗普还威胁摧毁伊朗的基础设施，“我们可以摧毁他们的桥梁和电力设施，两天之内我们就能瘫痪整个系统”。(新华社)
05:15:37|美国4月工业产出月率 0.7%，预期0.30%，前值-0.50%。 美国4月制造业产出月率 0.6%，预期0.20%，前值-0.10%。 美国4月产能利用率 76.1%，预期75.80%，前值75.70%。 美国4月制造业产能利用率 75.8%，前值75.3%。
05:09:02|纽约期银失守77美元/盎司，日内跌10.11%。
05:09:02|纽约期银日内跌10%，现报76.70美元/盎司。
05:09:01|白银连续主力合约日内跌7%，现报18874.00元。
05:08:34|【中东局势未见缓解迹象之际，美债收益率上升】随着特朗普与习近平的会晤在伊朗战争问题上未取得明显的突破，美债收益率走高。油价持续上涨，同时华尔街日报美元指数攀升0.7%，至95.84，创下自4月份以来的最高水平。5月份纽约州制造业指数从4月份的11跃升至19.6，而《华尔街日报》的平均预期为下降至7。预计4月份工业产值将反弹。10年期美债收益率报4.559%，自7月份以来首次在4.5%上方交易。两年期美债收益率报4.073%，创下一年多来的盘中最高水平。
05:01:31|现货白银日内跌8%，现报76.79美元/盎司。
05:00:16|俄罗斯至5月8日当周央行黄金和外汇储备 7710亿美元，前值7575亿美元。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌6.66%，铂连续跌6.48%，钯连续跌5.67%，低硫燃料油连续涨3.90%，碳酸锂连续跌3.55%。
05:00:03|白银连续主力合约日内跌6%，现报18945.00元。
04:54:46|【富达投资经理在伊朗战争爆发前押注通胀上升获利】早在伊朗战争爆发之前，富达国际投资组合经理迈克·里德尔就对全球物价压力正在缓解的观点持怀疑态度。他当时逆势而为的押注——通胀即将上升，如今已获得丰厚回报。几个月前，他买入了美国和英国的通胀互换合约，本质上是为了防范通胀高于预期的风险。这是因为他认为，在伊朗战争导致油价飙升至每桶 100 美元以上之前，债券市场（以及他的大多数同行）对通胀的定价就严重低估了通胀风险。里德尔在接受采访时表示：“考虑到全球投资者预期的多次降息，中东冲突的风险绝对没有反映在利率中。”尽管略微减持了仓位，他仍然持有通胀互换合约。
04:54:09|美国利率期货目前显示，美联储在1月前加息的概率已超过50%。
04:41:51|【道富：股市仍受到支撑，但利率动向或成回调因素】道富董事总经理兼EMEA宏观策略主管蒂姆·格拉夫表示：“过去几天，全球股市一直处于持续上涨的状态。因此，我认为我们正处于这波涨势略显疲态的阶段。”但他补充称，股市仍受到支撑。“我认为，如果有什么因素足以引发回调，那就是利率市场的动向，以及通胀可能长期高于许多央行目标水平、迫使它们可能不得不收紧政策的预期，”他说。
04:37:45|美国股指期货跌幅进一步扩大，标普500迷你股指期货下跌1.2%，纳斯达克100股指期货下跌1.8%，道琼斯股指期货下跌0.9%。
04:30:24|美国5月纽约联储制造业指数 19.6，预期7.5，前值11；美国5月纽约联储制造业指数录得19.6，为2022年4月以来新高。
04:25:10|欧洲主要股指延续跌势，德国DAX30指数、意大利富时MIB指数跌超2%，英国富时100指数、欧洲斯托克50指数跌近2%，法国CAC40指数跌1.6%。
04:21:23|芝加哥期权交易所波动率指数攀升至两周多高位，最新上涨1.90点，报19.16。
04:19:48|【金价击穿4600美元/盎司 又有投行下调年内黄金价格预期】今年黄金在1月底触及5598.75美元/盎司的高点之后，就陷入漫长的调整，其间虽然也有所反弹，但是重心整体呈现下移态势。随着黄金陷入调整，机构开始修改“小作文”，下调对黄金价格的展望。摩根士丹利打响第一枪，近日澳新银行也将年底黄金目标价从5800美元/盎司下调至5600美元/盎司，将金价达到6000美元的目标时间从2027年初推迟至2027年年中。（21财经）
04:17:48|美国国债跌幅扩大；10年期国债收益率升至4.55%。
04:15:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.80%，标普500指数期货跌1.13%，纳指期货跌1.59%。 ②德国DAX指数跌1.70%，英国富时100指数跌1.66%，法国CAC40指数跌1.48%，欧洲斯托克50指数跌1.93%。 ③WTI原油涨3.38%，报104.59美元/桶。布伦特原油涨2.60%，报108.47美元/桶。 ④美国国债收盘涨跌互现，收益率曲线在变动不大的中期国债附近发生扭转。长债跑赢推动利差趋平，30年期国债收益率较周三收盘水平下跌约1.5个基点。缺乏驱动价格走势的催化剂，美债对美国经济数据反应平淡。 ⑤美联储理事巴尔表示，缩减资产负债表并非央行应设定的政策目标，而且为实现该目标提出的诸多方案，反而会危及金融稳定。 ⑥大型科技企业已在全球掀起举债融资热潮，为人工智能军备竞赛筹措资金；同时这些企业寻求拓宽华尔街以外的融资渠道，支撑规模激增的资本开支。 ⑦Gemini Space Station股价盘前跳涨16.5%，其第一季度营收增长，并获得1亿美元投资。 ⑧微软股价盘前涨0.33％，此前比尔·阿克曼表示将于周五稍晚披露该股的一个新持仓，阿克曼强调，这家科技巨头目前的估值“极具吸引力”。 ⑨黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走弱。西班耶斯迪尔沃特矿企股价下跌4.7%，盎格鲁黄金阿散蒂股价下跌4.3%。
04:15:14|【日债利率升至新高，“股债汇三杀”考验日本央行决策】5月15日，日本30年期国债收益率上升13个基点，达到4.035%，创1999年以来最高水平；日本20年期国债收益率升至3.648%，创1996年以来新高；日本10年期国债收益率上升7个基点，至2.7%。这意味着，日本国债遭遇猛烈抛售，价格跳水。市场分析认为，日本国债的最新一轮抛售主要出于市场对其国内债务可持续性的担忧，以及美国经济表现给日本债券带来外溢压力。此外，在中东局势推高油价，通胀风险或从短期冲击转为长期趋势的背景下，有日本央行审议委员呼吁加息，这一预期进一步加剧日本国债的抛售。值得注意的是，同一时间，全球主要债市的抛售压力进一步加剧。（21财经）
04:13:00|德国10年期国债收益率上涨9个基点至3.13%，创2011年以来新高。
04:09:34|【土耳其财长：伊朗战争冲击或将加剧土耳其预算赤字】土耳其财政部长穆罕默德·希姆谢克表示，如果伊朗战争持续导致能源价格高企，土耳其的预算赤字可能会超过官方目标。土耳其财政部长西姆塞克表示，如果油价维持在每桶100美元附近，土耳其2026年的财政赤字可能从2025年的约3%扩大到约4%。他指出，进口成本上升和税收收入减少是造成这一问题的原因，但他同时表示，政府的总体财政目标仍然可以实现。
04:07:33|德国 DAX 指数下跌 2%，报 23966.51 点。
03:52:58|【以色列国防军称打死60名黎真主党武装人员】当地时间15日，以色列国防军称，过去一周，以军打死60名黎真主党武装人员。以色列146师将继续在黎巴嫩南部地区开展行动。隶属于第146师的第551、401和300旅战斗队的部队继续在前线防线以南作战，旨在消除真主党对以色列公民的威胁。（央视新闻）
03:48:46|默茨称已与特朗普达成共识：伊朗必须回到谈判桌前。
03:46:41|【5月15日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平同美国总统在中南海小范围会晤； 2.李强主持召开国务院常务会议； 3.赵乐际在贵州调研； 4.【“十五五”开好局起好步】江苏奋力在推进中国式现代化中走在前做示范 奋力谱写中国式现代化安徽篇章； 5.【在希望的田野上】西南麦区迎来大面积收获； 6.一季度我国数字产业收入同比增长12.9%； 7.1至4月全国铁路发送旅客15.55亿人次； 8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 9.国内联播快讯： （1）中央宣传部 全国妇联联合发布2026年“最美家庭”； （2）我国新修订《药品管理法实施条例》今天正式施行； （3）力箭系列运载火箭完成百星发射； （4）中央财政两年投入10亿元支持校园足球发展； （5）上海深化政务服务“一网通办”改革 累计办件量已超8亿件； （6）“2026世界市长对话·成都”活动举行； （7）广州港南沙港区五期工程开工； （8）雄安新区举办首场青年人才交流会； （9）首届中国新文创市集暨潮玩游园会在京举办； 10.多国人士表示中美元首会谈为两国关系提供战略指引 为全球注入稳定性； 11.国际媒体高度关注中美元首会谈； 12.国际联播快讯： （1）以黎在美举行新一轮会谈 分歧明显； （2）也门政府与胡塞武装达成人员释放协议； （3）印度恶劣天气致超百人死亡； （4）美基拉韦厄火山喷出大量岩浆。
03:37:47|【“请保持冷静” 日本政府呼吁民众勿抢购垃圾袋】日本环境大臣石原宏高15日说，目前日本国内垃圾袋的基本供应尚有保障，民众无需囤积过多垃圾袋。日本许多地区要求民众使用专用垃圾袋。这类垃圾袋通常为塑料材质，而生产塑料的关键原材料是石脑油。当前中东局势导致日本石脑油供应短缺，引发民众抢购和囤积垃圾袋。“请保持冷静，不要恐慌抢购。”石原在记者会上呼吁道。 (新华社)
03:31:29|俄罗斯媒体报道：据地区卫生部消息，梁赞无人机袭击的受害者人数已增至28人。
03:13:25|欧洲央行管委表示，6月份的加息取决于即将公布的数据。
03:12:28|【伊朗外长说美方认真才可能重启谈判】为期两天的金砖国家外长会今天（5月15日）在印度落幕。与会的伊朗外长阿拉格齐在新闻发布会上表示，伊朗正试图维持停火，给外交一个机会，但也做好了重返战场的准备。阿拉格齐说，目前伊美之间旨在结束战争的谈判仍处于停滞状态，巴基斯坦的调解进程尚未失败，只是遭遇了“困难”——伊朗对美国“毫无信任”，只有在美方态度认真的前提下，伊朗才有兴趣与其进行谈判。阿拉格齐指出，美方释放出的“矛盾信息”让伊朗对美方谈判的真实意图产生疑虑。（CCTV国际时讯）
03:02:40|特朗普：如果拿不到伊朗的核尘埃 ，我们就会出兵。
03:01:20|彭博美元现货指数上涨一半，目前上涨0.2%。
02:58:20|土耳其财长：如果油价保持在每桶约100美元，土耳其2026年的财政赤字可能会从2025年的约3%扩大至约4%的GDP。
02:57:39|土耳其财长：如果伊朗战争持续导致能源价格高企，土耳其的预算赤字可能会超过官方目标。
02:53:32|特朗普：伊朗的导弹发射装置可能已经消失了80%。
02:51:39|伊朗外交部长阿拉格齐表示：我方已收到来自美国的讯息，美方称其寻求继续进行谈判。
02:51:12|【伊朗外长：霍尔木兹海峡仍对友好国家商业船只开放】据伊朗媒体报道，伊朗外长阿拉格齐15日在印度新德里举行的新闻发布会上表示，霍尔木兹海峡仍对友好国家商业船只开放，有关船只的通行只需要同伊朗军方协调。阿拉格齐说，霍尔木兹海峡是开放的，所有船只都可以通行，但敌对国家除外。他表示，其他国家船只的通行“只需要同伊朗军方协调”。 (新华社)
02:50:05|特朗普：我们可以袭击伊朗的桥梁和电力设施。
02:49:05|特朗普：我们已取得对伊朗的全面军事胜利。
02:48:40|美国总统特朗普：伊朗永远不会拥有核武器。
02:46:43|特朗普谈伊朗问题：称他认可伊朗暂停核计划20年，但前提必须是“真正的”承诺。
02:44:55|【印度黄金进口趋紧 黄金需求明显降温】由于中东战争冲击弱势卢比，印度通过新一轮限制措施来稳定本币，导致银行和贵金属交易商难以应对，印度黄金进口正在迅速降至“涓涓细流”。此前，印度上调进口关税并限制进口规模，使这个全球第二大黄金消费国的黄金流动受到明显挤压。印度国内金价目前尚未完全反映新增成本，因为部分投机者正在抛售库存，但分析师和交易员表示，短期需求仍可能保持低迷。FinMet Pte Ltd 董事总经理 Sunil Kashyap 表示，关税上调幅度远超本地价格 4%至 6%的涨幅，这意味着目前进口和销售并不划算——尽管进口成本与本地价格之间的差距会随着时间的推移而缩小。
02:44:52|据伊朗伊斯兰共和国通讯社15日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗不寻求发展核武器，霍尔木兹海峡应由伊朗和阿曼两国共同管理。（新华社）
02:40:07|特朗普：伊朗在过去几周里没有任何生意可做。
02:39:04|特朗普：伊朗就 20 年暂停核计划所作的保证远远不够。
02:37:01|乌克兰发展部称，俄罗斯袭击乌克兰一港口的谷物码头，造成7人受伤。
02:36:15|【分析师：鲍威尔不走，特朗普安插两人进美联储的计划落空】国会山报商业编辑Sylvan Lane表示，鲍威尔承诺，虽然他的留任方式不同寻常，但他在理事会任职期间会保持“低调”，不会成为挑战沃什影响力的“影子主席”。如果他说到做到，鲍威尔很可能会回到联邦公开市场委员会中，在利率问题上温和地表达自己的观点。美国联邦公开市场委员会在如何应对伊朗引发的通胀飙升问题上，分歧正日益加剧。虽然鲍威尔可能不再主导美联储的政策，但由于美联储理事会独特的构成方式，他仍可能对美联储的未来产生重要影响。美联储委员会的七名成员每人任期14年，任期相互错开。但任期的年限并不会因为新理事接替离任者而重新计算。如果鲍威尔在主席任期结束后彻底离开美联储，特朗普本来可以提名沃什接替鲍威尔剩余的理事会任期，同时为另一位潜在提名人保留另一个美联储理事席位。但现实是，特朗普现在只能提名沃什去填补米兰暂时占着的那个理事席位。
02:36:09|【美国银行首席投资策略师：6月初或迎股市获利了结潮】美国银行首席投资策略师Michael Hartnett表示，由于投资者过度涌入股票市场以及通胀风险上升，6月初市场很可能迎来一轮获利了结行情。Hartnett团队在报告中指出，在股市不断刷新历史新高之际，价格压力正在美国经济中广泛扩散，从能源、运输成本到租金均在上升。此外，他们认为下个月一系列关键时间节点可能加剧市场谨慎情绪，包括下一次欧佩克会议、世界杯开幕、七国集团（G7）峰会，以及凯文·沃什任内的首次美联储FOMC会议，这些都可能成为触发因素。Hartnett表示：“资金追涨股票和科技股的行为可能在未来几周内基本完成，6月初非常适合进行部分获利了结。”
02:30:39|英国30年期国债收益率上涨16个基点至5.82%，创1998年以来新高。
02:30:17|印度上调燃油价格，伊朗危机冲击效应显现。
02:29:27|航运数据显示，第四艘与马来西亚有关联的船只通过霍尔木兹海峡。
02:28:07|伊朗外长：伊朗既已做好重返对抗的准备，也愿意接受外交途径解决争端。
02:27:31|【以总理称耶路撒冷永在其主权控制下】当地时间5月14日，以色列总理内塔尼亚胡在以色列单方面举行的所谓“耶路撒冷日”活动上发表讲话称，“耶路撒冷将永远在以色列的主权控制之下。”内塔尼亚胡还称，现在伊朗比任何时候都更虚弱，而以色列比任何时候都更强大。以色列在加沙、黎巴嫩、叙利亚建立的所谓“缓冲区”已经改变了中东格局。(CCTV国际时讯)
02:20:22|伊朗外交部长：巴基斯坦主导的调停进程并未失败，但目前陷入困境。我们只打击美国的军事基地和设施。
02:19:22|伊朗外长：已与美方商定，推迟浓缩物质相关谈判。
02:18:27|伊朗外长：浓缩原料相关议题十分复杂。
02:17:46|伊朗外长： 有些人企图再度将华盛顿拖入战争，我希望理智能够占上风，各方通过外交途径谈判寻求解决方案。
02:16:44|伊朗外交部长表示：“相互矛盾的讯息让我们对美方在谈判中的真实意图心存疑虑。”
02:16:38|伊朗外长：已与美方达成一致，推迟浓缩物资相关谈判。
02:11:09|伊朗外长阿拉格齐：一旦侵略行径结束，我确信霍尔木兹海峡的一切都会恢复正常。一旦美方侵略行径停止，局势将全面恢复正常，我方也会做出安排，保障所有船只安全通行霍尔木兹海峡。
02:10:42|伊朗外交部长：霍尔木兹周边局势极为复杂，我方正尽力提供协助。
02:06:51|伊朗外交部长表示：除与美国交战的船只外，所有船只均可通行霍尔木兹海峡。
01:55:19|【市场目前低估了金价的潜在波动】“通胀更高、更久”的现实冲击债券市场并支撑美元之际，市场低估了金价的潜在波动。黄金的1个月和3个月期隐含波动率基本上是下跌的，与实际波动率背道而驰。90天期实际波动率目前已接近全球金融危机以来的最高水平，超过了2011年后的金价下跌时期。在不到两个月的时间里，金价从创下新高变成回调27%，凸显出其震荡空间之大。与此同时，其他压力也在积聚。作为世界第二大黄金进口国，印度上调了黄金和白银的进口关税，料将抑制当地的总体需求。
01:50:21|现货白银失守77美元/盎司，日内跌7.93%。
01:50:01|纽约期银日内跌9%，现报77.39美元/盎司。
01:50:01|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌3.11%。
01:48:19|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌2.42%。
01:35:05|以色列开始对黎巴嫩南部真主党目标发动空袭。
01:32:36|【通胀升温重燃加息预期 美元有望创两个月最大单周涨幅】美元正迈向两个月来表现最好的一周，此前美国数据显示通胀压力上升，可能迫使美联储在未来一年内考虑加息。美元指数DXY本周已上涨超过1%，有望创下自3月中旬以来的最佳单周表现。由于本周连续两份通胀数据均高于预期，美国国债市场受到冲击，并促使一位美联储官员表示，美国“正面临通胀问题”。货币市场目前已开始押注美联储今年将加息，这与一个月前市场普遍预期降息或更宽松政策形成鲜明对比。Monex外汇交易员安德鲁·哈泽特表示：“这是中东局势再度升级（推动油价上行）与美国通胀数据超预期共同作用的结果。”
01:28:48|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.14%，为2008年以来最高水平。
01:16:29|纽约期金日内跌3%，现报4543.65美元/盎司。
01:15:52|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌2.89%。
01:15:10|【比特币下跌，受伊朗战争紧张局势及美国加息押注影响】随着美国和伊朗之间的紧张局势持续，且投资者押注美联储将转向加息，比特币小幅走低。Interactive Investor的Richard Hunter在一份报告中表示：“随着美伊僵局持续，加上有报道称阿曼和阿联酋发生袭击和扣押船只事件，油价再次上涨。”本周早些时候的美国数据显示，消费者物价、批发通胀和进口价格高于预期，这证明了这种影响。伦敦证券交易所集团的数据显示，目前市场认为美联储在年底前加息25个基点的可能性为60%，并且市场充分预期到2027年3月会有所行动。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.9%，至80,666美元。
01:12:35|【光大期货：通胀压力难解，白银盘中放量大跌】本周以来，白银经历了一轮过山车行情。上半周受秘鲁发布能源危机紧急法令影响，市场担心白银供应量减少，价格大幅冲高。而本周后半周美国CPI、PPI数据相继发布，通胀压力显著增加，叠加美国4月零售销售同比增幅达4.9%，为近8个月来最强劲表现，市场对后续降息预期进一步降温，并催生加息预期，强美元对贵金属走势形成压制。此外，美参议院批准沃什担任美联储主席，沃什上台后通胀和降息问题无疑面临较大考验，市场关注其首次官方表态，表态前夕市场资金出于避险需求获利了结，白银减仓大跌，盘中最大跌幅超10%。基本面来看，世界白银协会数据显示，2026年全球白银将连续第六年供不应求，供需缺口较2025年扩大15%，供给端脆弱性进一步凸显。与此同时，白银需求不断增加，工业属性已成为支撑银价的核心力量。除传统光伏领域外，未来全球将大力发展AI算力基础设施与新能源汽车及其配套设施，对白银的需求也非常高，且暂时无法用其他金属大幅替代。目前国内外交易所库存均处于近年低位，实物交割偏紧格局持续存在。在短期悲观情绪释放银价高位风险后，后续价格或仍有回升预期，重点关注矿端信息及宏观情绪走向。（光大期货）
01:10:53|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌2.20%。
01:07:10|【知情人士： 阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家军事应对伊朗空袭但遭拒】据知情人士透露，阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家，联手对伊朗的空袭行动采取协同军事应对，但遭到各方拒绝，阿联酋对此深感失望。不愿具名的相关人士表示，在2 月 28 日美以联军开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德・本・扎耶德便与沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼等多国领导人进行了一系列通话，磋商相关事宜。
01:03:09|【日本4月企业物价指数上升4.9%，石油和化学制品价格大涨】日本央行5月15日公布的4月国内企业物价指数（2020年平均为100，初值）为132.8，较上年同期上升4.9%。升幅较3月的2.9%大幅上升，为2023年5月后约3年来的最高水平。
00:58:55|【乌称基辅遭俄无人机袭击】当地时间5月15日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科发布通报称，基辅左岸区域正遭遇俄方无人机袭击，目前乌方防空部队正全力展开反击，抵御来袭目标。克利奇科紧急呼吁全体市民留在避难所内。此前基辅拉响防空警报。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:47:42|【野村证券：为应对日元贬值可能带来的通胀风险 日本央行将在6月加息】野村证券认为，日本央行倾向于在6月加息，部分原因是为了应对日元进一步贬值可能带来的（通胀）上行风险。不过，路透最新调查中有几位经济学家则认为，日本央行可能会选择按兵不动，等到中东局势更加明朗之后再行动，因为这场冲突对日本经济的负面影响，可能远比目前预期的要大。局面非常微妙，需要小心权衡，但日本央行只能怪自己。过去一年里，他们有无数次机会可以加息，却都没有抓住。如今，随着美伊战争持续发酵、迟迟看不到尽头，他们已经被逼到了一个非常艰难的境地。
00:40:36|【全球债券跌势加剧 因油价上涨令投资者恐慌】布伦特原油价格突破每桶107美元，强化了本周全球通胀升温迹象不断加压的势头，令全球债券在周末到来前加剧下跌。2年期美国国债收益率攀升至4.06%，创下2025年3月以来的新高；10年期收益率升至4.54%附近，为近一年来的最高水平。日本30年期收益率升至4%，为1999年该品种首次发行以来第一次；20年期收益率攀升至1996年以来的高位。债券价格暴跌，反映了对全球利率预期的彻底重估，缘由在于油价飙升加剧了已然因本周美国CPI和PPI通胀数据而升温的通胀担忧。除了“赌”美联储加息外，政策紧缩押注声势在日本也越来越来强 —— 日本PPI创下了2014年以来最大升幅。“全球债券收益率的上升有点令人不安，”道明证券驻新加坡的亚太区高级利率策略师Prashant Newnaha称。“油价长期居高不下，可能成为债券市场棺盖上的最后一颗钉子。”
00:39:28|澳洲联邦银行外汇策略师Carol Kong：本周公布的通胀数据肯定不会受到FOMC官员的欢迎，包括即将上任的美联储主席沃什。我们预计，FOMC将不得不从今年12月开始进入加息周期，目前我们预计这个周期将加息三次。
00:30:27|WTI原油日内涨4%，现报105.22美元/桶。
00:29:29|WTI原油突破105美元/桶，日内涨3.79%。
00:25:57|伊朗外长：美国前后矛盾的信息是主要问题。
00:19:18|莫迪：首要任务是维持霍尔木兹海峡畅通、安全且航行自由。
00:17:29|纽约期金失守4560美元/盎司，日内跌2.68%。
00:16:52|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走弱。西班耶斯迪尔沃特矿企股价下跌4.7%，盎格鲁黄金阿散蒂股价下跌4.3%。
00:07:25|【美国已拒绝伊朗就结束战争提出的书面方案】伊朗《德黑兰时报》15日报道，美国已拒绝伊朗就结束战争提出的“14点”书面方案。报道称，美国政府已就上述书面方案作出回应，美国拒绝了德黑兰的方案，并“重申其强硬立场”，尤其是在核问题上。伊朗提出的方案基于两阶段谈判程序：第一阶段旨在结束所有战线的战争；如果伊朗的条件得到满足，则将启动关于核问题的第二阶段谈判。（新华社）
00:04:43|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨2.20%。
00:04:01|消息人士：伊朗完整方案共包含 14 项要点，但最高领袖指示谈判团队，若 5 项前提条件未得到满足，则不予参与谈判。
