23:59:26|伊朗国防部长哈塔米命令作战指挥中心以最高精度监视“敌方动向”，以反击敌方计划，尤其是地面进攻。
23:58:56|【知名经济学家埃里安：回避股票，尤其是股指】穆罕默德·埃尔-埃里安（Mohamed El-Erian）对抄底者发出了警告。这位知名经济学家、前太平洋投资管理公司首席投资官在接受采访时表示，当前他正在回避股票——尤其是广泛覆盖市场的股票指数——因为伊朗战争已进入第二个月。他提到，油价上涨正在引发一连串经济后果，市场如今必须开始计入一种风险，即需求冲击可能会蔓延至整个经济体系。 “这对世界经济而言是又一个转折点，”他在谈到潜在需求冲击时表示。“我已经从降低风险偏好转向了最大程度的风险规避；目前确实有一些个股看起来具有吸引力，但在现阶段，我不会选择入市买入整个指数。” 过去一个月里，股价持续下跌，其中道琼斯工业平均指数和纳斯达克100指数在周五正式进入技术性回调区间。 不过，即便经历了目前为止的跌幅，他表示，投资者很可能仍然错误评估了伊朗战争带来的经济风险。 “在股票市场上，仍然存在一种看法，认为这只是暂时性的，虽然会带来短期影响，但我们应该忽略它，”他补充道。
23:57:57|【“阿富汗和巴基斯坦在中国进行谈判”，相关会谈仍在进行中吗？外交部回应】外交部发言人毛宁主持4月2日例行记者会。会上有外媒记者提问称：关于有报道称“阿富汗和巴基斯坦在中国进行谈判”，相关会谈仍在进行中吗？毛宁对此表示，这个问题我没有可以提供的信息。（环球网）
23:56:52|俄罗斯国防部：战略导弹部队在西伯利亚举行演习。
23:55:38|据伊朗法尔斯通讯社2日报道，一架以色列“竞技神-900”型无人机在伊朗设拉子市上空被伊朗伊斯兰革命卫队防空系统成功拦截并摧毁。（新华社）
23:51:46|埃及石油部声明：埃及与阿尔修斯能源签署5亿美元哈马坦气田开发协议。
23:51:27|印尼金融服务监管局：预计将从指数提供商处获得改革已满足要求的初步确认。
23:45:18|以色列国防军：“以色列国防军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队地面部队基地和政权指挥官使用的移动指挥所。”
23:45:05|伊朗伊斯兰革命卫队：“伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门宣布，在伊朗伊斯兰革命卫队先进的新型防御系统控制下，该防御系统在设拉子上空拦截并摧毁了一架先进的赫尔墨斯900无人机，该无人机隶属于伊朗伊斯兰革命卫队一体化防空网络。”
23:44:53|市场消息：欧盟正在讨论与美国建立数字技术对话。
23:41:59|【穆迪：美国的能源安全无法完全使其免受价格冲击】美国总统特朗普在一次讲话中表示，美国有大量的天然气、来自委内瑞拉的石油，而且美国经济在应对当前威胁方面也做好了前所未有的准备。其他人则不那么确定。穆迪分析的Stefan Angrick表示，伊朗冲突对美国经济来说仍然是个坏消息。他说，美国当然拥有能源安全，其面临的风险不像那些无法在国内生产石油的国家那样大。但美国并不能免受敌对行动的影响，这些行动已经扰乱了全球供应链。“你不会耗尽石油，也不必停飞飞机，但对于企业和消费者来说，东西会变得昂贵。“当通胀上升时，经济增长将会放缓，再多的页岩油产量也无法解决这个问题，至少在短期内是这样。
23:41:44|【澳新银行：夏季天然气供应干扰或将迫使需求削减】澳新银行分析师表示，如果与中东战争相关的天然气市场干扰持续到夏季，市场再平衡可能会通过需求减弱而非供应增加来实现。Daniel Hynes和Soni Kumari表示：“这是一种令人不快但有效的‘缓解’手段：工业减产、尽可能进行燃料转换以及电力市场的需求响应。“需求替代已在进行中，天然气密集型用户正倾向于更多地使用燃煤发电。这些分析师称，“日本表示将扩大此类发电厂的使用。”“德国正在考虑重新启用已封存的燃煤电厂，以抑制高昂的电价。“澳新银行称，4月份的纽卡斯尔煤炭期货价格攀升至每吨144美元，为2024年10月以来近月合约的最高价格。
23:41:20|【福田汽车：2026年公司将围绕氢能全产业链深化布局】福田汽车4月2日在互动平台表示，2026年，公司将围绕氢能全产业链深化布局：持续推进燃料电池系统、电堆等关键核心技术研发。同时加快液氢技术研发，推进液氢重卡示范运营与全新平台燃料电池车规模化投放；积极响应国家氢能综合应用试点政策，完善氢能基础设施与商业化运营网络，推动氢燃料电池商用车场景拓展。
23:40:41|【贵金属价格下跌拖累伦敦和南非矿商走低】在美国总统特朗普打破中东冲突降温的希望，导致贵金属价格下跌后，伦敦和南非的矿商股价跌幅居前。特朗普在周三晚些时候的一次讲话中誓言，将在未来几周“极其严厉地“打击伊朗。Fresnillo、Endeavour、Antofagasta和英美资源集团在英国富时100指数成份股中领跌，分别下跌5.8%、5.3%、3.85%和3.7%。其他方面，南非金矿商Harmony下跌5.5%。纽约黄金期货下跌4%，至每盎司4,619.30美元；白银下跌7.3%，至每盎司70.54美元；铂金下跌4.6%，至每盎司1,896.70美元。
23:40:28|【日本央行前官员：日本央行可能低估了伊朗战争带来的实际风险】日本央行前官员爱宕伸康周四表示，日本经济可能面临因伊朗战争引发的供应冲击和需求萎缩，而央行因专注于通胀压力，可能忽视了这一风险。日本央行近期接连释放鹰派信号，导致市场预计4月加息概率约为70%。中东冲突引发的油价飙升，以及日圆走弱导致的进口成本上升，正加剧物价压力。尽管日本央行在3月维持利率不变，但政策制定者已就进一步加息展开讨论，部分人士担忧央行在应对通胀风险方面可能已落后于形势。爱宕伸康警告称，预计石脑油及其他化工产品将出现短缺，这可能构成更大的风险，进而损害经济。“就像自然灾害一样，面对这场危机，人们需要考虑的是货物流通的大规模中断，而不是担心物价会涨到多高，”目前担任乐天证券经济研究所首席经济学家的爱宕伸康表示。“日本央行需要考虑的不是4月是否加息，而是如何向市场注入流动性，以防经济崩溃并导致部分企业濒临倒闭。”
23:40:04|【俄罗斯将汽油出口临时禁令延长至7月31日】俄罗斯政府4月2日宣布，已将汽油出口限制措施延长至2026年7月31日，该限制措施适用于石油产品的直接生产商。此举旨在维护国内燃料市场在季节性需求旺盛和农业作业高峰期的稳定，同时也是为了应对当前中东地缘政治局势导致的全球油价上涨。该限制措施不适用于根据国际政府间协议进行的供应。
23:39:56|【德银：尽管面临利润率压力，名创优品增长料将保持强劲】德意志银行的Sammi Xu在一份研究报告中称，尽管面临利润率压力，但名创优品的增长应会保持强劲。该公司第四财季调整后净利润逊于市场平均预期，但管理层对2026年收入实现高双位数增长、以及中美市场同店销售实现低个位数增长的展望是一个积极的信号。Xu说：“我们认为，对于一家在中国消费领域实现两位数增长的公司而言，目前的估值是一个有吸引力的切入点，该公司现在还提供可观的股息收益率。“德意志银行维持该股的买入评级，但将其目标价从44.00港元下调至41.00港元。该股最新报31.80港元。
23:33:09|欧洲央行西姆库斯：鉴于形势变化，利率政策需谨慎。
23:33:00|以色列北部启动警报。
23:28:47|【被特朗普讲话摆布，投资者清醒地认识到避险现实】美国总统特朗普总统威胁要将伊朗炸回石器时代，这使得已持续五周的战争局势急剧升级，同时也粉碎了投资者对这场冲突能迅速结束的希望。周四，全球市场出现剧烈震荡，在特朗普浇灭了人们对中东冲突何时结束的明确预期后，股市和债市双双下跌，油价飙升，美元走强。特朗普表示，美军在伊朗已基本达成目标，但他并未给出结束冲突的具体时间表。他表示，未来两到三周内，美国将继续打击伊朗境内的目标。这些言论无法让焦虑不安的投资者相信中东冲突即将结束。Electus Financial Ltd董事Mike Houlahan表示：“除了他们将在未来两到三周内将继续轰炸以外，我认为他这番讲话并没有太多实质内容。"“这使得冲突解决的时间表再度拉长，”Houlahan补充道，“接下来的问题是，既然他把战事延长、并确认还将持续两到三周，这是否会对燃料供应链造成进一步压力？"
23:28:19|【外交部：中方反对袭击平民和民用设施】4月2日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。在回答有关伊朗多所大学成为袭击目标的问题时，毛宁表示，中方反对袭击平民和民用设施，袭击学校更是严重违反国际人道法。我们再次呼吁立即停止军事行动，尽快重启对话谈判，避免出现更大的人道灾难。（央视新闻）
23:23:51|【油价跳涨，因美国总统特朗普威胁将美伊冲突升级】油价在亚洲交易时段后市跳涨。美国总统特朗普在对全国发表的讲话中威胁称，将在未来几周对伊朗进行“极其沉重“的打击。荷兰国际集团大宗商品策略团队的两名成员在一份报告中称，特朗普的威胁“给能源市场注入了新的不确定性“。荷兰国际集团还表示，“即使霍尔木兹海峡的航运恢复，市场恢复到战前状况的过程也可能很缓慢，因为上游生产的重启、物流的正常化和库存的重建都需要时间“。近月西得州中质油期货上涨5.9%，至每桶106.02美元；近月布伦特原油期货上涨6.2%，至每桶107.44美元。
23:23:01|【4月2日沪深两市涨停分析】创业板指缩量大跌2.31%，逾4300股下跌、市场成交不足1.9万亿，医药概念持续走强。津药药业5连板，一图看懂>>
23:22:54|【中东战争存升温风险，英国国债收益率走高】英国国债收益率在美国总统特朗普发表全国讲话后攀升，他在讲话中称，美国“将在未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。这番言论引发了对中东冲突可能恶化的担忧，推高了油价，并重新引发了通胀担忧。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上升5个基点，最新报4.895%，扭转了周三的跌势。
23:22:00|印度政府消息人士：印度2025-26财年间接税征收额完成修订后预算目标的101%。
23:16:33|【英国央行行长贝利削弱加息押注，英镑或进一步下跌】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，在英国央行行长安德鲁·贝利削弱了市场对转向加息的预期后，英镑面临进一步下跌的风险。贝利对路透表示，市场在消化加息预期方面有些操之过急，他提到了经济增长和就业面临的风险。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场目前预计到12月将有两次加息，而峰值时为三次。Pfister说：“但根据贝利的声明，我们仍然预计会出现回调，并预计今年利率将保持不变。“他说，这可能会导致英镑兑欧元在未来几个月下跌，此外还有英国的政治风险。欧元兑英镑上涨0.2%，至0.8722英镑。英镑兑美元下跌0.6%，至1.3221美元。
23:15:05|商务部：进一步发挥中美经贸磋商机制作用加强对话沟通。（新华社）
23:14:12|据港交所文件：PT Merdeka Gold Resources Tbk - S向港交所提交上市申请书。
23:12:16|路透计算数据显示，近月柴油东西方价差达到每吨近300美元的历史新高。
23:10:23|【研究员：东京股市或进一步下跌，因盈利风险加剧】日生基础研究所研究员Yusuke Maeyama表示，由于日本企业盈利面临中东紧张局势和油价上涨带来的风险，东京股市可能会进一步下跌。他说：“尽管自4月初以来，有关该地区前景的乐观情绪有所蔓延，但冲突再度升级或旷日持久可能会导致股市跌破3月份的低点，或将推动日经指数跌破50,000点大关。“该基准股指周四收盘下跌2.4%，报52463.27点。
23:09:21|【比特币下跌，因特朗普言论引发对伊朗战争升温的担忧】在美国总统特朗普威胁要对伊朗采取进一步军事打击后，市场避险情绪再起，比特币随之下跌。特朗普周三在黄金时段的讲话中称，美国将在“未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。特朗普周二曾表示美国可能在两到三周内撤离伊朗，他最新的言论似乎收回了此前的说法。这些最新言论引发了人们对冲突升温的新担忧，并降低了对包括加密货币在内的风险资产的需求。盛宝分析师在一份报告中称，比特币的走向在很大程度上仍取决于宏观经济风险和整体市场信心。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌2.2%，至66,664美元，周三曾触及近一周高点69,232美元，之后回落。
23:09:10|路透调查：分析师削减对马来西亚林吉特的多头头寸。
23:07:39|巴基斯坦外交部发言人：有关巴基斯坦、土耳其、沙特阿拉伯与埃及升级为防务联盟的说法“言之过早”。
23:07:27|【伊朗最高领袖顾问：霍尔木兹海峡对伊朗人民的敌人将永远关闭】当地时间4月2日，伊朗最高领袖外事顾问、前外长韦拉亚提在其个人社交媒体平台账号上表示，霍尔木兹海峡对世界开放，但对伊朗人民的敌人及其在该地区的据点将永远关闭。韦拉亚提表示，冲突的结束取决于伊朗的决策和力量，而不是侵略者的妄想和傲慢。（央视新闻）
23:07:13|【预告】国务院台湾事务办公室定于2026年4月8日上午10:00在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行例行新闻发布会，发言人就近期两岸热点问题回答记者提问。
22:55:02|印度尼西亚金融服务监管局：截至3月底，印尼已完成指数提供商要求的变更。
22:54:41|高盛将美国银行从其美国确信买入名单中移除。
22:54:05|法航 - 荷航集团就葡萄牙航空（TAP）股权提交非约束性报价。
22:51:48|【经济学家：日元干预可能只对投机性操作有效】第一生命经济研究所经济学家Hideo Kumano表示，货币干预能有效遏制由投机者引发的日元抛售。他表示：“不过，当经济基本面推动日元贬值时，干预的影响是有限的。“他补充说，近期日元走弱是由对伊朗的袭击所引发，但市场指标表明，这种转变可能不是暂时的、投机性的，他还指出，通胀预期正日益反映在长期利率中。10年期日本国债收益率最新上涨8.5个基点，至2.385%。
22:51:33|市场消息： 日本大阪瓦斯最早将于2030年考虑在美国得克萨斯州与弗吉尼亚州拓展燃气热电业务。
22:50:50|日本官员：将寻求从美国采购氦气。
22:50:22|据以色列媒体报道，黎巴嫩发射的火箭弹击中以色列北部基里亚特什莫纳，造成至少两人受伤。
22:49:55|【美国派兵“夺取”伊朗浓缩铀可行吗？专家警告风险极高】美国官员日前透露，总统特朗普正在权衡是否采取军事行动，从伊朗运出近1000磅（约453.6公斤）高浓缩铀。相关专家和美国前政府官员警告，此举复杂、危险且耗时。特朗普4月1日改口称，伊朗的高浓缩铀已不足为虑。（新华社）
22:49:31|【全球首款量子电池有望“瞬时充电”】来自澳大利亚的科研人员在储能研究领域迈出了关键一步，成功研发并验证了全球首款概念性的量子电池。科学家称，这项新兴技术有望重塑当前的储能和运输格局，带来设备闪充的全新可能。该项目由澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）牵头，墨尔本大学和皇家墨尔本理工大学（RMIT）共同参与，相关成果已于近日发表于中国《光：科学与应用》期刊，来自墨尔本大学的副教授詹姆斯·哈奇森和特雷弗·史密斯是核心研究人员。
22:48:56|【联合国说袭击维和人员或构成战争罪】当地时间4月1日，联合国秘书长发言人迪雅里克在记者会上表示，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）在过去几天里有3人遇袭身亡，这是不可接受的，并且可能构成国际法规定的战争罪。此外，他补充道，目前相关调查正在进行中，将追究相关人员的全部责任。 据黎巴嫩国家通讯社、半岛电视台等多家媒体报道，当地时间3月29日晚，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）在黎巴嫩南部迈尔季欧云地区的印尼营总部遭以军炮击。（CCTV国际时讯）
22:46:34|【机构称金银价利空逻辑仍在】金瑞期货分析指出，展望未来，金银价格利空逻辑仍存在，后续需要观察美国就业市场表现，以及美联储实际利率的进一步下行空间，以判断金银走势。
22:46:22|南向资金净买入额达90亿港元。
22:43:16|【与辉同行卖问题产品优思益销售额超千万，暂未给出售后解决方案】4月1日，央视曝光“澳洲优思益”虚构海外产地、伪造品牌背景，所谓墨尔本工厂实为汽修厂，产品实为国内代工生产。事件发酵后，优思益抖音、天猫等官方旗舰店全线停业，品牌方当晚发布声明回应争议，多部门已同步进驻开展调查。另据读秒财经消息，头部直播间“与辉同行”曾带货该品牌相关产品，且销售额达1000万-2500万，销量7.5万-10万单，成为其重要销售渠道之一。4月2日，界面新闻就此询问“与辉同行”客服是否有相应的售后方案，客服随即向记者发来了“澳洲优思益”针对相关报道的声明。当记者进一步确认该产品是否为进口产品时，客服表示“反馈的问题已经收到，我们会重点关注”。（界面新闻）
22:39:44|【欧元区债券收益率上涨，跟随美国国债走势】欧元区政府债券收益率高开，与美国国债走势一致，因美国总统特朗普周三向全国发表的讲话未能就中东战争迅速结束安抚市场。德意志银行策略师在一份报告中称：“在之前两个交易日大幅上涨后，市场情绪已隔夜恶化。”“特朗普备受期待的昨晚讲话，对于结束对伊朗敌对行动的可能时间表或条件几乎没有提供任何新内容。“根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升4.1个基点，至3.027%；10年期法国国债收益率跳升6.3个基点，至3.744%。法国即将进行的105亿-125亿欧元长期政府债券拍卖可能会加剧法国债券的抛售。
22:39:05|【人形机器人板块走弱，德昌股份跌停】人形机器人板块走弱，德昌股份跌停，祥明智能、超捷股份、兆新股份、涛涛车业、宝馨科技、凌玮科技等跟跌。
22:36:58|迅销集团：优衣库日本门店3月客流量同比增长4.5%。
22:27:23|【对伊朗战争迅速结束的疑虑推动美元上涨】美元走高，因对伊朗战争迅速结束的疑虑削弱了风险偏好并推高了油价。美国总统特朗普周三在黄金时段的讲话中表示，美国将在“未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。在此番言论发表的前一天，特朗普曾表示美国将在两到三周内撤出伊朗，这番话令冲突即将结束的希望破灭。美元因其避险作用以及美国作为石油净出口国的地位而受到提振。DXY美元指数上涨0.5%，至100.111。
22:27:04|【杭州警方通报网传“女子被网约车司机骚扰”】杭州上城警方4月2日通报：关于网传“女子被网约车司机骚扰”视频，系我局办理的一起行政案件。经调查，3月31日23时许，谭某宝（男，26岁）驾驶网约车行驶至某小区路边时，以手摸大腿的方式猥亵后排女乘客。目前，谭某宝已被公安机关依法行政拘留。公安机关提醒广大市民，夜间乘车时请提高警惕。如遇不法侵害，请在确保自身安全的前提下，第一时间报警求助。公安机关将依法严厉打击各类违法犯罪行为，全力维护群众出行安全。
22:22:18|【伊朗外交部发言人：伊朗将继续抵抗“非法战争”】伊朗外交部发言人巴加埃2日说，当前伊朗全国上下团结一致，共同对抗“不公正、侵略性战争”。只要这场“非法战争”继续下去，只要敌人继续攻击伊朗的人民和城市，伊朗将继续抵抗。 (新华社)
22:21:07|【华谊集团投资成立化工公司 注册资本1亿元】企查查APP显示，近日，上海华谊能化化工有限公司成立，法定代表人为郑必军，注册资本为1亿元，经营范围包含：化工产品销售（不含许可类化工产品）；煤炭及制品销售；国内贸易代理；货物进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由华谊集团全资持股。
22:19:37|【铜和铝价下跌，受市场抛售潮影响】在美国总统特朗普就伊朗问题发表的言论令投资者感到失望后，贱金属也受到市场避险情绪的冲击。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜正回吐本周涨幅，因投资者担心，如果持续的冲突削弱全球增长，金属需求前景将受到影响。该合约周四亚洲交易时段下跌1.4%，报每吨12,259美元。该合约前一日一度升至每吨12,492美元，上周收于每吨12,195美元。LME三个月期铝下跌1.3%，报每吨3,484.50美元。
22:19:23|美元兑印度卢比一年期远期汇率升至3.48%，创下自2024年10月以来新高。
22:14:55|【瑞银：中国电力和资源板块有望步入多年增长周期】4月2日，瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点，认为在政策支持、结构性需求增长和海外扩张的推动下，中国电力和资源板块有望步入多年增长周期。瑞银表示，“十五五”期间电网和可再生能源投资将大幅提升，加上人工智能（AI）数据中心负载增加、电气化加速，都在重塑电力需求结构。2026年至2030年，中国电力需求增速或显著高于以往，瑞银预计需求或将保持6%至7%的年均复合增速。中国企业具有成本、技术（尤其是可再生能源和储能）优势，并在全球拓展业务，形成了从上游材料、电网基础设施到下游电力、可再生能源和储能设备的全产业链布局。(上海证券报)
22:14:08|【卡塔尔航空将恢复更多中国航线，中国航司仍停飞】卡塔尔航空今日宣布自5月16日起恢复多哈到杭州、重庆和成都航线，目前公司已恢复到北京、上海、广州和香港的定期客运航班。国内航司仍未恢复到卡塔尔的客运航班。在3月中旬再次停飞迪拜后，目前迪拜航班也暂无恢复计划，阿联酋航空仍在执飞中国。
22:12:23|现货钯金暴跌超3%，至每盎司1427.70美元。
22:11:41|【埃及外长与中东四国外长通话 呼吁缓和局势】4月1日，埃及外长阿卜杜勒阿提与土耳其外长费丹、巴基斯坦副总理兼外长达尔、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、巴林外交大臣扎耶尼就地区局势进行电话磋商。据埃及方面消息，各国外长讨论了迅速变化的地区局势，强调继续加强外交努力以缓和紧张局势的重要性。埃及外长强调，局势进一步升级将对地区和国际和平与安全构成严重威胁。优先考虑缓和局势、采取外交手段和开展对话是防止地区陷入全面混乱的唯一途径。（央视新闻）
22:11:13|锡连续主力合约日内跌4%，现报357250.00元。
22:10:54|铂连续主力合约日内跌5%，现报482.75元。
22:10:51|钯连续主力合约日内跌4%，现报357.00元。
22:10:48|白银连续主力合约日内跌7%，现报17357.00元。
22:10:47|40年期日本国债收益率上涨6.5个基点，至3.865%。
22:10:40|日本5年期国债收益率上涨7个基点，至1.800%。
22:10:34|现货白银日内跌7%，现报69.79美元/盎司。
22:09:14|波兰央行委员利温纽克表示：如果我们看到消费者物价指数（CPI）走势向不利方向发展，我们将考虑加息。
22:08:52|现货白银失守70美元/盎司，日内跌6.85%。
22:08:42|纽约期银失守70美元/盎司，日内跌8.04%。
22:08:42|纽约期银日内跌8%，现报69.96美元/盎司。
22:08:28|现货黄金日内跌4%，现报4563.85美元/盎司。
22:08:19|现货黄金失守4570美元/盎司，日内跌3.98%。
22:08:13|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌4.64%。
22:08:08|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌4.43%。
22:07:41|白银连续主力合约日内跌6%，现报17539.00元。
22:07:34|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌3.75%。
22:07:28|荷兰邮政（PostNL NV）：自2026年7月12日起，平邮信件的标准递送时效将从次日达调整为两日内达。
22:02:06|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌4.22%。
22:01:42|甲醇连续主力合约日内涨4%，现报3284.00元。
22:01:25|阿布扎比股票指数早盘下跌0.7%。
21:59:37|【广州：建设多元融合的城市一张算力网 加强算力基础设施建设统筹】《广州市现代化基础设施发展“十五五”规划（征求意见稿）》提出，建设多元融合的城市一张算力网。加强算力基础设施建设统筹，构建以智能算力为主，通用算力、超级算力、边缘算力协同布局，与超大城市经济发展相适配的高质量、高弹性算力供给体系。提升智能算力建设供需匹配度，推动中国移动粤港澳（广州）通信机楼二期工程等项目建设，增强广州人工智能公共算力中心、琶洲智算中心等普适普惠服务能力，打造综合服务型算力集聚区。依托国家超级计算广州中心建设新一代超级计算系统，持续完善国产超算应用生态。搭建市级智算运行服务平台。研究布局算力飞地，探索区域算力资源共享和协同调度机制。探索“电算协同”绿色低碳发展模式，鼓励开展源网荷储一体化算力中心建设，提升算电协同能力，建设棠下园区电算协同示范。聚焦超高清视频、车联网、工业互联网、远程医疗等新业务需求，灵活部署高附加值、产业带动明显的边缘数据中心。建设广州市智算运行服务平台。
21:58:52|美国情报评估称：伊朗政权没有崩溃的迹象。
21:58:20|【俄研制的mRNA个性化癌症疫苗启动临床应用】俄罗斯卫生部1日说，俄国产mRNA（信使核糖核酸）个性化癌症疫苗当天启动临床应用，医生为一名黑色素瘤患者注射了这款定制的mRNA疫苗。 据俄卫生部在社交媒体上发布的消息，接受疫苗注射的这位60岁库尔斯克州居民患有黑色素瘤。考虑到病情，医生决定为其注射mRNA个性化癌症疫苗以防止病情进一步恶化。疫苗注射计划分阶段进行，第二、三次给药分别于首个注射日起第8天和第15天进行，剂量逐次递增，之后每21天注射一次，最多注射10次。 据介绍，这种疫苗目前适用于无法手术切除肿瘤或肿瘤发生转移的成人黑色素瘤患者，疫苗根据患者肿瘤的分子遗传特征定制，其中包含特定肿瘤抗原相关信息，使患者免疫系统能够识别并摧毁肿瘤细胞。该疫苗还可以与其他免疫药物联合使用。 俄卫生部长米哈伊尔·穆拉什科说，将把mRNA个性化癌症疫苗纳入俄国家保障计划，以惠及更多居民。(新华社)
21:58:05|富时中国A50指数期货午后跌超1%。
21:51:09|【长安汽车等成立天枢智能机器人公司 注册资本4.5亿元】企查查APP显示，近日，长安天枢智能机器人（重庆）有限公司成立，法定代表人为谭欢，注册资本4.5亿元，经营范围包含：工业机器人制造；智能机器人的研发；服务消费机器人制造；智能机器人销售；汽车零部件研发等。
21:50:39|现货黄金失守4590美元/盎司，日内跌3.59%。
21:50:34|在截至3月的财年中，印度国防出口额飙升62%，至41亿美元。
21:49:57|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌4.05%。
21:49:53|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌3.37%。
21:49:48|【吉林：推出春季文旅礼包 两家5A级景区免门票】据“吉林发布”，4月2日，在省政府新闻办举行的新闻发布会上，吉林省文化和旅游厅副厅长金振林介绍，将通过免门票、折扣购票、自驾减免等多种形式，面向国内外游客推出春季文旅礼包。其中，长白山景区自2026年3月31日至4月30日期间，面向全球游客实行北、西景区免门票政策。集安市高句丽文物古迹景区4月1日至4月30日，丸都山城、长寿王陵、好太王碑三大景区免费开放。
21:49:17|燃料油连续主力合约日内涨4%，现报4402.00元。
21:48:59|【伊朗称战争将持续至敌人投降】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月2日）发表声明称，“战争将持续至敌人投降并感到永久悔恨”。声明还表示，美国和以色列对伊朗军事力量和装备的了解并不全面，对伊朗具有战略意义的强大能力一无所知。该发言人表示，“不要妄想你们已经摧毁了我们的战略导弹生产中心、远程进攻型和精确制导无人机、现代化防空和电子战系统以及特种装备，这种想法只会让你们更加深陷泥潭。”他强调，敌方将承受“更具毁灭性、范围更广、破坏性更大的行动”。（CCTV国际时讯）
21:48:31|纽约期金失守4630美元/盎司，日内跌3.82%。
21:48:29|美元指数日内涨超0.50%，现报100.07。
21:47:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌3.17%。
21:47:28|【晶合集成旗下晶奕集成电路公司增资至20亿元，增幅9900%】天眼查App显示，3月30日，合肥晶奕集成电路有限公司发生工商变更，原股东合肥芯航企业管理合伙企业（有限合伙）、合肥晶策企业管理有限公司退出，新增晶合集成（688249）为全资股东，同时，注册资本由2000万人民币增至20亿人民币，增幅9900%。
21:47:12|现货白银日内跌6%，现报70.55美元/盎司。
21:47:10|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌3.60%。
21:46:46|韩国交易所因KOSPI 200期货下跌5%，启动KOSPI指数侧边车措施，程序交易暂停5分钟。
21:45:40|日经225指数下跌2.5%。
21:45:35|纽约期金失守4650美元/盎司，日内跌3.39%。
21:44:37|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌2.70%。
21:44:16|纽约期银日内跌7%，现报70.72美元/盎司。
21:43:42|【腾讯云就WorkBuddy登录异常致歉：已全部恢复】4月2日午间，腾讯云发布公告称，今天上午部分用户登录异常，目前已全部恢复，将为受影响用户补偿1000 Credits。
21:42:55|韩国KOSPI指数跌5%，现报5202.55点。
21:42:50|【斑马智行申请注册carclaw商标】企查查APP显示，近日，斑马智行关联公司斑马智能信息技术股份有限公司申请注册多枚“driveclaw”“carclaw”商标，国际分类为橡胶制品、广告销售等，当前商标状态均为注册申请中。
21:42:11|伊朗武装部队联合司令部发言人称，战争将持续直到“敌人投降并永久悔恨”。
21:41:49|【中国国新等在广东成立新公司 注册资本20亿元】企查查APP显示，近日，国新控股（广东）有限公司成立，注册资本20亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；融资咨询服务；咨询策划服务；企业管理咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由中国国新控股有限责任公司等共同持股。
21:40:51|【于东来与魏建军会面，一同参观长城汽车厂区】4月2日，于东来与魏建军见面，一同参观长城汽车厂区。于东来称胖东来累计已购置300余台长城汽车，最近他又预订了20台长城最高端的越野车坦克700送高管。 在长城汽车生产车间，魏建军带于东来参观生产线，并乘坐坦克700现场体验。（极目新闻）
21:39:20|贝伦贝格将道达尔目标股价从62欧元上调至78欧元。
21:37:50|【伊朗称美以对伊朗强大能力一无所知】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月2日）发表声明称，美国和以色列对伊朗军事力量和装备的了解并不全面，对伊朗具有战略意义的强大能力一无所知。该发言人表示，“不要妄想你们已经摧毁了我们的战略导弹生产中心、远程进攻型和精确制导无人机、现代化防空和电子战系统以及特种装备，这种想法只会让你们更加深陷泥潭。”他强调，敌方将承受“更具毁灭性、范围更广、破坏性更大的行动”。
21:37:36|土耳其行业协会数据显示，该国1-3月汽车销量同比下降3.94%。
21:34:11|纽约期银失守71美元/盎司，日内跌6.71%。
21:34:11|纽约期金日内跌3%，现报4666.10美元/盎司。
21:34:11|纽约期金失守4670美元/盎司，日内跌3.05%。
21:34:06|现货黄金失守4650美元/盎司，日内跌2.37%。
21:33:57|钯金期货日内跌4%，现报1432.00美元/盎司。
21:33:42|白银连续主力合约日内跌5%，现报17730.00元。
21:33:30|燃料油连续主力合约日内涨3%，现报4359.00元。
21:33:25|乙二醇连续主力合约日内涨2%，现报5229.00元。
21:33:25|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3253.00元。
21:24:02|美国10 年期国债收益率上升 6 个基点至 4.38%，联邦基金期货下跌 6.5 个跳动点。
20:51:36|能源情报集团记者Amena Bakr：就目前情况而言，即使在最乐观的情景下，霍尔木兹海峡也将关闭至5月。请做好准备迎接冲击。
20:46:42|以色列北部拉响警报，警告伊朗导弹来袭。
20:39:35|【以军称再次监测到伊方发射的导弹】当地时间4月2日上午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发动的导弹袭击，防空系统正在进行拦截，目前尚未有人员伤亡或财产损失报告。这也是当天伊朗方面发动的第四次袭击。以军称，本次发射的少数导弹中有一枚携带集束炸弹弹头。
20:29:19|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨6.76%。
20:05:06|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨5.77%。
20:01:41|【战争下的美股新规律：标普500指数每逢周四开启大跌】中东冲突已持续五周，这场战争不仅给全球经济带来巨大冲击，也令美国股市形成了一种可预测的模式：每周开局走势强劲，周中逐渐趋于横盘，然后到了周四和周五准时大跌。类似走势或多或少在欧洲、新兴市场股票、甚至一些美国国债中也都上演，不过，在标普500指数中体现得尤为明显。自伊朗战争爆发以来，该指数每周前三天录得累计涨幅，但开战以来的周四和周五跌幅总计9%。专家表示原因很简单。周末意味着投资者两天无法进行交易，或者像本周末的这个三天假期。而战争局势在两天内可能会发生很多变化，进一步搅动全球经济，而且美国总统唐纳德·特朗普往往会在市场休市期间有大动作。因此，许多投资者倾向于在一周临近结束时减持股票。Integrity Asset Management的投资组合经理Joe Gilbert表示，“在存在未知风险的情况下盲从交易”是一个令人不安的想法，在周末前降低风险比继续持仓要容易得多。
19:58:44|美元指数重返100.00关口上方，日内涨超0.4%。
19:57:46|【金价下跌 受特朗普讲话打击风险偏好影响】澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes表示，在特朗普发表讲话后，任何有关伊朗冲突将如何结束的明确指引的希望都破灭了。“这导致风险偏好受到打击，“他说。在避险情绪下，黄金正在下跌，因为投资者担心油价上涨将推高通胀，从而导致降息次数减少，甚至可能加息。“虽然黄金可能仍会受到市场风险偏好水平的影响，但我确实觉得，市场焦点正开始从货币政策结果转向经济环境的前景，”Hynes说。他说，这最终应该会对黄金构成支撑。现货黄金下跌1.7%，报每盎司4,677.48美元。
19:56:56|澳大利亚竞争与消费者监管委员会（ACCC）：警告燃油零售商应尽快将联邦政府下调的所有燃油消费税全额传导至终端价格。
19:56:25|日本10年期国债收益率上升8个基点，至2.380%。
19:53:35|阿布扎比媒体办公室表示，当局已对凯扎德（KEZAD）周边区域的事件作出回应；此前一枚导弹被成功拦截，事件仅造成轻微财产损失，无人员伤亡。
19:53:24|【油价飙升 特朗普威胁升级局势 韩日领跌亚股】在美国总统特朗普暗示中东局势可能升级后，全球股市的反弹势头受挫。他宣称美国将在未来两到三周对伊朗进行“极其严厉”的打击。 受特朗普讲话影响，市场对冲突有望迅速结束的乐观情绪受到打击，MSCI亚太指数跌1.6%。韩日领跌地区股指，Kospi指数一度跌逾4%，日经225指数跌近2%。标普500指数期货和欧元区斯托克50指数期货跌幅都超过1%。“特朗普的讲话未包含市场所期待的内容，即有关冲突即将结束的迹象，” Pictet Asset Management Japan投资策略主管Jumpei Tanaka表示。“相反，他暗示局势可能进一步升级，这对股市显然构成利空。”油价大涨，布伦特原油期货一度飙升逾5%至每桶106美元以上。贵金属价格下跌，现货黄金跌逾1.5%，白银跌逾3%。LME工业金属也大多走低。美元走强，进一步巩固其作为战争期间首选避险资产的地位。美债大多下跌，基准10年期收益率升逾3个基点。G-10货币兑美元全线下跌。特朗普此次讲话前，投资者一度认为美国将缩减对伊朗的军事行动，因特朗普曾表示他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争。而这次讲话的语气突变，浇灭了人们对这场冲突能迅速结束的希望。
19:52:13|【火山引擎：Seedance 2.0面向企业公测 豆包大模型日均Token使用量突破120万亿】据火山引擎消息，4月2日，在AI创新巡展·武汉站上，火山引擎宣布，Seedance 2.0面向企业用户正式开放公测。随着模型能力和安全机制的大幅提升，豆包大模型的产业落地正在加速。截至今年3月，豆包大模型日均Token使用量已突破120万亿，在3个月内增长1倍，比2024年5月发布时增长1000倍。目前，在火山引擎上累计Token使用量超过一万亿的企业，已从去年底的100家增长到140家。
19:45:41|日本10年期国债收益率上升7.5个基点，至2.375%。
19:40:27|日本30年期国债收益率上升9个基点至3.705%。
19:39:37|日本10年期国债收益率上涨5个基点至2.350%。
19:35:46|日本10年期国债拍卖的投标倍数为2.5，前次投标倍数为3.30。
19:19:59|【联合国机构：霍尔木兹海峡“梗阻”加剧全球经济压力】联合国贸易和发展会议（贸发会议）1日发布评估报告指出，霍尔木兹海峡目前实际上仍处于封锁状态，加剧了全球经济压力。报告显示，作为全球能源贸易的关键通道，霍尔木兹海峡运输活动近乎停滞，船舶日均通行量从2月的约130艘降至3月的仅6艘，降幅约95%。贸发会议指出，通道“梗阻”冲击了全球大部分石油和天然气供应，直接影响生产、贸易和消费，并波及海上航线、航空货运和港口物流等运输系统。如果“梗阻”持续或加剧、能源基础设施受损，可能导致能源价格长期维持高位，从而带来持续通胀压力。南亚和欧洲等对中东能源依赖度较高的地区将面临更大风险。报告预计，在中东冲突不再进一步升级的前提下，2026年全球商品贸易增速将从2025年的约4.7%放缓至1.5%至2.5%，全球经济增速将从2025年的2.9%降至2.6%。报告指出，冲突导致金融压力上升，发展中国家受冲击最大。随着投资者撤出资产，一些发展中国家或面临货币贬值和借贷成本上升的困境。贸发会议警告，能源流动受阻、价格上涨、贸易放缓和金融条件收紧共同构成广泛的全球经济压力。若海峡封锁持续，可能引发更广泛的连锁危机，对全球发展产生不利影响。
19:18:18|【中东战局美“战斧”导弹消耗创纪录：已发射850枚，约占美军中东库存一半】美国和以色列对伊朗发动的军事行动已经持续了超过一个月，高强度的作战行动正在快速消耗美军储备的弹药。美国《星条旗报》3月30日称，“美军迄今为止已经发射了创纪录数量的‘战斧’巡航导弹”。而彭博社3月31日则警告称，美军在拦截伊朗导弹和无人机的行动中消耗了至少2400枚拦截导弹。迫于弹药库存压力，美国甚至要求波兰将一套“爱国者”反导系统部署于中东地区，但遭到波兰方面的拒绝。 美国《华盛顿邮报》近日援引未具名美国官员的话称，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，美国海军已发射了超过850枚“战斧”导弹，五角大楼内部有人对该导弹的消耗数量表示担忧。（环球网）
19:05:31|美元指数最新上涨0.4%，报99.96点。
19:02:45|澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）：对为低风险非现金支付工具等提供豁免的立法文件作出重订。
18:24:30|【阿联酋拦截无人机 残骸坠落致1死1伤】阿联酋官方1日证实，在当天拦截无人机的过程中，残骸坠落在该国两地，造成1人死亡、1人受伤。 阿联酋富查伊拉媒体办公室说，当地防空系统拦截一架无人机，残骸坠落至一处农场，造成一名孟加拉国籍人员死亡；另据乌姆盖万媒体办公室消息，一架被拦截的无人机残骸坠落在当地一处工业设施附近，造成一名印度籍人员受伤。 阿联酋国防部1日公布的数据显示，当天成功拦截来自伊朗的5枚弹道导弹和35架无人机。自2月28日以来，该国防空系统已累计拦截438枚弹道导弹、19枚巡航导弹以及2012架无人机。
18:09:19|【特朗普暗示将对伊朗采取进一步军事打击，油价上涨，亚洲股市下跌】周四亚洲时段油价上涨，因美国总统特朗普暗示将对伊朗采取进一步军事打击，重新引发了对中东供应中断的担忧。这些言论削弱了对风险资产的偏好，拖累亚洲股市走低。特朗普在黄金时段的讲话中说，美国“将在未来两到三周内对他们进行极其沉重的打击。我们要把他们带回他们所属的石器时代。“特朗普吹捧这场战争是对美国人未来的投资，并暗示美国的军事行动可能在一个月内结束。特朗普还说，依赖途经霍尔木兹海峡的中东石油的盟友应该“去海峡，直接拿走，保护它，为自己所用“，而伊朗已实质上关闭了该海峡。近月合约西得克萨斯州中质油期货上涨3.6%，至每桶103.80美元，逆转了早前高达2.6%的跌幅，而近月合约布伦特原油期货上涨4.5%，至每桶105.71美元。日本日经指数下跌1.4%，韩国综合指数下跌2.6%，中国香港恒生指数下跌0.8%。美国股指期货也下跌，其中标普500指数迷你期货下跌0.9%，纳斯达克100指数迷你期货下跌1.1%，道指迷你期货下跌0.8%。
18:08:42|【今年以来俄罗斯汽油价格上涨3.04%】俄罗斯国家统计局周三发布数据显示，截至3月30日，今年以来俄罗斯消费者汽油价格累计上涨3.04%，超过同期2.95%的整体通胀率。报告显示，3月24日至30日，俄罗斯汽油价格环比上周上涨0.27%。截至3月30日，全俄汽油平均价格为每升66.73卢布。其中，92号汽油均价为每升63.19卢布，95号汽油价格为每升68.61卢布。（新华财经）
18:06:32|【欧洲央行官员预警经济已滑向“不利路径”】受地缘政治冲突导致能源价格飙升影响，欧元区通胀率已突破2%警戒线。欧洲央行官员、斯洛文尼亚央行行长普里莫兹·多伦茨发出严厉警告，指出欧元区经济可能已陷入该行此前警示的“不利”路径，且面临比2022年更快的通胀扎根风险。市场对央行最早于4月加息的预期升温，全球宏观环境面临严峻挑战。（新华财经）
18:06:22|【世纪鼎利成立智擘科技公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，北京智擘科技有限公司成立，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能应用软件开发；物联网技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由世纪鼎利全资持股。
18:03:00|一枚伊朗导弹瞄准了巴林的一处美国军事基地，随后巴林启动了空袭警报系统。
18:02:33|【前日本央行首席经济学家认为本月加息的可能性很高】据日本央行前首席经济学家关根敏隆称，伊朗冲突加剧了通胀上行风险，这为日本央行最早在本月提高利率提供了理由。关根敏隆周三在接受采访时表示，如果目的是评估形势，4月份采取行动是可行的。我们至少能在4月底前判断中东局势的影响是否只是短暂现象。尽管评论人士仍在争论：地缘政治冲击对日本这样一个资源匮乏的国家是会造成通货膨胀还是通货紧缩，但关根的言论表明，日本央行在4月28日政策会议上，可能对升息的必要性有更明确的判断。在日本央行任职超过30年直至2020年的关根推测，现任央行官员可能与他持有相同的观点，因为3月份的政策会议记要明确表明，委员们越来越关注通胀风险。
17:59:40|【特朗普话音刚落伊朗导弹袭向以色列】当地时间今天（4月2日）凌晨，据伊朗国家电视台报道，在美国总统特朗普发表讲话声称“摧毁了伊朗的导弹系统和防御系统”几分钟后，伊朗向以色列发射导弹。
17:59:30|【LG化学正式开发新型抗癌治疗药物】4月1日，LG化学宣布与美国Frontier Medicines公司签署了即将启动Ⅰ期临床试验相关抗癌新药候选物质“FMC-220”的战略合作协议，LG化学将获其全球独家研发及商业化许可授权。通过此次合作，LG化学将负责除中国以外的全球市场开发及商业化业务，并向Frontier Medicines支付相应的预付款，之后再分阶段支付研发及商业化费用、销售特许使用权费用。
17:57:10|【华侨银行：特朗普讲话令市场担忧局势将进一步升级】华侨银行称，特朗普的讲话降低了人们对战争迅速结束的希望，促使市场为短期内局势进一步升级、油价上涨以及美元走强做好准备。“油价长期高企使得通胀担忧转向增长担忧，这不仅可能开始拖累新西兰元、英镑和瑞典克朗等对风险敏感的能源进口国货币，还可能波及澳元和挪威克朗等对风险敏感的能源出口国货币，”该行外汇策略师Moh Siong Sim称。“如果美债收益率因增长担忧加剧而回落，日元可能会从表现落后转变为表现优异的货币，”他补充道。
17:55:58|【纽约梅隆银行：油价上涨或将使亚太货币承压】纽约梅隆银行称，受伊朗冲突相关的油价上涨影响，亚太地区国家的货币可能面临下行压力，尤其是石油净进口国的货币。该银行亚太区高级市场策略师Wee Khoon Chong表示，美元走强的同时，外资外流压力也可能对区域货币造成压力。不断上升的通胀压力可能会进一步推迟美联储潜在的宽松政策路径。这一点，再加上避险需求，可能会在短期内支撑美元。
17:55:22|标普评级表示，越南大举推进基础设施建设将提振经济增长，但也会扩大赤字。
17:53:13|【涉嫌信披违法违规被立案，喜临门今日一字跌停】“中国床垫第一股”喜临门开盘一字跌停。截至发稿，报13.68元/股，换手率4.18%，成交额2.11亿元。
17:52:15|据半岛电视台：就在特朗普结束全国讲话之际，伊朗再次向以色列发射了大量导弹。
17:51:51|日本10年期国债收益率上涨4.0个基点，至2.340%。
17:46:06|【Pepperstone：特朗普拟严厉打击伊朗的演说令人失望】Pepperstone Group的研究策略师Dilin Wu说，唐纳德·特朗普总统的演讲“确实令人失望”，他在宣布胜利的同时，仍然威胁要袭击伊朗的能源和电力设施。 特朗普早前关于从中东抽身的说法，现在看来更像是为了安抚市场，同时保留施压选项。特朗普显然仍然倾向于先施压后缓和局势的策略，而不是简单明瞭的降温。
17:44:27|【美国向中东增派18架A-10攻击机】据美国《纽约时报》报道，美国防部官员1日透露，美军正在向中东地区增派18架A-10攻击机，将其部署在中东的A-10攻击机规模扩大一倍。报道说，这些从美国本土起飞的A-10攻击机在飞往中东战区途中，均在英国拉肯希思皇家空军基地中转停留。这些战机或将协助美军地面部队夺取霍尔木兹海峡沿岸地区，或是被用于夺取伊朗主要石油枢纽哈尔克岛。(新华社)
17:44:18|【商业航天概念再度走强 通达股份3连板】早盘商业航天概念再度走强，通达股份3连板，中超控股涨停，雷科防务、顶固集创、邵阳液压、卓胜微、神剑股份跟涨。
17:43:06|华侨银行：特朗普讲话令市场担忧局势进一步升级。
17:41:42|澳大利亚总理：政府推出10亿澳元信贷计划，援助受油价冲击影响的企业与农户。
17:38:01|野村：特朗普演说未能发出局势降温的明确信号野村表示，特朗普的演说并没有像市场所希望的那样，发出局势降温的明确信号。该公司全球市场研究主管Robert Subbaraman表示，外汇市场方面，我们可能会看到亚洲货币兑美元走弱，如果波动过于迅速，各国央行可能会加大干预力度。他表示，这可能会对国债收益率带来上行压力。
17:36:28|A股油气股逆势拉升，和顺石油触及涨停，贝肯能源涨超8％，科力股份、杰瑞股份、山东墨龙、通源石油跟涨。
17:34:31|野村：特朗普演说未能发出局势降温的明确信号。
17:26:33|特朗普讲话后，美元兑日元从158.67上涨至158.98。
17:26:18|纽约期金日内跌2%，现报4716.77美元/盎司。
17:24:47|美国10年期国债收益率上升3个基点，至4.35%。
17:22:59|【特朗普称未来两三周更猛烈打击伊朗】美国总统特朗普当地时间4月1日晚称，“伊朗已遭到重创，战争的艰难阶段已经结束，伊朗已不再构成威胁，美军正按计划完成对伊朗所有军事目标，预计将很快、非常快完成，美军将在未来两到三周内对伊朗进行极其猛烈的打击。”（CCTV国际时讯）
17:22:58|纽约期金失守4740美元/盎司，日内跌1.53%。
17:22:06|央行公开市场今日净回笼2,235.0亿元人民币。
17:21:01|特朗普结束讲话。
17:20:58|特朗普：如果我们看到伊朗采取行动，我们将用导弹打击。
17:20:41|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌0.91%。
17:20:31|日本30年期国债收益率上升2.5个基点，至3.640%。
17:20:20|纽约期金失守4750美元/盎司，日内跌1.31%。
17:20:12|MSCI亚太指数跌幅扩大至0.5%。
17:20:01|特朗普：伊朗真的不再构成威胁。
17:20:01|钯金期货日内跌2%，现报1463.50美元/盎司。
17:19:54|三星电子股价下跌3%。
17:19:44|WTI原油日内涨3%，现报103.16美元/桶。
17:19:31|特朗普讲话后，欧洲斯托克50指数期货下跌0.6%，德国DAX指数期货下跌0.7%。
17:19:15|WTI原油突破103美元/桶，日内涨2.88%。
17:19:10|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.95%。
17:19:07|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%。
17:18:53|特朗普讲话期间，日本日经指数下跌0.6%。
17:18:15|特朗普谈伊朗：我们可能会打击伊朗的石油设施。
17:18:09|特朗普：通过霍尔木兹海峡获取石油的国家必须发挥领导作用。
17:17:56|布伦特原油日内涨3%，现报104.31美元/桶。
17:17:53|特朗普：“史诗狂怒”行动的目标已接近完成。
17:17:50|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨2.86%。
17:17:42|美国股指期货随特朗普就伊朗局势讲话走势震荡；标普500股指期货最新下跌0.26%。
17:17:34|特朗普谈伊朗：目前谈判正在进行中。
17:17:32|WTI原油日内涨2%，现报102.13美元/桶。
17:17:29|特朗普谈伊朗：未来两到三周我们将对其实施极为严厉的打击。
17:17:26|WTI原油突破102美元/桶，日内涨1.88%。
17:17:18|特朗普谈伊朗局势：我们正按计划如期完成美国所有军事目标，很快，用不了多久就将完成。
17:16:59|布伦特原油日内涨2%，现报103.22美元/桶。
17:16:55|特朗普谈股市：表现比我预想的要好得多。
17:16:44|特朗普：伊朗实力已基本被摧毁，最难的阶段已经过去了。
17:16:34|特朗普：伊朗持有一些外界原本不相信其拥有的武器，我们已经将这些武器摧毁。
17:16:15|特朗普：冲突结束后，海峡自然会开放。
17:16:06|特朗普建议各国从美国购买石油。
17:15:53|特朗普：我们此前不需要霍尔木兹海峡，现在也不需要它。
17:15:42|人民币兑美元中间价报6.8880，较上日调高145点。
17:15:22|特朗普：石油产量很快将大幅提高。
17:15:12|【特朗普称对伊朗战事核心战略目标“接近完成”】美国总统特朗普发表讲话称，美国对伊朗战事的核心战略目标“接近完成”。（新华社）
17:15:07|特朗普：美国在经济方面做好了空前充分的准备。
17:15:02|恒指期货日盘开盘跌0.16%，报25257.06点，低水36.97点。
17:09:24|【特朗普讲话之际，全球资产剧烈波动】特朗普讲话之际，全球资产剧烈波动。布伦特原油一度上涨1.7%，至每桶102.89美元；现货黄金短线跳水近60美元，现报4737.15美元/盎司。美股三大指数期货纷纷转跌，道指期货现跌0.28%，纳斯达克100指数期货跌0.4%。
17:09:13|特朗普：部分得益于委内瑞拉石油天然气资源，美国现已完全实现对中东能源独立。
17:08:01|布伦特原油一度上涨1.7%，至每桶102.89美元。
17:07:45|现货黄金失守4730美元/盎司，日内跌0.66%。
17:07:35|日元兑美元回吐涨幅，特朗普正就伊朗战争发表讲话。
17:07:18|特朗普：将绝不让伊朗拥有核武器。
17:07:05|特朗普就伊朗局势发表讲话期间，现货黄金由涨转跌，最新下跌0.6%，报每盎司4728.79美元。
17:06:58|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.84%。
17:06:55|标普500指数期货下跌0.3%。
17:06:46|纽约期银日内跌3%，现报73.70美元/盎司。
17:06:46|纽约期银失守74美元/盎司，日内跌3.13%。
17:06:46|特朗普：伊朗发射导弹与无人机的能力已遭到大幅削弱。
17:06:24|WTI原油日内涨1%，现报101.18美元/桶。
17:06:20|布伦特原油抹去跌幅，特朗普开始演讲。
17:06:15|WTI原油突破101美元/桶，日内涨0.88%。
17:05:34|布伦特原油日内涨1%，现报102.20美元/桶。
17:05:34|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨1.03%。
17:05:24|美国总统特朗普发表讲话，自行宣称对伊朗战事取得“快速、决定性、压倒性胜利”。 （新华社）
17:05:18|特朗普：与委内瑞拉在石油和天然气问题上关系良好。
17:05:11|特朗普：不需要来自中东的石油。
17:05:03|WTI原油突破100美元/桶，日内涨0.03%。
17:04:50|特朗普：美国武装部队已取得迅速、决定性的胜利。
17:04:40|现货黄金失守4740美元/盎司，日内跌0.38%。
17:04:33|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌0.28%。
17:04:32|特朗普：伊朗大部分领导人都已死亡。
17:04:21|纽约期金日内跌1%，现报4757.58美元/盎司。
17:04:21|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.15%。
17:04:21|纽约期金失守4770美元/盎司，日内跌0.91%。
17:04:07|特朗普：伊朗发射导弹和无人机的能力受到限制。
17:03:56|布伦特原油突破101美元/桶，日内涨0.23%。
17:03:45|特朗普：伊朗海军已不复存在，空军也已崩溃。
17:03:23|美国总统特朗普就伊朗问题发表讲话。
17:01:52|【东利机械：目前公司产品没有涉及二轮摩托车领域】东利机械(301298)4月2日在互动平台表示，目前公司产品没有涉及二轮摩托车领域，但是公司生产线比较灵活，只要产品加工性能适合公司，公司都可以生产。
17:00:44|【瑞银：若石油供应持续受阻 日元兑美元年底前可能贬至175】瑞银策略师表示，即使日本官员加大口头干预，日元跌势预计仍将持续，并称如果石油供应持续受阻，日元兑美元汇率年底前可能贬至175水平。Shahab Jalinoos等策略师在周三发布的报告中指出，如果油价升向每桶150美元，“通过干预汇率来压低通胀，可能反而为市场提供了逢高抛售日元的机会，结果消耗了外汇储备，但未必能改变日元贬值趋势。”他们补充称，抑制通胀或更多依赖财政手段，例如能源补贴。在这种情况下，市场可能得出结论：在全球滞胀环境下，日本决策者并无意遏制日元贬值，相应的冲击将推动美元/日元大幅走高。
16:59:33|迪拜当局证实，全城听到的声音来自成功的防空拦截行动。
16:57:31|【星展集团首席经济学家：霍尔木兹海峡的堵塞问题不大可能迅速解决】星展集团首席经济学家Taimur Baig表示，允许更多船只安全通过霍尔木兹海峡，并不一定是某些人所希望的解决方案。伊朗正在准许更多船只通行，一些货物也正在通过，但Baig表示，货物流通的频率较低。“即使对于印度和新加坡这类国家来说有安全通道，通行速度也会慢得多，而且总有出岔子的可能。所以我并不完全确定这能解决问题，“他称。通过该水道看起来仍是一项高风险的行动，而且海峡交通放缓带来的通胀影响似乎在所难免。
16:53:57|【英国央行行长：私募信贷风险辩论令人想起2008年次贷危机】英国央行行长贝利周三警告称，不应将近期私募信贷领域的违约事件视为孤立事件，并表示该行业的不透明性可能会放大冲击，其情形令人联想到2008年金融危机。贝利在接受媒体采访时发表了上述言论，这是他迄今为止对私募信贷风险发出的最为严厉的警告。私募信贷是指私募股权基金和资产管理公司等非银行机构向企业放贷。今年2月，英国抵押贷款机构Market Financial Solutions（MFS）倒闭。此前，美国汽车零部件供应商First Brands和汽车经销商Tricolor也在去年相继破产。这三起案件均被指控存在欺诈或管理不善。
16:52:52|【以媒说以色列担忧美国可能宣布结束对伊朗军事行动】据以色列公共广播公司1日报道，以色列方面担心美国总统特朗普可能在谈判尚未取得明确成果的情况下，宣布对伊朗的军事行动“已取得成果并结束”。 报道援引一名以色列官员的话说，美国与伊朗之间的谈判“进展并不积极”。伊朗领导层内部在如何回应美方提出的协议问题上存在分歧，一部分官员倾向于作出积极回应，另一部分则主张继续战事。 报道称，美国与以色列目前正在就一系列“高强度行动”进行协调，这些行动可能在未来几天内实施。 （新华社）
16:47:22|中宝新材集团有限公司在香港暂停交易。
16:46:02|【以色列称打击伊朗军工企业 伊朗导弹密集反击】当地时间4月1日，伊朗多地继续遭到空袭，与此同时，伊朗在同一天发起了“真实承诺-4”行动的第89波攻势，联合地区内的“抵抗阵线”力量打击美国和以色列目标。以色列国防军4月1日称，以军持续加大对伊朗军工企业的军事打击力度，重点针对伊朗武器生产体系与国防核心设施展开大规模空袭，打击了伊朗的多个武器生产基地以及导弹的生产与储存设施。（央视）
16:38:55|【高盛：对冲基金3月回撤创逾四年新高，因伊朗战争冲击市场】高盛周三在客户报告中表示，受伊朗战争引发的市场震荡冲击，全球股市遭受重创，拖累全球多家最大型资金管理公司的绩效，导致全球对冲基金上月遭遇了2022年1月以来最严重的月度回撤。对冲基金通常以跑赢大盘为目标，并通过超额回报来证明其收费的合理性，但今年第一季度，多种投资策略均表现不佳。在此期间，标普500指数下跌4.63%，纳斯达克100指数下跌4.87%。对于在2025年表现极为亮眼的对冲基金而言，这无疑是一次惨痛的跌回现实。高盛的报告指出，此次回撤（即基金价值从最高点到最低点的跌幅）是自2022年1月以来的最大跌幅，当时投资者主要关注美联储日益强硬的政策立场以及地缘政治紧张局势。媒体看到的这份高盛主经纪商报告显示，基本面多空选股型对冲基金在各地区皆出现负报酬，其中以亚洲为主的基金表现最差，下跌7.3%；欧洲基金经理人的回报下降了6.3%。 美国基金3月平均下跌4.3%。高盛表示，截至3月31日的年度，亚洲、欧洲和美国多空基金经理人的回报率分别为6.5%、负1.8%和负2.4%。高盛表示，科技、媒体和电信（TMT）板块是受冲击最严重的板块之一，多空基金3月份下跌7.8%。专注于医疗保健的基金3月份下跌约0.9%。高盛的报告还指出，对冲基金已连续第四个月抛售全球股票，且抛售速度达到13年来最快。此外，3月份多空基金的等权重平均回报率和中位数回报率分别下跌 3.96% 与 4.77%，这表明当月规模较大的多经理人基金表现欠佳。
16:22:53|【美国民调：特朗普在经济问题上的支持率创其任内新低】当地时间4月1日，据美国方面最新民调显示，美国总统特朗普在经济问题上的支持率降至31%，创其任内新低。调查显示，约三分之二的美国人认为本届美国政府的经济政策使美国经济状况恶化，持这一观点的民众比例较今年1月上升10个百分点。消息称，在美国对伊朗采取军事行动后，美国油价上涨，进一步加剧美国民众的经济压力与不满情绪。
16:21:49|【日经指数上涨0.6%，受重工业和芯片股带动】日本股市走高，因市场持续寄望美国可能很快结束在伊朗的军事行动。日经指数上涨0.6%，报54,075.33点。重工业和芯片股领涨。三菱重工业上涨5.4%，瑞萨电子上涨2.8%。投资者将密切关注美国总统特朗普关于战争的讲话，以及日本政府为应对中东冲突和高能源成本而采取的任何措施。
16:20:43|韩国央行：将密切监控通胀形势，中东局势与油价带来的不确定性已有所上升。
16:20:30|【中信建投：建议关注前期调整幅度较大的有色、AI等成长性行业】中信建投研报称，整体而言，伊朗局势对于国内环境影响有限，同时认为4月份战争冲突对于转债市场的不利影响亦有望边际递减。转债资产告别了2-3月的高估值状态，配置价值已经初步显现。建议维持哑铃型布局，一方面关注金融、公用事业类的稳健型个券，另一方面关注前期调整幅度较大的有色、AI等成长性行业。与此同时，次新转债的估值亦有明显回落，同时近期转债新发节奏较好，建议持续关注新债上市初期的投资机会。
16:19:42|韩国央行：受油价上涨影响，预计4月通胀率将有所上升。
16:19:32|【油价下跌，受美伊冲突有望迅速结束前景影响】油价因美伊冲突有望迅速结束的前景而下跌。近月西得州中质油期货下跌1.9%，至每桶98.24美元；近月布伦特原油期货下跌1.3%，至每桶99.85美元。据媒体援引一位白宫官员的话报道，美国总统特朗普预计将在今日的讲话中宣称美国的军事行动取得成功，“达到或超过其所有基准“，并将重申在两到三周内结束冲突的时间表。FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，市场已在继续反映局势降温的预期。该分析师补充说，“不过，这感觉仍为时过早。“
16:18:02|韩国央行：3月通胀受燃油限价等政府调控措施抑制。
16:17:56|沙特国防部发言人表示，一枚瞄准沙特阿拉伯东部地区的弹道导弹已被拦截。
16:15:31|据美国军方统计，美军已在伊朗进行了超过13000架次的空中作战行动。
16:12:53|【美媒：美军方已制定夺取伊朗浓缩铀的计划】据美国《华盛顿邮报》1日报道，美军方已向总统特朗普提交了一项计划，以夺取伊朗境内近1000磅（约453.6公斤）的高浓缩铀。专家认为该计划实施难度极大。 报道说，据两名知情人士透露，这项计划应特朗普要求于上周提交给他，其中包括计划存在的风险点。伊朗高浓缩铀材料主要存放在去年6月遭美军空袭的伊斯法罕等地核设施内。目前，核存储区通道仍被瓦砾掩埋。 报道援引知情人士的话称，若要抵达伊斯法罕的核存储库，“必须先把挖掘设备运到现场，破开混凝土和铅防护层”以及其他防护结构，“接着还要下到竖井底部，把装有核材料的容器取出并空运走”。 专家分析，该计划实施难度非常大，可能要从打击伊朗防御设施和装备开始，为地面部队创造更安全的通行通道，然后空运数百甚至数千名士兵及重型挖掘设备进入现场，并修建一条跑道，以便货运飞机将这些放射性物质运出。据估算，这一过程可能耗时数周甚至数月，且须在伊朗腹地、面临火力威胁的环境下进行。同时，参与人员还面临放射性物质泄漏风险。 据美国《纽约时报》3月29日报道，数百名美国特种部队士兵已抵达中东。美官员称，这些特种兵将与海军陆战队、空降兵联合行动，可能参与针对伊朗核设施的行动，以及争夺霍尔木兹海峡控制权或占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的行动。(新华社)
16:11:09|市场消息：真主党宣布对以色列发动当日首次袭击。
15:57:34|【亚市早盘黄金上涨 因市场寄望美伊冲突早日结束】黄金在早盘上涨，因市场寄望美伊冲突能早日结束，这或将导致油价下跌和通胀放缓。现货黄金上涨0.5%，至每盎司4,782.49美元。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，这些希望已促使交易员减少押注央行会为抑制冲突所引发的通胀风险而加息。这些分析师补充说：“他们转而关注该冲突对经济增长的（负面）影响。“
15:56:59|【霍尔木兹海峡追踪：通行量维持在低位 船只沿伊朗航线通过咽喉要道】霍尔木兹海峡的船只通行量依然稀少，周二及周三早间仅观测到12艘船通过该水道。所有船只似乎都沿着海峡内伊朗岛屿之间的北侧航线航行。船舶追踪数据显示，周二上午以来通过霍尔木兹海峡的船只中，有六艘受到美国制裁。其余六艘似乎与伊朗有关联，其中包括几艘示意此前向这个波斯湾国家运送食品的散货船。追踪信号显示，随着德黑兰方面加强对霍尔木兹海峡的控制，所有船只均沿着伊朗拉热克岛与格什姆岛之间的一条狭窄北侧航道航行。
15:56:36|【华泰证券：AI推理时代，算力与电力联合调度在突破芯片瓶颈后有望成为重要命题】华泰证券研报称，2025年来“绿电直连”政策频出，“算电协同”2026年更是首次被纳入政府工作报告上升到国家新基建的战略层面。市场普遍认为算电协同是概念炒作，华泰证券认为这是AI时代绿电脱离传统意义上的“垃圾电”获得价值重估的契机。虽然绿电直连短期份额不会太高，但用户的需求从本质上体现了可再生能源的市场价值。AI推理时代，算力与电力的联合调度在突破芯片瓶颈后有望成为重要的命题。华泰证券认为，绿电主动探索“新能源+”是解决消纳的重要途径也是实现风光电站增值的创新突破；中国电力赋能我国AI竞争力不仅仅是基建上的融合，更是“算电”协同优化的双向调节。推荐低估值优质可再生能源标的，包括风光和垃圾焚烧。
15:55:15|韩国财政部：特朗普讲话后市场波动可能加剧。
15:44:09|【伊朗外交部发言人：美方要求“过分且不合理”】据伊朗学生通讯社2日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗方面已通过包括巴基斯坦在内的中间人收到信息，但并未与美国直接谈判。美方的要求“过分且不合理”。据伊朗媒体报道，巴加埃表示，对伊朗人民而言，最重要的是抵御侵略，伊朗已做好应对任何形式攻击的准备，包括地面进攻。(新华社)
15:32:27|【现货黄金涨至4800美元】现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨0.8％，有望录得连续5个交易日上涨。
15:25:22|【特朗普即将发表全国讲话 或宣布对伊战争目标已达成】据报道，美国总统特朗普将于周三美东时间晚上9点发表全国电视讲话。美国政府已释出信号，暗示正朝着可能结束对伊战争方向迈进。白宫一名官员透露，面对厌战的美国公众以及不断下滑的支持率，特朗普预计将表示，美军已达成战时目标。该官员称，特朗普还将重申其在两到三周内结束冲突的计划。特朗普及其顾问们对这场至今已持续五周的冲突给出的解释和时间表屡屡变动。若他能让选民相信这场战争有时间限制且即将结束，或许有助于缓解美国民众日益增长的担忧。大多数美国人反对这场冲突，且许多人因全球石油供应中断导致汽油价格上涨感到不满。上述白宫官员表示，预计特朗普将宣称美国已摧毁伊朗海军及其弹道导弹和导弹生产设施，同时保证伊朗永远无法获得核武器。特朗普周三在接受媒体采访时表示，他还会表达对北约的不满，因为在他看来，北约没有为美国在伊朗问题上的目标提供足够支持。
15:21:23|真主党声称过去24小时内对以色列发动了60次袭击。
15:21:12|【机构：人民币正获得全球避险货币地位】TJM Europe称，伊朗战争期间，人民币3月份表现优于美元，凸显其作为全球避险资产日益增长的吸引力。人民币在油价上涨的背景下表现良好。
15:20:12|【特朗普将发表全国讲话，伊总统已表明方案要求，美提出战事结束时间表】美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动？美总统特朗普3月31日向媒体透露的这一时间表令外界将信将疑。国务卿鲁比奥同一天也表示，美国已经看到伊朗战事的“终点线”。彭博社评论说，美国释放出将加速退出对伊战事的信号。事态发展表明，美以发动的战争已不再完全受华盛顿的控制。知情人士表示，战争造成的经济损失是白宫目前最主要的担忧。美国《大西洋月刊》文章认为，华盛顿“显然”想要从这场军事冲突中抽身，而且“越快越好”，但“战争如何结束总是难以预测”。《纽约时报》则认为，华盛顿传递的信息并不明确，其并未排除军事行动升级的可能性。《华尔街日报》等美媒披露称，3月31日从弗吉尼亚州诺福克海军基地出发的“乔治·H·W·布什”号航空母舰打击群也将部署至中东地区。根据白宫发布的消息，特朗普拟在北京时间4月2日上午就伊朗问题发表讲话。届时，美国或将就下一步行动计划释放出更多信息。伊朗总统佩泽希齐扬3月31日表示，伊朗有结束战争的“必要意愿”，前提是对方满足伊方诉求，特别是作出不再侵略的必要保证。（环球网）
15:14:16|【SK海力士考虑在美上市后回购或注销部分股份】据韩国《每日经济新闻》援引未具名投行人士消息，SK 海力士内部正讨论利用美国存托凭证上市筹集的资金，回购和注销价值约15万亿韩元的股份。SK 海力士计划发行的美国存托凭证，规模约占其已发行总股份的2.4%。
15:10:39|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨0.68%。
14:58:25|以色列方面消息：特拉维夫地区有物体坠落报告，目前暂无人员伤亡。
14:55:31|【4月2日隔夜要闻一览】 1、当地时间1日傍晚，美国航空航天局新一代登月火箭“太空发射系统”从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，执行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务。 2、特朗普政府正准备对使用进口钢铝的制成品设定25%的关税税率。 3、马斯克旗下SpaceX已秘密向美国证券交易委员会提交IPO注册文件，有望在6月上市。 4、美国官员透露，多家美国情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意参与旨在结束美伊战争的实质性谈判。 5、伊朗总统佩泽希齐扬在一封公开信中暗示美国是以色列代理人，呼吁美国民众不要受政治言辞影响。 6、礼来每日一次的减肥药口服片Foundayo获美国食品药品监督管理局批准。 7、耐克暴跌逾15%，创下自2025年4月初以来的最差单日表现。 8、亚马逊在巴林的云计算设施在伊朗发动的袭击中受损。 9、美国国防部正将其在中东部署的空军A-10攻击机机队规模扩大一倍。此类飞机主要负责支援地面部队的推进作战。
14:51:46|以色列称其防空系统正在拦截从伊朗发射的导弹。
14:35:31|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨0.47%。
14:25:44|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨0.24%。
14:24:12|【专家预计二季度金价走势以震荡筑底、区间修复为主】前瞻二季度，专家认为，短期来看，受中东地缘冲突升级引发油价飙升后美元走强的压制，黄金价格呈现明显承压态势。二季度金价走势以震荡筑底、区间修复为主。此外，不要高估全球央行购金的动力。（上证报）
14:02:45|星展银行首席经济学家：日本、新加坡和澳大利亚似乎可能加息。韩国央行也可采取澳洲联储式的积极举措。中东冲突的通胀影响似乎已成定局。中东危机不会严重损害亚洲经济增长，通胀才是更大问题。印度在贸易和能源领域均易受战争影响。马来西亚相对不易受伊朗战争影响。
14:01:54|【美油低开超1%】周五亚太早盘，WTI原油跌1.31%，报98.806美元/桶。美股期指涨跌互现，道琼斯指数期货涨0.01%，标普500指数期货跌0.03%，纳斯达克100指数期货跌0.07%。金价小幅高开，银价低开，现货黄金涨0.04%，报4759.83美元/盎司；现货白银跌0.15%，报74.96美元/盎司。
14:00:16|【美联储4月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为97.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为6.6%，维持利率不变的概率为91%，累计加息25个基点的概率为2.4%。
14:00:13|WTI原油日内跌1%，现报98.72美元/桶。
13:46:51|美国最大汽油管道自周二起停运。
13:41:36|【美情报机构：伊朗目前无意参与实质性谈判】当地时间4月1日，有美国官员透露，多家美国情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意参与旨在结束美伊战争的实质性谈判。这些官员表示，相关评估报告指出，伊朗政府认为自己在战争中处于有利地位，因此无需接受美国提出的外交要求。官员们还称，尽管伊朗愿意保持沟通渠道畅通，但该国并不信任美国，也不认为美国总统特朗普在谈判问题上是认真的。在过去的一年里，特朗普曾两次下令对伊朗发动袭击，而当时双方正就伊朗核计划问题进行谈判。上述评估结果与伊朗官员近期的表态相吻合，伊朗官员驳斥了特朗普的说法，即双方在其他国家斡旋下的讨论中正取得进展。（央视新闻）
13:40:52|伊朗高级消息人士：德黑兰要求有保障的永久停火，以彻底结束战争。中间方于周二与伊朗取得联系，相关讨论围绕继续开展外交斡旋展开。尚未通过中间方就临时停火进行任何谈判。
13:37:27|【伊朗外交部发言人：伊朗已做好应对任何攻击的准备】当地时间4月1日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗已做好应对任何形式攻击的准备，包括地面进攻。巴加埃称，对伊朗而言，首要任务是捍卫国家免受侵略。伊朗武装部队和人民已为各种情况做好准备，并将对任何来袭作出回应，使敌人付出代价。巴加埃还表示，伊朗已通过包括巴基斯坦在内的第三方收到美国方面的信息，但并未与美国进行直接谈判。他还指出，美国方面提出的要求“过分且不合理”。（央视新闻）
13:32:51|北约发言人表示，北约秘书长吕特将于下周访问华盛顿，这是一场“筹划已久的访问”。
13:28:45|【美国情报机构称：伊朗目前对外交谈判持怀疑态度】据纽约时报，美国官员透露，近期美国多家情报机构评估显示，伊朗政府当前无意就结束美以冲突展开实质性谈判。 官员们表示，评估报告指出，伊朗政府认为自身在冲突中占据有利地位，无需屈从于美国的外交要求。尽管伊朗愿意保持沟通渠道畅通，但并不信任美国，也认为特朗普总统对谈判并无诚意。 过去一年，特朗普曾在伊朗核问题谈判期间两次下令对伊朗发动袭击。上述评估与伊朗官员近期表态一致。伊朗官员否认特朗普所称双方经第三方斡旋的谈判正取得进展的说法。据伊朗国家通讯社报道，伊朗外交部发言人周三表示，德黑兰政府并未提出停火要求，而特朗普当天上午却称伊朗已提出停火。
13:26:46|【伊朗称其反击行动最终目标包括美军撤离中东】当地时间4月1日，伊朗国防部发言人礼萨·塔莱尼克表示，伊朗对美国和以色列反击行动的最终目标，包括美军撤离中东地区以及彻底摧毁美军在该地区的基地。塔莱尼克说，伊朗将确保相关行动对对手造成“对等破坏”，确保伊朗及周边地区不再发生新的战争，维护地区主权与安全稳定。他还表示，伊朗武装力量将与地区“抵抗阵线”继续协同行动，直至实现既定目标。（央视新闻）
13:25:38|北约发言人称吕特的访问“早有安排”。
13:25:18|航运数据显示：运往印度及加勒比地区用于储存的货物增多，推动出口量上升。 委内瑞拉 3 月份石油出口量日均超过 100 万桶，为去年 9 月以来首次。3 月份贸易公司的石油出口量增至日均60 万桶以上。3 月份雪佛龙的委内瑞拉石油出口量升至日均约26.7 万桶。
13:24:04|市场消息：美国情报部门称，伊朗认为特朗普对谈判缺乏诚意。
13:21:33|市场消息：美国多家情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意开展实质性谈判以结束冲突。
13:21:11|【美元指数1日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.32%，在汇市尾市收于99.648。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1607美元，高于前一交易日的1.1523美元；1英镑兑换1.3324美元，高于前一交易日的1.3189美元。1美元兑换158.82日元，低于前一交易日的158.95日元；1美元兑换0.7931瑞士法郎，低于前一交易日的0.8008瑞士法郎；1美元兑换1.3895加元，低于前一交易日的1.3937加元；1美元兑换9.3935瑞典克朗，低于前一交易日的9.4895瑞典克朗。
13:20:54|据伊朗媒体报道，伊朗外交部发言人表示，已通过包括巴基斯坦在内的中间方收到相关信息，但未与美国进行直接谈判。
12:54:13|【法国欲召集多国讨论霍尔木兹海峡局势】法国海军参谋长尼古拉·沃茹尔1日表示，法国正努力“在政治层面”召集多个国家，讨论如何以“可持续方式”重新开放霍尔木兹海峡。沃茹尔当天在巴黎举行的“战争与和平”论坛上表示，除了政治层面，这一行动还会“在军事层面”监督霍尔木兹海峡的重新开放。法国国防部部长级代表爱丽丝·吕福当天在论坛上表示，北约的角色不适用于在霍尔木兹海峡开展武力行动。（新华社）
12:42:48|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的军事顾问雷扎伊表示：伊朗不会停止战争，直到它获得他所说的权利并威慑其敌人。他还补充说，战争的结束取决于最高领袖和伊朗人民，并警告美国不要以为自己可以采取行动后就离开该地区而不必承担任何后果。
12:39:03|委内瑞拉代总统罗德里格斯：有信心针对委内瑞拉的制裁将会被解除。
12:27:34|【三国际机构决定成立协调小组应对中东战争的经济影响】国际能源署、国际货币基金组织和世界银行负责人4月1日发表联合声明，同意成立一个协调小组，以最大限度地发挥各机构作用应对中东战事对能源和经济的影响。（央视新闻）
12:25:43|印度政府公告显示，自4月2日起至6月30日，印度将部分化工产品的进口关税下调至零。
11:54:59|智利3月份商业信心指数为50.37。
11:44:08|美国财政部：美国将委内瑞拉临时总统德尔西・罗德里格斯从制裁名单中移除。
11:42:52|美国能源部：拟从布莱恩芒德战略石油储备基地征集至多 1000 万桶原油进行置换交易。 提案提交截止时间为中部时间 4 月 6 日上午 11:00，逾期不予受理。
11:42:06|券商雷蒙德詹姆斯指出，联合健康公司潜在的人工智能举措可能有助于降低运营成本，并且公司旗下健康服务部门Optum Health的利润率有望改善。此外，行政开支的小幅削减可能为盈利增长做出贡献。
11:36:02|据Politico：特朗普将在当地时间周三晚上发表的讲话中宣布伊朗战争已接近尾声，而其他国家则需解决霍尔木兹海峡问题。
11:31:32|【特朗普要求军方提夺取伊核材料计划】当地时间4月1日，据《华盛顿邮报》报道，两位知情人士透露，美国军方已向美国总统特朗普提交了一项计划，旨在夺取伊朗境内460多公斤高丰度浓缩铀。报道称，这一计划涉及空运挖掘设备进入现场，并修建一条跑道，以便货运飞机将这些核材料运出。据知情人士称，特朗普此前要求军方提交相关方案，军方过去一周内向其汇报了这项复杂的计划，并同时说明了该计划所蕴含的重大行动风险。报道称，特朗普提出这一要求表明他正有意考量一项极度敏感且风险极高的特种作战任务。（CCTV国际时讯）
11:30:05|据知情人士透露，美国参议院计划于周四通过上周已全票表决通过的国土安全法案，并将其送交众议院进行最终表决。
11:26:43|【山西一煤业公司发生冒顶事故4人被困 救援进行中】从相关部门了解到，4月1日夜间，位于山西省兴县的中煤关家崖煤业有限公司发生冒顶事故，4名矿工被困。涉事企业为中国中煤能源集团旗下中煤集团山西有限公司，年生产能力150万吨。目前，救援队伍已抵达现场，救援工作正在进行中。（央视新闻）
11:06:46|市场消息：参议院共和党人将于周四试图通过美国国土安全部拨款法案。
10:48:17|布伦特原油期货收于每桶101.16美元，下跌2.81美元，跌幅2.7%。
10:48:13|伊朗总统对美国人说：如今的对抗，代价更高、也更徒劳无益。
10:47:04|阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德和美国总统特朗普在电话中讨论了“伊朗对阿联酋和该地区其他国家持续不断的侵略”。
10:45:56|伊朗总统对美国人说：袭击伊朗基础设施，目标针对的是平民百姓。
10:43:51|伊朗总统对美国人说：伊朗的反应是克制的，属于自卫。
10:43:19|美国众议院议长约翰逊和参议院领袖图恩：共和党将全面恢复美国国土安全部运作。
10:41:46|阿联酋总统与美国总统特朗普讨论了地区局势发展。
10:41:21|伊朗总统对美国人说：不要被战争宣传的迷雾蒙蔽，拒绝“人为制造的威胁”.
10:40:02|伊朗总统在致美国人民的信中表示：袭击伊朗关键基础设施就是针对伊朗人民，此类行动造成的后果将远远超出伊朗边境。
10:39:53|伊朗总统致美国民众：美伊关系是最被误解的关系之一。
10:39:44|伊朗总统在致美国人民的信中表示：将伊朗描绘成威胁既不符合历史事实，也不符合当前可见的实际情况。
10:38:28|伊朗总统向美国民众发表了一封公开信，质疑华盛顿方面是真正在奉行美国优先，还是仅仅在充当以色列的代理人，甘愿“战斗到最后一名美国士兵”。
10:37:47|伊朗总统在致美国人民的信中表示：伊朗对普通美国民众并无敌意。
10:36:35|苹果公司健身（Fitness+）业务副总裁杰伊・布拉尼克（Jay Blahnik）将于今年夏天退休。
10:31:11|美国原油期货收于每桶100.12美元，下跌1.26美元，跌幅1.24%。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收跌4.46%，报664.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.01%，沪银收涨0.69%。
10:29:07|【五角大楼将中东地区的A-10攻击机数量增加一倍】尽管特朗普表示希望在两到三周内结束伊朗战争，但五角大楼仍将部署在中东地区的空军A-10攻击机数量增加一倍。这些飞机为地面部队的推进提供支援。两名五角大楼官员周三表示，空军将增派18架A-10攻击机，加入到该地区已有的约12架A-10攻击机的行列。此前，美军指挥官已利用这些A-10攻击机在伊拉克境内打击伊朗船只和伊朗支持的民兵组织。速度缓慢的A-10“疣猪”攻击机是一种所谓的近距离空中支援飞机，其机头装有一门威力强大的机炮，每秒可发射70发30毫米炮弹。
10:27:22|【以军称两天内空袭伊朗约400个目标】以色列国防军1日晚发表声明称，以军过去两天对伊朗约400个目标发动空袭。声明称，以军打击伊朗约15个武器制造基地，其中包括伊朗国防部一个中心建筑群。该建筑群内设有导弹生产和研发基地。此外，以军还打击了伊朗防空系统、发射场、导弹储存设施等。据以媒报道，伊朗1日下午向以色列发射约10枚弹道导弹。以军称，大部分来袭导弹被防空系统拦截，尚无人员伤亡报告。（新华社）
10:25:50|美国正向中东派遣18架A-10攻击机。
10:24:50|美国将中东地区的A-10攻击机数量增加一倍。
10:20:27|【伊朗237名学生死于美以袭击】伊朗教育部当地时间4月1日发布声明说，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，伊朗已有237名学生和56名教育工作者死于美以袭击，另有177名学生受伤。 (CCTV国际时讯)
10:18:59|伊朗伊斯兰革命卫队：革命卫队为未来数日乃至数月储备的未动用武器装备将逐步公开亮相，（美以）请准备好你们的防空掩体。
10:10:07|美国驻北约大使惠特克：很明显，我们正在与伊朗方面正确的对话对象进行沟通。
09:58:36|【阿联酋呼吁联合国批准包括动用武力在内的措施 以重开霍尔木兹海峡】阿拉伯联合酋长国呼吁联合国授权采取一系列措施，包括动用武力，以重新开放霍尔木兹海峡。在一封落款日期为周二、写给联合国秘书长和安理会主席的信中，阿联酋驻联合国代表Mohamed Abushahab要求安理会“立即采取行动”，以“确保霍尔木兹海峡及其周边水域的安全航行，以及航行权利和航行自由”。
09:57:54|美国航空纪念与美国红十字会建立合作关系 40 周年。
09:55:50|以色列广播管理局：美国和伊朗之间的谈判进展并不顺利。
09:37:43|阿联酋国防部：防空系统目前正在拦截来自伊朗的导弹袭击和无人机来袭。
09:37:30|【伊朗军方高官：抵抗阵线在对美以战斗中展现力量】当地时间4月1日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，地区“抵抗阵线”不仅没有被削弱，反而在冲突中展现出了“无与伦比的力量”。阿卜杜拉希说，黎巴嫩真主党、也门胡塞武装以及伊拉克的多支伊斯兰抵抗组织都在对抗美国和以色列的战斗中展现出了“勇气与信念”。（央视新闻）
09:32:06|【加拿大央行：利率决策将比往常更依赖判断】周三公布的加拿大央行会议纪要显示，鉴于全球不确定性加剧，加拿大央行管委会已达成共识，在利率决策上将比往常更依赖自身判断。该行于3月18日将基准利率维持在2.25%不变，行长麦克勒姆表示，管委会将忽略伊朗战争对通胀的即时影响，但如果通胀持续高企，将作出应对。伊朗战争推动基准原油价格飙升，引发市场对通胀全面飙升的担忧。由七名成员组成的利率决策委员会表示，目前判断此次冲突的长期影响还为时过早。央行发布的会议纪要称：“委员们承认，他们将需要比往常更依赖判断，并对货币政策采取风险管理方针。”纪要还称：“他们同意保留所有选项，同时密切关注中东不断升级的冲突、美国贸易政策及最新数据。”自去年10月以来，加拿大央行一直将政策利率维持在中性水平下限—— 既不刺激也不抑制经济。近一年来，通胀率始终徘徊在1%至3%目标控制区间的中点附近。管委会表示，鉴于通胀压力看似温和，他们在利率调整上具备一定灵活性，“因此可以花些时间观察伊朗战争的进展及其对经济前景的影响。”
09:30:29|加拿大央行表示，利率决策将比以往更多依赖判断性决策。
09:17:26|美军方官员正在筹划针对伊朗的两场潜在高风险地面突击行动，目前只需等待特朗普总统批准即可实施。
09:06:02|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨3.02%。
09:03:00|据三位美国高级官员透露，伊朗和美国正在就以重新开放霍尔木兹海峡为条件换取停火的可能性进行谈判。
09:02:54|纽约期金日内涨3%，现报4819.50美元/盎司。
09:02:43|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨2.64%。
09:01:43|巴西国家石油公司：供应商用航空的经销商四月份仅获准上调18%航煤价格。
08:52:28|伊朗卡尚客运机场遭美以联合袭击。
08:47:56|【伊朗军方称打击以色列军工企业】伊朗军方表示，近日多次发动无人机打击行动，目标为以色列军工企业拉斐尔公司的相关基础设施，包括武器装备生产及研发中心，称袭击引发火灾并造成损失。拉斐尔公司是以色列主要军工企业之一，专注于研发高精度防御系统，其标志性产品是“铁穹”防空系统。 (央视新闻)
08:44:04|国际货币基金组织（IMF）表示，国际能源署（IEA）、国际货币基金组织及世界银行三方领导人已同意成立一个协调小组，以最大化应对中东战争造成的影响。
08:43:47|惠誉：由于克洛斯兄弟集团（Close Brothers）业务集中于汽车金融领域，该机构面临英国汽车金融赔偿计划带来的成本将按比例高于同行。
08:36:31|【特朗普今晚将就伊朗局势发布最新进展报告】白宫官员表示，特朗普将在今晚的讲话中分享伊朗局势进展报告并重点介绍取得的成就。白宫官员称，特朗普将重申2-3周内撤离伊朗的时间表。
08:35:53|【德国索林根发生持刀袭击事件致多人受伤】据德国媒体报道，德国索林根市中心1日发生一起持刀袭击事件，已造成多人受伤。事发后，当地警方迅速展开行动。（新华社）
08:33:21|消息人士称，太空探索技术公司（SpaceX）将于5月4日与多家银行举行线上财务洽谈。
08:32:12|白宫官员：特朗普将重申2-3周内撤离伊朗的时间表。
08:31:59|白宫官员预告特朗普将向全国发表讲话。
08:31:48|特朗普今晚将就伊朗局势发布最新进展报告。
08:31:34|法国总统马克龙和夫人将于4月9日至10日访问梵蒂冈，会见教皇利奥三世。
08:19:24|特朗普与沙特王储讨论了对伊朗战事，特朗普就潜在停火谈判向萨勒曼通报了情况。
08:18:23|特朗普与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼通了电话。
08:18:11|贝恩资本联席管理合伙人格罗斯：开始看到投资组合公司减少招聘。
08:11:25|白宫官员表示：特朗普预计在周三的讲话中重申，伊朗境内军事行动将在两到三周内结束。
08:08:30|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：公司计划本周从布什尔核电站撤离逾200名员工。
08:06:25|乌克兰总统泽连斯基称其已与英国首相斯塔默通话，双方就复活节停火提议进行了讨论。
08:06:06|【伊朗强调不理会美以的幻想与谎言】伊朗总统办公室通信与新闻副主任4月1日通过社交媒体平台强调，伊朗在捍卫国家安全、应对外部侵略和结束当前冲突的条件方面“均无任何立场改变”。伊朗不会理会美国和以色列的“幻想与谎言”。伊朗人民将以坚定、团结的态度捍卫国家主权。（CCTV国际时讯）
08:01:43|【媒体称特朗普开出停火条件：需满足美方“特定要求”】据路透社4月1日援引消息人士的话报道，美国总统特朗普已指示副总统万斯私下向伊朗方面传达信息：只要重新开放霍尔木兹海峡等“特定要求”得到满足，他对停火持开放态度。 报道说，截至3月31日万斯还在与“中间人”谈论伊朗问题。万斯传达了“强硬”的信息，称特朗普“不耐烦了”。他还警告称，除非伊朗达成协议，否则伊朗基础设施将面临越来越大的打击压力。（新华社）
08:01:17|俄罗斯经济部：俄罗斯1-2月国内生产总值同比下降1.8%。
08:00:16|以色列国防军发言人：持续加大对德黑兰政权军工企业的打击力度。过去两天使用650枚弹药，对伊朗的基础设施发动了400多次空袭。
07:51:10|【伊朗革命卫队称“完全掌控”霍尔木兹海峡局势】伊朗伊斯兰革命卫队4月1日发表声明称，其海军已对多个目标实施打击，霍尔木兹海峡局势处于其“完全掌控”之下。声明反驳了美以方面关于伊朗打击强度下降的说法。声明说，自当天黎明起，伊朗方面在新一轮军事行动中使用弹道导弹、巡航导弹及无人机，对相关目标实施多轮打击。这也是“真实承诺-4”行动第89波攻势的一部分。革命卫队称，其打击目标包括位于海湾地区的部分美方雷达设施、一艘属于以色列的油轮以及若干军事设施。伊方还对部署在印度洋北部的美军“林肯”号航母编队发射自杀式无人机，并称该编队已从原部署位置撤离。声明强调，霍尔木兹海峡局势已被革命卫队海军“坚定掌控”，该海峡不会因美国总统的“表演性举动”而向敌对方开放。 (新华社)
07:50:10|惠誉评级：哥伦比亚的自愿贷款计划有助于改善银行信贷状况。
07:46:00|伊朗革命卫队发言人否认伊朗要求停火。
07:36:48|纽约期金突破4810美元/盎司，日内涨2.81%。
07:36:34|美国副总统万斯谈伊朗问题：不达成协议，就持续对基础设施施压。
07:35:09|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨2.42%。
07:34:46|辉瑞及其合作伙伴拜恩泰科表示，由于招募进度缓慢，双方将终止在美国开展面向50至64岁健康成年人的新冠疫苗试验。
07:32:42|【美官员称美伊讨论以重开霍尔木兹海峡为条件的停火协议】当地时间4月1日，多名美国官员表示，美国与伊朗正就一项潜在协议进行讨论，内容包括以停火换取伊朗重新开放霍尔木兹海峡。据称，相关讨论是否为直接对话或通过中间人进行尚不明确，且协议能否达成仍存在较大不确定性。不过，美国总统特朗普已在政府内外与多方讨论这一可能性。（央视新闻）
07:32:18|美国标售17周国库券，最高收益率达3.615%，高价位中标量占投标总规模的22.85%。
07:30:11|【伊朗重申将封锁霍尔木兹海峡作为反制手段】伊朗最高领袖办公室4月1日在社交媒体上摘发最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊首次讲话内容，重申继续将封锁霍尔木兹海峡作为反制手段。（新华社）
07:29:46|美国副总统万斯：特朗普的要求包括重新开放霍尔木兹海峡。
07:29:18|美国副总统万斯暗示，如果美国的要求得到满足，特朗普愿意停火。
07:28:59|礼来公司涨幅扩大至3.4%。
07:25:34|【以色列遭开战以来最大规模导弹袭击】当地时间今天（4月1日）傍晚，以色列军方再次宣布防空警报解除。有以色列媒体统计显示，刚刚过去的一个小时，伊朗对以色列的导弹袭击是2月28日战争爆发以来短时间内最密集的一次。（CCTV国际时讯）
07:21:36|以色列军方称正在对德黑兰进行“大规模”空袭。
07:20:35|美国国债收益率在震荡交投中再度回落；10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报4.297%。
07:15:21|【伊朗外交部：特朗普关于伊朗请求停火的说法毫无根据】当地时间4月1日，伊朗外交部发言人表示，美国总统特朗普关于伊朗请求停火的说法是虚假且毫无根据的。美国总统特朗普4月1日在社交媒体上说，伊朗方面“刚刚向美国请求停火”。但他表示，只有当霍尔木兹海峡开放时，美方才会“考虑”。（央视新闻）
07:13:57|伊朗最高领袖穆杰塔巴：我郑重声明，遵循已故领袖的道路，伊朗的一贯政策，是继续支持抵抗犹太和美国敌人的运动。
07:06:36|纽约期金突破4800美元/盎司，日内涨2.60%。
07:06:08|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨2.21%。
07:06:06|美国得克萨斯州寻求增加先进核能建设。
06:56:17|【伊朗以色列同时大规模互袭】当地时间今天（4月1日）下午，就在伊朗导弹大规模袭击以色列的同时，以色列军方称，正在对伊朗境内目标实施大规模空袭。(CCTV国际时讯)
06:45:19|市场消息：美国和伊朗正在就可能以重新开放霍尔木兹海峡为条件达成停火协议进行讨论。
06:43:28|【伊朗10分钟5波导弹袭击以色列】最新消息：以色列媒体的统计显示，当地时间今天（4月1日）下午，以色列在10分钟内监测到至少5波伊朗导弹袭击，包括特拉维夫在内的多地传出巨大爆炸声，并有导弹残骸坠落地面。黎巴嫩真主党几乎同时对以色列北部发动了火箭弹袭击。以色列媒体称，这是以色列三周以来遭遇的规模最大的导弹袭击。（CCTV国际时讯）
06:40:53|消息人士称，万斯向伊朗传递了“强硬”信息：特朗普已失去耐心，并警告称除非伊朗达成协议，否则伊朗基础设施面临的压力将不断加剧。
06:40:25|消息人士透露，特朗普已指示万斯私下传递讯息：只要美方的特定诉求得到满足，包括霍尔木兹海峡重新开放，他便愿意接受停火。
06:39:49|知晓此事的消息人士透露，截至本周二，美国副总统万斯仍在就伊朗冲突与“中间人”进行沟通。
06:39:44|【中交集团董事长宋海良与埃塞俄比亚财政部部长艾哈迈德·希德举行会谈】4月1日，中交集团董事长宋海良与来访的埃塞俄比亚财政部部长艾哈迈德·希德举行会谈。双方围绕深化战略合作、整合优势资源、推进重点项目落地进行深入交流。
06:38:05|伊朗向以色列中部发射了规模大于往常的导弹齐射，特拉维夫在15分钟内第四次拉响防空警报。
06:37:31|大量爆炸性弹头落入特拉维夫大都会区。
06:37:15|尽管上周美国原油库存增幅超过预期，布伦特原油与美国原油期货跌幅均小幅收窄。
06:37:07|以色列媒体：伊朗与黎巴嫩同时向以色列发动多轮火箭弹袭击。
06:36:40|美国能源信息署（EIA）数据显示，上周美国库欣地区原油库存升至2024年7月以来的最高水平。
06:31:36|美国至3月27日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 52万桶，前值342.1万桶。 美国至3月27日当周EIA原油库存 545.1万桶，预期81.4万桶，前值692.6万桶。 美国至3月27日当周EIA战略石油储备库存 -37.8万桶，前值0万桶。
06:30:36|【上海电气集团董事长吴磊拜会摩洛哥政府高层要员】当地时间3月30日至31日，上海电气集团党委书记、董事长吴磊率队访问摩洛哥期间，分别拜会摩洛哥装备与水资源大臣尼扎尔·巴拉卡（Nizar Baraka），以及能源转型与可持续发展大臣蕾拉·贝纳莉（Leila Benali），就深化中摩两国企业与政府部门间合作关系，务实推动合作项目落地达成多项共识。在摩访问期间，上海电气还与摩洛哥磷矿盐集团和上海方豪实业集团有限公司高层举行会谈。各方一致表示，将在绿色制氢、清洁能源、海水淡化等领域携手为摩洛哥的脱碳战略提供更多支撑，在升级优化摩洛哥工业能源结构方面实现互利共赢。
06:28:47|【伊朗革命卫队：若美以实施“恐怖行动”将对等回应】当地时间4月1日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，如发生针对伊朗的暗杀行动，将打击相关美国“情报公司”。随后美军中央司令部发表声明称，其部队不会袭击民用住宅，并否认与相关行动有关。对此，伊朗方面表示，所谓的“美军不侵犯民宅和民用目标”纯属谎言，已有不可辩驳的证据证实，针对伊朗最高领袖住所、部分伊朗官员官邸的袭击，以及对米纳卜学校的袭击，都是美军直接实施的“恐怖主义行径”的鲜明例证。伊朗方面的声明还说，美国军队公然加入并深度参与“恐怖主义联盟”，意味着美军须对该联盟的所作所为承担责任。声明称，无论相关行动由美方还是以色列方面实施，伊朗都将作出对等回应，并表示此前提出的针对18家公司的警告仍然有效。（央视新闻）
06:22:21|美联储穆萨莱姆：美联储需对供给冲击和通胀保持警惕，这是五年来发生的第四次供给冲击。已降低基准情景的发生概率，并提高替代情景的发生概率。美国经济在2022年油价冲击期间就已经过热，而非目前才过热。
06:21:39|美联储穆萨莱姆：劳动力人口减少、人口增速放缓可能限制美国经济增长。
06:20:19|美联储穆萨莱姆：受战争影响，已略微下调经济增长预期。
06:17:45|【特朗普成为美国历史首位出席最高法院庭审的在任总统】当地时间4月1日，美国最高法院开庭审理总统特朗普限制美国出生公民权指令的合法性。这一颇具争议的计划与特朗普政府遏制移民的努力相关，一旦实施，将颠覆外界长期以来对美国宪法一项关键条款的理解。特朗普出席最高法院就限制出生公民权政策举行的口头辩论，成为美国历史上首位亲自出席最高法院庭审的在任总统。法院外聚集了一些示威者，部分人举着反特朗普标语。据最高法院历史学会驻会历史学家克莱尔·库什曼介绍，特朗普是首位出席最高法院口头辩论的在任总统。历史上虽有19世纪总统在最高法院出庭辩案的先例，但他们当时都已不在任，包括约翰·昆西·亚当斯、格罗弗·克利夫兰和本杰明·哈里森。（央视新闻）
06:14:09|对二甲苯连续主力合约日内跌3%，现报9306.00元。
06:13:48|伊朗外交部发言人：特朗普声称我们要求停火的说法是错误的。
06:13:40|【克罗地亚决定释放储备柴油】克罗地亚经济部长安特·舒什尼亚尔4月1日说，政府决定从其强制性石油和石油产品储备中释放3.5万吨柴油进入市场。 当地媒体援引舒什尼亚尔的话报道，此次释放的柴油量约占其强制性储备的5%，相当于该国4天的消费量。 国际能源署此前发表声明称，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美国和以色列对伊朗发动军事打击后引发的全球石油供应紧张局面。 克罗地亚不是国际能源署成员国。舒什尼亚尔说，中东石油产量下降以及霍尔木兹海峡航运受阻对市场造成了影响。克罗地亚燃料供应稳定，此举是为了声援其他释放储备以帮助稳定市场的欧盟成员国。(新华社)
06:12:54|伊朗外交部长表示：“我们不接受停火；我们寻求结束战争。我们要求保证此类侵略行为不再发生。”
06:12:41|【俄罗斯表示将继续推进火箭核发动机研究】俄罗斯国家航天集团总裁巴卡诺夫1日表示，2026年俄方将继续推进火箭核发动机的研究，为深空探索奠定基础。 巴卡诺夫当天在俄联邦委员会（议会上院）介绍航天发展情况时说，俄罗斯已经完成拥有核动力装置的航天综合体的初步设计。火箭核发动机的应用将缩短前往遥远行星的飞行时间。 他同时透露，俄罗斯专家今年已启动研制用于研究月球构造的仪器。未来，俄方将对月球进行扫描，并完成着陆器的模型制作，该着陆器将采集月壤并将数据传回地球。 巴卡诺夫说，尽管有制裁因素，但俄方将继续与美国在载人航天和国际空间站联合运营方面开展合作。(新华社)
06:05:41|【德国回应特朗普“退约”威胁 称将继续支持北约】针对美国总统特朗普再次威胁推动美国退出北约，德国联邦政府发言人科内柳斯当地时间4月1日在柏林表示，特朗普此前已多次发出类似言论，这已是一个反复出现的现象，其影响外界可以自行判断。科内柳斯同时强调，德国政府将继续支持北约，并再次指出，北约是一个以集体防务为核心的防御性军事同盟。他还呼吁，避免围绕这一议题出现情绪化升级。（央视新闻）
06:04:08|美国国债收益率在ISM报告显示支付物价指数上升后延续涨势；10年期国债收益率最新上涨1.7个基点，报4.33%。
06:03:47|【特朗普历史性现身最高法院 出席出生公民权政策庭审】美国总统特朗普周三历史性地出席了美国最高法院关于他认为对移民强硬政策至关重要的行政命令合法性的庭审，这项命令由他在重新就职的第一天签署，将限制出生公民权。据最高法院历史协会常驻历史学家Clare Cushman称，特朗普是首位出席最高法院口头辩论的在任总统。下级法院曾阻止特朗普的行政命令生效，该命令要求美国各机构不承认父母均非美国公民或合法永久居民（绿卡持有者）子女的美国公民身份。特朗普政府称，几乎任何在美出生的人都享有公民权，创造了非法移民激励并导致“生育旅游”。特朗普去年在社交媒体写道：“出生公民权并非为那些来美国度假就想成为永久公民、并带来全家人的人设立的。”
06:01:57|市场消息：伊朗欢迎俄罗斯出任调解方。
06:00:48|美国3月ISM制造业物价支付指数 78.3，预期73，前值70.5。 美国3月ISM新订单指数 53.5，前值55.8。 美国3月ISM制造业PMI 52.7，预期52.5，前值52.4。 美国3月ISM就业指数 48.7，前值48.8。 美国1月商业库存月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.10%。
05:54:11|【伊朗称霍尔木兹海峡不对敌开放】综合法新社、卡塔尔半岛电视台最新报道，伊朗伊斯兰革命卫队4月1日称，霍尔木兹海峡不会对伊朗的“敌人”开放。据法新社报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天在一份声明中称，霍尔木兹海峡的局势处于伊朗伊斯兰革命卫队海军“牢牢的、绝对的”控制之下，且不会对伊朗的“敌人”开放。4月1日早些时候，美国总统特朗普在社交媒体上发帖称，伊朗方面“刚刚向美国请求停火”。但他表示，只有当霍尔木兹海峡开放时，美方才会“考虑”。(环球网)
05:53:48|市场消息：微软对在泰国的投资计划转为负面态度。
05:53:18|美联储巴尔称，如果伊朗冲突持续，可能会对通胀造成影响。
05:52:52|瑞银将FactSet研究系统公司目标价从425美元下调至380美元。
05:48:06|【伊朗首都德黑兰发生爆炸】当地时间4月1日17时03分，伊朗首都德黑兰发生爆炸。爆炸分别发生在德黑兰东部地区和西部地区，有当地居民反馈，爆炸造成部分区域停电。（央视新闻）
05:47:43|【4月1日增减持汇总】据统计，4月1日，盘后，蓝帆医疗、苏州固锝、浙数文化披露增持情况，胜蓝股份、百纳千成、挖金客、奥来德、超捷股份、中科环保、海默科技、城投控股、国芯科技、三江购物、东威科技、凯众股份、方邦股份、英可瑞在内的14家A股上市公司披露拟减持情况。
05:46:19|美联储穆萨莱姆：将寻找冲突在金融条件收紧中产生的后续影响。
05:46:03|美联储穆萨莱姆：若伊朗战争在两周内结束，我仍预期风险溢价将持续存在。
05:45:42|瑞安航空首席执行官：与发动机制造商沟通后，他们认为其每月能够为波音提供大约50架飞机所需的配套支持。
05:45:04|美联储穆萨莱姆：我们的职责并非以更低的利率为财政赤字提供融资。。
05:43:51|伊朗外交部长：只有伊朗和阿曼才能决定霍尔木兹海峡的未来。
05:43:11|美银全球研究将阿拉斯加航空集团目标股价从70美元下调至60美元。
05:42:42|瑞安航空首席执行官：波音在生产质量和交付及时性方面已有显著改善.
05:42:05|【国际能源署署长：4月石油供应缺口将达到3月的两倍】国际能源署署长法提赫・比罗尔在周三发布的一档播客中表示，该机构正考虑是否需要再次紧急释放石油储备，并建议各国政府采取其他节能措施，例如推行居家办公、降低汽车限速标准等。 比罗尔在由挪威银行投资管理公司首席执行官尼古拉・坦根主持的节目中称：“4月份的形势将比3月份严峻得多。”他表示，3月份的石油供应得益于伊朗战争爆发前已在途的船货，因此情况相对缓和。他补充道：“4月份的石油供应缺口将达到3月份的两倍。” 上月，包括美国在内的32个国际能源署成员国从应急储备中释放了4亿桶石油，以压低原油价格，这是该机构历史上规模最大的一次储备投放。 比罗尔称：“我们正以每日甚至每小时的频率评估市场形势”，以决定是否进一步采取干预措施。
05:40:42|马士基：鉴于近期燃料供应波动及配送成本上升，我们将调整加拿大内陆燃料附加费。
05:39:52|【美联储穆萨莱姆：伊朗战争能源冲击将全面推升通胀】圣路易斯联储主席穆萨莱姆周三表示，与伊朗战争相关的能源冲击肯定会影响整体通胀，并可能对核心价格压力造成冲击。穆萨莱姆在华盛顿美国企业研究所举办的一场活动上表示：“我预计商品价格上涨将一比一地影响整体通胀，并将出现一段时间的高整体通胀期。”他补充称：“核心通胀也会受到一定传导，我会密切关注传导程度以及两者的相关性。”
05:39:46|伊朗红新月会：“最近的袭击事件导致超过 115,000 个民用单位遭到破坏或摧毁；其中很大一部分属于德黑兰省，这表明住宅、医疗、教育甚至救援中心都遭受了严重破坏。”
05:38:56|俄罗斯：伊朗建设性地同意部分船只通过霍尔木兹海峡。
05:38:56|纯苯连续主力合约日内跌4%，现报8203.00元。
05:38:46|低硫燃料油连续主力合约日内跌5%，现报4778.00元。
05:35:51|美联储穆萨莱姆表示，通胀将因大宗商品价格冲击上行。
05:35:39|伊朗革命卫队称，他们在海湾袭击了“Aqua One”号油轮；这艘租给卡塔尔能源公司的油轮在卡塔尔水域遭到袭击。
05:35:32|据港交所文件：芯原微电子（上海）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:33:39|纽约证券交易所ARCA黄金矿业指数上涨3.6%，有望创两周新高。
05:33:28|美联储穆萨莱姆：即便取消关税，按12个月计算的通胀率仍高达2.5%。部分潜在通胀压力无法用关税来解释。核心服务通胀居高不下，商品通胀则主要受关税推动。
05:33:27|纳斯达克中国金龙指数涨超1%，优品车涨54.08%，禾赛科技涨6.64%，再鼎医药涨6.49%，金山云涨5.76%，理想汽车涨5.38%。
05:32:50|【特朗普称将很快撤出伊朗战事】据路透社报道，美国总统特朗普今天（4月1日）对该媒体表示，美国军事行动已使伊朗“无法拥有核武器”，美国将“相当快地从伊朗（战事）撤出”——但如果需要，可能会返回进行“定点打击”。特朗普还表示，他将向北约表达他的不满。特朗普说，他“绝对”正在考虑让美国退出北约。(CCTV国际时讯)
05:32:32|【伊朗称已击落150架美以无人机】伊朗方面称，当地时间4月1日中午，伊朗陆军防空部队在该国西部地区击落一架被指来自美国和以色列的“卢卡斯”无人机。伊方表示，连同此次行动在内，由伊朗防空体系击落的无人机总数已达150架。（央视新闻）
05:31:50|NCINO股价飙升23%，创下2023年6月以来最大单日涨幅。
05:28:14|瑞安航空首席执行官表示：复活节客流量将增长约5%，但这仅仅是因为我们的运力提升了约5%。
05:27:27|美联储穆萨莱姆：预计关税影响将在未来两个季度减弱。长期通胀预期依然稳固。
05:26:56|美联储穆萨莱姆：必须每日彰显对2%通胀目标的承诺。
05:26:44|美联储穆萨莱姆：需核实关税通胀影响是否正在消退。
05:25:27|美联储穆萨莱姆：我致力于将通胀降至2%。
05:23:53|【瑞安航空：欧洲5月可能出现航空燃油短缺】欧洲最大廉价航空公司爱尔兰瑞安航空公司首席执行官迈克尔·奥利里4月1日说，若霍尔木兹海峡运输持续梗阻，该航司5月至6月或面临最高25%的燃油缺口，欧洲航空燃油供应在5月份会出现紧张。国际航空运输协会数据显示，欧洲约25%至30%的航空燃油来自海湾地区，是全球受中东局势影响最严重的区域之一。（央视新闻）
05:23:34|【威帝股份：重大资产重组前股价无异常波动】威帝股份公告称，公司拟以现金支付方式收购江苏智越天成企业管理有限公司100%股权及江苏玖星精密科技股份有限公司44.8506%股权，构成重大资产重组。本次交易首次公告前20个交易日内，公司股价涨幅为14.85%，上证指数跌幅为2.35%，申万汽车电子电气系统指数跌幅为0.97%。剔除大盘因素和同行业板块因素影响，公司股价累计涨跌幅未超20%，无异常波动情况。
05:23:10|美联储穆萨莱姆：看到既有可能加息、也有可能降息的情景。并未观察到私人信贷问题引发的广泛金融压力。关税仍是通胀驱动因素，但其影响预计将减弱。在当前环境下，供给冲击蕴含更大的通胀风险。伊朗战争引发的供应链中断将波及氦气、铝和化肥。
05:22:44|【云南2.25GW风、光项目竞配启动】云南省楚雄州发布2025年第三批新能源项目市场化竞争性配置公告，文山市发布公开优选2025年第三批新能源项目投资开发主体的通告。根据两则公告，楚雄州本次竞配共涉及35个新能源项目，194.447万千瓦；文山市本次竞配共涉及3个新能源项目，31万千瓦。其中，风电项目规模共计121.947万千瓦，光伏项目规模共计103.5万千瓦。 (光伏资讯)
05:20:55|圣路易斯联邦储备银行穆萨莱姆：若名义利率下调，10年期收益率也将下行。
05:20:13|圣路易斯联邦储备银行行长穆萨莱姆在AEI活动上表示，美联储的双重使命有利于经济增长。
05:20:05|【埃及首都开罗一服装厂发生火灾 致9死17伤】当地时间3月31日晚，埃及首都开罗一家服装厂兼仓库发生火灾。截至目前，事故共造成9人死亡，另有17人受伤。有关部门正在对事件进行调查，以确定事故原因。（央视新闻）
05:19:05|瑞安航空首席执行官表示：复活节临近时段的预订表现强劲，我们认为这得益于原本会由海湾地区航空公司承接的客流回流至欧洲。
05:12:57|瑞安航空首席执行官表示：如果6、7、8月燃油供应出现风险，我们和所有其他航空公司都将不得不开始考虑取消部分航班。
05:12:44|伊朗革命卫队称其在海湾袭击了“Aqua One”油轮；这艘租给卡塔尔能源公司的油轮在卡塔尔水域被击中。
05:12:21|英特尔股价上涨1.6%。
05:11:34|乌克兰总统泽连斯基：（就中东合作）乌克兰正与巴林、科威特、伊拉克进行谈判。
05:11:02|【云南推出217个优质水利项目 总投资达1349亿元】近日，2026年云南省水利招商引资项目推介会暨“政银企”合作座谈会在昆明市举行，集中推出5大类217个优质水利项目，总投资达1349亿元。 云南省水利厅党组书记、厅长胡朝碧在会上指出，在“政银企”三方发力下，该省水利改革发展各项工作取得显著成效。云南水利正迎来前所未有的发展机遇，政策支撑空前有力、发展需求极为迫切、项目储备量多质优、项目收益真实可靠四大核心优势凸显。（中国新闻网）
05:10:50|特朗普称（伊朗）不在乎核材料，美方将通过卫星进行监测。
05:10:38|特朗普在接受路透社采访时称：“我们很快就会从伊朗撤军”，但不会给出具体时间表。
05:10:34|特朗普在发表讲话前称伊朗已实现“彻底政权更迭”。
05:10:25|特朗普：伊朗不会拥有核武器，而且伊朗也不想要核武器。
05:09:05|巴西石油公司首席执行官表示，阿尔米兰特·坦达雷油田的产量提升经验可复制到另外三艘在建浮式生产储卸油装置上。
05:08:27|据港交所文件：米连科技有限公司向港交所提交上市申请书。
05:07:39|美联储穆萨莱姆：劳动力市场和通货膨胀风险均在上升。
05:07:17|美联储穆萨莱姆：如果核心或通胀预期上升，可能会支持加息。
05:07:04|美联储穆萨莱姆：如果劳动力市场疲软，可能会支持降息。
05:07:03|英国石油公司(BP) 新任首席执行官梅格·奥尼尔（Meg O‘Neill）在她向员工发出的首次致辞中承诺，将提供清晰的方向并保持战略连贯性。
05:04:46|美联储穆萨莱姆：维持利率不变可能在一段时间内是合适的。
05:03:37|英特尔认为晶圆厂合资协议将有助于提升每股收益。
04:58:30|【韩国进一步上调资源安全危机预警级别】据韩联社1日报道，因国内石油供应中断风险正逐渐显现，韩国政府决定自4月2日零时起，将本国资源安全危机预警级别从二级“注意”上调至三级“警戒”，同时将天然气危机预警级别从一级“关注”上调至二级“注意”。 据报道，此次预警升级的原因是国际石油市场采购出现部分阻碍，且韩国国内原油库存下降超过20%，已开始对该国经济和产业造成实质性影响。 报道说，作为应对能源供应短缺的措施之一，韩国政府宣布从4月8日起对公共部门和机构的机动车实行单双号限行，电动车和氢能车除外。 韩国能源高度依赖进口，约70%的石油和约20%的液化天然气来自中东地区。自美国和以色列于2月28日开始对伊朗发动军事打击以来，国际能源供应受到冲击，能源价格飙升。韩国政府3月5日发布资源安全危机一级预警，18日宣布将预警级别上调至二级。这一预警机制最高级别为四级。(新华社)
04:58:12|鉴于经济衰退风险加剧，摩根大通已将标普500指数的目标价从7500点下调至7200点。
04:57:24|【国药一致：2025年度净利润同比增长76.80%】国药一致公告称，公司发布2025年年度报告，实现营业收入734.16亿元，同比下降1.29%；归属于上市公司股东的净利润为11.36亿元，同比增长76.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.16元(含税)，送红股1股(含税)，不以公积金转增股本。
04:55:12|美元指数短线进一步下挫，最新下跌0.27%，报99.459。
04:54:41|巴西石油公司首席执行官表示：公司正在修订业务计划，以上调柴油供应预测。
04:52:09|【特朗普称伊朗新政权总统请求停火】美国总统特朗普今天（4月1日）在社交媒体发帖宣称，“伊朗新政权总统比他的前任们理性得多，也没那么极端，刚刚向美国请求停火！而我们要等到霍尔木兹海峡重新开放、畅通无阻时才会考虑。在那之前，我们会把伊朗炸成废墟，或者用他们的话说，炸回石器时代。”特朗普没有解释这个所谓的“伊朗新政权总统”究竟是谁。伊朗方面暂无回应。（CCTV国际时讯）
04:51:41|【约旦河西岸多地民众抗议以色列通过“巴勒斯坦人死刑法案”】巴勒斯坦约旦河西岸多地4月1日举行罢工和游行，抗议以色列议会近日通过一项允许对巴勒斯坦人处以死刑的法案。新华社记者当天在约旦河西岸北部纳布卢斯、中部拉姆安拉和南部希伯伦看到，市区主要商业街店铺纷纷关门，路上行人寥寥。在拉姆安拉市中心，抗议游行的民众挥舞着巴勒斯坦国旗，高喊着各种口号。巴勒斯坦民族倡议组织领导人穆斯塔法·巴尔古提在现场告诉记者，巴方抗议以色列通过“巴勒斯坦人死刑法案”，因为以色列无权对被占领土上的巴勒斯坦人执法，这是一部针对巴勒斯坦人的歧视性法案，是以色列试图强化对巴勒斯坦人民压迫的手段之一。“以色列通过这项法案所传递的信息是，以色列无意与巴勒斯坦人达成妥协。他们无意寻求和平。而巴勒斯坦人对此的唯一回应方式，就是为我们的权利和自由而斗争。”巴尔古提说。 (新华社)
04:51:34|美国国债收益率转正，10年期国债收益率最新报升，触及4.319%。
04:51:30|泽连斯基称，乌克兰无人机拦截器在中东“取得成效”。
04:48:25|美银：甲骨文股价已反映了诸多风险，而即将到来的容量增加可能缓解部分压力。
04:45:39|特朗普谈伊朗问题：我们会在霍尔木兹海峡实现开放、自由与畅通后再作考虑。
04:45:29|特朗普：伊朗总统已要求美国停火。
04:45:21|特朗普：伊朗已向美国请求停火。
04:44:43|阿曼方面对以色列议会通过所谓的“处决囚犯”法案及其对国际人道法的侵犯表示谴责。
04:39:47|【道明证券：若美国非农就业数据疲软，美元或只会短暂下跌】道明证券策略师在一份报告中称，如果周五公布的美国非农就业人数数据差于预期，美元最初可能会下跌。“如果3月份的整体就业人数低于平均预期，且失业率升至4.5%，我们预计当日美元会出现一些下意识的疲软，因为市场会逐渐重新反映对美联储2026年降息的预期。“不过，他们表示，伊朗战争仍充满不确定性，仅凭这份就业报告本身目前不太可能将市场注意力转回到美国经济上。他们表示，即使美国就业数据疲软，投资者也可能继续为美元上涨建仓。DXY美元指数下跌0.6%，至一周低点99.385。
04:39:17|【上海环境：2025年净利润同比增长6.07% 拟10派1.35元】上海环境4月1日披露年报，2025年实现营业收入62.58亿元，同比下降0.58%；归母净利润6.03亿元，同比增长6.07%；基本每股收益0.45元。公司拟每股派发现金红利0.135元(含税)。截至报告期末，公司运营生活垃圾焚烧项目30个，共计入厂垃圾1428.59万吨（含委托运营项目），垃圾焚烧上网电量463848.58万度；公司运营生活垃圾填埋项目1个，固废填埋量1.39万吨。公司运营垃圾中转站7个（含委托运营项目），共计中转垃圾153.74万吨。
04:33:59|美国国债收益率跌势在零售销售数据公布后收窄；10年期国债收益率最新持平于4.309%。
04:33:57|美国两年期国债收益率在零售销售数据公布后小幅抬升，但日内整体仍录得下跌，最新下跌1.4个基点，报3.785%。
04:33:47|【因中东战争有望结束，投资者下调对英国央行加息的预期】在美国总统特朗普表示中东战争可能在两到三周内结束后，投资者下调了对英国央行在未来几个月加息的预期。该消息缓解了对能源供应长期受限导致高通胀的担忧，尽管该冲突的全面影响仍不确定。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前反映的英国央行在4月30日利率决议中将英国基准利率上调四分之一个百分点的可能性为32%，低于周一反映的60%的可能性。
04:32:49|【OpenClaw又更新，直接接入QQ Bot官方插件】当地时间3月31日凌晨，OpenClaw发布v2026.3.31新版本，此次更新内置QQ Bot官方插件。这意味着，QQ成为国内首个被OpenClaw官方原生接入的社交平台。
04:32:02|【退税1873.6亿元 2025年上海离境退税销售额同比增长80.5%】4月1日，上海税务部门开展第35个税收宣传月活动。活动现场，上海税务部门发布了2025年税收营商环境建设“成绩单”。数据显示：2025年，上海市落实支持科技创新和制造业发展的主要优惠政策减税降费退税1873.6亿元；通过“银税互动”帮助诚信纳税企业获得贷款1008亿元；离境退税销售额同比增长80.5%，离境退税规模连续十年稳居全国首位。为进一步引导企业筑牢涉税风险防线，精准、规范享受税费支持政策，上海税务部门现场还开展“以案说法”，解读涉税典型案例。活动现场还介绍了上海市“乐享消费 有奖发票”活动相关情况。据悉，今年全国税收宣传月的主题是“税收·法治·公平”，上海税务部门将开展一系列务实高效的税收宣传活动，引导公民和企业树立正确纳税观念、增强税法遵从意识。（央视新闻）
04:30:06|美国2月零售销售月率 0.6%，预期0.5%，前值由-0.20%修正为-0.1%。
04:29:43|【江顺科技：股价异常波动 多项业务无营收或占比低】江顺科技公告称，公司股票连续三个交易日（2026年3月30-4月1日）涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司目前无数据中心液冷产品销售及相关营收，产品间接用于航空航天占比极小，2025年仅约630万元，占比不足0.7%；3D打印业务尚处投入期，未形成销售收入。2025年前三季度净利润6545.07万元，同比降40.15%。公司提醒投资者注意股价大幅下跌和业绩下滑风险。
04:28:39|【美以空袭美原驻伊朗使馆区域】据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月1日）报道，美以对伊朗首都德黑兰的空袭击中了原美国大使馆所在区域。据了解，自1979年美国驻伊朗大使馆人质危机发生后，该使馆馆舍等设施一直由伊朗伊斯兰革命卫队控制。革命卫队下属巴斯基民兵组织负责运营馆舍大院，并在大使馆内开设了一个反美博物馆。 (CCTV国际时讯)
04:27:37|【龙磁科技：2025年净利润1.68亿元，同比增长51.71%】龙磁科技公告，2025年营业收入12.89亿元，同比增长10.18%。净利润1.68亿元，同比增长51.71%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以目前总股本1.19亿股扣减公司回购专用证券账户持有的公司股份348.89万股后1.16亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:27:07|英国央行行长贝利：我仍认为市场定价计入加息是操之过急了。
04:26:50|英国央行行长贝利：需警惕投资者对私人信贷市场丧失信心。
04:26:43|英国央行贝利表示：金边债券市场运行“有序但已过度紧绷”，我们正每小时不间断监控该市场走势。
04:26:40|英国央行贝利：货币政策委员会（MPC）或会讨论预防性加息的必要性，但需要结合政策授权框架，以及如何让通胀回归目标来对此作出判断。
04:26:37|英国央行贝利：英国增长低于潜在水平，劳动力市场正在走软。
04:26:34|英国央行贝利：我接触过的企业均称自身“定价能力严重不足”。
04:26:31|英国央行贝利：我们会非常谨慎地审视通胀预期，但短期预期往往会跟随整体通胀走势变动。
04:26:27|英国央行行长贝利表示：如果高能源价格和供应中断持续较长时间，将对许多国家造成“相当严重”的压力。
04:26:22|英国央行贝利：我们将在必要时采取行动，但解决能源价格冲击的根源才是重中之重。
04:26:19|英国央行行长贝利：我非常明确，我们必须以对增长和就业损害最小的方式，将通胀带回目标水平。
04:26:12|富国银行将ARM目标股价从165美元上调至175美元。
04:23:34|美国国债收益率在ADP私营部门就业数据公布后短暂收窄跌幅；10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报4.297%。
04:23:10|【美国按揭利率连续四周攀升 贷款活动遭重创】美国抵押贷款利率连续第四周攀升，升至自8月以来的最高水平，打击了再融资和购房贷款活动。根据美国抵押贷款银行家协会周三发布的数据，在截至3月27日的一周，30年期抵押贷款合同利率上升14个基点，至6.57%。过去四周，该利率已飙升近0.5个百分点，创下自2024年以来的最大涨幅。该协会的购房抵押贷款申请指数连续第二周下滑，而再融资申请指标则再次大跌17.3%。与美国国债收益率挂钩的抵押贷款利率已明显上升，原因是伊朗冲突引发了人们对通胀上升的担忧。
04:23:01|【尚纬股份：持股5%以上股东拟无偿划转10.98%股份】尚纬股份公告称，公司持股5%以上股东乐山高新投公司拟将所持68,227,906股（占总股本10.98%）无偿划转至全资子公司乐山资产经营公司。本次权益变动属国有股份无偿划转，不触及要约收购，不改变控股股东和实控人。该事项已履行内部决策和审批程序，尚需完成国资委备案、获上交所确认意见并办理过户登记。
04:21:00|美国第四季度家庭净资产达到历史新高，为184.1万亿美元。
04:20:33|【九丰能源：截至3月末累计回购2.34亿元股份 占总股本1.09%】九丰能源公告称，公司2025年5月9日至2026年3月31日以集中竞价交易方式累计回购股份768.98万股，占总股本的1.09%，最高成交价36.91元/股，最低成交价25.52元/股，已支付资金23,374.54万元（不含交易费用）。2026年3月未实施股份回购。本次回购预计金额2-3亿元，用途为减少注册资本。
04:16:41|美国股市在3月私营部门就业数据公布后变化不大。
04:16:04|美国3月ADP就业人数 6.2万人，预期4万人，前值6.3万人。
04:15:57|【953万车次！清明假期广东日均车流量预计增长12.75%】记者从广东省交通运输厅了解到，2026年清明假期（4月4日至6日，共计3天）期间实施七座及以下小型客车免收通行费政策。预计今年清明假期期间高速公路车流将趋向平稳，主要以祭扫、踏青等中短途出行为主，全省总体出行流量将明显增长，车流压力主要集中在粤港澳大湾区，小型客车占比较高。预计今年清明假期日均车流量约953万车次，同比增长约12.75%。其中，港珠澳大桥日均车流量约2.7万车次，同比增长13.71%；虎门大桥日均车流量约13.64万车次，同比下降1.45%；南沙大桥日均车流量约18.48万车次，同比增长5.54%；黄埔大桥日均车流量约18.98万车次，同比增长5.44%；深中通道日均车流量约17.44万车次，同比增长4.71%。预计假期前一天（4月3日）出行需求集中释放，假期最后一天（4月6日）迎来返程高峰。（央视新闻）
04:09:23|伊朗外交部发言人：批准处决巴勒斯坦囚犯构成对国际人道法基本原则的前所未有侵犯。
04:03:33|瑞安航空警告称，由于战争，5月份可能出现燃料供应中断。
04:03:00|【中国铁物：持股5%以上股东累计减持2600万股 占总股本0.43%】中国铁物公告称，截至2026年3月31日，持股5%以上股东芜湖长茂投资中心（有限合伙）已通过集中竞价交易方式减持公司股份2600万股，占公司总股本的0.43%，股份来源为2020年重大资产重组时非公开发行股份购买资产获取的股份。本次变动后，芜湖长茂持有公司股份106,939.19万股，占总股本17.67%。
03:59:39|【伊朗军方称打击美军预警机和加油机部署地点】当地时间4月1日下午，伊朗军方发表声明表示，针对美国和以色列对伊朗实施的空袭，特别是对居民区和非军事目标的打击，伊朗军方自当天凌晨起针对多个目标展开无人机打击行动。声明称，打击目标包括位于本-古里安机场的美军预警机和空中加油机部署地点，以及部署在阿联酋的导弹和无人机探测雷达系统，还有用于应对无人机的电子战设施。（央视新闻）
03:59:33|【香港出租车4月1日起须提供至少两种电子支付渠道】香港出租车电子支付新规定1日起正式实施。根据新规，香港所有出租车司机须统一提供电子缴费媒介，便利乘客缴付车费，同时乘客仍可选择现金支付。新规要求出租车司机须提供至少两种电子支付渠道。其一为二维码支付渠道，可选用支付宝、微信支付或中银香港BoC Pay；其二为非二维码支付渠道，可选用八达通、信用卡或香港快速支付系统“转数快”。司机可根据运营实际自主选定缴费方式，并须在车窗指定位置张贴标识，明示已开通的电子缴费媒介，方便乘客辨识。违者最高可判监禁6个月及罚款5000港元。新规旨在善用电子科技，进一步提升出租车整体服务素质。多元化电子缴费方式既可便利乘客缴付车费，尤其方便访港游客，也能兼顾不同乘客的需求，强化出租车行业整体运营效能。（新华社）
03:57:56|美联储巴尔金：企业和消费者的行为并未体现出他们预期石油冲击会产生长期影响。预计通胀进展将缓慢，不会迅速回到目标水平。未见通胀预期有失控风险。商品企业认为定价能力有限，但服务企业则认为自己有更大空间。消费者支出仍显韧性。
03:56:49|【云南对一起生产安全事故查处实行挂牌督办】云南省安全生产委员会4月1日发布《较大生产安全事故查处挂牌督办通知书》，决定对红河州石屏县一起造成3人死亡的生产安全事故查处实行挂牌督办。（新华社）
03:56:10|【交易员称美股本轮劲扬主要由空头回补所致 并非伊朗和平前景】华尔街一些主要交易团队表示，季度末前市场极度偏空的仓位，是周二美股大幅反弹的主要推手，并非投资者对伊朗战争看法发生转变所致。
03:56:09|【4月1日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《树立和践行正确政绩观》； 2.【新思想引领新征程】雄安新区努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板； 3.李强在四川调研； 4.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处； 5.【“十五五”新图景】民生保障从“有”向“优”不断升级； 6.国内联播快讯： （1）国务院安委办 应急管理部部署加强清明假期重点场所火灾隐患排查； （2）清明节假期小客车免收高速公路通行费； （3）第35个全国税收宣传月正式启动； （4）全国新能源汽车动力电池溯源信息平台上线； （5）甘肃—浙江特高压工程跨富春江作业开始施工； （6）2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动； （7）我国珍稀鸟类种群数量稳步增长； （8）第五届“天宫画展”天地同步开展； （9）内蒙古9.7亿亩草原陆续进入休牧期； 7.美以称打击伊朗军工产业目标 伊朗称打击美以军事技术支持机构： （1）媒体称美军“布什”号航母被派往中东地区； （2）美称或在两三周内结束对伊军事行动 伊称要结束战争美以应保证不再侵略； 8.西班牙称美以无权决定世界规则 英媒称特朗普正“认真考虑”让美国退出北约； 9.国际联播快讯： （1）欧元区3月通胀率升至2.5%； （2）报告称全球增长最快经济体中非洲占多数； （3）美军一架F-35战机在内华达州坠毁。
03:44:15|纽约期金突破4790美元/盎司，日内涨2.39%。
03:44:07|【宁波能源：股票交易异常波动 不存在应披露未披露重大信息】宁波能源公告称，公司股票2026年3月30日、3月31日和4月1日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超20%，属于异常波动。经自查及函证控股股东，截至公告披露日，不存在应披露而未披露的重大信息，包括重大资产重组等。公司目前生产经营正常，未发现媒体报道、市场传闻、热点概念及其他股价敏感信息对股价有重大影响。提醒投资者理性投资，注意风险。
03:43:47|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨2.01%。
03:43:47|现货黄金日内涨2%，现报4760.81美元/盎司。
03:43:32|【伊朗称打击美预警机加油机部署地】当地时间今天（4月1日）下午，伊朗军队发布声明表示，针对美国和以色列对伊朗实施的空袭，特别是对居民区和非军事目标的袭击，伊朗军方自今天凌晨起发射无人机展开反击行动。声明说，行动中使用了航程约2000公里的“阿拉什-2”无人机，打击目标包括：位于以色列本-古里安国际机场的美军预警机和空中加油机部署地点，以及美军部署在阿联酋的导弹和无人机探测雷达系统，还有用于应对无人机的电子战设施。声明表示，此前，伊朗军队已对地区内美军基地及美以军事目标实施打击，伊方根据情报及卫星图像评估认定“相关设施受到严重破坏”，干扰了美以相关作战行动、军机作战支援以及对导弹和无人机的拦截能力。 伊朗军方表示，将继续开展相关行动。（CCTV国际时讯）
03:43:08|印度石油公司旗下各炼油厂2025-26财年原油加工量达到创纪录的7540万吨。
03:39:06|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨2.19%。
03:38:44|俄罗斯外交部表示，将就前往与美国签有引渡条约的国家旅行的相关风险向俄罗斯公民发布旅行警示。
03:38:31|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.80%。
03:38:25|【小鹏副总裁魏斌已于近期离职】小鹏集团副总裁、智能座舱负责人魏斌已于近期离职，此前因家庭原因处于休假状态。目前，小鹏智能座舱中心与自动驾驶中心合并成立通用智能中心，由刘先明管理。（21世纪经济报道）
03:34:30|以色列国防部长卡茨：我们将继续每天打击伊朗的经济基础设施。
03:34:17|【俄罗斯要求乌克兰尽快决定从顿巴斯地区撤军】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4月1日说，乌方应该尽快决定从顿巴斯地区撤军。佩斯科夫当天在例行记者会上说，俄方已多次表态，乌克兰方面应从顿巴斯地区撤军。俄方认为，此举能够挽救许多人的生命，“最重要的是，有助于结束冲突的白热化阶段”。他同时指出，俄美乌三方谈判暂停与等待乌克兰从顿巴斯地区撤军无关，而是由于美方目前正忙于处理其他事务，特别是与中东局势相关的问题。（新华社）
03:32:21|智利中央银行：中东战争对当地经济造成重大冲击。
03:31:47|【中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会】中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会。会议指出，党的二十届四中全会、中央经济工作会议以及“十五五”规划纲要坚持科技创新在国家发展中的战略核心地位，明确加快高水平科技自立自强的战略目标，优化调整国际科技创新中心的区域布局，对构建同科技创新相适应的科技金融体制提出明确要求。有关部门、机构要深入学习贯彻党中央、国务院决策部署，进一步深化金融供给侧结构性改革，完善多元金融服务体系，支持国际科技创新中心优化科技金融生态，不断提高金融服务供给对科技创新需求的适配性。会议强调，“十五五”时期是科技强国建设的关键攻坚期，科技金融要为科技强国提供更加优质的服务。有关部门、机构要聚力成势，持续完善科技金融工作机制，扎实推进全年各项重点工作。继续加强有关部门、地方政府、金融机构等各方协同互动，扩大信息共享，加快建设技术要素市场，提高金融资源配置效率。增强科技金融服务专业能力，丰富适应高新技术领域特点的金融产品。发挥好科技创新和技术改造再贷款、金融资产投资公司股权投资试点、并购贷款、债券市场“科技板”等政策作用，推动金融资源更加精准投向科技创新领域。(央行)
03:31:36|【霍尔木兹海峡航运受阻 沙特3月原油出口腰斩】油轮跟踪数据显示，3月出口量平均为每日333万桶。如果沙特未能将原油转运至红海出口终端，降幅本将更大。沙特是全球关键原油供应国，约每六桶通过油轮运输的原油中就有一桶来自该国。自伊朗事实上封锁中东出口国通往公海的通道以来，市场一直关注沙特维持出口的能力。数据显示，2月平均原油出口量为每日666万桶。上述两个月的数据均不包括已装船但仍滞留在波斯湾的货物。
03:31:18|智利央行：面对不确定性，货币政策委员会认为，在本次会议上维持利率不变是“最合理的决定”。
03:29:59|特朗普批评北约，因伊朗局势紧张考虑美国撤军。
03:29:51|【阿斯麦美股盘前涨超2%】阿斯麦美股盘前涨超2%，现报1347.292美元。
03:25:32|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗伊斯兰共和国军队此前也曾使用无人机袭击美国在地区国家的基地和被占领土上的军事区域，根据收到的信息和卫星图像监测，这些袭击对这些中心造成了严重破坏，并严重扰乱了军用飞机的作战和作战支援行动以及导弹和作战无人机的拦截。 在这一波攻击中，使用了续航里程达 2000 公里的强大 Arash 2 无人机。
03:23:32|法国陆军国务秘书表示：北约是一个关乎欧洲-大西洋地区安全的军事联盟，不应在霍尔木兹海峡开展违反国际法的行动。
03:22:43|阿联酋称周三伊朗向该国发射了5枚导弹和35架无人机。
03:22:25|波音：根据协议，波音、美国国防部以及PAC-3导弹分段增强项目主承包商洛克希德·马丁公司将立即启动产能爬坡，并展开谈判，力争在今年晚些时候敲定多年期合同。
03:20:21|【美财政部：预计油价将在一段时间内维持在100美元上方！白宫官员正讨论150美元甚至更高价的可能性】据报道，据一名知情人士和两名了解白宫情况的消息人士透露，随着伊朗战争进入第二个月，白宫高级工作人员和政府官员正在讨论油价攀升至创纪录的每桶150美元甚至更高价格的可能性。据两名与白宫有接触的行业官员透露，白宫官员正在研究油价上涨对经济的影响，并考虑该如何降低这些成本，可能的做法包括动用更多的紧急状态权力。美国总统唐纳德·特朗普还听取了财政部官员对能源价格近期前景的汇报，财政部目前认为石油价格可能在未来一段时间内维持在每桶100美元以上。据了解内部讨论情况的消息人士透露，美国政府将这一价位视为“底线”，不排除油价上涨至每桶200美元的可能。一名曾任特朗普能源顾问的消息人士表示，有关油价的讨论主要通过美国国家能源主导委员会进行。该委员会是一个标准的政策协调委员会，由国防部、能源部、商务部、国务院和内政部组成。白宫正在为此做规划，并不意味着白宫预计每桶石油价格一定会触及创纪录的价格峰值，但官员们目前正在探讨该如何防止这种情况发生。一名了解白宫情况的行业观察人士称白宫为此“全员出动”。（每经）
03:20:13|【崔东树：26年1-2月锂电池出口额142亿美元 增长46%】今日崔东树发文称，2026年1-2月锂电池出口达到142亿美元，增46%。从市场结构来看，中国锂电池出口的主要市场是欧盟，欧盟的市场需求达到43.1%左右，2026年比2025年增长2.6个百分点。中国对美国锂电池的出口剧烈萎缩到9.7%，2026年比2025年下降6.4个百分点。对美国的下滑相当于第三位的出口东南亚的总规模。2026年1-2月的锂电池出口92.6万吨，出口额达到142亿美元。从2023年的2.73万美元/吨、2024年的2.01万美元/吨降到2025年的1.57万美元/吨，又降到2026年的1.53万美元/吨，仅下降10%，降幅明显较2024年的降26%和2025年的降22%，改善明显。
03:20:01|【以色列空袭贝鲁特南部致5死21伤】黎巴嫩卫生部4月1日表示，以色列当日凌晨对贝鲁特南部杰纳赫地区发动的空袭已造成5人死亡、21人受伤。
03:19:21|【工程机械ETF鹏华：4月2日起在深交所上市交易】鹏华基金公告称，鹏华中证工程机械主题交易型开放式指数证券投资基金于2026年4月2日在深交所上市交易，场内简称“工程机械ETF鹏华”，代码159177，上市首日开盘参考价为1.040元。截至4月1日，该基金投资于标的指数成份股和备选成份股的资产比例为基金资产净值的98.83%。投资者可电话或登录网站咨询，投资需注意风险。
03:15:57|【以军称黎巴嫩真主党南方阵线指挥官身亡】以色列国防军4月1日发表声明说，黎巴嫩真主党南方阵线指挥官哈吉·哈希姆在以色列军3月31日的一次“精准打击”中身亡。（央视新闻）
03:14:13|【今日特朗普要闻】 1、特朗普表示，美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动。 2、特朗普表示，“我所要做的就是撤出伊朗，而且我们很快就会这么做”，届时汽油价格将“大幅下跌”。 3、特朗普表示，在美以密集打击之后，伊朗需要“15到20年”才能完成重建。 4、特朗普称其他国家可以重新开放霍尔木兹海峡。“让他们自己去争取。他们不愿意帮助任何人。北约很糟糕，他们都很糟糕。所以如果他们想要石油，就自己去拿。”特朗普称。 5、特朗普称，在北约未加入其对伊朗的战争后，他正认真考虑让美国退出北约。特朗普将北约称为“纸老虎”，并表示美国退出该联盟已“无需再考虑”了。 6、路透/益普索的一项调查显示，三分之二的美国人认为，美国应努力尽快结束在伊朗战争中的介入，即使这意味着无法实现特朗普政府设定的目标。 7、特朗普称，英国国王查尔斯三世与王后卡米拉将于4月27日至30日对美国进行国事访问。 8、特朗普将于美国东部时间周三 21:00 （北京时间周四09:00）向全国发表讲话，就伊朗局势发布 “重要最新情况”。 9、特朗普将于美国东部时间周三上午10点出席美国最高法院口头辩论。 10、特朗普称，“（美联储主席）鲍威尔必须尽快下台。” 11、特朗普签署关于邮寄投票的行政命令，以处理多项选举诚信相关问题。 12、白宫宴会厅：美国哥伦比亚特区联邦地区法院法官理查德·莱昂3月31日下令特朗普政府暂停白宫宴会厅改造项目，直至获得国会授权。特朗普回应称，上述项目“未超预算、进度领先，且不使用纳税人资金”，并称相关建设将成为“同类中最出色的建筑之一”。 13、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府终止数十万移民合法身份的做法违法，并要求恢复移民身份。
03:03:46|【伊朗称已开展“真实承诺-4”第89波打击行动】当地时间4月1日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明，在“真实承诺-4”第89波行动中，伊朗武装力量与“抵抗阵线”协同作战，对地区内美国和以色列目标实施打击。声明称，行动共动用超过100枚重型导弹、攻击型无人机及200枚火箭弹，打击范围覆盖整个西亚地区数万公里半径，以及以色列自北到南全境。声明指出，此次联合行动在以色列埃拉特、特拉维夫、布内布拉克等地，针对以方军事目标及相关人员聚集区域实施打击。并称根据当地消息来源，已造成“重大人员伤亡”。此外，巴林一处据称驻有约80名美军人员的地点遭到精确打击。同时，美军在科威特军事基地的直升机编队也遭到弹道导弹袭击，造成一架直升机被毁，其他直升机受损。（央视新闻）
02:57:26|由于伊朗关闭霍尔木兹海峡，沙特3月份石油出口下降了50%。
02:56:30|【甘肃省人大环境资源保护委员会副主任委员苏跃华被查】中央纪委国家监委网站4月1日通报，据甘肃省纪委监委消息：甘肃省人大环境资源保护委员会副主任委员苏跃华涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:55:25|市场消息：伊朗向以色列和美国基地发射多枚导弹和无人机。
02:54:37|【行云科技：预计2026年采购不超70亿元服务器设备及零部件】行云科技公告称，公司于2026年4月1日召开董事会会议，审议通过2026年度公司及子公司采购议案，尚需股东会审议。2026年，公司及子公司预计使用不超70亿元自有和自筹资金，用于服务器设备及零部件采购。本次采购不构成关联交易和重大资产重组，若顺利实施将对业绩产生积极影响。不过，业务执行或受突发事件影响，是否构成关联交易尚不确定。
02:48:50|美国中央司令部：“美国海军战斗机正在为‘史诗狂怒行动’中的一次作战飞行做准备。迄今为止，美军已执行超过12000次作战飞行，直接支援‘史诗狂怒行动’。”
02:47:28|【局势左右摇摆 硫磺高位震荡】当前硫磺市场的核心交易逻辑是“地缘溢价”。供应端实质性中断与春耕刚性需求叠加，推动港口现货价格快速上涨，价格已将突破历史高位区间，下游化肥企业成本端已不堪重负，需求负反馈效应不断强化，短期市场呈现“供需双弱”格局，价格走势将高度取决于地缘事件的持续时间与物流恢复进度。 (中联金)
02:42:27|法国国防部国务秘书：法国派驻黎巴嫩的维和部队遭到了“完全不可接受的恐吓”。
02:38:23|【伊朗高官：伊朗人民面对侵略不会沉默】据伊朗学生通讯社4月1日报道，伊朗政府信息委员会主席哈兹拉蒂表示，尽管客观上国家内部存在分歧、面临困难和问题，但面对外来侵略，伊朗人民不会保持沉默，他们对军队和政府充满信心。哈兹拉蒂说，美国总统特朗普受到了错误分析的误导，认为伊朗会被“轻松解决”，通过一次小规模的袭击就可以彻底摧毁这个国家。“但他不知道，我们国家的每个人都效忠伊朗”。哈兹拉蒂说：“敌人未能实现目标，反而面临危机。”（新华社）
02:36:12|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在发给黎巴嫩真主党领导人的讯息中赞扬真主党，并誓言将持续提供支持。
02:29:18|哈萨克斯坦央行表示，该行3月出售了价值3500亿坚戈的外汇，以配合黄金买入操作，第二季将出售价值1.1万亿坚戈的外汇。
02:28:54|【土耳其寻求伊朗批准土滞留船只通过霍尔木兹海峡】土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社（Anadolu）周三报道称，土耳其正寻求伊朗方面批准，让11艘土耳其籍船只通过霍尔木兹海峡。报道援引土耳其交通和基础设施部长阿卜杜勒卡迪尔·乌拉洛卢的话称，目前共有14艘土耳其籍船只滞留在该海峡，其中3艘为浮式发电船，因此并未申请离开。他补充称，其余船只“正在进行磋商”。乌拉洛卢本月早些时候表示，自冲突开始以来，仅有一艘土耳其籍船只获准通过霍尔木兹海峡，而且“是因为其曾使用伊朗港口”。
02:21:08|【普京：全球油气供应面临挑战俄可提供“解决方案”】俄罗斯总统普京4月1日表示，伊朗局势对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响，俄可为世界提供解决方案。 据俄总统网站消息，普京向当天开幕的首届俄罗斯国际交通物流论坛发表视频致辞时说，全球交通物流领域正经历深刻变革，面临严峻的地缘政治挑战。伊朗局势已经对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响。 普京指出，越来越多国家和企业关注的不仅仅是运输速度和成本，更是运输路线和供应链的安全性和可持续性。他表示，俄方愿为构建全球物流和国际贸易新架构发挥重要作用，可以为世界提供解决方案。 首届俄罗斯国际交通物流论坛1日至3日在圣彼得堡举行。(新华社)
02:21:05|韩国青瓦台：韩国总统李在明下令寻找从红海运输原油的途径。
02:17:50|油气勘探开发公司沙马兰石油：伊拉克Sarang油田的一处储存设施今日早些时候发生爆炸，运营处于暂停状态，同时作为预防措施，Atrush的生产也仍处于关停状态。
02:04:34|以色列军方称，贝鲁特空袭击毙了真主党南方战线指挥官哈吉·优素福·伊斯梅尔·哈希姆。
01:59:38|【伊朗原子能组织发言人：袭击重水设施构成“战争罪”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月1日报道，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪当天表示，袭击伊朗受保障监督的核设施违反国际原则，针对伊朗重水设施的袭击构成“战争罪”，伊朗将在国内和国际层面诉诸法律途径。 国际原子能机构3月29日称，位于伊朗中央省的洪达卜重水工厂已严重损坏并停止运行。据伊朗报告，该设施在两天前遭到袭击。(新华社)
01:59:22|美国国务院官员：欧盟对美国企业处以罚款是美欧经济摩擦的最大来源。
01:57:22|市场消息：美国财政部预计油价将在一段时间内保持在每桶100美元以上。
01:57:14|【特锐德：预中标预制舱变电站项目】特锐德4月1日公告，近日，中广核电子商务平台（https://ecp.cgnpc.com.cn/）发布了《中广核新能源2026年度箱变设备框架采购（第一标段）中标候选人公示》、华润守正采购交易平台（https://www.szecp.com.cn/）发布了《华润宁夏中卫硅基特色优势产业绿电园区300MW光伏复合项目110kV升压站（不含调相机）EPC工程中标候选人公示》《华润宁夏中卫硅基特色优势产业绿电园区200MW风电项目110kV升压站（不含调相机）EPC工程中标候选人公示》，公司及全资子公司青岛特锐德设计院有限公司为上述项目的第一中标候选人，上述项目预中标总金额约20,654.05万元。
01:56:48|市场消息：美国官员在讨论油价达到每桶150美元的可能性。
01:56:03|【天赐材料：全资子公司九江天赐起诉12方索赔14.72亿元】天赐材料(002709.SZ)公告称，公司全资子公司九江天赐高新材料有限公司作为原告，就商业秘密侵权纠纷向广东省高级人民法院提起民事诉讼，法院已立案受理。本次诉讼涉及被告十二方，包括深圳市研一新材料有限责任公司、浙江研一新能源科技有限公司等。原告指控被告通过窃取、非法复制等手段获取其液体六氟磷酸锂及双氟磺酰亚胺锂生产技术等商业秘密并用于相关项目。公司请求判令被告停止侵害、销毁侵权设备及资料，并共同赔偿经济损失人民币14.72亿元。公告指出，因全资子公司作为原告主张权利，预计不会对上市公司当期损益产生直接负面影响，但案件尚未开庭，最终结果存在不确定性。
01:53:10|【浙江建投：子公司中标14亿港元项目】浙江建投(002761.SZ)公告称，公司子公司华营建筑有限公司近日收到中标通知书，成功中标天华路第一期公营房屋发展项目。该项目施工总工期为1065日历天，中标价约为14亿元港币。该项目的履行将对公司经营业绩产生积极影响，但截至本公告日尚未签署正式合同，具体实施以正式合同条款为准。
01:44:01|【荷兰国际：霍尔木兹重开是美元下行关键】荷兰国际集团的Francesco Pesole在报告中表示，若要推动美元出现更大幅度下跌，重新开放霍尔木兹海峡可能是必要条件。特朗普表示，美国在伊朗的军事行动可能在两到三周内结束，而伊朗总统佩泽希齐扬则称，如果满足某些条件，德黑兰方面具备“结束战争的必要意愿”。不过，目前尚不清楚霍尔木兹海峡是否会重新开放。Pesole称：“我们认为，只有在海峡重启的时间表和路径更为明朗的情况下，美元指数DXY才可能回落至3月23日的低点99.0。”
01:43:38|伯恩斯坦将耐克公司目标价从85美元下调至80美元。
01:42:10|国际能源署署长比罗尔：当前这场能源危机，比上世纪70年代两次石油危机加上2022年俄罗斯天然气供应中断的影响加起来还要严重。
01:42:02|国际能源署署长比罗尔：中东危机迄今已导致石油供应减少逾1200万桶/日。
01:41:58|国际能源署署长比罗尔：当前最大问题是航空煤油与柴油供应短缺，这一问题已对亚洲造成影响，并将于四五月份蔓延至欧洲。
01:41:51|国际能源署署长比罗尔表示：预计4月份石油供应量损失将是3月份的两倍。
01:41:45|国际能源署署长比罗尔：中东约40处关键能源设施已遭到损毁。
01:41:36|国际能源署署长比罗尔称：正考虑进一步释放战略石油储备，“如果我们判断原油或成品油存在供应缺口，我们可能会进行干预”。
01:41:22|巴基斯坦3月消费者价格同比上涨7.3%；预计+7.5%。
01:39:31|吉英国央行：美国科技公司估值“仍然过高”，伊朗冲突加剧了风险，因为人工智能数据中心和供应链能耗密集。受少数基金在不同司法管辖区和市场采取相似策略影响，英国国债回购头寸受到影响。
01:33:11|吉利汽车3月的汽车总销量为233031辆，与去年同期持平。
01:31:32|英国央行：市场预计中东冲突将是短期冲突；但冲突走势及长期影响仍存在高度不确定性。
01:31:04|英国央行：金融体系目前仍保持韧性，但多个脆弱点同时爆发会推升风险。
01:30:55|【泽连斯基：俄对乌发动大规模无人机袭击】乌克兰总统泽连斯基1日在其官方社交平台通报称，俄军当天凌晨对乌克兰发动了大规模无人机袭击，共使用了339架无人机，袭击导致卢茨克市等地发生火灾，多处民用设施受损。目前，乌克兰国家紧急服务局和公用事业部门已投入力量进行灭火和清理工作。泽连斯基透露，当天将举行多场外交活动。他强调，乌方已提议在传统节日期间停火，但得到的回应是俄军的无人机袭击。此外乌方还提议专门针对能源设施停火，但俄罗斯无视这一提议，继续攻击乌克兰的变电站等设施。他表示，是俄罗斯在继续拖延战争。（央视新闻）
01:28:27|摩根大通集团于3月27日将其持有的赣锋锂业H股多头持仓比例从5.93%提升至6.72%。
01:16:44|欧洲央行政策制定者表示：若伊朗冲突导致油价飙升至每桶150美元以上，欧洲可能陷入衰退。
01:16:30|英国首相：确保霍尔木兹海峡安全并非易事。
01:05:23|【特朗普：正认真考虑退出北约 北约是“纸老虎”】据英国《每日电讯报》，特朗普称，在北约未加入其对伊朗的战争后，他正认真考虑让美国退出北约。特朗普将北约称为“纸老虎”，并表示美国退出该联盟已“无需再考虑”了。这是迄今为止最强烈的信号，表明在盟友拒绝响应特朗普要求派遣军舰重启霍尔木兹海峡之后，白宫已不再将欧洲视为可靠的防务伙伴。当被问及是否会在冲突结束后重新考虑美国在该联盟中的成员身份时，特朗普回答说：“我会说这已经无需再考虑了。我从未被北约说服过。我一直知道他们是纸老虎，顺便说一句，普京也知道这一点。”特朗普补充说：“我们一直是自动参与的，包括乌克兰。乌克兰不是我们的问题。这是一场测试，我们在那里支持他们，但他们没有支持我们。”
01:04:32|卡塔尔央行数据显示，1月信贷总额同比增长3.84%。
00:58:24|美国总统特朗普表示，他正在强烈考虑让美国退出北约，原因是北约未能加入他对伊朗的战争。
00:57:49|香港交易所公告显示，渣打银行3月31日在其他交易所合计回购98.4万股，斥资1530万英镑。
00:54:29|特朗普告诉《每日电讯报》，美国退出北约“已成定局”。
00:54:03|【特斯拉3月在法国新车注册量同比增长203%】4月1日，法国汽车行业协会PFA公布的数据显示，特斯拉3月份在法国的新车注册量升至9569辆，同比增长203.10%。
00:52:21|俄罗斯卫生部通报，已有首位患者接种了俄罗斯研发的个性化癌症疫苗。
00:39:12|伊朗原子能组织发言人：伊朗的自主核技术知识是不可摧毁的。 攻击受保障监督的核设施和重水设施违反国际原则，绝对是战争罪行。
00:33:20|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔表示，冲击正向西方蔓延，欧洲各地的食品和燃料价格不断上涨，推高了通胀水平。全球必须共同行动，保障能源自由流通；必须遵守联合国安理会第2817号决议，确保霍尔木兹海峡航行自由。
00:33:12|【瑞银：升金风科技目标价至26.9港元 评级“买入”】瑞银发布研报称，下调金风科技(02208)2026至2028年每股盈利预测10%至18%，主要反映风电场业务盈利下降及中东冲突带来的短期毛利率压力。将目标价由25港元上调至26.9港元，相当于风力涡轮机业务2027年预测市盈率10倍及风电业务市账率翻倍，维持“买入”评级。
00:25:55|【伊朗真主党胡塞再次同时袭击以色列】据以色列媒体报道，当地时间今天（4月1日）早上，伊朗、黎巴嫩真主党和也门胡塞武装再次同时袭击以色列，以色列中部特拉维夫地区及北部、南部遭袭。报道称，大多数来袭导弹落在空旷地带，但也有建筑物被击中。目前暂未有伤亡情况报告。 也门胡塞武装发言人稍早前也发表视频声明证实，胡塞武装今天开展了本轮作战以来的第三次军事行动，“利用弹道导弹齐射，袭击了以色列南部地区的敏感军事目标”——而且这次行动是“与伊朗、黎巴嫩真主党联合开展的”。（CCTV国际时讯）
00:25:38|【经济学家：补贴政策是影响印尼通胀前景的关键】兴业银行(RHB)经济学家Wong Xian Yong在一份报告中表示，油价飙升对印尼整体居民消费价格指数(CPI)的影响，关键取决于政府的补贴政策。他说，由于目前没有立即提高补贴燃料价格的计划，印尼的通胀预计将保持在可控范围内，不过风险偏向上行。他说，预计2026年通胀率为2.5%，但如果全球能源价格居高不下，食品供应受到厄尔尼诺风险的冲击，或者印尼盾持续疲软，通胀率可能会上升。他补充说，化肥成本上升和天气风险可能会在2026年晚些时候推高食品价格。兴业银行预计，印尼央行将在4月份维持利率不变，因为货币疲软和外部波动限制了宽松空间。
00:23:39|以色列：赦免部门今天上午提交了总统要求的关于内塔尼亚胡赦免请求的补充材料。
00:17:23|日本央行浅田：尚未对数据进行全面细致的核查。
00:15:05|因油价跌幅超2%，美国石油公司股价盘前下跌。斯伦贝谢股价下跌1.6%，哈里伯顿股价下跌2.5%，西方石油股价下跌3.7%。埃克森美孚股价下跌3.1%，雪佛龙股价下跌2.6%，康菲石油股价下跌2.6%。
00:12:19|【伊朗高官喊话特朗普：霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对美国开放】据英国广播公司（BBC）、“今日俄罗斯”（RT）报道，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4月1日发文向美国总统特朗普喊话称，霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对美国开放。阿齐兹当日在社交平台X上发帖说，“特朗普终于实现了他‘政权更迭’的梦想，只不过是在该地区的海上秩序上！”“霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对你们（美国）开放；它将只对那些遵守伊朗新法律的国家开放。”阿齐兹补充说，长达47年的“好客”时代已一去不复返。BBC解释称，阿齐兹指的是自1979年伊斯兰革命以来的时期。（环球网）
00:11:55|【华秦科技：签订1.03亿元销售合同】华秦科技公告，公司近日与某客户签订2份日常经营销售合同，合同金额合计为1.03亿元（含税），合同标的为航空发动机用特种功能材料产品。合同有效期自签订之日起至2027年8月30日，产品交付以客户每月实际需求为准。若合同顺利履行，将对公司经营业绩产生积极影响。
00:06:17|【卡塔尔：拦截两枚伊朗导弹 第三枚击中油轮】卡塔尔国防部4月1日说，卡塔尔当天遭到来自伊朗的3枚巡航导弹袭击，卡塔尔成功拦截其中2枚，第三枚导弹击中一艘由卡塔尔能源公司租用、位于卡塔尔专属经济水域的油轮。卡塔尔国防部说，相关部门已采取措施，安排该油轮人员撤离。船上共有21名船员，袭击未造成人员伤亡。
00:06:03|伊朗声称在洛雷斯坦省击落美国无人机。
00:05:41|【瑞穗证券：如果伊朗局势趋稳 美债收益率的风险溢价有望进一步收窄】瑞穗证券表示，近日因市场认为伊朗战争可能接近尾声，带动美国国债收益率内含的风险溢价收窄，但这些风险溢价幅度仍相当可观。瑞穗证券高级债券策略师Hidehiro Joke表示：“美国国债收益率近期确实有所回落，其中10年期等长端品种尤其明显，但仍然带有相当显著的风险溢价。”
00:05:30|日本央行浅田：希望在每次会议上通过审视数据来做出判断。
00:03:17|欧洲央行多伦茨：目前尚不确定欧洲央行能否在4月30日货币政策会议前获得调整利率所需的数据。
00:02:13|芝加哥期权交易所波动率指数跌至一周多低位，最新下跌0.48点，报24.77点。
00:01:21|【特朗普撤军表态重挫气价 欧洲基准TTF期货跌近5%】由于特朗普表示美国将很快撤离伊朗，市场对中东局势降温的预期促使欧洲天然气价格大幅跳水。在早盘交易中，基准荷兰TTF 5月期货合约下跌4.7%，报48.36欧元/兆瓦时，本周累计跌幅有望超过10%。澳新银行分析师表示：“中东冲突有望结束的前景压低了全球天然气价格。尽管如此，供应问题依然存在。”该机构指出，由于卡塔尔出口受阻，印度液化天然气进口商正面临现货采购难题，供应短缺还迫使一些国家增加煤炭使用量或推迟关停燃煤电厂。
