23:18:19|【日媒：日本财务省数据显示，日本政府负债已达1342万亿日元，刷新最高记录】据日本共同社报道，根据日本财务省10日公布的数据，截至2025年底，日本政府的负债已达13421720亿日元。据报道，日本政府的负债包括国债、贷款、短期政府债券，其中绝大部分为国债。2025年底的日本政府负债额较2024年底增加了245355亿日元，刷新历史最高记录。共同社称，为了应对物价上涨，日本政府的财政受到持续压迫。日本首相高市早苗提出的扩张性财政政策引发日本债市强烈波动，国债收益率飙升，反映出投资者对日本财政前景的深切担忧。
23:04:19|【伊朗空军司令：军队处于最高级别战备状态】当地时间2月10日，伊朗空军司令阿米尔·瓦赫迪表示，伊朗空军目前处于最高级别战备状态，“十二日战争”给伊朗留下宝贵经验，帮助伊朗部队根据新型威胁重塑作战能力。阿米尔强调，伊朗空军已做好充分准备，一旦发生任何侵略行为，将予以坚决果断的回应。(央视新闻)
22:47:11|【利亚德：对大部分LED显示屏产品价格进行3%-15%的调整】利亚德2月10日发布产品价格调整通知，因原材料贵金属价格持续走高，直接导致LED显示屏核心原材料成本大幅上升，面对上游原材料价格持续暴涨的客观现状，公司前期已经最大限度内部优化了成本涨幅。公司决定：自2月10日起，对大部分LED显示屏产品价格进行3%—15%的调整。
22:41:16|【印度1月黄金ETF净流入达2404亿卢比 首次超过股票型基金】据报道，今年1月，印度投资者流入黄金ETF的资金超过了股票型共同基金，这一罕见的现象凸显出，尽管金价在地缘政治和货币风险推动下创下纪录涨幅，市场对黄金的需求依然强劲。印度共同基金协会（AMFI）周二公布的数据显示，黄金ETF净流入飙升至创纪录的2404亿卢比（约26.5亿美元），略高于股票型基金2403亿卢比的净流入。这一里程碑事件，成为近年来本土投资者对黄金最强有力的单月背书之一。这一趋势也反映了更广泛的全球格局，即便上周金价出现回调，全球黄金ETF持仓量仍接近三年多来的高位，因为推动这轮强劲上涨的因素依然存在。
22:28:12|马克龙：美国可能会对计划禁止儿童使用社交媒体的欧盟国家（包括法国和西班牙）进行报复。
22:22:02|【拉夫罗夫：俄方对伊朗的未来感到担忧】俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日表示，俄方欢迎阿曼围绕伊朗局势进行的调解，伊朗问题应该得到和平解决。 根据俄外交部网站消息，拉夫罗夫当天在瓦尔代国际辩论俱乐部中东问题会议上说，就像对待巴勒斯坦问题一样，在伊朗问题上，有人试图用武力“消灭”对手，这种错误想法只会导致问题更加复杂，不会给任何国家带来安全。俄方正密切关注伊朗局势，对伊朗的未来感到担忧。
22:21:37|【深圳投控资本等成立智能机器人合伙企业 出资额2020万】天眼查工商信息显示，近日，深圳市深投东海智能机器人创业投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为深圳市投控东海投资有限公司，出资额2020万人民币，经营范围为创业投资、以自有资金从事投资活动。合伙人信息显示，该合伙企业由胡孝龙、荣毅立、深圳市投控东海投资有限公司共同出资。
21:28:05|美元/日元下跌0.49%，报155.105。
18:31:49|【国务院国资委党委召开中央企业统战工作会议暨社会工作会议】会议指出，2025年，国资央企统一战线坚持以习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想为指导，深入贯彻党委（党组）落实统战工作责任制规定以及关于做好新时代国有企业统战工作的意见，围绕国资央企职责使命，系统推进统一战线工作取得新成效。下一步，要持续深化思想政治引领，深化党外代表人士建言献策工作室建设，着力加强党外代表人士队伍建设，进一步完善大统战工作格局，提升统战干部队伍能力，为“十五五”开好局起好步凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。 会议强调，要立足主责主业、发挥企业专长参与社会工作，履行社会责任，在支持地方抢险救灾、助力基本公共服务等方面力所能及发挥应有作用。要进一步强化对混合所有制企业党建工作的分类指导，加强对参与行业协会商会评比表彰和兼职的规范管理，切实履行好职责使命。 会上，中国华电、中国钢研、中国安能3家企业作了现场交流发言，中核集团、中国华能、招商局集团、中国中车集团4家企业作了书面交流。
17:05:09|【华泰期货：近期黄金价格或以震荡偏强格局为主】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，美国就业增长数据预计将出现放缓，但这并不意味着经济增长势头减弱，而是反映了劳动力市场结构性变化。美国1月非农就业报告将于周三公布，市场预计将新增就业约7万人。此外，英国政坛突发“黑天鹅”。因英国前驻美国大使曼德尔森涉爱泼斯坦案，英国首相幕僚长摩根·麦克斯威、公关总监蒂姆·艾伦先后引咎辞职。苏格兰工党领袖公开呼吁英国首相斯塔默辞职，但英国首相府发言人表示，斯塔默不会辞职。目前市场风险情绪有所滋生，对于黄金投资的需求或略有增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银与黄金一同呈现价格回升的情况，但由于风险情绪的升温，预计同样维持震荡偏强格局。(华泰期货)
16:51:01|特朗普称他的美联储新主席人选可能刺激美国经济以15%的速度增长。
15:49:25|特朗普：鲍威尔不称职，但问题是他是否腐败。
15:08:58|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加3.43吨】截至2026年02月09日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1079.66吨，较前一个交易日增加3.43吨。
14:42:42|全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR Gold Trust报告显示，截至2月9日，其持仓量增加0.32%，即3.43吨，至1079.66吨。
12:45:24|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.84%，在汇市尾市收于96.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1921美元，高于前一交易日的1.1819美元；1英镑兑换1.3699美元，高于前一交易日的1.3616美元。1美元兑换155.68日元，低于前一交易日的157.10日元；1美元兑换0.7660瑞士法郎，低于前一交易日的0.7754瑞士法郎；1美元兑换1.3557加元，低于前一交易日的1.3658加元；1美元兑换8.9094瑞典克朗，低于前一交易日的9.0201瑞典克朗。
12:45:12|北美最大的平轧钢生产商及铁矿石球团生产企业克利夫兰-克里夫斯公司(Cleveland-Cliffs，CLF)周一尾盘重挫15.5%，此前该公司公布的财报业绩不佳。
12:42:12|美联储博斯蒂克：市场已开始出现对美元信心的质疑。
11:17:22|【花旗策略师：沃什若执掌美联储，缩减资产负债表将面临重重挑战】花旗集团策略师表示，美联储主席提名人凯文・沃什或会采取渐进方式缩减美联储资产负债表，以避免再度引发货币市场动荡。此前，因美国政府发债规模扩大，加之美联储缩减资产负债表的操作持续从货币市场抽离资金，引发了市场流动性紧张，美联储随即暂停了缩表操作，转而开始购买短期国库券，向金融体系补充准备金。该机构策略师指出，若沃什主导美联储，其可通过多种方式缩减资产负债表规模，包括缩短所持资产的加权平均期限、放缓短期国库券的购买节奏，或是让所持的抵押贷款支持证券自然到期不再续购。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨1.97%，报475.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.00%，沪银收涨5.24%。
09:02:33|【哈梅内伊呼吁团结一心让敌人绝望】本周三（2月11日）是伊朗伊斯兰革命胜利47周年纪念日。2月9日，伊朗国家电视台播出最高领袖哈梅内伊的讲话。哈梅内伊强调，一个国家的力量“更多取决于其人民的坚定意志，而非导弹实力”。他呼吁伊朗民众通过展现团结来让敌人绝望。上周五（2月6日），伊朗外长阿拉格齐在阿曼与美国总统特使威特科夫举行间接谈判。美国总统特朗普表示双方本周继续谈。据伊朗媒体报道，哈梅内伊的顾问拉里贾尼将于2月10日访问阿曼。（CCTV国际时讯）
09:02:02|欧洲央行行长拉加德：我们仍然侧重于（欧元区）价格稳定性。
08:50:46|【美国人口增长放缓 特朗普的首席经济顾问料就业数字会下降】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，随着美国人口增长放缓，未来几个月就业人数的减少估计是应有之义。“我认为应该马上就能看到与高GDP增速相称的略少的就业人数，” 哈塞特周一在CNBC上说，“如果看到一系列数字比习惯的水平低不用恐慌，因为，还是那个道理，人口增长正在下降，而生产率增速却一飞冲天。”美国1月就业报告将在周三发布，经济学家预计就业者新增6.9万人。失业率则料稳定在4.4%。该报告还将包含对历史数据的修正，预计将显示截至2025年3月的一年中就业人数有大幅向下调整。哈塞特还说，所谓的平衡率比前总统乔·拜登主政时“低得多”。他指的是为了保持失业率稳定每月所需的就业增长速度。
08:39:10|在美方建议悬挂美国国旗的船只尽可能远离伊朗后，布伦特原油期货上涨逾1美元/桶。
08:29:38|【纽约联储消费者调查：短期通胀预期下降 财务状况看法恶化】根据纽约联储的消费者预期调查，1月消费者对未来一年通胀率的预期降至3.09%，之前一个月为3.42%。根据该报告：通胀不确定性的中值，在一年和三年期维度上走低，但在五年期维度上走高。受访者对家庭当前财务状况的看法恶化，认为家庭状况较一年前变差的比例上升。对未来一年，消费者预计汽油价格上涨2.8%，食品价格上涨5.74%；医疗成本上涨9.8%，大学教育费用上涨9.03%，租金价格上涨6.82%。
08:09:37|【八国外长谴责以色列在约旦河西岸非法扩张】埃及、约旦、阿联酋、印度尼西亚、巴基斯坦、土耳其、沙特阿拉伯和卡塔尔八国外长9日发表联合声明，强烈谴责以色列近期对约旦河西岸的非法扩张政策，重申以色列对巴勒斯坦被占领土不拥有任何主权。声明说，八国外长强烈谴责以色列在约旦河西岸扩建犹太人定居点等非法行为。以方近期的非法扩张政策公然违反国际法，严重违反联合国安理会第2334号决议，进一步破坏“两国方案”，将加剧地区暴力与冲突风险。八国外长呼吁国际社会向以色列施加压力，迫使其停止在巴勒斯坦被占领土上的危险升级行动。（新华社）
08:01:11|美国1月纽约联储1年通胀预期 3.09%，前值3.42%。
07:22:53|欧元兑美元汇率接近两周高位，最新上涨0.76%至1.1904美元。
07:22:10|美元兑瑞士法郎走软，最新报0.76715法郎，下跌1.1%。
07:05:57|【伊朗2000枚导弹能打到以色列】据以色列媒体报道，以色列军方评估称，伊朗导弹库存即将恢复到去年6月遭袭前规模。美媒报道更是称，伊朗目前有约2000枚中程弹道导弹，射程足以覆盖以色列。伊朗还拥有大量短程弹道导弹，能够打击该地区的美军基地及舰艇。（CCTV国际时讯）
06:29:08|【美元走软，市场为日本的财政刺激措施做准备】美元走软，尽管日本大选结果助长了政府支出将会增加的预测，而这本可能提振美元兑日元。高盛的Karen Fishman写道：“我们预计隐含波动率将再次回升。“她预计美元兑日元将“升向并突破160日元“。在这种情况下，干预风险会上升。她预计市场“将因干预风险升高而谨慎行事，但这只能持续一段时间“。美元兑日元报156日元，下跌0.8%。华尔街日报美元指数下跌0.6%。
06:24:07|【伊朗原子能组织主席：若所有制裁解除伊朗可稀释其浓缩铀】伊朗当地媒体9日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当天表示，若能解除对伊朗的全部制裁，伊朗可稀释其浓缩铀。 据报道，在回应有关是否可能稀释纯度为60%的浓缩铀时，伊斯拉米表示，这取决于对方“是否以解除所有制裁作为交换条件”。 伊斯拉米还说，国际原子能机构核查人员已对伊朗境内未遭袭核设施进行检查，未来数日还将对其他一些设施展开核查。 伊斯拉米去年10月曾表示，此前伊朗根据法律要求国际原子能机构谴责同年6月美国对伊朗核设施的袭击，并发布声明承诺保障伊朗敏感核数据的安全，但国际原子能机构并未落实上述行动。(新华社）
06:20:26|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报155.66。
06:17:44|【哈塞特：应预期就业数据将略有下降，但这不应引发恐慌】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特在接受CNBC采访时就劳动力市场表示，应预期就业数据会走低，但这不应引发恐慌。哈塞特认为，鉴于人口增长缓慢但生产率增长“飙升”，较低的就业数据仍将与高GDP增长保持一致。哈塞特关于劳动力数据的评论推动美国国债价格上扬，商品交易顾问和短线交易账户纷纷追涨。此外，哈塞特还表示，GDP增长“非常强劲”，预计到年底增长率将达到4.0%，全年整体增长率为3.0%，并将去年第一季度的负增长归咎于拜登政府。
06:08:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.7679。
05:29:15|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特对就业数据发表评论后美国2年期国债收益率下跌。
05:28:10|美元指数DXY持续走低，日内跌幅扩大至0.7%。欧元兑美元EUR/USD突破1.19，创1月30日以来新高，日内涨0.74%。美元兑日元USD/JPY失守156，日内跌幅0.78%。
05:25:26|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特（Hassett）：应预计就业人数会略有下降。就业数据下降不应引发恐慌。
05:25:08|现货黄金短线走低13美元，报5012美元/盎司。美元指数DXY回落至97下方，日内跌0.59%。
05:21:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.17%，纳指期货跌0.33%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数跌0.13%，法国CAC40指数涨0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.21%。 ③WTI原油涨0.44%，报63.83美元/桶。布伦特原油涨0.41%，报68.33美元/桶。 ④非农+CPI本周来袭。周二，美国商务部将公布12月零售销售数据；原定于上周公布的1月非农就业报告因政府短暂停摆而延迟，将于周三发布。 ⑤大摩力挺科技股：AI投资周期波动不改强劲基本面，反弹仍有后劲。 ⑥算法抛售风暴降至？高盛：标普500若跌破6707点或触发800亿美元系统性卖盘。 ⑦诺和诺德在寻求赔偿损失，公司盘前上涨5.4%。 ⑧美光科技美股盘前下跌2.6%。 ⑨微软美股盘前上涨1.33%。
05:08:27|美元指数DXY持续走低，日内跌幅扩大至0.6%。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅扩大至0.50%，欧元兑美元EUR/USD涨0.6%，英镑兑美元GBP/USD涨0.4%，美元兑日元USD/JPY跌0.6%。
05:06:12|乌克兰国家天然气公司CEO表示，公司位于波尔塔瓦地区的设施连续第二天遭到俄罗斯的袭击。
04:19:50|【俄外长表示绝不允许在乌部署任何武器危及俄安全】俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日表示，俄罗斯绝不允许在乌克兰境内部署任何威胁俄安全利益的武器。拉夫罗夫在接受俄罗斯金砖电视台采访时说，面对西方发起的对抗和威胁，俄罗斯要切实保障自身安全。俄方绝不允许在俄边境上存在“一个由西方扶植的纳粹政权”。拉夫罗夫还说，美国在乌克兰问题上的立场对俄罗斯来说很重要。俄方接受美方在安克雷奇会谈中有关解决乌克兰问题的提议，但美方还未准备好接受俄方提出的相关建议。俄美在会谈后本应转向广泛合作，但实际上一切向相反方向发展。(新华社)
04:08:56|彭博美元即期指数跌0.3%至1月30日以来最低。
03:30:51|【分析：若就业数据与预期不同，美元和美国国债收益率或大幅波动】GivTrade的哈桑·法瓦兹(Hassan Fawaz)在一份报告中称，鉴于近期有迹象显示美国就业市场降温，1月份就业人数若与预期出现任何明显偏差，都可能引发外汇和债券市场的剧烈波动。分析师预计，继12月份新增50,000人之后，1月份将新增就业55,000人。他说：“弱于预期的数字可能会重新引发对劳动力市场势头的担忧，从而强化今年晚些时候货币政策将放宽的预期，并打压美元。”他说，强于预期的结果可能会挑战这一看法，并支撑美元、提振收益率。据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，DXY美元指数当日下跌0.3%，至97.363，但脱离了97.291的盘中低点。10年期美国国债收益率上升2.8个基点，至4.230%。
03:30:22|【崧盛股份：王宗友、田年斌拟分别减持1.5%股份，邹超洋拟减持0.37%股份】崧盛股份公告，控股股东实控人王宗友、田年斌拟于公告披露15个交易日后3个月内通过集中竞价和/或大宗交易合计减持股份不超过404.81万股，占公司总股本3.00%，其中各自减持不超202.4万股（1.50%）；董事兼副总经理邹超洋拟集中竞价减持不超50万股（0.37%）；特定股东淮安崧盛投资合伙企业（有限合伙）拟集中竞价和/或大宗交易减持不超219.35万股（1.63%）。
00:41:06|机构最新目标金价： 摩根大通：6300美元（2026年底） 瑞银集团：6200美元（2026年目标） 德意志银行：6000美元（2026年目标） 高盛：5400美元（2026年底） 麦格理集团：4323美元（2026年平均预测） 富国银行：6100至6300美元（2026年底）
00:39:05|【金价重返5,000美元上方，本周关键美国数据公布在即】金价因美元走软而回升至5,000美元关口上方，与此同时，交易员等待本周晚些时候公布的关键美国数据。早盘交易中，纽约黄金期货上涨1.4%，至每盎司5,050.80美元，美元指数则下跌0.2%，至97.41。澳新银行的分析师表示：“投资者重申了他们对该贵金属的长期看涨观点。“该研究公司称，尽管近期出现抛售，但大型机构投资者仍看好黄金，中国央行也印证了这一观点，该行在1月份已是连续第15个月增持黄金。交易员目前在等待美国非农就业数据和消费者价格指数(CPI)数据，以寻找有关降息路径的更多线索。与此同时，银价上涨6%，至每盎司81.55美元。
00:38:40|【乘联分会：2026年新能源渗透率预计达到43%】乘联分会分析称，2026年，轻型商用车新能源渗透率将继续提升，总体新能源渗透率预计达到43%，其中轻卡渗透率34%，小卡渗透率32%，轻客渗透率75%。
00:25:03|【创33个月新高，人民币对美元即期汇率升破6.93关口】人民币对美元汇率在在岸和离岸市场午后齐齐创下33个月新高。2月9日，人民币对美元即期汇率盘中升破6.93关口，截至发稿，盘中最高升至6.9290，较前一交易日升值超百点，创下33个月新高。2月9日，人民币对美元中间价报6.9523，调升67个基点。北京大学国民经济研究中心在报告中预计，受美国希望得到格陵兰岛影响，美国与盟友关系出现裂痕，对长期以来的国际信用体系产生影响，以及韩国、加拿大、欧洲多国的集中访华均利多人民币汇率，但人民币汇率以稳为主，叠加上半年美联储继续降息概率下降，利空人民币走势，综合预计2026年2月人民币汇率在6.85-7.05区间震荡前行。（澎湃新闻）
