23:59:20|欧洲央行管委雷恩表示，目前尚未做出任何最终决定。
23:59:19|南向资金净卖出额达210亿港元。
23:57:58|【美元在前一日下跌后小幅走高】美元小幅上涨，收复了前一天的部分跌幅。周四的下跌是由于中东战争引发的能源供应干扰担忧有所缓解，油价随之走低。周五油价保持在较低水平，但围绕冲突将持续多久以及能源价格将保持高位多久仍存在很大的不确定性。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中表示：“因此，只要冲突持续并且每天都有新的变化，外汇市场就必须为汇率的持续波动做好准备。”DXY美元指数上涨0.1%，至99.341，周四曾跌至八日低点98.975。
23:55:53|【科威特炼油厂再遭无人机袭击 部分装置暂停运行】科威特米纳艾哈迈迪炼油厂周五再次遭到袭击，部分装置停产。该炼油厂前一日也遭到袭击，中东地区的能源基础设施相继遭到攻击。据科威特媒体KUNA报道，该工厂多次遭到无人机袭击，部分设备起火。该炼油厂日产能为34.6万桶。KUNA报道称，消防和应急救援队已赶赴现场扑灭火灾。目前尚无人员伤亡报告。周四米纳艾哈迈迪炼油厂的一个运行装置，以及日处理能力为45.4万桶的米纳阿卜杜拉炼油厂的其他装置遭到袭击，引发的火情随后都被扑灭。一名知情人士周四表示，其中一座设施已恢复正常运作，另一座因原油产量削减而原本处于停产状态，但未进一步说明细节。由于通过霍尔木兹海峡的出口仍受阻，科威特的原油产量已较上月的每日260万桶减少至少一半。
23:55:02|据塞尔电台报道，西班牙将把燃油增值税从目前的21%降至10%，以减轻伊朗战争的影响。
23:54:01|【石油供应已连续第三周受阻，高盛：海上石油缓冲储备或仅够支撑两周】随着石油供应连续第三周受到限制，买家被迫寻找快速替代来源，作为重要缓冲的海上石油储备正在迅速减少。如果美国推进财长贝森特提出的解除对伊朗海上石油制裁的建议，这一储备可能会减少得更快。自战争爆发以来，浮动存储中的原油和凝析油以每天180万桶的速度减少，这是多年来最快的下降速度之一。根据数据情报公司Vortexa的数据，目前这一储备量约为7800万桶，其中约三分之一来自伊朗。高盛估计，约有1.31亿桶俄罗斯石油和1.05亿桶伊朗石油在海上，这最终只能抵消霍尔木兹海峡供应中断两周的影响。Vortexa公司分析师Emma Li表示，如果所有货物都作为正常桶油出售，伊斯兰革命卫队可能会大赚一笔。然而，主流进口商仍将受到合规性、融资和物流方面的限制，特别是如果豁免被视为临时或不确定的话。
23:53:45|【上海瀚讯：公司业务不涉及光通信芯片】上海瀚讯3月20日在互动平台表示，公司业务不涉及光通信芯片。
23:47:37|南向资金净卖出额达160亿港元。
23:47:01|【伊朗伊斯兰革命卫队发言人遇袭身亡】总台记者当地时间3月20日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队发言人遇袭身亡。（央视新闻）
23:43:27|【伊朗外长同英国外交大臣通话 警告英方不要参与对伊非法行动】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗外长阿拉格齐同英国外交大臣库珀通电话，就当前地区局势交换意见。阿拉格齐表示，美国和以色列违反了所有国际原则和规则，袭击了伊朗。阿拉格齐还阐述了伊朗应对美以军事行动的防御措施，并批评了英国和一些欧洲国家对这种公然违反国际法的侵略行为采取消极和偏颇的态度。阿拉格奇警告不要向美以提供任何援助，不要参与针对伊朗的非法行动。伊朗外长强烈批评英国向美国提供军事基地的行为，并表示这些行为将被视为参与军事行动。同时，伊朗保留捍卫国家主权和独立的权利。谈到当前地区局势和霍尔木兹海峡局势时，阿拉格齐表示这是美国和以色列军事行动造成的后果，并指出实现局势正常化的途径是停止军事行动，同时必须保证防止此类军事行动再次发生。（央视新闻）
23:42:59|【金螳螂：公司暂无向算力运营、算力服务及算力产业链其他环节延伸的规划】金螳螂3月20日在互动平台表示，公司已关注到同行业在算力领域的布局趋势。目前，公司仅涉及数据中心等算力基础设施的施工业务，且该类业务占公司营业收入及净利润的比例不超过1%，对公司整体业绩贡献有限。公司暂无向算力运营、算力服务及算力产业链其他环节延伸的规划。
23:36:19|【受卡塔尔液化天然气设施遭重创影响，欧洲天然气价格周度涨幅有望达到20%】由于卡塔尔报告称全球最大的液化天然气工厂遭到严重破坏，欧洲天然气价格本周有望录得约20%的涨幅。伊朗对拉斯拉凡的袭击导致该国出口能力下降17%，国有企业卡塔尔能源(QatarEnergy)将被迫对一些长期液化天然气合同宣布最长达五年的不可抗力。荷兰国际集团分析师表示：“市场正开始反映供应中断时间延长的预期。”“此外，市场此前预期的到2027年底全球液化天然气的大量过剩局面，看起来也变得更加渺茫。“基准荷兰TTF天然气期货近月合约在早盘交易中下跌2.3%，至每兆瓦时60.41欧元，该合约周四曾触及2022年以来的最高水平。
23:36:11|【海利生物：控股子公司可吸收胶原膜产品获越南注册证】海利生物公告称，公司控股子公司瑞盛生物于近日收到越南卫生部通知，其可吸收胶原膜产品获得批准。该产品注册证编号为2600683ĐKLH/HTTB - ĐKKD，有效期自2026.03.19起永久有效，产品属D类高风险医疗器械。此产品2020年4月已获中国相关注册证。不过，目前尚未形成销售，产品销售及利润贡献具有不确定性，无法预测对公司未来业绩具体影响。
23:34:04|欧洲央行维勒鲁瓦：我们正面临不确定性。
23:28:21|【报告：黄金近期的下跌意义重大但并非史无前例】摩根大通私人银行的Yuxuan Tang在评论中表示，黄金近期的下跌看起来意义重大，但并非史无前例。该策略师表示，虽然黄金被视为地缘政治对冲工具，但在去杠杆化时期，黄金与其他资产一同遭到抛售是很常见的。鉴于黄金的散户参与度一直在上升，目前双向的价格波动是正常的。她仍然认为黄金是一种投资组合多元化工具，随着时间的推移，其与股票和债券的关联度较低，并维持其年底金价6,000-6,300美元的展望。Tang补充说：“如果这场冲突[没有]导致持续的避险环境，再加上美元走强，那么那些觉得自己‘错过了这轮涨势’的投资者可能会将此次回调视为入场机会。“现货黄金上涨0.6%，至每盎司4,680.90美元。
23:27:19|【联合国：中东冲突使阿拉伯地区经济损失重大】联合国西亚经济社会委员会19日发布简报说，中东冲突使整个阿拉伯地区遭受重大经济损失，若冲突时间持续一个月，损失可能攀升至近1500亿美元，占地区国内生产总值（GDP）的3.7%。 美国、以色列对伊朗发动军事打击后，地区局势骤然升级。简报说，初步估计阿拉伯地区两周内经济损失约为630亿美元，战争带来的经济冲击波及能源、贸易、航空和金融等多个领域。 根据简报，迄今霍尔木兹海峡的航运量骤降97%，每日受阻的货物运输规模约为24亿美元。2月28日至3月12日，阿拉伯地区9个主要机场共有近1.9万个航班被取消，导致航空公司收入损失约19亿美元。（新华社）
23:26:45|上期所：本周铜库存减少22337吨，铝库存增加35619吨，锌库存增加4918吨，铅库存减少9939吨，镍库存减少20吨，锡库存减少2472吨，天然橡胶库存增加1580吨。
23:23:13|【美国对华厨房用金属架（筐）作出第三次双反日落复审产业损害肯定性终裁】3月19日，美国国际贸易委员会（ITC）投票对进口自中国的厨房用金属架（筐）作出第三次反倾销和反补贴日落复审产业损害肯定性终裁：裁定若取消现行反倾销和反补贴措施，在合理可预见期间内，涉案产品的进口对美国国内产业造成的实质性损害可能继续或再度发生。根据终裁结果，本案现行反倾销和反补贴措施继续有效。
23:22:17|南向资金净卖出额达90亿港元。
23:21:56|【工商银行：关于修订代理个人客户贵金属竞价交易业务协议并明确强平保证金比例的公告】工商银行发布关于修订代理个人客户贵金属竞价交易业务协议并明确强平保证金比例的公告，其中提到，强平保证金比例暂按上海黄金交易所规定的最低交易保证金比例执行。
23:21:44|声明：伊朗外长在电话中告诉英国外交大臣，为美国提供军事基地将被视为参与“侵略”。
23:16:45|【海上石油库存迅速消耗 油价上行压力积聚】随着波斯湾的供应连续第三周受限，买家被迫寻找替代供应来源，海上储存的石油量正迅速减少。如果美国推进财政部长贝森特周四提出的解除对伊朗海上石油制裁的提议，这一储备可能减少得更快。自美以伊战争爆发以来，海上存储的原油和凝析油每日减少180万桶，为多年来最快速度之一。根据数据情报公司Vortexa的数据，目前库存约为7800万桶，其中约三分之一来自伊朗。去年晚些时候，海上浮动存储的石油迅速增加，11月底达到超过1.4亿桶的峰值。这是由于美国施压印度避开俄油，以及随着地缘政治局势恶化，伊朗出口加速。自那以来，这些库存几乎减半。随着缓冲层越来越薄，除非霍尔木兹海峡迅速重新开放，否则油价涨势可能加速。
23:16:13|【协创数据发声明回应不实传闻：公司所有智能算力产品均通过合规商业渠道采购 目前各项业务有序推进】3月20日，协创数据发布严正声明称，近日，公司关注到市场出现涉及公司的不实传闻，为避免相关内容对市场认知造成干扰，公司郑重声明：公司一直坚持合规经营，所有智能算力产品均通过合规商业渠道采购，始终严格遵守市场规则与法律法规开展业务。长期以来，公司坚持前瞻性的战略储备，持续优化多元化供应链布局，积极推动主营业务稳健发展。目前，公司生产经营一切正常，各项业务有序推进。对于散布不实信息的行为，公司保留依法追究其法律责任的权利，以维护公司及广大投资者的合法权益。希望广大投资者理性辨别信息，勿轻信传闻。
23:12:49|【最近两日金饰克价跌超100元】国际金价连续两日大跌，引发市场关注。昨夜收盘，现货黄金大跌超3%，报4650美元/盎司。3月20日上午，现货黄金价格小幅回暖，截至发稿，报4688美元/盎司。3月20日，国内品牌金饰价格也随之跳水。周生生官网显示，今日足金饰品价格为1443元/克，较前一日下跌49元/克，最近两日下跌104元/克；老庙黄金足金饰品报1445元/克，较前一日跌53元，两天跌去105元。此外，老凤祥、周大福等品牌金饰价格亦有大幅下跌，较前一日跌超50元/克。（央视财经）
23:12:40|【中东铝动脉被掐，新能源车会涨价吗？】广发期货有色金属分析师王羿文3月17日对中新经纬表示，若霍尔木兹海峡封锁持续，未来两三周内阿联酋、伊朗等其他依赖进口氧化铝的国家也可能被迫跟进减产。这对于本身供应就偏紧的电解铝产业而言冲击非常大，2026年海外供应可能因此转为负增长，全球供需缺口或扩大至百万吨级别。 王羿文分析，即便封锁短期解除，电解铝停产恢复周期长达6-12个月，供给缺口无法快速弥补。中长期铝价将维持偏强震荡。如果减停产和不可抗力集中出现，LME铝有望冲击3700-4000美元新高。 王羿文指出，铝价上涨的影响贯穿整个制造业链条，对汽车制造、电力电子、建筑交通等多个行业形成成本冲击。但首当其冲的是新能源汽车，因为新能源车对轻量化的要求极高，铝合金被大量用于车身、电池壳和轮毂等核心部件，铝价上涨会直接推高制造成本。 乘联会秘书长崔东树向中新经纬表示，新能源车单车用铝量接近燃油车两倍，海外车企受影响更显著。铝价上涨挤压车企与零部件企业利润，带来供应链交付风险，中小车企生存压力更大。 具体到新能源单车成本，王羿文测算，目前纯电新能源车单车用铝量平均200千克以上，按3月18日铝价比2025年均价上涨3800元/吨计算，单车成本抬升约760元。（中新经纬）
23:11:10|【美国对卡车后斗盖发起双反调查】据中国贸易救济信息网消息，2026年3月18日，应美国企业RealTruck, Inc.等提交的申请，美国商务部宣布对进口自中国的卡车后斗盖发起反倾销和反补贴调查。美国国际贸易委员会（ITC）预计将最晚于2026年4月13日作出产业损害初裁。据美方统计，2025年美国自中国进口卡车后斗盖的金额约为11亿美元。
23:08:17|【经济学家：中东冲突料将对马来西亚出口产生喜忧参半的影响】中国银河国际经济学家Mas Aida Che Mansor在一份报告中表示，在中东冲突之际，马来西亚的出口前景喜忧参半。整体出口应会继续受到制成品出货量的支撑，尤其是电子和电气产品。她说，该国也可能面临更多对原油和液化天然气出口的需求。由于霍尔木兹海峡关闭扰乱了中东的供应，买家将寻找替代品。然而，不断上涨的油价和供应链紧张可能会推高物流和投入成本，给该国的生产带来压力。中国银河国际维持其对马来西亚2026年出口增长7.9%的预测。
23:07:23|德意志银行：另外，如果能源供应出现更持久的中断，那么2.50%的利率可能只是迈向明显限制性区间的一个过渡阶段。
23:07:18|小米股价跌幅一度扩大至8.2%，创10月以来最大盘中跌幅。
23:04:55|德意志银行预计欧洲央行将在6月和9月分别加息25个基点，而此前该行预测2026年利率将保持不变。
23:04:27|美国2年期和5年期国债收益率上涨4个基点。
23:03:35|史密斯集团：继续监测伊朗冲突对业绩潜在影响的规模和持续时间，目前的业绩指引未包含这些影响。
23:01:12|恒生科技指数跌超3%，现报4845.620点；恒生指数现跌1.338%。
23:00:11|英国2月公共部门净借款 143.29亿英镑，预期 88亿英镑，前值 -304亿英镑。
22:53:11|【中国驻马来西亚使馆提醒在马留学生谨防换汇骗局】中国驻马来西亚使馆：近期，我馆接到多起在马中国留学生反映，称其遭遇换汇骗局。据其描述，不法分子在微信群、朋友圈及各类社交平台上冒充“学长学姐”或“换汇中介”，以“优惠汇率”“快速到账”等为诱饵，诱导留学生进行私下交易。诈骗分子常在受害人转账后，以“资金在途”“银行限额”等为由拖延甚至失联；更有甚者，通过发送伪造的转账截图或短信制造资金已到账的假象，以此诱导受害人汇款。这类诈骗手法隐蔽性强、迷惑性大，极易使人放松警惕。中国驻马来西亚使馆提醒您：私下换汇风险较高，一旦发生纠纷或被骗，往往缺乏有效的法律保障，资金追回难度较大。部分地下换汇行为可能涉嫌违反当地外汇管理规定，参与者可能面临法律责任。此外，在交易过程中提供的银行账户、证件信息等敏感资料，一旦被不法分子获取，可能被用于电信诈骗、洗钱等违法活动，导致个人账户冻结等连锁风险和更大损失。
22:48:23|【瑞银：看好地缘冲突下的大宗商品机会】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)在最新机构观点中指出，地缘政治不确定性、多国央行持续增加储备、美国经通胀调整后的低利率环境，以及投资者对避险资产的需求，将继续支撑金价，预计黄金今年有望再创新高。展望2026年，大宗商品整体前景乐观。供需失衡、能源转型、全球人工智能基础设施建设等结构性趋势将推动大宗商品实现强劲回报。建议投资者在多元化投资组合中配置中个位数比例的大宗商品。具体而言，可适度超配能源，因航运中断可能短期内推高价格；同时超配农产品，因化石燃料价格高企可能增加对生物燃料的需求，化肥成本上升也将带来价格上行压力。贵金属配置亦高于基准。
22:48:19|南向资金净卖出额达30亿港元。
22:44:35|【韩国政府制定卡塔尔液化天然气进口完全中断的应对方案】韩国产业通商资源部相关人士20日表示，在卡塔尔液化天然气设施遭袭、韩国国内天然气供应中断担忧加剧的背景下，韩国政府已制定了应对卡塔尔液化天然气进口完全中断的紧急预案，根据该方案，韩国国内天然气供应不会出现问题。据卡塔尔能源公司19日表示，由于伊朗向全球最大液化天然气生产设施——卡塔尔拉斯拉凡工业区发射导弹，导致其液化天然气出口能力的17%受损，预计修复时间需要3至5年。对此，韩国产业通商资源部相关人士表示，在美国和以色列对伊朗实施军事打击后，韩国政府已在第一时间为卡塔尔液化天然气供应完全中断的情况制定了应急方案，目前已确保足够使用至今年年底的储备量。不过，随着中东战争长期化，国际液化天然气价格上涨几乎不可避免，韩国政府目前正在制定相关对策，以减少天然气价格上涨对国内经济的影响。（央视新闻）
22:43:06|【伊朗称渴望实战中给美军舰沉重一击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月20日）在最新公告中宣布，伊朗武装力量正处于高度戒备状态，渴望在实战中给予美国军舰“沉重一击”。针对美国声称“已摧毁伊朗海军”，革命卫队表示这是撒谎，并提出，“如果美国真的这么自信，为什么不敢下令让航母驶入阿曼湾和红海？”（CCTV国际时讯）
22:42:31|现货白银日内跌2%，现报71.22美元/盎司。
22:38:18|【伊朗南部法尔斯省发生4.1级地震】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗德黑兰大学地球物理研究所国家地震测定中心宣布，伊朗南部法尔斯省的菲鲁扎巴德县发生4.1级地震，震源深度为10公里，地震发生时间为当地时间8时31分32秒。（央视新闻）
22:30:14|欧洲央行管委内格尔表示，如果物价前景恶化，欧洲央行可能需要在4月份加息。
22:29:21|欧洲央行管委穆勒：预测可能有点乐观。
22:27:29|欧洲央行管委穆勒：情况与2022年（俄乌冲突爆发）不同，我们可以稍微冷静一些。
22:23:49|【报告：欧洲央行或将在6月份考虑加息选项】SEB的Jussi Hiljanen在一份报告中表示，欧洲央行加息是一种风险，但如果中东冲突持续，6月份是一个更可能的检验时点。这位首席利率策略师预计，风险仍将偏向于市场对欧洲央行政策利率的预期会进一步上升，而这将推动德国国债收益率曲线短端进一步走高。他说：“不过，要让4月份的加息得以实现，能源价格可能需要保持在当前水平（或更高），基于市场的通胀预期进一步上升，以及4月底的消费者通胀预期调查显示出明显上升。”SEB预计，未来三个月两年期德国国债收益率将从周四收盘的2.585%升至2.70%-2.80%左右。
22:23:22|市场消息： 伊朗已为经其批准的船只设立了穿越霍尔木兹海峡的“安全通道”。 据报道，有些船只为获得过境保障支付了高达 200 万美元的费用。
22:22:38|欧洲央行管委穆勒：当前形势并非史无前例。
22:21:55|土耳其外交部长哈坎·菲丹将于3月20日访问阿联酋。
22:20:49|汇丰银行将壳牌目标价从2950便士上调至3350便士。
22:20:15|【“吸金”明显 多只宽基ETF吸引资金流入】3月19日，股票型ETF（剔除跨境ETF）净流入超25亿元。从资金流向看，多只宽基ETF吸引资金流入。据Choice测算，3月19日，股票型ETF净流入25.07亿元。其中，华夏科创50ETF净流入14.61亿元，华泰柏瑞沪深300ETF净流入11.36亿元，富国上证指数ETF净流入9.08亿元，易方达创业板ETF净流入6.74亿元。此外，华夏沪深300ETF、易方达沪深300ETF等净流入均超3亿元。
22:19:36|越南VN指数下跌2%至1665.14。
22:15:20|【特斯拉拟采购中国光伏设备？业内人士：节前有团队到访考察】3月20日，一则市场传闻称，特斯拉团队拟采购较大规模的中国光伏设备，涉及数家上市公司。针对上述传闻，一位光伏业内人士向记者表示，特斯拉团队确于2026年春节前，实地考察了国内多家光伏设备生产企业。（上证报）
22:14:09|【分析师：腾讯债务指标料将保持稳定】CreditSights分析师Stephanie Sim和Pius Xue在一份报告中表示，预计腾讯的债务指标在未来12个月将保持稳定。他们预测，在该公司在线广告和游戏业务健康增长的支持下，其营收增长将保持韧性。这些分析师补充称：“我们看好该公司健康的资产负债表、强劲的自由经营现金流生成能力和强大的流动性。“他们指出，到今年年底，腾讯的现金可能恢复到多于债务的水平。不过，他们预计，由于AI相关支出增加，息税折旧摊销前利润率将出现小幅但可控的下滑。CreditSights维持对腾讯的“强于大盘“评级，并认为腾讯是亚洲和中国市场一个稳定的长期投资选择。该公司也被视为对冲美国AI股的好选择。
22:13:10|【AI数字艺人“撞脸”明星是否侵权？专家：关键看能否识别出真人】上海一家影视传媒公司发布视频，签约两位AI数字艺人秦凌岳、林汐颜，并计划推出AI剧集。此举引发网友热议，焦点集中在AI数字艺人外貌“撞脸”多位明星是否构成侵权。法学专家指出，判断是否侵权需综合多方面因素，关键在于公众能否从AI数字艺人形象中识别出真人。若AI数字人形象让公众误认为某位明星，可能构成侵权。维权需收集证据并委托专业律师提起民事诉讼。专家呼吁AI数字艺人创作需坚守法律底线，杜绝侵权行为，兼顾合规与创新。（央视新闻）
22:11:00|以色列军方称，在德鲁兹族平民遭袭击后，已打击了叙利亚苏韦达省的叙利亚政府目标。
22:10:25|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行将于4月进行盘点。
22:10:01|欧洲央行管委卡扎克斯：我们知道通货膨胀会上升，经济增长会放缓。
21:57:41|巴克莱预计欧洲央行将在2026年4月和6月分别加息25个基点，而此前预测为维持利率不变。
21:43:41|摩根士丹利预计欧洲央行将在2026年6月和9月分别加息25个基点，而此前的预测是今年利率维持不变。
21:30:13|【伊朗称能持续生产导弹】伊朗伊斯兰革命卫队发言人今天（3月20日）强调，即便在战争状态下，伊朗也依然能持续生产导弹，在库存方面也没有任何问题。
21:19:49|巴林：扑灭伊朗袭击引发的仓库火灾。
21:07:37|【科威特国家石油公司一炼油厂连续两天遭无人机袭击】记者当地时间3月20日早间从科威特国家石油公司获悉，该公司旗下位于科东部的艾哈迈迪港炼油厂当天凌晨遭遇无人机袭击，导致部分设施起火，目前暂无人员伤亡的消息。这是艾哈迈迪港炼油厂连续第二天遭遇无人机袭击。当地时间19日早间，该炼油厂曾因无人机袭击起火，相关炼油设施随后被关闭，当天晚些时候大火被扑灭。科威特国家石油公司方面没有具体说明无人机的来源。
21:05:24|摩根大通预计欧洲央行将在2026 年 4 月和 7 月加息，此前其预测为欧洲央行今年全年维持利率不变。
20:58:33|摩根大通预计英国央行将在2026年4月和7月分别加息25个基点，而此前的预测是全年维持利率不变。
20:56:49|【美元兑印度卢比突破93关口 创下新高 据悉买盘来自石油公司】美元兑印度卢比升至93.24高点，日内上涨 0.6%。交易员表示，买盘主要来自本土石油营销公司，外资银行需求则表现不一。有交易员称，国有银行在当前价位附近伺机卖出，但干预力度看起来相当温和。分析人士指出，高油价通过贸易条件渠道，令印度卢比愈发脆弱。亚洲货币普遍下跌 0.1% 至 0.7%；美元指数上涨 0.1%，报 99.4。另一位交易员表示，只要中东冲突持续，预计美元兑印度卢比汇率将继续走高；而印度央行可能会平缓汇率波动，而非死守某一特定点位。
20:43:36|【世卫组织：正在为应对中东可能发生的核污染做准备】世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔19日在接受记者采访时说，目前在中东战事中，针对核设施及油田的攻击引发了关于放射性核污染和环境污染风险的合理担忧，该组织正在为应对可能发生的情况做准备。（新华社）
20:39:34|【欧盟高层提议降低电力税 以应对伊朗局势引发的价格冲击】欧盟委员会主席乌尔苏拉・冯德莱恩在新闻发布会上表示，欧盟委员会将提议成员国下调电力相关税收并对电价提供补贴，以此作为快速缓解美以对伊朗采取军事行动所引发能源价格冲击的手段。她说：“在部分情况下，电力税负远高于天然气，最高可达 15 倍。这种情况不能再持续下去。我们将提议降低电力税率，并确保电力税负低于化石燃料。”她表示：“各成员国现已可动用国家援助措施，以弥补能源成本上涨带来的损失，而我们将进一步放宽国家援助相关规定。”冯德莱恩还表示，她已向各国领导人提议，通过投资方式为工业领域提供资金支持，助力企业摆脱对化石燃料的依赖。
20:13:32|【财通证券：中东地缘冲突推高油价 建材行业成本承压】财通证券发布研报称，中东地缘冲突推高油价，通过成本传导机制对建材行业形成冲击。其中，防水、涂料、管材、保温板及减水剂等原材料与油价关联紧密，油价波动或显著影响这些行业的成本结构与盈利能力。目前企业尚有库存缓冲，后续影响取决于价格传导情况。
19:51:45|【也门胡塞武装称可能封锁曼德海峡】据俄新社20日报道，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提说，为支持伊朗，该组织可能封锁曼德海峡。布海提对俄新社表示，也门胡塞武装正考虑所有可能选项，以支持伊朗抵抗美国和以色列的军事打击。如果不得不关闭曼德海峡，也门胡塞武装只攻击那些参与袭击伊朗、伊拉克、黎巴嫩和巴勒斯坦的国家的船只。曼德海峡是连接红海和亚丁湾的海峡，是沟通大西洋、地中海和印度洋的“咽喉”，被称为连接欧亚非三大洲的“水上走廊”。
19:51:09|维珍澳大利亚航空公司表示，由于燃油成本飙升，将提高票价。
19:31:19|【工商银行发布贵金属市场风险防控提示】工商银行发布《关于做好贵金属市场风险防控的提示》称，受全球宏观经济及地缘政治复杂演变影响，国内外贵金属市场波动加剧。为保障投资者的资产安全与投资稳健，工商银行提示：请务必保持冷静、理性的投资心态，充分评估自身风险承受能力，避免受短期市场情绪驱动而盲目追涨杀跌。从长期资产配置视角看，建议投资者秉持“总量控制、分批入场、多元布局”的原则，通过拉长投资周期以平滑阶段性波动风险，构建更为稳健的资产组合。（工商银行）
19:25:14|【LPR连续十个月保持不变 专家称短期降息紧迫性有限】20日，3月份贷款市场报价利率（LPR）如期发布，其中1年期及5年期以上品种分别报3.0%、3.5%，均为连续第十个月保持不变。“可见，虽然总量宽松的态度明确，但实质上，宽松的节奏是取决于人民银行对实体经济修复情况，以及宽信用进度的成色来灵活决断。”中信证券首席经济学家明明表示，观察3月以来公布的各项基本面数据，通胀、出口、信贷以及经济数据均有亮点，换言之当下降息的紧迫性可能并不高。往后看，明明预计，货币政策将延续适度宽松，但伴随油价等输入型通胀影响显现，总量宽松工具的使用也会更加关注合适的窗口期。再综合考虑宏观经济金融走势，王青判断，年内实施全面政策性降息的可能性仍然较大，落地时点或在年中前后，降幅或约为10-20个基点，届时将带动LPR跟进下行。这也是今年提振消费扩大投资、有效对冲外部不确定性的一个重要发力点。
19:22:50|【欧盟呼吁伊朗局势相关冲突方保护平民和民用设施】欧洲理事会19日呼吁伊朗局势相关冲突方充分尊重国际法，保护平民和民用基础设施，暂停对能源和供水设施的袭击。欧盟峰会19日在布鲁塞尔举行，重点讨论中东地区战事升级、俄乌冲突等问题。欧洲理事会在当天发布的一份中东局势文件中说，当前伊朗及中东地区局势的发展对该地区和全球安全造成威胁，欧洲理事会对冲突造成平民伤亡深表遗憾，呼吁冲突各方充分尊重包括《联合国宪章》原则和国际人道主义法在内的国际法，保持最大限度克制并缓和局势。文件说，欧洲理事会要求欧盟其他机构继续关注当前局势对欧洲能源安全、供应链等方面的潜在影响。为应对可能带来的移民潮，欧盟已准备好全面调动外交、法律、财政等方面工具，并将继续加强边境管控。（新华社）
19:10:06|科威特军方表示，目前正在应对敌对的导弹和无人机活动。
19:09:30|【英媒给美国算了笔账 战争6天花费127亿美元】美以对伊朗军事打击已持续了三周，英国《卫报》3月19日给美国算了一笔帐，战争开支可能已突破180亿美元，且仍在持续攀升。美国战略与国际研究中心的统计显示，战争进行到第六日时，累计开支已达127亿美元。
18:49:01|【伊朗称击中一架美军F-35战机 伊媒：这是伊朗威慑能力的展示】伊朗伊斯兰革命卫队19日宣布击中一架美军F-35型隐形战斗机，对其造成严重破坏。伊朗媒体报道，这说明伊朗的防空不仅没有被摧毁，而且仍然有能力对抗世界上最先进的军事装备。
18:38:41|消息人士称：沙特延布港遭无人机袭击后，石油产品装载作业恢复。
18:37:05|沙特阿拉伯国防部报告称，过去一小时内，该国东部地区拦截并摧毁了三架无人机。
18:36:56|德国地球科学研究中心（GFZ）：瓦努阿图群岛发生6.06级地震。
18:35:47|【民调显示多数美国人认为特朗普将向伊朗派遣地面部队】益普索（Ipsos）一项最新民调显示，约65%美国民众认为特朗普将会下令向伊朗派遣部队，投入一场大规模地面战争，而仅有7%的人支持这一做法。这项民调进行三天后在周四结束，结果显示，特朗普的整体支持率40%，大致持稳，较2月28日美国和以色列袭击伊朗后数小时内进行民调上升1个百分点。这次民调访问全美1,545名成年受访者，误差范围约为3个百分点。
18:35:25|【世贸组织：中东冲突或拖累全球贸易增长前景】世界贸易组织发布的报告显示，受人工智能相关产品贸易带动，2025年全球贸易增长达4.6%，但2026年预计放缓至1.9%。报告指出，中东冲突可能进一步压制贸易增长，若能源价格持续高企，将对全球经济和贸易构成下行压力，并冲击粮食供应和服务贸易。世贸组织总干事伊维拉表示，世界贸易仍具韧性，但地缘冲突带来不确定性，各方需维持稳定政策并增强供应链韧性。
18:35:19|新易盛成交额达200亿元，现涨10.22%。
18:12:37|【国际能源署：战略石油储备已开始投放市场】国际能源署19日发布新闻公报说，在其成员国一致决定动用4亿桶战略石油储备后，相关储备已开始向市场投放。公报说，此次投放的石油储备总体将以原油为主，在欧洲地区则主要是成品油。与此同时，美洲国家将通过提高产量补充市场供应。公报还说，随着各国进一步细化各自承担的份额，原油与成品油的具体分配比例及来自公共储备的供应规模等仍可能调整。
18:12:02|【光伏设备板块再度拉升，首航新能盘中创新高】光伏设备板块再度拉升，首航新能盘中创新高，正泰电源涨停，上能电气涨超10%，拉普拉斯、艾罗能源、德业股份、锦浪科技、连城数控跟涨。
17:58:01|【西班牙首相：美以对伊朗的军事打击“是非法的”】西班牙首相桑切斯19日在比利时布鲁塞尔出席欧盟峰会期间表示，美以对伊朗的军事打击“是非法的”，西班牙政府对此予以谴责并坚决反对。桑切斯当天对媒体说：“我们反对这场战争。这场战争是非法的，毫无道理，并造成严重破坏。”他说，冲突已造成平民伤亡、难民增加，并对全球经济产生负面影响，“尤其是全球南方国家已开始承受冲击”。他认为欧盟应在当前局势中发挥积极作用，推动通过外交手段解决冲突。
17:53:26|【204名伊朗未成年人死于美以袭击】伊朗红新月会负责人当地时间3月19日晚表示，美国与以色列对伊朗的袭击已造成超过1.8万名平民受伤。袭击还导致204名18岁以下的未成年人死亡，其中包含53名5岁以下的儿童。#伊朗53名5岁以下儿童死于美以袭击# 美以空袭已造成伊朗各地超过7万处民用设施受损，包括住宅、商业中心、学校及关键基础设施。这些袭击不仅波及居民区，还造成251个医疗中心、498所学校以及17个红新月会中心受损。
17:48:44|科威特军方报告称，他们正在应对来袭的导弹和无人机威胁。
17:46:28|【伊朗官员：没有与美国谈判的计划 哈尔克岛安全形势稳定】据伊朗伊斯兰共和国通讯社20日报道，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊说，伊朗目前没有与美国进行谈判的计划，有关停火或谈判的说法均为美国为控制能源价格而散布的虚假消息。此外，伊朗哈尔克岛安全形势稳定，伊朗石油出口仍在持续进行。 雷扎伊说，伊朗近期行动已取得显著成果，对敌人造成了“更具决定性的”沉重打击。若任何国家以任何形式允许伊朗的敌对方使用其领土或军事基地，将被视为直接参战方，成为伊朗的打击目标。
17:46:19|现货黄金日内涨1%，现报4697.13美元/盎司。
17:46:14|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨2.06%。
17:46:03|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.93%。
17:45:59|纽约期金日内涨2%，现报4698.00美元/盎司。
17:45:02|【厦门象屿成立物流产业公司 注册资本2.8亿元】企查查APP显示，近日，厦门象屿物流产业有限责任公司成立，注册资本2.8亿元，经营范围包含海上国际货物运输代理；铁路运输辅助活动；道路货物运输站经营；报关业务；国内集装箱货物运输代理等。企查查股权穿透显示，该公司由厦门象屿全资持股。
17:42:28|WTI原油期货日内跌超3%，现报92.60美元/桶。
17:39:23|【巴西总统严厉批评美国对伊朗发动军事打击】巴西总统卢拉19日在巴西圣保罗市出席活动时批评美国对伊朗发动军事打击，强调各国必须学会相互尊重主权和领土完整。卢拉说：“我们不能接受有人把自己当成世界的主人，早上起来就说要占领格陵兰岛、巴拿马运河、古巴或委内瑞拉……世界需要的不是战争，而是和平、教育和粮食。”卢拉表示，美国对伊朗的军事打击已引发石油危机，全球油价持续上涨，对巴西国内物价也造成压力。巴西联邦政府将密切监控国内燃料价格，防止出现过度波动。他还呼吁尽快通过联合国安理会相关机制遏制国际冲突。
17:17:23|市场消息：伊朗首都德黑兰传出剧烈爆炸，防空系统启动拦截目标。
17:13:28|以色列国防军：对德黑兰基础设施目标发动打击。
17:13:25|对二甲苯连续主力合约日内跌7%，现报9424.00元。
17:08:56|市场消息：美国国防部计划在2029年前在华盛顿特区部署国民警卫队。
17:08:37|【匈牙利驻华大使白思谛一行到访威胜信息 共探中匈能源数字化领域合作机遇】威胜信息消息，3月19日，匈牙利驻华大使白思谛一行莅临威胜信息参观交流。威胜控股执行董事、威胜信息董事长李鸿等接待，双方围绕数字匈牙利2025—2030计划，就中匈能源数字化领域合作机遇、技术落地等核心议题展开深度座谈。
17:05:24|【沙特：若能源冲击持续至4月之后 油价或将飙升至180美元】据报道，沙特石油官员正紧急测算，若伊朗相关冲突及能源供应中断局势未能尽快平息，油价可能上涨至何种水平——而测算结果令他们深感担忧。多名来自这个海湾最大产油国的石油官员表示，基准情景预测是：若供应中断持续至4月下旬，油价可能飙升至每桶180美元以上。尽管对于财政仍高度依赖石油收入的沙特而言，这听上去像是一笔巨额收益，但实际却令人极为忧虑。油价过高可能促使消费者养成大幅削减石油消耗的习惯——甚至可能是长期转变——或引发经济衰退，进而冲击石油需求。同时，这还可能让沙特在这场并非由其挑起的冲突中，被扣上“发战争财”的帽子。费萨尔国王研究与伊斯兰研究中心沙特外交政策及地缘政治分析师乌梅尔・卡里姆表示：“沙特通常不希望油价过快上涨，因为这会造成市场长期不稳定。对沙特来说，最理想的局面是油价温和上涨，同时自身市场份额保持稳定。”
17:05:08|【中国一重、中广核风电等成立两家新能源公司】企查查APP显示，近日，依安县盈风新能源有限公司、龙江县和风新能源有限公司成立，注册资本分别为2.3亿元、2.9亿元，经营范围包含均包含风力发电技术服务；太阳能发电技术服务；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，二者皆由中国一重、中广核风电有限公司全资子公司中广核黑龙江新能源投资有限公司等共同持股。
17:01:12|据华尔街日报报道，若能源危机持续至4月之后，沙特阿拉伯预计油价将飙升至每桶180美元。
16:51:51|据以色列国防军称，伊朗向以色列发射了导弹。
16:51:40|【机构：油运行业已步入景气周期】中信证券认为，油运估值端和资产端结构性机会有望延续，地缘冲突带来的供应链重构，成为本轮油运周期的核心驱动。Sinokor运力快速扩张带来的集中度提升成为本轮周期VLCC供给端前所未有的革命性变化，料通过和MSC、Trafigura形成类联盟，开创在油轮市场部分时段“停航挺价”的先例。相对于集装箱和干散货市场，VLCC市场规模相对较小，“类联盟”趋势、“停航挺价”等对运价机制重塑亦更为显著和持久。地缘因素主导背景下，伊朗事件等地缘事件强化油运行业周期动能，2026年油运龙头利润有望创新高。
16:51:30|【加拿大皇家银行称 期货市场低估了战争加剧石油危机的风险】加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)称，美国和以色列对伊朗发动战争所引发的能源危机仍在加深，因为“目前没有任何迹象表明冲突会被控制在有限范围内”。分析师Helima Croft等人在报告中指出，所谓“纸面原油”市场一直低估供应中断的程度，而实货原油市场的反应更为强烈。德黑兰仍“实际上控制着霍尔木兹海峡”，美国对伊朗原油出口枢纽哈尔克岛的打击未能改变伊朗的战略盘算。越来越多军事专家坚持认为，要确保这条关键水道的安全，可能需要动用地面部队。伊朗无需维持高强度的无人机和导弹攻击节奏，也能令大部分波斯湾能源出口受阻。在霍尔木兹海峡以外，伊朗已将打击范围扩大至该地区港口，使用无人机以及装载爆炸物的遥控小艇发动袭击。
16:25:43|【黄金白银遭全球抛售】3月19日，考虑到当前的通胀风险可能迫使全球主要央行结束宽松、甚至重启紧缩，黄金和白银加入全球大范围资产抛售，国际金价和银价均遭遇暴跌。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交割的黄金期价报每盎司4605.70美元，下跌5.93%。5月交割的白银期价报每盎司71.215美元，下跌8.22%。有分析认为，黄金白银价格周四经历大幅波动，部分由于前期涨幅过大，积累了大量获利盘，遭遇利空消息后投资者集中获利了结所致。（央视财经）
16:22:29|【以军称已摧毁或瘫痪伊朗六成弹道导弹发射装置】以色列军方19日称，以军迄今摧毁伊朗“约85%”的防空和探测系统，摧毁或瘫痪“60%”的弹道导弹发射装置。据以色列方面数据，以色列和美国对伊朗发起大规模军事行动以来，以空军单独对伊朗政府目标投射1.2万多枚弹药，其中3600枚用于空袭伊朗首都德黑兰。据以色列相关消息人士称，以军总参谋长扎米尔在一次内部讨论中表示，以色列对伊朗的军事行动“甚至还没进行到一半”。一些高级军事官员暗示，目前没有结束这场战争的时间表。
16:10:46|【国盛证券：全球流动性很可能逐步收紧 建议警惕股票市场深度调整的可能性】国盛证券研报称，美联储如期继续暂停降息、且只有1人反对，点阵图显示的年内降息路径不变、但分歧扩大（“鹰”和“鸽”的人数都变多了）。会议声明特别强调了中东局势对美国经济影响的不确定性，发布会上鲍威尔亦反复强调油价冲击的影响，表示今年美国GDP增长、失业率、通胀的不确定性均变大，特别地，鲍威尔还透露本次会议讨论了后续加息的可能性。会议过后，最新美联储降息预期大降、年内降息预期已不足1次，市场也正下注今年不降息。总体看，美联储短期只能在不确定性上升背景下强化观望立场，紧盯油价中枢的变化以及高油价的持续时间。倾向于认为：伊朗局势已超三周、且暂未看到快速缓和的迹象，指向原油、天然气等能源价格还将持续高位；“油价走高—通胀上行—美联储暂停降息甚至加息—滞胀可能性增大”的情形下，预示全球流动性很可能逐步收紧、也应会持续压制市场风险偏好，建议警惕股票市场深度调整的可能性。
15:49:37|【东吴证券：美联储降息前景取决于油价，加息门槛仍然较高】东吴证券研报称，降息前景取决于油价，加息门槛仍然较高。发布会期间，Powell释放的两个鹰派信号叠加中东局势升级，令市场持续交易紧货币，会议结束后全年降息预期一度收窄至仅略高于50%，黄金&美股&铜下跌，美元指数&美债利率上涨。往后看，油价上涨的持续性对美联储降息决策的影响更为重要。若封锁时间2个月及以上，参考俄乌冲突时期，油价将迎来二次达峰，全年CPI同比或反弹至3.0-4.8%，则年内美联储降息可能清零。对大类资产而言，降息预期归零带来的紧货币冲击仍未出清：若当前剩余的14bps（对应最新全年56.8%的降息预期）降息预期归零，则美债利率面临14bps的额外上行空间。而相对于降息归零，美联储加息面临更大的经济约束（就业疲软、居住等核心通胀偏弱）与政治压力（特朗普、加息后若油价回落再迅速降息会被质疑专业性），因此加息并未被美联储当作基准情景。加息决策是通胀失控的右侧确认，背后应是战局与油价失控，对黄金而言，这一情景意味着避险&通胀失控逻辑的回归；而如果油价回落，则降息预期的回暖同样利好黄金。因此，当前黄金受到的紧货币冲击更多是短暂的，同时，地缘冲突与央行购金逻辑等长期逻辑也并未动摇或逆转。
15:45:01|【中东战争抑制降息押注之际 金价势创六年来最差单周表现】由于中东战争推高能源价格并削弱降息预期，金价迈向六年来最大单周跌幅。周五，金价徘徊在每盎司4,640美元附近，本周跌幅约7%，为2020年3月以来最大跌幅。冲突引发的原油和天然气价格飙升加剧了通胀担忧，从而降低了央行下调借贷成本的可能性。这对不产生利息的黄金而言构成逆风。自上月底美国和以色列袭击伊朗以来，这种被广泛视为避险资产的贵金属每周都在下跌。在此之际，美债收益率和美元汇率双双走高，投资者抛售黄金以弥补其他领域的亏损，黄金支持的交易所交易基金(ETF)也出现资金流出。美国联邦储备委员会本周中召开会议评估政策，一如市场普遍预期，决定维持利率不变。主席鲍威尔强调，要重启宽松政策，官员们必须看到在降低通胀方面取得的进展。现货黄金价格报每盎司4,645.59美元，基本持平。白银价格接近每盎司72.41美元，本周跌幅约为10%。钯金和铂金也正迈向单周下跌。
15:35:40|【亚市早盘金价小幅走低，受通胀担忧和美联储降息希望减弱影响】受通胀担忧和美联储降息希望减弱的影响，金价在盘初小幅走低。现货黄金下跌0.2%，至每盎司4,644.51美元。XS.com的高级市场分析师Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中称：“自2月底以来，油价已飙升逾40%-50%，加剧了全球通胀影响。“该高级市场分析师说：“此外，美联储的信息一直很明确：降息将是有限和渐进的。“该分析师补充说：“因此，黄金面临着一个不太有利的环境。“
15:22:38|据伊朗伊斯兰革命卫队下属的法尔斯通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，其最新一轮袭击的目标是以色列中部和南部地区，包括特拉维夫，以及该地区的美国军事基地。
15:19:31|【内塔尼亚胡仍寻求伊朗“政权更迭” 暗示或有地面行动】以色列总理内塔尼亚胡19日称，推动伊朗“政权更迭”是以色列和美国对伊朗军事行动的目标之一，暗示以方还有地面行动的选项。 内塔尼亚胡当晚在一场新闻发布会上称，经过以美20天空袭，伊朗已经失去铀浓缩和弹道导弹生产能力。他表示，对伊朗军事行动有三个目标，一是消除伊朗“核威胁”，二是消除伊朗弹道导弹威胁，三是“政权更迭”。 内塔尼亚胡称，要实现伊朗“政权更迭”，光靠空袭不行，得有“地面部分”。但他目前不会透露以方的地面行动选项。
15:03:42|【中东局势推高通胀预期 黄金势创六年最大单周跌幅】随着中东战争推高能源价格并削弱降息预期，黄金正迈向六年来最大单周跌幅。现货黄金周五徘徊在每盎司4650美元附近，本周累计跌逾7%，为2020年3月以来最大跌幅。冲突引发的原油和天然气价格飙升加剧了通胀担忧，从而降低了各国央行降息的可能性，这对不产生利息收益的黄金构成利空。黄金自上月末美以袭击伊朗以来已连续数周下跌。
14:03:00|【美联储4月维持利率不变的概率为92.8% 加息概率为7.2%】CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为7.2%，维持利率不变的概率为92.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为9.2%，累计加息50个基点的概率为0.2%，维持利率不变的概率为90.6%。
12:48:32|【3月20日美股成交额前20：瑞银下调特斯拉一季度交付预期】周四美股成交额第3名特斯拉收跌3.19%，成交254.37亿美元。瑞银分析师Joseph Spak预测，特斯拉第一季度交付量为34.5万辆，低于他此前36万辆的预测，下调幅度约为4.2%。Spak表示，这一预期低于Visible Alpha的37.1万辆共识预期，但符合买方机构33万至35万辆的预期区间。Spak对特斯拉维持卖出评级，目标价为352美元。
12:41:05|联邦快递（FedEx）盘后涨幅进一步扩大，股价上涨8%，升至385美元上方。
12:16:57|【伊朗敦促国际原子能机构谴责以色列蓄意袭击核电站】据伊朗新闻电视台19日在社交媒体发布的消息，伊朗驻国际原子能机构代表礼萨·纳杰菲表示，布什尔核电站遭袭是以色列蓄意所为，国际原子能机构理应予以公开谴责。纳杰菲在接受伊朗新闻电视台专访时说，针对布什尔核电站进行袭击是非常严重的行为。伊朗原子能组织主席伊斯拉米已致函国际原子能机构总干事格罗西，敦促他谴责以色列袭击布什尔核电站，但伊朗方面此次以及之前的信函均未收到回复。
11:44:01|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将暂停袭击伊朗主要气田。
11:42:29|美元指数延续跌势，最新下跌1%，报99.15。
11:39:29|法国外交部称，法国外交部长巴罗将在周五前往以色列。
11:03:18|【IEA协同行动 释放4.26亿桶原油平抑伊战油价】国际能源署宣布，日本、加拿大和韩国将成为应对伊朗战争引发的供应中断而进行的大规模紧急石油储备释放行动的主要贡献国。国际能源署表示：“此次释放的紧急储备将主要由原油组成，而在欧洲，各国的贡献将主要以成品油的形式呈现。此外，美洲国家的额外增产也将作为补充。成员国已贡献4.26亿桶石油。作为此前协议的一部分，共有4.26亿桶原油正被投放至市场，其中1.72亿桶来自美国。”
11:01:03|以色列总理内塔尼亚胡：是特朗普告诉我的，不是我告诉他的。他在当选后，我在海湖庄园告诉他，在这一任期内，我们需要确保伊朗不拥有核武器。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收跌5.76%，报757.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌4.83%，沪银收跌6.07%。
10:27:26|国际能源署：根据此前达成的协议，总计4.26亿桶石油将投放市场，其中美国贡献1.72亿桶。
10:25:53|市场消息：据信特朗普支持皮罗就传唤鲍威尔相关事宜提出上诉。 在法官作出裁决之前，特朗普曾对终止联邦调查的想法持开放态度。
09:20:50|【伊朗称敌人袭击伊朗能源设施犯大错】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月19日说，“敌人袭击伊朗的能源基础设施是大错特错，伊朗目前对地区内代表美国利益的石油设施采取的是对等打击——如果再发生类似袭击，敌人及其盟友的能源基础设施将遭到持续打击，直至被彻底摧毁。”（CCTV国际时讯）
09:20:29|美国财长贝森特赞扬美方关于巴塞尔协议的方案。
09:17:13|【伊朗称“真实承诺-4”第65轮行动打击以色列炼油厂和美军基地】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月19日发布声明称，在“真实承诺-4”第65轮行动中，以色列的海法和阿什杜德炼油厂及该地区多处安全目标与军事支援中心被伊朗的导弹击中。本轮行动中，伊朗首次使用了升级版的“卡德尔”导弹。此外，伊朗的“吉亚姆”导弹和“佐勒法加尔”导弹击中位于沙特的苏丹王子空军基地的目标设施、位于巴林的谢赫伊萨美军基地。伊朗的“卡德尔”多弹头导弹、“海巴尔·谢坎”导弹、“吉亚姆”导弹和“佐勒法加尔”导弹还打击了位于阿联酋的美军宰夫拉空军基地。（央视新闻）
09:16:21|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗威胁要袭击美国和以色列的基础设施，并警告称局势将进一步升级。 伊朗中央司令部发言人证实，伊朗武装部队将继续以美国和以色列的所有基础设施为目标，并强调德黑兰对这些行动负有全部责任。 他指出，这些措施是对近期事态发展的回应，并确认运营将继续进行，保持开放。 同时，他还警告说，有信息表明以色列可能会试图袭击该地区的能源设施，包括沙特阿美公司的设施，因为此举旨在指责伊朗并挑起地区国家之间的紧张局势。
09:06:49|【专家：美国禁止石油出口可能会扰乱全球市场】专家指出，禁止石油出口可能会扰乱全球市场，且无助于美国驾驶员；而限制美国成品油出口则可能导致墨西哥湾沿岸的炼油厂削减产量，从而导致价格上涨。专家警告称，禁止成品油或原油出口不仅无助于降低加油站价格，反而可能适得其反，引发全球市场的进一步价格飙升。
09:05:31|美国财政部 10 年期通胀保值国债（TIPS）收益率在拍卖后延续上涨，最新上涨 4.5 个基点，至 1.891%。
09:02:39|美国财政部拍卖190亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.896%（1月22日为1.940%），投标倍数2.47（前次为2.38）。
09:00:11|周四（3月19日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨10.72%，报154.400便士/千卡，北京时间15:07涨至180.000便士刷新日高，随后逐步回吐涨幅。TTF基准荷兰天然气期货涨11.66%，报60.904欧元/兆瓦时，15:01曾刷新日高至72欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌3.50%，报62.32欧元/吨。
08:19:49|交易员目前认为欧洲央行到5月加息的概率超过60%；市场预计2026年累计加息约70个基点，高于周三约50个基点的预期。
08:19:34|【援引日本偷袭珍珠港 特朗普直言行动需出其不意】在与日本首相高市早苗会面中，当被问及为何开战前没有与盟友协调时，美国总统特朗普表示：“我们没告诉任何人。谁比日本更懂得突袭？日本当初偷袭珍珠港前为什么不告诉我们？目的就是保持出其不意。”
08:17:03|特朗普结束白宫新闻发布会。
08:09:58|欧洲央行消息人士：除非中东冲突迅速解决，否则有关可能加息的讨论或许需要在4月启动。
08:09:46|巴西总统卢拉：我原本希望央行能将利率下调50个基点。
08:08:13|特朗普：期待日本挺身而出，我们也会挺身支持日本。
08:05:47|特朗普：美联储主席鲍威尔应下调利率。
08:05:20|特朗普：不知道沃什是否会搬进美联储大楼。
08:04:30|特朗普谈鲍威尔：他因建筑成本问题正在接受调查。
08:04:02|特朗普：伊朗出现大量军事人员叛逃情况。
08:03:36|特朗普谈预算请求：我们希望处于最佳状态。
08:00:31|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.22%，创三个月新高，前值6.11%。
08:00:01|特朗普重申美国在伊朗问题上进展顺利，进度快于预期。
07:58:45|【中东战事延宕或动摇美元资产避险属性】美以伊战事外溢效应正愈加显著，地缘政治风险已成为影响全球资产定价的关键变量，或将加速全球资产配置再平衡。在此过程中，美元资产走势不确定性增强，其传统避险属性开始受到更多质疑。市场分析人士认为，若中东战事延宕不休，叠加美资在战区风险敞口较大、国际能源价格上涨或扰乱美国联邦储备委员会政策调整节奏、美金融市场结构性风险加大等多重因素，美元资产避险属性或将随之动摇。 (新华社)
07:29:48|【非洲股市收盘播报｜南非股市两天重挫超6.2%，金价同期已跌约8%】周四（3月19日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌2.97%，至10.3万点下方，最近两个交易日累计下跌6.24%。3月18日（美联储宣布利率决议声明当天）以来，现货黄金累计跌幅已经达到7.94%，暂报4603美元，3月19日北京时间21:00曾跌至4502.80美元。
07:29:27|【美军一架F-35战机疑似被伊朗火力击中后紧急降落】据美国有线电视新闻网19日报道，美国一架F-35战机疑似被伊朗火力击中后紧急降落。（新华社）
07:29:08|【美媒称美军或夺岛以迫使伊朗开放霍尔木兹海峡】美国《华尔街日报》19日援引消息人士的话报道，美国正在向中东地区增派部队，并可能夺取伊朗关键石油出口枢纽，以迫使伊朗开放霍尔木兹海峡。报道说，规模约2200人的美军第31海军陆战队远征部队正搭乘两栖攻击舰从日本驶向中东，预计一周左右时间抵达。美国可能利用这支部队占领哈尔克岛，以此作为筹码迫使伊朗开放霍尔木兹海峡。前美军中央司令部司令弗兰克·麦肯齐说，“（美军）可以摧毁其（哈尔克岛）石油基础设施，这将对伊朗和全球经济造成不可挽回的损害。或者可以占领它，以此作为讨价还价的筹码。”（新华社）
07:25:28|【美国F-35隐形战机疑似被伊朗火力击中】据两名知情人士透露，一架美国F-35战斗机在遭到疑似伊朗炮火袭击后，紧急降落在美国位于中东的空军基地。美国中央司令部发言人蒂姆·霍金斯上尉表示，这架第五代隐形战机当时正在伊朗上空执行作战任务，被迫紧急降落。霍金斯称，飞机安全着陆，事件正在调查中。这将是自2月底爆发战争以来，伊朗首次击中美国飞机。美国和以色列都在冲突中使用F-35战斗机，这种飞机的造价超过1亿美元。此次紧急迫降正值美国高级官员持续宣称其对伊朗的军事行动取得广泛胜利之际。国防部长赫格塞斯周四上午表示，美国“正在取得决定性胜利”，伊朗的防空系统已被“摧毁”。（CNN）
07:17:22|【前美联储副主席克拉里达：冲突持续时间越长，对美国经济的负面影响就越大】太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）全球经济顾问克拉里达（Richard Clarida，曾担任美联储副主席）表示，“（伊朗战争）冲突持续时间越长，对美国经济的负面影响就越大。”他指出，“长期的能源冲击目前尚未被市场充分计入，但如果持续存在，确实会拖慢经济增长。”
07:16:22|【机构：市场目前预计伊朗战争将持续数月，而非数周】欧洲大型资管公司东方汇理（Amundi SA）首席投资官Vincent Mortier表示，全球市场对伊朗冲突持续时间的预期已明显转向悲观，目前认为这场冲突可能会持续数月之久。Mortier称，市场在过去24小时内已经发生转变，从“预计数周内解决”转为“预计数月内解决”。他指的是这场战争，他是在巴黎参加美国银行主办的一场会议期间作出上述表述的，并称在当前形势下进行投资“并不容易”。
07:15:22|伊朗导弹袭击后，以色列海法炼油厂升起浓烟。
07:05:44|“新债王”冈拉克：两年期美债收益率暗示美联储加息即将到来。
06:52:55|以色列北部、耶路撒冷地区和中部响起警报，伊朗的弹道导弹袭击正在进行中。这是今天对以色列的第九次导弹攻击。
06:44:21|【伊朗大规模袭击以色列为遇害者复仇】据总台驻伊朗记者李健南了解，截至当地时间今天（3月19日）下午，伊朗已针对以色列及地区内美军目标发动“真实承诺4”的第64波军事行动，使用新一代自杀式无人机机群对以色列多地发动大规模袭击，为“德纳”号护卫舰遇难官兵及前情报部部长哈提卜遇害复仇。伊朗方面表示，攻击伊朗能源基础设施是“重大错误”，若再发生此类事件，将对美以及其盟友的能源设施发动更猛烈打击。伊朗政治分析人士指出，美国原想“一周内宣布胜利”的战争已持续近三周，美以策划更猛烈军事行动及伊朗内部骚乱的可能性增加，但地面部队打击概率仍较小。（CCTV国际时讯）
06:43:17|【雷军：小米力争把高度隐私的信息在本地处理】2026新一代SU7小米春季新品发布会今晚举行。在谈到AI安全问题时，小米集团创始人雷军表示，隐私和安全大家担心的主要是上传云端，这个过程中有很多安全意识不到位，小米力争把高度隐私的信息在本地处理，如果的全链条管控的话，安全性会大幅度提升。谈到安全性，雷军表示，小米5年前造车的时候就提出关于安全的重视，认为安全是小米汽车的基础和前提，安全是一切，小米要打造同级别最安全的车。整个小米对安全意识也非常重视，希望在大模型时代，在AI时代也成为最安全的产品。（新浪科技）
06:36:33|【对美联储的偏紧缩解读正导致收益率曲线趋平】过去一个月，收益率曲线已大幅趋平，这表明交易员可能越发担心美联储的两大目标正日益对立。目前，10年期美国国债收益率较2年期收益率高出约43个基点。这一收益率差低于2月中旬的约75个基点，是去年春天以来的最小收益率差之一。收益率曲线倒挂（即2年期与10年期国债的收益率差为负值）是华尔街预测经济即将衰退的典型预兆。目前尚未出现这种情况。但在周三的美联储会议后，近几周出现的趋平势头急剧加速。这证明交易员越发认为，通货膨胀将限制美联储通过降息来应对经济脆弱性的空间，而这可能会以牺牲未来增长为代价。
06:35:44|【谷歌扩大与公用事业公司合作，削减用电高峰期能耗】3月19日，据报道，谷歌表示，已与美国已与美国从阿肯色州到明尼苏达州等五个州的电力公司签署协议，将在用电高峰期减少自身电力消耗。报道称，这是该公司在新增电力供应缓慢的情况下，为确保快速增长的数据中心的电力供应而采取的最新举措。
06:24:20|【伊朗外长说伊朗仍保持克制】伊朗外长阿拉格齐今天（3月19日）在社交媒体发文说，“我们对以色列袭击我国基础设施的回应，只动用了我们力量的一小部分。之所以保持克制，唯一的原因是我们尊重有关方面提出的缓和局势的请求。如果我们的基础设施再次遭到打击，我们将不再有任何克制。”阿拉格齐强调，任何结束这场战争的方案都必须解决对伊朗民用设施的破坏问题。 伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施3月18日遭袭，伊朗随后对位于沙特、卡塔尔、阿联酋等国境内的美国相关能源设施进行打击。 （CCTV国际时讯）
06:23:32|牛津经济研究院：由于伊朗战事造成的影响，西班牙、葡萄牙、希腊、埃及、摩洛哥和突尼斯作为替代度假目的地均可能从中受益。
06:23:13|【摩根大通：美国垃圾债基金的资金流出或创11个月新高】摩根大通公司的信用分析师预计，在伊朗冲突及其所带来的后果引发信用利差扩大之际，美国高收益债券基金将出现自去年4月份关税相关市场动荡以来最大的资金净流出。该行根据每日资金流向估计，截至3月18日当周，美国垃圾债基金将流出37亿美元。如果这一估计成真，将是自去年4月9日当周以来的最大流出。这也将使资金撤出连续延长至6周，与截至2025年1月15日当周的连续流出周数持平。LSEG Lipper的周度数据将于周四晚些时候公布。
05:54:14|美元指数DXY日内走低0.50%，现报99.79。
05:54:08|欧洲央行行长拉加德：投资应实现增长。
05:52:39|埃尼集团首席执行官：到目前为止，中东危机中霍尔木兹海峡局势对埃尼集团的影响“不算太大”。
05:47:22|【天然气价格跳涨，受卡塔尔拉斯拉凡设施再遭袭击影响】天然气期货飙升4.8%，受卡塔尔一主要气田受损的提振。伍德麦肯兹在一份报告中称，伊朗导弹袭击卡塔尔的拉斯拉凡工业城“从根本上改变了全球天然气市场的前景“。分析师们现在认为，这些设施恢复所需的时间将会延长。分析师Kristy Kramer在一份报告中称：“市场原本预期干扰是短暂的，通过有控制的重启，到2026年中期供应将恢复到冲突前的水平。“她表示：“现在看来，这种前景的可能性越来越小。“伊朗已威胁要对周边国家的其他设施发动更多袭击。
05:46:44|【分析：英国央行准备采取行动的信号表明其基调自上次会议以来发生急剧转变】贝莱德智库的英国首席投资策略师Vivek Paul在一份报告中表示，英国央行货币政策委员会“随时准备采取行动“，这标志着其基调与上次会议所采取的偏宽松基调形成鲜明对比，而这一转变是由能源供应受到的冲击所推动。就在三周前，市场还预期今年将有两次25个基点的降息。这位英国首席投资策略师说，现在市场正在消化两次加息的可能性，因为英国央行的前瞻性指引已将加息提上日程。由于中东冲突导致能源生产和交付出现问题，石油和天然气价格飙升。他说：“在一个由供应决定的世界里，政策制定者面临着更具挑战性的环境。”
05:46:19|【3月19日增减持汇总】据统计，3月19日，盘后，蓝帆医疗披露增持情况。欣龙控股、安杰思、江波龙、建新股份、常山北明、建研院、百大集团在内的7家A股上市公司披露拟减持情况。
05:40:36|【伊朗袭击致使卡塔尔LNG年度出口量损失17%】卡塔尔能源公司首席执行官萨德·阿尔-卡伊布周四表示，由于伊朗的袭击，未来三到五年，我们将每年损失1280万吨液化天然气，约占卡塔尔液化天然气出口量的17%。他表示，“我再怎么想都想不到卡塔尔——以及整个地区——会遭受如此严重的攻击，尤其是在斋月期间，竟然会有一个兄弟般的穆斯林国家以这种方式对我们发动攻击。”
05:40:08|美国监管机构公布计划，放宽大型银行的资本金要求。
05:39:35|随着美联储鹰派基调打压金价，在美上市的黄金矿业公司股价下跌。纽蒙特公司股价下跌7.1%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌14%，巴里克黄金公司股价下跌7.4%，哈莫尼黄金公司股价下跌10.4%。
05:39:22|英国央行行长贝利：我要提醒大家，不要对美国加息问题轻易下结论。
05:33:30|科威特官员消息称，两座炼油厂已暂停运营。
05:32:26|VANECK黄金矿业ETF下跌8.7%，年内转为负值。
05:32:11|UBER投资后，RIVIAN股价上涨7.5%。
05:21:53|【能源危机愈演愈烈，欧洲央行维持利率不变】欧洲央行维持利率不变，但政策制定者发出信号表明准备提高利率以遏制由中东冲突引发的通货膨胀。此前作出利率决定的英国、瑞士、瑞典央行、美联储、加拿大央行和日本央行均维持利率不变。中东地区不断升级的战争正在对全球经济前景造成影响。欧洲在很大程度上依赖进口能源，因此被认为在中东石油和天然气生产出现中断的情况下会特别容易受到冲击。央行官员们强调，目前还无法确定能源价格上涨会对经济增长和通货膨胀产生何种影响。但投资者们已经开始为能源供应的长期中断做好准备，这种中断将对经济构成更大的威胁。
05:21:28|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.20%，标普500指数期货跌0.21%，纳指期货跌0.32%。 ②德国DAX指数跌2.58%，英国富时100指数跌2.10%，法国CAC40指数跌1.81%，欧洲斯托克50指数跌2.17%。 ③WTI原油涨1.28%，报96.68美元/桶。布伦特原油涨6.56%，报114.42美元/桶。 ④中东战争引发全球经济增长担忧，铜价创去年12月以来新低。 ⑤技术分析师警告：美股濒临变盘!一旦跌破临界线，将再跌10%。 ⑥油价飙升“不必恐慌”?小摩直怼美联储：别想糊弄市场，通胀终将冲击就业。 ⑦阿里巴巴美股盘前跌超7%，此前该公司公布季度营收未达预期。 ⑧埃森哲美股盘前下跌4.81%，此前该公司公布季度营收预测低于预期。 ⑨英伟达美股盘前跌超1%，Raymond James将英伟达目标价从291美元上调至323美元。
05:20:52|【摩根士丹利将美联储降息的预期从6月推迟到9月】摩根士丹利将美联储下一次降息的预测时间从6月推迟到9月，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，他需要看到通胀方面取得明显进展。“谨慎的美联储意味着推迟，” 包括首席美国经济学家Michael Gapen和策略师Matthew Hornbach在内的摩根士丹利团队周三晚些时候在给客户的一份报告中写道。他们现在预计，美联储随后一次降息将在12月份到来，而不是9月份。
05:20:13|美国情报机构负责人支持撤回2025年那份对所谓“哈瓦那综合征”疾病中存在外国因素表示怀疑的情报报告。
05:20:05|【生猪均价今日跌破10元/公斤 深度亏损或倒逼产能去化加速】今日全国生猪均价跌至9.95元/公斤，失守10元关口。记者多方采访获悉，目前养殖端已全面亏损，有上市公司人士表示，“现在这个阶段大家都只能硬抗，几乎没有公司能够盈利。”业内人士认为，短期内猪价仍将继续低位磨底，但下半年或存在行情好转可能性，母猪产能去化在二、三季度或真正迎来加速。（财联社）
05:19:25|欧洲央行：我们评估了在若干替代性情景下，中东战争可能如何影响经济增长和通胀。石油和天然气供应长期中断将导致通胀高于基线预测水平，而经济增长低于基线预测水平。 对中期通胀的影响关键取决于间接效应与第二轮效应的幅度大小。经济在最近几个季度表现出韧性。
05:19:22|低硫燃料油连续主力合约日内跌4%，现报5853.00元。
05:16:51|【欧洲央行宣布维持三大关键利率不变】当地时间19日，欧洲央行宣布维持欧元区三大关键利率不变，继续将欧元区存款机制利率、主要再融资利率和边际借贷利率分别维持在2.00%、2.15%和2.40%不变。 分析指出，俄乌冲突爆发后，欧洲对中东地区的能源依赖度较高。目前中东局势紧张，欧洲能源供应、经济增长以及通胀前景都面临着很大不确定性。在这一背景下，欧洲央行更倾向于维持当前利率水平不变，同时继续评估中东局势的影响。 （央视财经）
05:16:41|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4544.00元。
05:16:30|英国、法国、德国、意大利、荷兰和日本关于霍尔木兹海峡的联合声明：最强烈谴责伊朗近期对海湾地区 unarmed commercial vessels（未武装的商船）发动的袭击。
05:16:20|欧洲央行将根据核心通胀率和传导机制强度做出决定。中东地区的战争使经济前景显著更加不确定，对通胀构成上行风险，对经济增长则构成下行风险。不会预先承诺特定的利率路径。
05:15:58|英国及其他国家呼吁伊朗 “立即停止其威胁行为”。
05:15:37|欧洲央行预计2026年通胀率为2.6%；此前预测为1.9%。
05:15:24|【欧洲央行如期按兵不动】欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期，为连续第6次会议按兵不动。存款机制利率、主要再融资利率和边际贷款利率分别维持在2%、2.15%和2.40%不变。
05:15:10|欧洲央行将存款利率维持在2.000%不变。
05:13:52|英国2年期利率互换当日上涨39个基点，为自2022年9月“迷你预算”事件以来的最大涨幅。
05:13:12|伦锡日内走低8.00%，现报41485.00美元/吨。
05:09:57|【黄金因央行收紧政策前景大跌，货币贬值交易基础减弱】周四，黄金价格大跌7%，连续第七个交易日下跌。由于中东冲突导致能源价格上涨并引发了通胀担忧，市场预期主要央行将维持较高利率。道明证券的大宗商品策略师丹尼尔·加利表示：“目前，黄金已成为机构投资者普遍持有的投资品种，这得益于过去一年里货币贬值交易的推动。但这种交易的基础如今正在减弱。短期内，我们仍认为市场存在下行风险。黄金仍有很大的下跌空间，但同时仍能保持其牛市时期的上涨趋势所形成的支撑作用。”
05:09:36|意大利埃尼集团（ENI）公布2026 - 2030年资本市场最新情况后，其股价上涨2.2%。
05:02:40|现货黄金失守4510美元/盎司，日内跌6.50%。
05:02:30|现货白银失守66美元/盎司，日内跌12.51%。
05:02:29|联合国秘书长古特雷斯对美国和以色列表示：现在是结束这场战争的时候了；对伊朗表示：停止攻击你的邻国。
05:02:28|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌7.89%。
05:02:24|纽约期银日内跌15%，现报65.90美元/盎司。
05:02:19|【海格塞斯否认美国会陷入伊朗战争“泥潭” 说全世界欠特朗普一个“谢谢”】伊朗对油气基础设施的袭击导致周四能源价格进一步上涨，而美国国防部长皮特·海格塞斯则驳斥了这场战争可能变成“泥潭”的批评。“在场的媒体 —— 虽然不是全部，但很多 —— 想让你们觉得，这场冲突才进行了19天我们就差不多在滑向一个无底深渊，或者一场永无止境的战争还是泥潭了，” 海格塞斯周四上午在记者会上说，“事实绝非如此。”海格塞斯声称，美国正在“取得决定性的胜利”：摧毁伊朗的弹道导弹库、海军和潜艇。他拒绝回答有关时间表的问题，但表示“正按计划”推进也有着“一系列明确的目标”，并最终将在“总统选择的时间”结束冲突。海格塞斯还抨击了不愿听从总统唐纳德·特朗普号召在霍尔木兹海峡协助护航的欧洲盟友。“全世界、中东、我们忘恩负义的欧洲盟友，甚至我们自己的一些媒体，都应该对特朗普总统说一句谢谢您，” 海格塞斯说。
05:02:18|纽约期银失守66美元/盎司，日内跌14.94%。
05:02:16|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌6.24%。
05:02:08|黄金连续主力合约日内跌7%，现报1006.00元。
05:02:05|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌6.10%。
05:02:05|现货黄金日内跌6%，现报4524.93美元/盎司。
05:02:04|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌7.69%。
05:02:01|液化石油气连续主力合约日内涨5%，现报6445.00元。
05:01:52|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌7.51%。
05:01:29|波罗的海干散货指数跌0.34%，至2057点。
05:00:17|铜连续主力合约日内跌4%，现报91950.00元。
05:00:06|俄罗斯至3月13日当周央行黄金和外汇储备 8032亿美元，前值8022亿美元。
05:00:05|PVC连续主力合约日内跌2%，现报5802.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌11.08%，液化石油气连续涨10.99%，甲醇连续涨8.64%，钯连续跌8.18%，铂连续跌7.66%。
04:57:22|【小米雷军谈AI：我们已经进入了全新的时代，最火的就是全民养龙虾】谈及AI，小米集团创始人雷军表示：“毋庸置疑，我们已经进入了一个全新的时代，这段时间最火的就是全民养龙虾。两周前我们也发布了自己的龙虾产品，其背后是Xiaomi MiMo-V2-Pro大模型。MiMo-V2-Pro是面向Agent时代的旗舰基座模型，有万亿参数和百万级上下文。”目前，小米首款手机龙虾Xiaomi miclaw，已启动封测，搭载MiMo大模型，深度融合OS与人车家全生态。（新浪科技）
04:51:11|美国交通部长达菲：我认为小型机场下周会关闭。
04:48:46|【贝森特称美国可单方面再次释放石油储备 不会干预石油相关金融市场】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国不会干预与石油相关的金融市场，但可能会进一步释放储备以压低油价。“美国可以单方面再次释放SPR以抑制油价，”贝森特周四在福克斯商业频道上表示，所指的是战略石油储备。贝森特指出，此前曾有猜测称美国财政部将干预原油期货市场，但“我们绝对不会这么做”。“我们不会进行金融市场干预，”他表示。
04:48:33|【阿里财报电话会：预计29财年即时零售业务板块将实现整体盈利】3月19日，在阿里巴巴集团2026财年Q3财报分析师电话会上，阿里电商事业群CEO蒋凡表示，维持2028财年即时零售整体交易规模破万亿元的目标。在这一规模基础上，即时零售可以实现规模化的正向现金流，预计29财年即时零售业务板块将实现整体盈利。
04:48:09|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌5.90%。
04:48:01|钯金期货日内跌8%，现报1413.50美元/盎司。
04:47:58|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌7.33%。
04:47:58|纽约期银失守67美元/盎司，日内跌13.65%。
04:45:10|俄罗斯呼吁在伊朗布什尔核电站周围设立“安全岛”。
04:43:54|【交易员不再预期2026年美联储会降息，甚至“对冲”加息】美国国债价格下跌，且在英国央行表示将准备采取行动应对通胀之后，交易员们不再认为美国今年会有降息的可能。这一举措导致各期限债券的收益率均有所上升，其中对美联储政策变动最为敏感的两年期美国国债收益率上升了13个基点，达到3.9%。债券交易员们撤销了今年美国会降息的预期，甚至有人开始为未来几个月可能出现的加息做对冲准备。米什勒金融集团的董事总经理汤姆·迪·加洛马表示：“这一切都是由英国央行的利率决定所推动的，因为市场目前预期2026年该行会加息50个基点。欧洲的债券市场正在急剧下跌，这也推高了美国的收益率。”他指出，资金流动是由缺乏买家所决定的，“主要是抛售行为发生”，市场情绪主要受到长期冲突预期的影响。“目前认为这场伊朗战争可能会持续数月而非数周。”
04:43:53|现货黄金日内跌5%，现报4575.52美元/盎司。
04:43:40|纽约期金失守4580美元/盎司，日内跌6.49%。
04:42:31|随着能源冲击波及债券市场，意大利10年期国债收益率与德国国债收益率之差升至85个基点，为去年10月以来的最高水平。
04:40:26|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌4.55%。
04:40:14|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌6.05%。
04:39:42|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.56点，报26.65点。
04:38:40|【中东战事升级致欧洲天然气价格飙升】据新华社，受中东战事升级影响，欧洲天然气和石油价格19日早盘大幅上涨。作为欧洲天然气基准价格的荷兰所有权转让中心（TTF）天然气4月期货价格当天开盘上涨逾30%，至每兆瓦时70欧元以上，较战事爆发前约32欧元的水平已上涨逾一倍。英国方面，与欧洲市场走势基本一致的批发天然气价格一度暴涨约20%，同样较战事爆发前翻番。此外，伦敦布伦特原油期货价格当天开盘后一度升至每桶116美元以上。市场普遍认为，中东局势持续紧张以及卡塔尔和伊朗能源基础设施遭袭，加剧了市场对全球能源供应的担忧，是推动能源价格上涨的主要原因。
04:37:37|【美国初请失业申请人数意外下降，裁员人数处于低位】上周，美国初请失业金人数意外下降，这表明劳动力市场状况稳定，且3月份的就业增长出现反弹。美国劳工部周四表示，截至3月14日当周，初请失业金人数减少了8000人，经季节性调整后为20.5万人，市场预期为21.5万人。美国政府为2026年引入了新的季节性因素，并对2021年至2025年的季节性因素进行了修订。2021年至2025年的申请数据也进行了修订。尽管企业因担心特朗普大规模征收关税所带来的不确定性而不愿增加员工数量，但裁员人数仍保持在较低水平。经济学家表示，特朗普政府的移民政策收紧导致劳动力供应减少，这也阻碍了就业的增长。
04:34:28|美国两年期国债收益率涨幅收窄，最新上涨15.3个基点，至3.896%。
04:31:41|交易员已不再定价美联储在 2026 年降息。
04:30:30|美国3月费城联储制造业新订单指数 8.6，前值11.7。 美国3月费城联储制造业就业指数 0.8，前值-1.3。 美国3月费城联储制造业物价支付指数 44.7，前值38.9。
04:30:15|交易员已充分消化了英国央行今年三次加息（每次加息25个基点）的预期。
04:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为205,000人；预估为215,000人。
04:30:03|英国2年期国债收益率有望创下自2022年9月特拉斯首相推出“迷你预算”事件以来的最大单日涨幅。
04:28:29|【交易员已完全计入英国央行今年两次加息的预期】交易员加大了对英国央行加息的押注，此前官员表示“随时准备采取行动”应对中东战争可能引发的通胀飙升。掉期市场目前预计，年底前将有约60个基点的货币紧缩幅度，这意味着至少会有两次各25个基点的加息，并且还有约40%的概率进行第三次加息。英国央行货币政策委员会的9名成员周四一致投票决定将利率维持在3.75%不变，行长安德鲁·贝利警告称，政策必须“应对英国CPI通胀可能受到更持久影响的风险”。这一重新定价推动英国国债大幅下跌，两年期国债收益率上涨24个基点至4.34%。英镑上涨0.4%，至1.3310美元。
04:28:02|交易员增加对欧洲央行加息的押注，认为2026年加息3次的概率为75%。
04:27:16|壳牌表示，在此次袭击发生前，“珍珠号”（Pearl）的产量已处于较低水平，出口因霍尔木兹海峡被封锁而受限。
04:26:04|波兰央行官员夫诺罗夫斯基：由于中东冲突加剧了物价风险，3月的降息可能是今年最后一次。 不排除潜在加息可能性，宽松财政政策带来更多压力。今年消费者物价指数（CPI）可能超出通胀区间，战争仍在持续，油价正突破新的心理关口。
04:25:35|贝森特：是否留任美联储理事由鲍威尔自己决定。
04:24:53|美国2年期国债收益率当日上涨11个基点至3.88%。
04:24:49|贝森特：如果鲍威尔继续担任理事，那就打破了历史惯例。
04:24:25|美国财政部长：不便就正在进行的美联储主席鲍威尔调查发表评论。沃什在国会山的会议进展非常顺利。
04:21:09|美国财长贝森特：经济强劲，消费强劲。
04:20:42|贝森特：油价终将低于 2 月 28 日之前的水平。
04:19:28|英国两年期国债收益率上涨31个基点，创2022年以来最大单日涨幅。
04:17:07|【美财长说美未攻击伊朗能源设施】美国财政部长贝森特今天（3月19日）表示，美国并未攻击伊朗的能源基础设施，美国已允许伊朗石油继续经由海湾地区输送，美国或在未来数日内解除对海上伊朗石油的制裁。此外，美国或再次释放战略石油储备以抑制油价。（CCTV国际时讯）
04:15:52|交易员预计英国央行2026年有50%概率加息三次。
04:15:08|【英国央行委员观点汇总】 英国央行货币政策委员泰勒：加息的门槛很高。 英国央行货币政策委员曼恩：考虑延长按兵不动的时间，“甚至一次加息”。 英国央行货币政策委员格林：英国央行必须更多地了解潜在的第二轮效应。 英国央行行长贝利：全球能源价格上涨已经对汽油价格产生了影响，如果这种情况持续下去，将在今年晚些时候增加家庭能源账单。 英国央行货币政策委员丁格拉：如果供应中断持续很长时间，加息将是有道理的。
04:14:26|美国财长贝森特：特朗普与日本领导人关系极佳。高市非常亲美，今天会进行良好会谈。预计日本将开始释放（石油）储备。
04:13:35|美国财长贝森特：我预计日本会有兴趣确保来自海湾地区的石油供应。日本拥有全球最先进的扫雷舰之一。
04:12:09|【四年半来首次无反对票，英国央行开启“可能加息”的通道】英国央行周四全票通过维持利率不变的决定，这是四年半来，英国央行首次在没有成员反对的情况下做出决定。此次会议的氛围发生了重大转变。中东冲突扰乱了全球最重要的石油产区的生产活动，并致使通过关键的霍尔木兹海峡的油轮运输受阻。利率制定者们开启了可能加息的通道，行长贝利警告称，政策必须“应对可能出现的对英国CPI产生更持久影响的风险”。在另一份声明中，他补充道：“无论结果如何，我们的职责就是确保通胀率回归到2%的目标水平。”英国央行删除了2月份声明中“基准利率可能会进一步下调”的表述。英国央行最鸽派委员丁格拉表示，如果出现长期的能源供应危机，可能需要提高利率。几位利率制定者表示，倘若冲突没有爆发，他们原本会支持降低借贷成本的举措。
04:12:03|【晶科储能签署1.1GWh战略合作框架协议】据晶科能源消息，近日，晶科能源子公司晶科储能与其合作伙伴正式签署战略合作框架协议。双方将在未来两年内，围绕国内外储能项目开发、产品技术协同、资源整合等方面展开深度合作，合作项目容量总计1.1GWh，涵盖陕西省份重点区域。
04:10:43|美国财长贝森特：我们正通过海上滞留石油来创造供给，从而进行干预。
04:10:21|美国防长赫格塞思：今天将再次对伊朗实施规模最大的打击行动。
04:09:45|贝森特：美国财政部正在通过让海上油轮上的石油形成过度供应来干预市场。
04:09:29|贝森特：伊朗石油产量约为1.4亿桶。我们将利用伊朗石油来压低油价。
04:08:57|英国央行维持利率不变后，欧元区债券收益率上升。德国两年期债券收益率上涨11个基点，至2.561%，为2024年7月以来的最高水平。
04:08:19|英国央行做出决策后，英镑兑美元汇率从之前的1.3287升至1.3309。
04:08:11|贝森特：美国可能单方面释放石油储备。
04:07:38|贝森特：美国在石油供应方面还有很多可以做的。
04:07:31|美国财长贝森特：霍尔木兹海峡只是暂时性的航运瓶颈。
04:07:02|贝森特：美国可能在未来几天解除对海上伊朗石油的制裁。
04:06:58|贝森特：海上滞留的伊朗石油约为1.3 亿桶。
04:03:04|交易员增加对英国央行加息的押注，市场已充分消化2026年加息50个基点的预期。
04:02:45|英镑/美元在英国央行决议后扩大涨幅，上涨0.4%至1.3308。
04:01:28|英国央行：所有委员“随时准备采取行动”遏制通胀。预计2月份通胀率将超过3%，3月份接近3.5%。
04:01:20|纽约期金日内跌5%，现报4651.24美元/盎司。
04:01:18|英国央行：货币政策委员会（MPC）一致投票决定将基准利率维持在3.75%。货币政策委员会警惕国内工资和价格制定的第二轮效应风险加剧。
04:01:04|英国央行委员丁格拉：如果市场动荡持续时间较长，加息可能是必要的。
04:00:27|【英国央行如期维持利率不变】英国央行将基准利率维持3.75%不变，符合市场预期，为连续第二次按兵不动。英国至3月19日英国央行MPC投票赞成降息 0，预期2，前值4。英国至3月19日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 9，预期7，前值5。
04:00:16|乌克兰央行维持关键利率在15%不变；预计为15.00%。
03:59:08|【阿联酋称拦截来自伊朗的7枚弹道导弹和15架无人机】阿联酋国防部门当地时间19日表示，当天该国防空系统成功拦截7枚来自伊朗的弹道导弹和15架无人机。声明称，自中东局势升级以来，阿联酋防空系统已累计拦截334枚弹道导弹、15枚巡航导弹以及1714架无人机。截至目前，袭击已造成8人死亡、158人受伤。
03:57:55|摩根士丹利预计美联储将在9月降息，此前预计为6月。
03:46:23|【马克龙：美伊冲突升级是“鲁莽行为”】法国总统马克龙19日表示，多个海湾国家能源设施在美国和伊朗冲突中首次遭受打击，这种局势升级是“鲁莽行为”，对能源生产能力造成持久影响，并导致石油和天然气价格上涨。马克龙当天在布鲁塞尔参加欧盟理事会会议期间接受媒体采访时说，希望美国和伊朗建立“直接对话”，呼吁各方重返谈判、恢复对话，以缓和中东地区局势。马克龙当天凌晨在社交媒体上发文说，在伊朗和卡塔尔的天然气生产设施遭到袭击后，他与卡塔尔埃米尔塔米姆、美国总统特朗普通电话。他表示，必须保护中东地区平民及其基本需求，以及能源供应安全，使其免受军事升级的影响。（新华社）
03:45:43|【伊朗军方：“亚伯拉罕・林肯” 号军舰不敢在该区域现身】伊朗陆军海军副司令：我们已制定多项计划，以应对犹太复国主义政权的行动，但出于安全与保密考虑，无法披露细节。 目前相关行动与计划正在执行中，已使敌人不敢靠近伊朗伊斯兰共和国的边境。 尽管对方大肆宣称与广泛宣传，“亚伯拉罕・林肯” 号军舰仍不敢进入该地区敏感海域。 伊朗伊斯兰共和国武装力量，尤其是陆军海军，已采取威慑措施，敌人对此心知肚明，因此不敢靠近伊朗边境及霍尔木兹海峡。
03:44:40|【3月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】为人民出政绩 以实干出政绩； 2.丁薛祥会见阿联酋总统中国事务特使； 3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】上海加快构建更高水平开放型经济新体制； 4.前两个月我国工业经济实现良好开局； 5.【在希望的田野上】抢抓农时 各地春耕春管有序开展； 6.“春日经济”活力旺 文旅消费持续火热； 7.【新闻特写】不一样的城市更新； 8.国内联播快讯： （1）《关于加快推动小水电绿色转型高质量发展的指导意见》出台； （2）今年2月份我国核发绿证1.98亿个； （3）雄安新区森林覆盖率提升到35.1%； （4）2026届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动； （5）海关总署修订发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》； （6）新疆油田天山气田天然气产量超10亿立方米； （7）我国廊桥文物总量达2193座； （8）总台“春天里的中国”全球对话会在多国举行； 9.以色列称以美协调行动袭击伊朗能源设施 伊朗称对与美相关能源设施展开报复： （1）欧洲多国称不愿参与美以对伊朗的军事行动； （2）美国家情报总监称伊朗未试图重建铀浓缩能力； 10.美国联邦政府债务突破39万亿美元 美媒称战争是美债激增原因之一； 11.俄警告日本应汲取历史教训 勿重蹈覆辙； 12.国际联播快讯： （1）黎巴嫩称以军空袭已致968人死亡； （2）俄方说俄美乌安全问题工作组已暂停工作； （3）美联储宣布维持联邦基金利率不变； （4）美一货运列车脱轨致部分化学品泄漏。
03:37:55|【伊朗称启动“真实承诺-4”第64波行动】当地时间19日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，当天凌晨起“真实承诺-4”第64波行动正式启动，伊朗对以色列中部和北部的军事目标发起打击。据称，打击目标包括以色列本-古里安机场、海法和里雄莱锡安。（央视新闻）
03:14:43|市场消息：阿拉伯国家对以色列袭击伊朗能源设施感到愤怒，称它们对美国缺乏影响力，因为美国未能阻止此次袭击。
03:12:36|【旭光电子：2025年净利润1.62亿元，同比增长57.67%】旭光电子公告，2025年营业收入16.35亿元，同比增长3.06%；净利润1.62亿元，同比增长57.67%。公司拟以2025年度利润分配实施公告确定的股权登记日当日的可参与分配的股本数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.70元（含税）。
03:11:33|【伊朗动用新一代自杀式无人机机群 对以色列发动报复性打击】当地时间19日，伊朗军方发布公告称，为“德纳”号遇难船员和遇难的前情报部长哈提卜进行报复，伊朗军队自当天凌晨起发动了大规模无人机袭击，打击主要目标包括以色列国家安全部以及一个靠近黎巴嫩和叙利亚边境的军营。伊方公告强调，在这一轮袭击中使用了新一代自杀式无人机机群。（央视新闻）
03:11:24|德意志银行将美光科技目标价从500美元上调至550美元。
02:59:31|【亚洲炼油商因战争要求沙特改变石油定价机制】据交易商称，由于中东战争扰乱了传统的定价机制，亚洲炼油商已要求沙特阿拉伯改变原油定价方式。这些直接参与相关讨论的交易商表示，沙特石油的那些最大买家希望将原油定价基准从目前的迪拜和阿曼基准组合，改为在洲际交易所（ICE）交易的布兰特原油期货。交易商称，与沙特阿美（Saudi Aramco）的磋商仍在进行中，也可能最终无果而终。沙特阿美没有回应置评请求。
02:55:23|【多名美国专家警告：美国经济陷入衰退概率增大#】综合报道，多名美国专家日前分析称，油价持续走高将让美国面临更大通胀压力和经济衰退概率。 美国外交关系协会高级研究员布拉德·塞策表示，美国和以色列袭击伊朗引发的石油冲击才刚刚开始，美国无法免受这一轮油价冲击。 宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授穆罕默德·埃里安表示，中东战事使他上调了美国经济陷入衰退的概率，而油价上涨只是其中一个原因。 穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪也表示，美国经济陷入衰退的可能性越来越大。赞迪表示，在油价上涨与就业市场疲软的双重冲击下，美国经济衰退已成为一个“严峻威胁”。（中新网）
02:54:28|声明：法拉利已暂时停止在中东地区的交付，同时密切关注该地区的局势发展。
02:50:20|【欧英央行决议在即 能源危机威胁促使交易员上调加息押注】爆发能源危机的威胁正促使交易员押注英国央行和欧洲央行将有更多加息行动，而距离两家央行公布最新利率决定仅剩数小时。伊朗袭击全球最大液化天然气出口设施后，天然气价格飙升，再度引发市场对通胀的担忧，并推动投资者预期央行官员将作出更为激进的回应。货币市场目前已计入欧洲央行2026年将有超过两次、每次25个基点的加息行动，押注英国央行到年底前将累计加息约40个基点，较周三明显上升。尽管市场预计两家央行今天都不会调整利率，但投资者将聚焦官员表态，从中判断这场冲突如何影响展望。
02:49:55|俄罗斯能源部表示，在价格高企的情况下，可能会预防性地实施燃料出口禁令。
02:43:30|美国中央司令部：“美军正在摧毁威胁霍尔木兹海峡及其附近国际航运的伊朗海军目标。”
02:42:45|自以色列和美国对伊朗发动战争以来，英国天然气价格飙升140%。
02:41:22|【摩根大通策略师认为投资者对伊朗战争的风险过于掉以轻心】摩根大通策略师表示，那些自以为伊朗战争将迅速结束而掉以轻心的投资者，正在进行一场高风险赌注，毕竟油价飙升通常会对股市造成严重冲击。由Dubravko Lakos-Bujas领导的团队指出，尽管自上世纪70年代以来的五次石油冲击中有四次最终导致了经济衰退，但投资者仍未充分计入能源成本飙升可能带来的经济损害。这些策略师在报告中称，“尽管市场中高风险因素和投机性板块的一些泡沫已经被挤出，但我们仍然看到投资者的自满情绪。”他们补充说，当原油价格上涨约30%时，标普500指数与油价之间的相关性通常会变得“越来越负相关”。
02:26:04|【瑞典央行随时准备在中东冲突之际采取行动】瑞典央行维持利率不变，且利率路径也保持不变，但随时准备在必要时采取行动。该央行预计将在一段时间内保持利率不变，与此同时，中东的事态发展要求其保持警惕。“在不确定性增加的情况下，该行正在采取观望立场，“北欧银行首席分析师Torbjorn Isaksson写道。降息“暂时不在考虑之列“，如果能源价格飙升，则有可能加息。不过，Isaksson表示，重要的是要记住，瑞典目前的通胀压力很低。因此，能源价格需要大幅上涨，通胀才会升至令人不安的高位。他说：“我们维持我们的预测，即瑞典央行将在整个2026年期间都将利率维持在1.75%不变。”
02:25:23|【AI数据中心涌现传统技工需求激增 2022年至2026年，机器人技术人员需求增长超100%】全球知名人力资源服务机构、荷兰任仕达集团18日发布的调查报告显示，随着全球人工智能，也就是AI数据中心涌现，对电工和水管工等传统技术人才的需求激增，技工在全球范围内都出现严重短缺。2022年至2026年，全球范围内对机器人技术人员的需求增长107%。任仕达集团首席执行官表示，全球科技增长的真正制约因素并不仅仅是芯片、能源或资本短缺，而是建造相关硬件所需要的专业技术人才严重短缺，因为人工智能无法自己“动手”建立数据中心。由于供不应求，专业技术工人的工资出现上涨。调查显示，在过去四年里，暖通工程师的招聘工资增长大约10%到15%，专业技工进入数据中心领域后，薪资普遍上涨25%至30%。 （央视财经）
02:16:09|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗行动目标：特朗普通过社交媒体表示，美方正考虑进一步打击伊朗现政权。消息人士称，特朗普政府正在考虑向中东增派数千名美军，因特朗普正在权衡对伊朗的下一步行动。白宫官员称，美国对伊朗军事行动的首要目标是摧毁伊朗的导弹、核设施及海军能力，随后尽快结束冲突。美国参议院民主党人强行推进一项法案的再次表决，该法案旨在限制特朗普未经国会授权对伊动武。 2、油汽设施：特朗普警告说，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将“炸毁”伊朗的南帕尔斯天然气田。特朗普称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。他声称，“以色列不会再对南帕尔斯气田发动袭击。” 3、霍尔木兹海峡：据报道，美国正施压盟友发表声明，支持确保霍尔木兹海峡的航行安全，但并不强求盟友承担具体军事义务。特朗普政府曾研究一项计划：要求经由美国海军护航通过霍尔木兹海峡的船只，购买美国政府提供的保险。 4、限制油价：特朗普发布了针对《琼斯法案》的短期豁免，力求抑制全球不断上涨的能源价格，并为石油和天然气的运输提供便利。消息人士称，特朗普政府预计很快将取消夏季汽油监管规定以抑制能源价格。 5、核材料：据报道，特朗普尚未决定是否派遣美军进入伊朗夺取核材料。 6、日本：特朗普与高市早苗将于美东时间周四上午11:15在白宫会晤。 7、反恐中心主任：美国前国家反恐中心主任乔·肯特因反对伊朗战事辞职后，美国联邦调查局指控肯特涉嫌泄露机密信息，正在对其展开调查。白宫新闻秘书莱维特表示，“总统特朗普认为乔・肯特的辞职令人深感失望。” 8、美联储：特朗普在美联储决议前发文，“鲍威尔什么时候降低利率？” 9、农机：约翰-迪尔（迪尔农机）等农用拖拉机供应商的CEO们将前往美国白宫，会见总统特朗普。
02:16:05|【阿联酋附近海域报告两起商船遇袭事件】据英国海上安保企业安布里公司当地时间19日公布的消息，一艘商船在距阿联酋阿布扎比自由港西北约40.2海里海域航行时，报告其左前方约4至5海里处发生爆炸。同日，该企业还通报，另一艘商船在阿联酋豪尔费坎以东约11海里处被不明飞行物击中后弃船。目前两起袭击事件均未通报人员伤亡信息。（央视）
02:12:27|【美国短期国债抛售加速】油价飙升加速了美国国债的抛售，尤其是短期美国国债。布伦特原油最新报每桶118.68美元，盘中一度触及119.13美元的高点，因海湾地区能源基础设施遇袭加剧了市场对供应中断的担忧。与此同时，美联储周三维持利率不变，并暗示短期内不太可能降息。Naga的Frank Walbaum在一份报告中说：“中东地区不断升级的紧张局势仍然是市场的关键驱动力，该地区能源基础设施持续受到干扰，推高了油价，并加剧了通胀担忧。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率升至3.830%，为8月份以来的最高水平，之后回落至3.816%，但较前交易日仍上涨7.5个基点。10年期美国国债收益率上涨3.2个基点，至4.287%。
02:12:11|【佩斯科夫：俄方期待尽快恢复乌克兰问题三方谈判】当地时间3月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，当前关于乌克兰问题三方谈判的暂停是临时性的。克里姆林宫期待在所有参与方，尤其是美方的日程协调一致后尽快恢复对话。佩斯科夫还表示，俄方正密切关注伊朗周边军事行动和乌克兰无人机袭击“土耳其溪”“蓝溪”天然气管道压缩站所导致的油价上涨及全球能源市场动荡。他指出，基辅方面加大了对上述天然气管道基础设施的无人机袭击力度，部署的无人机数量也在增加。俄军方正尽一切努力消除这一威胁，但相关袭击已对关键基础设施和国际能源运输通道构成威胁。佩斯科夫强调，基辅方面对俄罗斯境内天然气管道压缩站发动的不计后果、不负责任的攻击，可能会进一步加剧全球局势不稳定。（央视新闻）
02:10:41|【数周的战争，改变的是未来数年的全球LNG市场】在遭受更多袭击之后，卡塔尔的整个拉斯拉凡设施遭受到严重破坏，这可能会极大地推迟恢复正常生产的时间。无论是破坏的规模，还是恢复运营所需的修复工作量，都尚不明确。但每天运营停止，全球经济所承受的能源压力就会增大。四年内的第二次天然气危机正在破坏工业需求——或许这种破坏是无法挽回的。这种情况持续的时间越长，唯一的解决办法就是全球减少天然气的使用。这种燃料被宣传为从污染严重的煤炭过渡到完全依赖可再生能源的可靠且经济的选择。没有了天然气，发电厂会减少发电量，化肥厂和纺织厂也会停产。长期冲击所带来的连锁反应可能会比2022年俄乌冲突导致的能源危机更为严重。MST Marquee 公司的能源分析师萨尔·卡沃尼克：“即便战争结束，液化天然气供应的中断也可能持续数月甚至数年——这取决于修复损失所需的时间长短。”
02:09:13|【新能源车险自主定价系数再扩围，业内：已于3月上旬完成调整】从业内获悉，新能源车险自主定价系数区间已完成新一轮调整，由[0.6，1.4]扩围至[0.55，1.45]。这是继2025年9月以来的第二次扩围，距离[0.5，1.5]的最终目标仅一步之遥。“行业已经在3月6日左右完成了调整。”有业内人士表示，本次调整对新能源车险的保费影响不会太大，除却个别风险较高的车辆会出现价格波动外，大部分车辆的车险保费不会出现太大的价格变化。（每经网）
02:06:59|【伊朗称进攻与防御力度空前 警告若能源设施再遭袭将报复】当地时间3月19日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗武装力量的进攻与防御行动正在持续且力度空前。他表示，攻击伊朗的能源基础设施是一个重大错误，伊朗的反击正在进行中而且尚未结束。如果再次发生此类事件，伊朗将对美国、以色列及其盟友的能源基础设施发动进一步攻击，直至将其彻底摧毁，伊朗的反击力度将远超此前。（央视新闻）
02:06:13|伊朗外长称，地区国家需要“协调和警惕”，以防范美国和以色列企图通过袭击伊朗基础设施“加剧紧张局势”。
02:04:34|【伊朗导弹袭击致以色列机场航班缩减】当地时间今天（3月19日）凌晨至早9点，以色列国防军监测到伊朗6次向以色列发射导弹，以色列北部、中部多处响起防空警报，多栋建筑物受损。当天，黎巴嫩真主党发射了火箭弹和无人机攻击了以色列南部城市阿什凯隆。以色列卫生部称，过去24小时，共有177人受战事影响被送往医院。此前，3月18日，以色列本-古里安机场3架私人飞机遭导弹弹片击中受损。出于安全考虑，以色列交通部恢复每架航班人数限制，大量旅客不得不因航班受限变更行程。（CCTV国际时讯）
02:04:03|【英国国债在油价跳涨之际表现不及可比债券】英国国债收益率的升速超过欧元区和美国同类债券。不断上涨的油价再度引发了对通胀的担忧，这可能会阻止英国央行降息。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示：“英国经济对能源价格高度敏感。“英国央行预计将在格林威治时间1200公布的决定中维持利率不变。与此同时，伦敦证券交易所集团的数据显示，英国货币市场反映的英国央行6月份加息概率为60%。Ozkardeskaya说：“能源价格攀升得越高，英国央行降息的梦想就越遥远。”Tradeweb的数据显示，英国10年期国债收益率上升6.5个基点，至4.816%。
02:02:26|标准普尔全球市场情报公司数据显示，巴林信用违约掉期（CDS）利差上升13个基点至301个基点，为三年多以来的最高水平；卡塔尔CDS利差上升2个基点至47个基点，沙特阿拉伯CDS利差上升2个基点至83个基点。
02:02:17|随着伊朗局势引发的冲突升级，中东及周边多个主权国家的债务风险保险成本上升。
02:02:12|标准普尔全球市场情报公司数据显示，土耳其信用违约互换（CDS）利差上涨10个基点，至287个基点。
02:01:58|【沙特延布港恢复装油作业】据路透援引消息人士表示，沙特延布港已经恢复装油作业。此前在沙特国防部称其在延布市上空拦截了一枚弹道导弹之后，延布港暂停原油装船作业。在伊朗事实上关闭霍尔木兹海峡后，延布港成为海湾阿拉伯国家石油仅剩的两条主要出口通道之一。沙特国防部早些时候表示，一架无人机在SAMREF炼油厂坠毁，目前正在评估损失情况。
02:00:49|【布伦特原油飙升推动欧洲能源股上涨】因供应担忧以及中东能源基础设施遇袭导致油价飙升，欧洲能源股走高。布伦特原油上涨近10%，至每桶118.01美元，而西得州中质油上涨2.3%，至每桶94.56美元。伊朗导弹对卡塔尔的拉斯拉凡工业城造成了破坏，促使美国总统特朗普警告称，如果卡塔尔的天然气再次受到攻击，美国将“炸毁整个“伊朗气田。伊朗还威胁要发动袭击，称这可能会产生“无法控制的后果，其范围可能席卷全世界“。挪威的Equinor上涨8%。英国的英国石油公司上涨2.8%，而Harbour Energy上涨4.4%。法国的道达尔能源上涨2%，意大利的埃尼小幅上涨1.5%。西班牙的睿烁能源上涨约1%。
01:59:47|美国驻沙特大使馆：美国人应立即离开沙特。
01:51:47|伊朗对以色列发动最新一次弹道导弹袭击，这是自午夜以来的第八次袭击，目前尚无人员伤亡报告。
01:42:26|【沙特称Samref炼油厂遭无人机袭击】一架无人机坠落在沙特阿拉伯西海岸的一座炼油厂，此前一天伊朗将该设施列为目标，显示其正加大对该地区能源资产的攻击力度。这座Samref炼油厂由沙特阿美和埃克森美孚合资拥有，位于红海沿岸的延布。沙特国防部表示，一枚飞向该地区港口（目前是沙特石油出口的重要通道）的弹道导弹已被拦截。伊朗此前曾表示，在其本国天然气田遭到以色列和美国打击之后，Samref炼油厂是其将攻击的能源设施之一。卡塔尔的全球最大液化天然气出口设施以及阿联酋的气田已经遭到袭击。延布对沙特以及石油市场同样至关重要。在霍尔木兹海峡受阻、通过该航线的运输受到限制之后，沙特已增加从该港口的石油出口。
01:38:10|伊朗武装部队联合指挥部发言人表示，德黑兰对其能源基础设施遭受袭击的报复行动尚未结束。
01:37:57|据贸易消息人士称，中东基准迪拜原油及阿曼原油溢价触及每桶约65美元的历史新高。
01:32:52|【油气价格飙升，因海湾设施遭袭击事件不断升级】由于波斯湾地区不断加剧的冲突可能对主要能源设施造成长期损害，石油和天然气的价格大幅上涨。欧洲天然气期货价格飙升了约35%，涨至远超战前水平的两倍以上，而布伦特原油期货价格则涨至每桶118美元的高位。一枚伊朗导弹对卡塔尔一处拥有全球最大液化天然气厂的设施造成了“严重破坏”。此外，阿布扎比的一处天然气设施因被拦截行动产生的坠落碎片击中而被迫关闭，科威特的两座炼油厂则因无人机袭击而起火。一架无人机坠落在红海附近的一家炼油厂上，沙特正在评估此次袭击造成的损失。另外据两位消息人士称，沙特延布港暂停石油装运。对卡塔尔的袭击引发了这样一种担忧：由于美国和以色列对伊朗的战争，长期能源价格可能会进一步上涨。虽然一旦冲突结束，通过霍尔木兹海峡的石油和天然气运输可能会恢复，但该地区任何遭到严重破坏的生产设施可能需要更长的时间才能恢复。
01:32:07|美国国债价格下跌，短期国债领跌；2年期国债收益率上涨5个基点至3.82%。
01:31:38|阿里巴巴：近几个季度人工智能与云计算业务的快速增长，让公司有信心扩大投资规模，进一步强化全栈人工智能能力。
01:30:06|【全球资产冰火两重天：原油天然气独涨，其余资产集体“失血”】美国和以色列对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，扰乱全球能源供应体系。最近一周，国际油价一直与其他资产表现呈“跷跷板”效应，即油价上涨时，其他资产往往呈集体下跌之势。就在周四，这种“跷跷板”效应表现更为明显，布伦特原油一度涨7%，欧洲天然气涨超30%，而白银、黄金、其他金属、全球股市、以及加密货币则大幅下挫。具体来看： 1、原油、天然气：截至发稿，布伦特原油涨6.34%，报109.446美元/桶，本月大涨50%。欧洲天然气期货涨近30%，本月累计涨106%。 2、全球股市方面：①刚刚收盘的亚洲主要股指中，日经225指数收跌3.38%，韩国KOSPI指数收跌2.73%，香港恒生指数收跌2.02%，上证指数跌1.39%。②正在交易中的欧洲斯托克50指数跌1.78%，英国富时100指数跌1.70%，法国CAC40指数跌1.46%。③正在交易中的标普500指数期货跌0.22%，纳斯达克100指数期货跌0.33%，而隔夜的美股三大股指收跌了1.5%左右。④印度NIFTY 50指数下跌3%，受油价飙升和HDFC银行股票抛售影响。 3、黄金白银大跌，现货白银一度跌超7%。截至发稿，现货黄金跌2.55%，报4695.82美元/盎司；现货白银跌5.56%，报71.17美元/盎司，一度跌7%至70美元下方。COMEX白银期货跌7.81%，报71.53美元/盎司，一度跌超10%。 4、其他金属方面：①LME铝3个月跌2.61%，LME铅3个月跌1.46%，LME锡3个月跌5.27%，LME锌3个月跌1.60%，LME镍3个月跌2.47%，LME铜3个月跌2.40%。②国内期货品种沪金期货跌4.64%，沪银期货跌10.35%，沪铜期货跌4.52%，沪铝期货跌2.64%，沪锌期货跌3.16%，沪镍期货跌2.94%，沪铅期货跌1.59%，沪锡期货跌6.61%。 5、比特币一度盘中跌破7万美元关口，过去24小时内跌5.4%。行情显示，比特币跌至70109.9美元，过去24小时内跌5.44%；行情显示，以太坊跌至2166.42美元，过去24小时内跌6.94%。
01:29:47|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨8.89%。
01:28:07|受能源价格飙升影响，欧洲斯托克600指数跌幅扩大至2.2%。
01:27:18|中东战争冲击能源供应，布伦特原油价格上涨至10%。
01:27:03|【分析：若伊朗的威胁成真，油价可能飙升至120美元甚至更高】睿咨得能源(Rystad Energy)称，对沙特、阿联酋和卡塔尔关键能源设施的威胁性打击可能立即将油价推高至每桶120美元以上。伊朗警告的这五个设施合计占全球液化天然气贸易的约20%、亚太地区石脑油进口量的多达10%，以及全球聚乙烯产能的6%以上——所有这些都集中在一个短期内几乎没有替代方案的地区。睿咨得能源的分析师表示：“如果伊朗塔斯尼姆通讯社的声明成真，沙特、阿联酋和卡塔尔的设施都遭到打击，那么每天至少70万桶的成品油产能将在一夜之间从全球市场消失，同时冲击这三个国家的柴油、航空燃料和石脑油供应。“该公司表示，如果沙特延布港等关键基础设施遭到袭击，油价甚至可能达到每桶150美元或更高。
01:26:03|两名消息人士称，沙特延布港停止石油装载作业。
01:25:57|布伦特原油日内涨8%，现报111.28美元/桶。
01:25:55|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨7.88%。
01:25:39|阿曼强调必须遵守国际法，避免袭击民用设施和全球能源供应。
01:14:27|据伊朗学生通讯社（ISNA）报道，伊朗议员称，议会正在考虑通过一项法案，该法案将对寻求在霍尔木兹海峡安全通行的船只征收通行费和税费。
01:14:25|【报道：对伊战争爆发以来 美国及其盟友至少有10处雷达站遭袭】在两周多前爆发的对伊战争初期，伊朗及其代理武装曾多次针对支撑美国及其盟友预警系统的敏感导弹防御基础设施发动打击。 对卫星图像和经核实视频的分析显示，自战争开始以来，至少已有10处雷达站遭到伊朗无人机或导弹袭击，其中包括一些依赖稀有部件、造价高达数亿美元的雷达系统出现明显受损。 尽管具体损毁程度仍无法完全确认，但现有图像显示，伊朗无人机和导弹已成功击中部分部署敏感设备的设施。 曾任北约军控、裁军与防扩散中心主任的William Alberque表示：“这些设备极其昂贵，非常精密，而且脆弱得惊人。” 由于通常向媒体提供图像的大型卫星公司对伊朗及周边地区新图像实施了延迟发布和地理限制，目前损毁范围仍难以全面确认。自冲突爆发以来，行星实验室公司已对该地区图像实施14天延迟发布，而另一家卫星公司则不提供美国军事地点图像。 一名国防官员表示：“我们不讨论潜在战损评估。”
01:04:37|【瑞士央行行长：已准备好应对瑞郎的快速和过度升值】瑞士央行行长：中东冲突导致能源价格上涨，意味着未来几个季度通胀可能会更大幅度上升。瑞郎在不确定时期被视为避风港。瑞郎升值对价格稳定构成威胁，干预意愿增强。我们已准备好应对瑞郎的快速和过度升值。自12月中旬以来，瑞郎的贸易加权汇率已升值2.5%。中期通胀压力几乎未变。
01:03:46|【国投白银LOF：3月20日开市起至10:30停牌】国投白银LOF公告，本基金二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资于高溢价率的基金份额，后续可能面临二级市场价格回落导致的重大投资损失。本基金将于2026年3月20日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月20日10:30复牌，停牌期间本基金赎回业务照常办理。
01:03:14|【瑞士央行副行长：中东冲突令经济前景不确定性大幅增加】瑞士央行副行长：全球经济增长可能会暂时略有放缓。若能源价格涨幅超出预期，或将大幅抑制经济增长。中东冲突令经济前景不确定性大幅增加。预计能源价格走高将在短期内推高多国通胀。
00:55:07|【通胀担忧令前景承压，银价和铂金追随金价跌势】银价和铂金价格大跌，受美元走强以及对高能源价格将加剧通胀的担忧加剧所打压。白银期货大跌8.3%，至每盎司71.14美元，而铂金下跌6.7%，至每盎司1,918.19美元。这两种金属都跟随黄金的跌势，纽约黄金期货下跌3.7%，至每盎司4,712.70美元，原因是在鲍威尔周三发表讲话后，市场对美国近期进一步降息的希望进一步减弱。虽然地缘政治紧张局势通常会提振避险需求，但能源成本上升带来的通胀影响正通过推高实际收益率和限制上行空间来打压贵金属。
00:54:59|【以军称击落并摧毁一架伊朗米-17直升机】当地时间3月19日，以色列国防军表示，以色列空军于18日夜间在伊朗哈马丹的萨南达季机场击落并摧毁了一架属于伊朗伊斯兰革命卫队的米-17直升机。（央视新闻）
00:53:51|【摩根士丹利因通胀担忧将美联储降息预期时间推迟至9月】摩根士丹利周四跟随高盛和巴克莱，将美联储下次降息的预期时间从6月推迟至9月，此前美联储在中东冲突背景下对通胀风险发出警告。摩根士丹利目前预计9月和12月将各降息25个基点，此前其预测为6月和9月降息。美联储周三如预期维持利率不变，美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上表示，“短期内，能源价格上涨将推高整体通胀，但现在判断其对经济可能产生的影响的范围和持续时间还为时过早。”美联储决策者的最新预测显示，利率到今年底仅会下调25个基点。而华尔街主要投行仍预期将降息两次。摩根士丹利策略师在报告中指出：“美联储的谨慎态度意味着降息将推迟。我们观点面临的主要风险仍是降息来得较晚，甚至根本不会降息。反之，若油价出现第二轮飙升，可能导致经济活动和劳动力市场走弱，从而促使降息。”
00:53:11|欧洲航空公司敦促欧盟暂停原定于2030年开始实施的合成航空燃料强制使用规定。
00:46:09|现货白银失守70美元关口，为2月6日以来新低，日内跌7.14%。
00:45:50|【西安银行：拟与关联方中加基金开展不超13亿元投资业务合作】西安银行公告称，2026年3月19日，公司第六届董事会第三十四次会议审议通过议案，同意按市场定价原则与关联方中加基金开展不超过13亿元的投资业务合作。过去12个月，公司与中加基金未开展投资业务合作，本次合作金额超公司最近一期经审计净资产绝对值的0.5%，未达5%，无需提交股东会审议。该交易属日常经营业务，对公司经营和财务状况无重大影响。
00:44:54|现货白银日内跌7%，现报70.08美元/盎司。
00:44:54|【闪迪美股盘前跌超5%】闪迪美股盘前跌超5%，现报716.0美元。
00:43:32|【新泉股份：2025年净利润8.15亿元，同比下降16.54%】新泉股份公告，2025年营业收入155.24亿元，同比增长17.04%；净利润8.15亿元，同比下降16.54%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利3元（含税），并以资本公积金转增股本，每10股转增4股。
00:43:29|由于中东能源基础设施遭受的袭击不断增加，布伦特原油期货触及新的盘中高点，达到每桶116.66美元。
00:43:17|布伦特原油日内涨7%，现报110.14美元/桶。
00:43:16|【远信工业：实控人及其一致行动人因可转债转股持股被动稀释】远信工业公告称，2026年3月18日，因公司可转换公司债券转股致总股本增加，实际控制人陈少军、张鑫霞及其一致行动人远威科技、远琪投资合计持股数不变，但比例由62.51%被动稀释至61.90%，触及1%整数倍。本次权益变动未减持股份，减持比例0.62%（被动稀释），不存在违反相关规定及受限表决权股份情况。
00:42:50|现货黄金失守4690美元/盎司，日内跌2.69%。
00:42:40|纽约期金失守4690美元/盎司，日内跌4.22%。
00:42:20|【工商银行：将于3月27日召开2025年度业绩发布会】工商银行公告称，公司拟于2026年3月27日披露2025年度业绩，并召开业绩发布会。会议于3月27日17:00 - 18:00以网络直播方式进行，直播地址为https://s.comein.cn/ICBC2026。参加人员有刘珺行长、董事代表及部分高级管理层成员。投资者可于3月24日17:00前发邮件至QA@icbc.com.cn提问，也可在会议召开时提问。会后可登录公司网站查看会议情况和主要内容。
00:34:32|【光大证券：将于3月27日召开2025年度业绩说明会】光大证券公告称，公司将于2026年3月27日披露2025年年度报告，并于同日15:00 - 16:30召开2025年度业绩说明会，会议以视频结合网络互动形式进行，地点为上海证券交易所上证路演中心及路演中平台。参加人员包括董事长赵陵、总裁刘秋明等。投资者可在3月20日至26日16:00前提问，也可在会议期间在线参与。
00:34:29|纽约期金日内跌4%，现报4698.57美元/盎司。
00:34:29|纽约期金失守4700美元/盎司，日内跌4.04%。
00:34:23|【澳大利亚对华盘条作出第二次反倾销日落复审终裁】2026年3月18日，澳大利亚反倾销委员会发布第2026/028号公告称，澳大利亚工业、创新和科学部长（the Minister for Industry and Innovation and Minister for Science）通过了澳大利亚反倾销委员会对进口自中国的盘条（Rod in Coil）作出的第二次反倾销日落复审终裁建议，决定自2026年4月23日起继续以固定税率和可变税率结合的方式计征反倾销税，中国所有出口商的税率均为13.9%。
00:33:31|瑞典央行：瑞士央行预计，能源价格上涨将在短期内推高许多国家的通胀水平。
00:33:19|长实集团：全年净利润108.5亿港元，预估130.8亿港元。
00:32:30|瑞士央行：瑞士央行应对瑞士法郎的快速过度升值，这种升值会危及瑞士的物价稳定。
00:32:17|瑞典央行发布公告后，欧元/瑞郎汇率回吐跌幅，基本持平于0.9080。
00:30:57|瑞士央行：由于中东危机，我们干预外汇市场的意愿增强了。
00:30:54|瑞典央行：瑞典央行密切监测事态发展，若通胀和经济活动前景有此需求，将调整货币政策。
00:29:48|现货白银失守71美元/盎司，日内跌5.79%。
00:29:06|波兰财政部长多曼斯基谈地缘政治局势：我们评估今年其对通胀的影响低于0.4个百分点。
00:28:34|【伦敦矿业股下跌，因贵金属价格下跌】由于贵金属价格下跌，伦敦上市的矿业股在开盘交易中下滑。黄金期货下跌3.2%，至每盎司4,741.10美元，因伊朗战争导致美元上涨，并降低了近期降息的前景。美元走强使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵，而较低的借贷成本通常会支撑黄金等非收益性资产。与此同时，白银期货下跌7.5%，至每盎司71.755美元。贵金属矿商Fresnillo、Hochschild Mining和Endeavour的股价均下跌超过5%。多元化矿商英美资源集团下跌近5%，力拓下跌3.5%。大宗商品巨头嘉能可下跌2.8%。
00:28:27|【新开源：完成回购0.55%公司股份】新开源公告，截至2026年3月17日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份266.94万股，占公司现总股本（486,050,005）的0.55%，最高成交价为18.93元/股，最低成交价为18.29元/股，成交金额为4997.35万元（不含交易费用），公司实际回购金额已超过回购方案中回购资金总额下限，且未超过回购资金总额上限。公司本次回购股份方案已实施完毕，回购的实施符合公司既定回购股份方案、回购报告书及相关法律法规的要求。
00:22:55|据Tradeweb数据，英国10年期国债收益率触及4.835%的6个半月高位。
00:22:36|芬兰总理：碳排放交易体系是我们气候政策的基石。
00:20:51|英国2年期国债收益率升至4.247%，创2025年3月以来新高，当日上涨约14个基点。
00:20:23|壳牌表示，我们正与卡塔尔当局以及我们在卡塔尔能源公司的合作伙伴密切协调，以处理这一情况并评估损失。
00:19:47|【丹麦银行：欧洲央行或能暂时平息欧元近期的疲软走势】在欧洲央行公布政策决定前，欧元兑美元走势平稳，市场预计利率将维持不变。丹麦银行的Filip Andersson在一份报告中说，如果欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德的立场“尤其偏紧缩“，暗示若能源价格上涨传导至通胀则可能加息，这可能会暂时平息欧元近期的跌势。不过，这位固定收益和外汇研究联席主管说，丹麦银行仍倾向于卖出欧元兑美元，并持有战术性空头头寸，目标看跌至1.12美元。欧元最新报1.1448美元。
00:18:27|菲律宾1月份财政收入为4688.5亿菲律宾比索。
00:14:18|挪威石油公司瓦伦能源（Var Energi）和挪威国家石油公司（Equinor）在早盘交易中上涨4% - 5%，连续第七个交易日扩大涨幅。
00:13:42|现货黄金失守4710美元/盎司，日内跌2.26%。
00:13:41|纽约期金失守4710美元/盎司，日内跌3.81%。
00:13:35|【德商银行：瑞士央行将维持利率不变，焦点将集中在外汇干预前景上】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中称，瑞士央行将于格林威治时间0830公布一项决定，鉴于瑞士法郎近期的强势，市场焦点将集中在该行有关对瑞士法郎进行潜在干预的评论上。在中东战争带来不确定性的情况下，瑞士央行预计将把利率维持在0%不变。Pfister说：“我们强烈认为，瑞士央行目前更担心的是瑞士法郎的强势，而不是潜在的通胀风险。“周四的问题将围绕“瑞士央行未来几个月是否会更大力度地干预外汇市场“。不过，他说，瑞士央行可能会避免做出“明确的声明“。欧元兑瑞士法郎最新报0.9070，该汇率曾在3月9日触及多年低点0.8979。
00:07:33|【在美上市的黄金矿业公司股价在盘前交易中下跌】随着金价触及逾一个月低点，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前交易中下跌。 纽蒙特公司股价下跌5%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6.8%，巴里克黄金公司股价下跌3.3%，哈莫尼黄金公司股价下跌5.6%。
00:07:10|【中证协发布《证券公司关键岗位能力素质模型系列（投资顾问类）》】中国证券业协会近日发布《证券公司关键岗位能力素质模型系列（投资顾问类）》，供行业参考使用。《模型》聚焦财富管理转型背景下的投资顾问岗位特点，围绕岗位职责定位、能力素质要求和培养发展路径等内容进行系统梳理，形成了涵盖初中高3个层级，囊括专业能力、通用能力、职业素养与合规要求等4个维度共计17个能力要项的素质模型框架，以及覆盖投顾全职业周期的分级培养体系和33门配套课程与大纲，为证券公司完善投顾人才队伍建设提供参考。《模型》为指引性、通用性模板，提供了基础方法论和指引性框架，各证券公司可结合自身战略定位、客群结构和资源禀赋，进行本地化应用和二次开发，并结合不同业务发展阶段进行动态调整。
00:06:40|【现货黄金日内跌超100美元】现货黄金日内重挫101.10美元，现报4717.54美元/盎司，跌幅2.10%。
00:06:10|【华特达因：中东战争对公司生产经营没有影响】华特达因3月19日在互动平台表示，中东战争对公司生产经营没有影响。
00:05:53|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌2.13%。
00:05:53|现货黄金日内跌2%，现报4716.11美元/盎司。
00:05:48|纽约期金失守4720美元/盎司，日内跌3.63%。
00:05:36|钯金期货日内跌6%，现报1444.00美元/盎司。
