23:41:29|【伊朗战事之际美元与油价一同上涨】美元上涨，因持续的伊朗战争推高油价并支撑了避险资产。德意志银行分析师在一份报告中称，油价再度上涨有几个因素，但一个“重要因素“是，伊朗继续拒绝美国发出的有关停火协议进展的信息。他们表示，市场的注意力正迅速转向美国总统特朗普对伊朗能源基础设施进行军事打击的五天延期于周六结束一事。能源价格上涨利好美元，因为美国是石油净出口国，同时市场认为美联储有可能加息。DXY美元指数上涨0.1%，至99.668。
23:41:12|菲律宾央行：若我们失去对通胀预期的掌控，后果将十分严重。
23:34:37|【中银基金完成旗下ETF更名】近日，中银基金公告旗下3只ETF调整场内扩位简称。至此，中银基金旗下所有ETF场内扩位简称统一由“投资标的核心要素+ETF+中银”三要素构成，“ETF中银”成为中银基金旗下ETF产品的统一标志。更名后，统一的命名方式将更加方便投资者快速识别中银基金ETF产品，提升ETF投资便利性，实现中银基金ETF投资品牌升级。
23:33:13|【经济学家：美国设定的停火标准似乎过高】周四，油价上涨，收复了前一交易日的跌幅，原因是市场担忧中东地区的持续冲突将进一步扰乱能源供应。“市场对于停火的乐观预期已经有所减弱，”NLI研究机构的高级经济学家表示。他补充说，美国设定的停火标准似乎过高，这使得油价容易受到双方谈判和军事行动的影响而出现进一步波动。
23:29:12|【胡塞武装称已准备好控制曼德海峡】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间26日报道，知情人士表示，也门胡塞武装已准备好控制具有战略意义的曼德海峡。该人士称，胡塞武装自美以对伊行动首日以来便已宣布进入全面戒备状态，准备随时加入战场。“如果有必要通过控制曼德海峡来进一步惩罚敌人，胡塞武装已完全准备好发挥关键作用。”该人士还强调，仅伊朗就具备在曼德海峡形成可信威胁的能力。他同时指出，胡塞武装已充分证明，封锁曼德海峡、在红海贯彻抵抗运动意志对他们而言是轻而易举之事。
23:27:31|据Downdetector统计，用户报告显示，美国东部时间凌晨3:09，美国共有22517名用户遇到X平台服务故障。
23:27:14|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部26日发布统计数字说，自美国和以色列上月28日对伊朗发起军事行动以来，伊朗已击中或击落各类美以军机202架，其中包括MQ－9“死神”无人机、KC－135空中加油机以及F－35、F－15、F－16、F－18等型号战斗机。（新华社）
23:27:02|菲律宾央行行长表示：“我希望这能让市场放心，我们正在持续评估当前形势。”
23:24:42|菲律宾央行行长：本次政策讨论气氛热烈，最终绝大多数成员赞成维持政策利率不变。
23:23:07|菲律宾央行行长：当前形势极不寻常，局势仍存在不确定性。
23:18:16|WTI原油突破93美元/桶，日内涨2.99%。
23:17:19|菲律宾央行行长：目前正在评估流动性状况，若流动性过于紧张，央行已准备好向金融体系注入流动性。
23:16:09|【霍尔木兹海峡受阻 亚洲多国遭遇能源与汇率双重危机】亚洲本就易受波斯湾能源供应持续中断影响，如今还要应对副作用：它们的货币正被飙升的美元压得喘不过气来。 中东战事实际上已切断了通过霍尔木兹海峡运输的石油与天然气。这条狭窄的航道已成为世界上最危险的瓶颈。 这场战事还暴露了另一个痛苦的瓶颈。全球约90%的商品贸易——包括价格飞涨的石油和天然气——都使用美元结算。在菲律宾，经济研究机构IBON基金会上周五在一份报告中表示，油价上涨和菲律宾比索贬值构成了“双重打击，将在未来几个月加剧通胀，对数百万菲律宾贫困家庭打击最为严重”。菲律宾总统费迪南德·R·马科斯二世周二宣布国家进入能源紧急状态。菲律宾90%的石油从中东进口。 在韩国，总统李在明周二启动了一项全国性的节能运动。该国近70%的原油供应需经过霍尔木兹海峡。泰国货币泰铢今年年初的走势比印度卢比强劲。但它已迅速跌至10个月低点，预计只要战争持续，就会继续下跌。 泰国的旅游业和出口业通常受益于泰铢疲软。然而，这一次，对全球旅行的担忧导致度假被取消。
23:05:52|【丹麦银行预计欧洲央行将按兵不动，但认为存在加息风险】分析师Kirstine Kundby-Nielsen和Jens Peter Sorensen在一份报告中表示，丹麦银行目前维持其看法，即欧洲央行将维持其主要政策利率在2.00%不变，直到2027年底。他们表示：“我们预计欧洲央行将忽视负面的供应冲击，该冲击也给增长带来了下行压力。“不过，这些分析师强调，不确定性仍然很高，并认为政策利率风险偏向上行。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前的价格反映了今年三次加息的预期。
23:03:52|【伊朗战争越拖越久 共和党议员愤然离开战情简报会】在周三美国众议院军事委员会的一次简报会上，许多众议院共和党人对美国与伊朗的战争的目标和持续时间感到恼火，这让他们越来越感到沮丧。其中包括共和党女议员南希·梅斯，她声称她愤然离开了简报会，并将否决任何为战争追加资金的请求。“我觉得众议院军事委员会在简报会上被误导了。他们没能给出很多答案，”梅斯说道。“这件事拖得越久，共和党方面的支持就越少。”这位女议员还批评了共和党参议员格雷厄姆最近发表的言论。格雷厄姆曾声称，美国应该继续与伊朗交战，并夺取哈尔克岛的控制权。“我不会让南卡罗来纳州的儿女为了石油价格而去打仗送死。我绝不会这么做，”梅斯说道，“我认为，格雷厄姆如此狂妄自大，他根本没有认真思考或推演过我们占领哈尔克岛的后果。”“告诉我，过去70年里，我们赢得过哪场战争？”梅斯称。
23:01:56|阿布扎比方面称，导弹碎片造成两人死亡。另有3人被导弹碎片击伤。
22:59:58|巴基斯坦官员透露：应巴基斯坦请求美国不将其列为目标后，以色列已将伊朗的阿拉格齐与卡里巴夫从暗杀名单中移除。
22:53:14|【美国国债收益率上涨，市场持续动荡】在亚洲交易时段，美国国债收益率上涨，市场持续动荡，与此同时，美国总统特朗普表示，他希望在未来几周内结束中东冲突。油价再次上涨，布伦特原油最新报每桶104.19美元。在本周早些时候进行的两年期和五年期国债拍卖表现疲软之后，美国财政部进行的440亿美元七年期国债拍卖将受到密切关注，与此同时，几位美联储理事将发表讲话。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨4.5个基点，至3.925%；10年期美国国债收益率上涨3.6个基点，至4.362%。
22:49:13|【德国国防部：愿为保障伊朗境内 “一切和平” 提供协助】德国国防部长鲍里斯・皮斯托里乌斯周四称，德国准备为保障美国与伊朗之间达成的任何和平协议提供支持。皮斯托里乌斯在与澳大利亚国防部长理查德・马尔斯会晤时表示：“我们已准备好保障一切和平。”他还称：“若局势发展至实现停火的阶段，我们将就各类维和行动展开磋商，尤其将保障霍尔木兹海峡的航行自由。” 但他并未透露具体细节。
22:48:52|【伊朗战争扰乱卡塔尔LNG供应，全球市场前景与亚洲需求预期双双承压】伊朗战争正在颠覆全球液化天然气(LNG)的前景。由于价格飙升、主要供应国卡塔尔的出口基础设施遭到破坏，以及新增供应可能出现延迟，市场开始质疑此前预期的价格敏感型亚洲买家的需求。在战争爆发前，分析人士预计随着主要位于美国和卡塔尔的新产能陆续投产，全球LNG供应今年可能增长最多10%，达到4.6亿至4.84亿吨，需求也被预测将同步增长。但如今，伊朗封锁了承担全球20% LNG运输量的霍尔木兹海峡，加之卡塔尔液化生产线受损——导致未来三至五年内每年将有1,280万吨LNG无法供应——促使标普全球能源、ICIS、Kpler和Rystad Energy等咨询机构将全球供应预期下调了多达3,500万吨。这一减量相当于约500船LNG，足以满足日本全年进口量的半数以上，或满足孟加拉国五年的进口需求。标普全球能源分析师Lucien Mulberg表示：“我们预计此次天然气价格危机将促使部分国家重新考虑是否按我们此前预测的情形增加天然气需求，因此LNG需求增长将低于战前预测。”
22:47:51|【美内政部长称美国从委内瑞拉“带回”价值1亿美元黄金，引巨大争议】据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）、福克斯新闻网等媒体报道，美国内政部长伯格姆当地时间25日表示，美方近期从委内瑞拉“带回”了价值1亿美元的黄金。美方这一举动在社交平台上引发不小的争议。CNBC介绍说，伯格姆本月早些时候曾与有关石油和矿业企业高管一同访问委内瑞拉，并与该国代总统德尔西·罗德里格斯会面。据路透社报道，伯格姆此行重点聚焦矿业领域。在伯格姆结束对委访问后一天，美国6日发布一项许可，允许进行与原产于委内瑞拉的黄金相关的特定交易。（环球网）
22:47:44|法国经济部长：未来数日我们将公布新措施以缓解高油价影响。
22:44:02|【伊朗工业、矿业和贸易部长：全国生产活动不会中断】当地时间26日，伊朗工业、矿业和贸易部长阿塔贝克表示，相关部门已作出安排，确保伊朗全国生产活动持续推进，不会中断。阿塔贝克还表示，在恢复重建过程中，将优先修复在产业链中具有关键作用的企业。他强调，目前受损严重的工厂正在接受专业评估，并已制定相关计划，以保障生产连续性并避免出现物资短缺。（央视新闻）
22:42:36|【日本央行首次公布通胀数据：2月核心CPI同比上涨2.2%】日本央行周四表示，日本2月份剔除特殊因素后的核心消费者价格指数（CPI）同比上涨2.2%。这是日本央行首次发布该指数。分析人士认为，此举旨在显示潜在通胀水平符合预期，为进一步加息铺平道路。新指数剔除了诸如消费税率变化或能源补贴等“制度性因素”，其同比涨幅高于本周日本总务省公布的基准核心CPI数据（1.6%）。日本央行周四称，今后将每月公布该数据，具体时间是在全国性消费者价格指数数据公布两天之后。
22:37:50|【伊朗发射导弹以色列多地响防空警报】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗方面今天（3月26日）称对以色列方向发射导弹进行打击，这是当天的第二轮导弹打击行动。以色列特拉维夫、中部地区和耶路撒冷等多地拉响防空警报。（CCTV国际时讯）
22:36:38|【报告：持续走高的能源价格可能促使央行作出反应】德国中央合作银行的Christian Lenk在一份报告中称，能源价格持续走高的前景应会促使各国央行对日益增长的通胀风险作出反应。鉴于中东冲突的环境，德国中央合作银行调整了其主要设想情景。该分析师称，对于欧洲央行，该行目前预计未来六个月将有两次加息。对于美联储，德国中央合作银行取消了此前预期的今年两次降息。“要到2027年第一季度，届时能源价格冲击应至少会因基数效应而被消化，美国货币政策制定者的下一个降息窗口才可能打开。”
22:32:39|【欧洲央行管委内格尔：4月加息只是一个选项】欧洲央行管委内格尔：随着时间一天天推移，通胀风险正在不断上升。到4月份我们将掌握足够数据，以决定是需要采取行动，还是可以再等等再看。4月加息当然是一个选项，但只是一个选项。
22:25:42|【巴克莱：货币政策分化利好美国股市（相较于欧洲股市）】巴克莱的分析师在一份报告中称，由于货币政策操作空间存在分化等因素，美国的货币政策对风险资产的支持力度仍远大于欧洲。这些分析师说：“在货币政策方面，对比很明显：尽管欧洲受石油冲击的影响更大，但市场仍反映了其将进一步收紧政策的预期，而美联储则有更大的空间来忽视近期能源驱动的通胀，并且倾向于放松政策，而不是重新加息。“他们表示，这种政策上的不对称性加大了美国和欧洲股市之间的差距。“美国继续提供更清晰的组合，包括百分之十几的盈利增长、非周期性的AI驱动的资本支出、利润率支持以及政策灵活性，这为继续看好美国股市相对于欧洲股市的表现提供了理由。”
22:24:10|【ETF两市成交额超4000亿元】截至目前，ETF两市成交额超4000亿元，报4004.54亿元，分类型来看，股票型ETF成交额990.1亿元，债券型ETF成交额1935.44亿元，货币型ETF成交额203.08亿元，商品型ETF成交额227.64亿元，QDII型ETF成交额433.06亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是嘉实标普石油天然气勘探及生产精选行业ETF(qdii)（159518）、华泰柏瑞中证a500ETF（563360）、国泰中证a500ETF（159338），成交额分别为108.88亿元、63.83亿元、60.95亿元。
22:22:20|【出口受阻 伊拉克南部油田产量暴跌八成】伊拉克能源部门官员25日说，由于霍尔木兹海峡陷入事实性封锁状态，伊拉克无法通过该海峡出口原油，仓储空间告急，因此不得不减产石油，该国南部主要油田的产量暴跌八成。路透社援引伊拉克能源部门3名官员的话报道，伊拉克南部主要油田的产量减少约80%，降至日均约80万桶。美国和以色列对伊朗发动打击前，这些油田的产量约为日均430万桶。本月早些时候，行业消息人士披露，这些油田的产量已下跌约70%，至日均约130万桶。(新华社)
22:20:46|以色列国防军：发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来。防御系统正在运作以拦截威胁。
22:20:26|【伊朗大使称美国不能单方面强制实行和平计划】伊朗驻日本大使Peiman Seadat周四表示，由于美国和伊朗继续就和平谈判争执不休，冲突仍未见明确的结束迹象，美国单方面将和平计划强加于德黑兰是不可接受的。“他不能提出一个和平计划，然后说，‘我要强加于你们’，”Seadat在东京与日本执政党成员会晤后说道，此言显然指的是美国总统唐纳德·特朗普。“不能单方面强加。这是不可接受的，”他补充道。尽管德黑兰公开拒绝了美国的提议，并就结束这场给中东及全球市场带来巨大破坏的冲突提出了新条件，但白宫仍坚称与伊朗的和平谈判仍在进行中。“我认为，侵略者不可能单方面决定或计划什么，”Seadat说。“并不是美国人决定任何事，而是伊朗。”
22:17:07|【机构：中东危机加大央行政策失误风险】普徕仕的Arif Husain称，能源价格的飙升加剧了现有的通胀压力，令央行的政策决策更加困难，并加大了政策失误的风险。这位全球固定收益主管称，一些央行可能会在不该收紧政策的时候收紧政策，从而扼杀本国经济，而另一些央行则可能无视能源冲击，并承担通胀预期走高的风险。他提醒说，近期的市场波动叠加流动性低迷，意味着价格波动可能无法完全反映基本面，而且可能会使决策者对市场信号的解读复杂化。他说，能源冲击加剧了冲突前就已存在的趋势，因为当时许多经济体的通胀率已经高于目标水平。
22:16:02|现货黄金日内跌2%，现报4416.07美元/盎司。
22:15:51|现货黄金失守4420美元/盎司，日内跌1.97%。
22:15:43|【开源证券：维持华勤技术“买入”评级，“3+N+3”战略驱动业务多元化成长】开源证券研报指出，华勤技术2025年业绩高增，“3+N+3”战略驱动业务多元化成长。2025年公司实现营收1714.37亿元，同比+56.02%；归母净利润40.54亿元，同比+38.55%。认为存储涨价对公司移动终端/AIoT业务影响有限，公司超节点技术行业领先，数据中心业务未来将充分受益国产算力需求，汽车电子、机器人等创新业务未来也有望打造第N成长曲线。移动终端高速增长，市场份额稳居第一，AIoT布局广泛，筑牢业务基本盘。数据中心业务方面，公司收入近翻倍增长，连续四年倍数级增长。软件业务方面，为消费电子、汽车及智慧工业搭建全方位生态，提供跨系统定制化解决方案。移动终端保持高增，数据中心/创新业务打造第N曲线，维持“买入”评级。
22:15:40|白银连续主力合约日内跌2%，现报17260.00元。
22:15:29|【中国体育彩票累计筹集公益金突破万亿元】自1994年全国统一发行以来，中国体育彩票走过32载公益征程，截至3月21日累计筹集公益金突破1万亿元，达到10002.60亿元！这笔承载着购彩者爱心的资金，已融入了民生保障的各个领域，切实提升着人民群众的幸福指数。（澎湃新闻）
22:14:08|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌2.97%。
22:14:08|纽约期金日内跌3%，现报4447.90美元/盎司。
22:07:28|受中东冲突将持续发酵的担忧影响，美国原油期货上涨2.06美元，报每桶92.38美元。
22:06:14|【燃油价格持续上涨 美紧急豁免乙醇汽油销售】美国环境保护署25日发布消息说，经与美能源部协商，决定颁布一项临时紧急燃油豁免令，允许乙醇汽油在本销售季结束后继续销售20天，以增加国内燃油供应。根据这一豁免政策，从5月1日到20日，掺混比例为15%的乙醇汽油可在全美继续销售，掺混比例为10%的乙醇汽油的所有联邦层面销售限制也被取消。美国汽车协会25日公布的数据显示，美国全国普通汽油平均价格比一个月前上涨33.88%。（新华社）
22:05:41|爱立信将在日本扩建并升级软银的核心网络。
22:04:42|韩国将于4月发行18万亿韩元政府债券。
22:04:32|澳航调整运力：将部分波音787飞机从美国航线重新调配，部分执飞国内航线的空客A330转飞国际航线。
22:03:25|波兰央行货币政策委员Dabrowski：在极端情况下，我不排除加息。在当前地缘政治局势下，降息很可能将会停止。
22:01:54|布伦特原油日内涨2%，现报99.27美元/桶。
22:01:46|乌克兰敖德萨州州长：俄军的袭击已损毁该地区的港口、能源和工业基础设施。
22:01:41|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌2.75%。
22:01:32|【伊朗军方公布第26天作战行动细节 打击多处美以目标】当地时间3月26日，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部发言人公布“真实承诺-4”行动第26天作战情况，称伊朗在第79、80和81轮军事行动中，对以色列及地区内美军目标实施持续打击。发言人表示，第79轮军事行动中，伊朗伊斯兰革命卫队打击以色列埃拉特及以军方卫星接收设施，并对约旦阿兹拉克空军基地、巴林谢赫伊萨空军基地、科威特阿里·萨利姆空军基地及乌代里基地在内的美军多处设施发动导弹和无人机袭击；第80轮行动中，伊朗对以色列北部多处军事和安全目标实施打击；第81轮行动中，使用伊玛德、起义、霍拉姆沙赫尔-4和卡德尔等型号导弹，对以色列海法、迪莫纳和哈代拉等地在内的70余个目标实施打击。发言人还称，伊朗防空系统在恰巴哈尔地区击中一架美军F-18战机。与此同时，伊朗军方对伊拉克埃尔比勒地区内美军及其支持的武装力量实施导弹打击，并发射卡迪尔巡航导弹打击美国“亚伯拉罕·林肯”号航母编队，迫使其改变部署位置。（央视新闻）
22:01:16|【稳中有进 今年2月中国企业信用指数为162.09】从市场监管总局了解到，2026年2月中国企业信用指数为162.09，延续了稳中有进的发展态势。2026年2月，排名前五的行业分别为金融业、电力热力燃气及水生产和供应业、教育、水利环境和公共设施管理业、制造业。其中，金融业、电力热力燃气及水生产和供应业指数增幅较为明显，已实现连续3个月正增长，信用韧性持续增强。科学研究和技术服务业、卫生和社会工作指数排名分别较上月上升3位和2位，信用发展态势向好。（央视新闻）
22:00:49|欧洲复兴开发银行：因伊朗局势动荡而导致的埃及和土耳其资本外流“可控”，但“可能加剧”。如果能源价格持续高企，很可能将覆盖地区的经济增长预测下调多达0.4个百分点。
22:00:04|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.51%。
21:59:51|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌2.53%。
21:59:39|对二甲苯连续主力合约日内涨3%，现报9712.00元。
21:58:15|纽约期银日内跌4%，现报69.70美元/盎司。
21:57:43|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.30%。
21:56:50|据OKX行情显示，比特币跌破70000美元，日内跌超1%。
21:56:33|现货白银日内跌2%，现报69.66美元/盎司。
21:56:27|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.30%。
21:56:26|【调查：韩国逾四成青少年过度依赖智能手机】韩国科学技术信息通信部3月26日发布的一项调查结果显示，2025年有43%的青少年属于智能手机过度依赖高风险人群。该调查面向全国17个市和道的3岁至69岁人群开展。结果显示，高风险人群在总人口中占比为22.7%，同比下降0.2个百分点，连续5年呈下降趋势。但青少年智能手机过度依赖高风险人群在青少年总人口中占比为43%，同比上升0.4个百分点。据分析，这主要归因于数字技术使用环境的变化，如短视频内容流行、平台多样化以及生成式人工智能技术等。
21:56:21|纽约期银失守70美元/盎司，日内跌3.75%。
21:55:34|比特币跌破70000美元，日内跌1.91%。
21:55:14|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌1.03%。
21:55:14|现货黄金日内跌1%，现报4459.96美元/盎司。
21:54:41|现货白银失守70美元/盎司，日内跌1.71%。
21:54:40|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.11%。
21:54:11|【中国投资”高级别会议在喀麦隆举行】在世界贸易组织第14届部长级会议召开前，中方25日在喀麦隆首都雅温得举办“助力非洲工业化：中国投资”高级别会议。世贸组织总干事伊维拉以及喀麦隆等近50个非洲成员的部长或代表参会。 中国商务部部长王文涛在会上作主旨发言时表示，举办本次高级别会议，是落实中非领导人重要共识的具体行动，是中国作为真诚朋友和可靠伙伴的责任担当，也是推动中非合作提质升级、实现共同发展的务实举措。中方愿与非洲国家加强沟通协调，紧密对接各国经济社会发展所需，充分发挥中国超大规模市场、完整产业体系等优势，深化产供链、基础设施、人力资源、贸易投资规则四大领域合作。 伊维拉和世贸组织第14届部长级会议主席、喀麦隆商务部长阿坦加纳及部分非洲成员部长代表发言，强调对当前全球贸易动荡局势的关切，高度评价中方在维护以世贸组织为核心的多边贸易体制、支持非洲工业化进程方面的切实行动和积极贡献，希望与中方进一步加强贸易投资合作，助力非洲工业化进程和经济社会发展。 世贸组织第14届部长级会议将于3月26日至29日在雅温得召开。(新华社)
21:52:09|纽约期金日内跌2%，现报4492.90美元/盎司。
21:50:26|德黑兰多地传出爆炸声。（努尔通讯社）
21:49:01|布伦特原油突破99美元/桶，日内涨1.83%。
21:48:36|【伊朗战争考验特朗普对石油市场的容忍度 媒体称特朗普似乎会根据原油价格波动做出突兀的政策转向】据英国金融时报报道，自发动中东战争以来，特朗普倾向于在周末、石油市场关闭时加大对伊朗的威胁，并在价格上涨时暗示即将到来的和平。这些信息是他政府努力抑制汽油价格通胀的举措，尤其是在中期选举前几个月，届时可负担性危机将成为选民议程上的焦点。一位高级能源交易员指出他们认为的明显规律：每当美国油价——目前比布伦特低约10美元——接近每桶95至100美元时，政府的缓和言论愈发激烈，市场对政府可能干预石油市场的猜测愈发激烈。他们表示，到目前为止，这种“口头”帮助限制了价格。但他们也警告，如果出现实际短缺，市场可能会大幅上扬。几位交易员表示，鉴于伊朗战争造成的巨大破坏，他们认为油价应当上涨，但很少有人敢通过社交媒体和电视采访进行反对特朗普干预，他们认为这些措施旨在压低价格。“这些说法完全是错误的。特朗普总统一直向美国民众全面、清晰地说明了这些暂时性的、短期的干扰情况，并且他致力于做正确的事——即消除伊朗对美国及其盟友构成的威胁。”白宫发言人泰勒·罗杰斯如是说道。
21:47:35|【马达加斯加新一届政府组建完成】马达加斯加新政府成立仪式25日晚在首都塔那那利佛的总统府举行。新政府工作重点将放在改善民生和维护社会稳定等方面。 新一届政府人员名单由30人组成，其中17人曾是前总理海林察拉马·拉乔纳里韦卢所领导的政府成员。 马达加斯加临时国家元首兰德里亚尼里纳在成立仪式上表示，新政府的工作重点是改善民众生活条件，特别关注粮食、能源和安全等与民众基本生活需求密切相关的领域。同时，要采取措施，预防中东局势可能对马达加斯加造成的影响。 本月9日，兰德里亚尼里纳宣布解散由拉乔纳里韦卢担任总理的政府。15日，他任命马米蒂亚纳·拉乔纳里松为新总理。 拉乔纳里松曾是马国家宪兵队军官，2021年4月出任金融情报局局长，该机构主要负责打击洗钱和恐怖主义融资活动。(新华社)
21:47:34|现货黄金失守4470美元/盎司，日内跌0.82%。
21:47:24|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌1.90%。
21:45:52|纽约期银日内跌3%，现报70.44美元/盎司。
21:45:45|现货黄金失守4480美元/盎司，日内跌0.63%。
21:45:15|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌1.66%。
21:45:12|【印度东部安得拉邦两车相撞至少14人死亡】据印度媒体报道，印度东部安得拉邦26日发生一起旅游大巴与卡车相撞事故，造成至少14人丧生、15人受伤。
21:44:40|杭州德适生物科技在香港IPO筹集7.92亿港元。
21:41:11|政府数据显示，沙特1月份非石油出口同比增长22.1%。
21:39:13|巴克莱：若局势拖延至4月底，2026年布伦特原油远期价格可能会重新定价至每桶100美元。
21:37:38|巴克莱：即便通过延布和富查伊拉实现最大限度运力转移，霍尔木兹海峡航运长期中断仍将导致日均供应量损失1300万至1400万桶。
21:37:18|巴克莱：尽管伊朗冲突的持续时间仍存在不确定性，但布伦特原油2026年每桶85美元的预测面临上行偏斜风险。
21:28:41|【昨日芝商所黄金、铜成交量增加，白银减少】芝商所黄金、铜成交量增加，白银减少；黄金、白银、铜未平仓合约均增加。黄金期货成交量为358172手，较上个交易日增加66364手。未平仓合约为404674手，较上个交易日增加749手。白银期货成交量为52376手，较上个交易日减少5431手。未平仓合约为114003手，较上个交易日增加839手。铜期货成交量为62775手，较上个交易日增加2844手。未平仓合约为223842手，较上个交易日增加2070手。
21:26:23|【巴基斯坦前看守政府总理：中国的稳定性让伙伴很安心】巴基斯坦前看守政府总理在博鳌亚洲论坛上接受CGTN记者采访时表示，中国最大的优势在于其国内治理的稳定性以及对外行为的可预见性。无论在世贸组织还是联合国各相关机构，中国始终全力支持多边主义和规则秩序。这种立场让合作伙伴感到安心与信心。（CGTN）
21:24:03|【一艘土耳其油轮在伊斯坦布尔附近黑海海域遭无人机袭击】据土耳其 NTV 电视台报道，一艘装载原油的土耳其油轮在伊斯坦布尔附近的黑海海域遭无人机袭击。针对M/T Altura 号油轮的袭击发生在距离博斯普鲁斯海峡 15 海里处。土耳其海事新闻门户网站 HaberDenizde 称，这艘载有 14 万吨原油的船只同时遭到无人机与无人飞行器袭击。该媒体还表示，油轮驾驶舱发生爆炸，机舱也出现进水情况。船舶追踪数据显示，这艘苏伊士 max 型油轮满载约 100 万桶来自新罗西斯克的乌拉尔原油。Altura 号油轮受到英国与欧盟制裁，但未被美国列入制裁名单。目前暂无人员伤亡的相关报告。
21:24:01|科创50日内跌幅达2.03%，成分股中，盛美上海跌5.60%，晶科能源跌5.17%，佰维存储跌5.13%，生益电子跌4.95%。
21:17:52|【美国官员称：有关在巴基斯坦安排伊朗相关会谈的讨论仍在继续】白宫表示，即便伊朗并未立即接受旨在结束冲突的 15 点方案，美国与伊朗之间的谈判仍在快速推进。两名美国政府官员向 CNN 透露，美方正推动在巴基斯坦安排一场会晤，商讨化解危机的出路。
21:14:01|印尼能源部：金矿企业阿金科特（Agincourt）在环境制裁解除后，可恢复马尔塔贝（Martabe）金矿的运营。
21:13:47|布伦特原油期货上涨2美元，报每桶104.22美元，目前投资者正在评估中东停火的不确定性。
21:13:37|【胡玉亭主持召开筹建工业科创集团工作专题会议】据吉林发布，3月26日，吉林省委副书记、省长胡玉亭主持召开筹建工业科创集团工作专题会议。他强调，要谋定快动、蹄疾步稳推进省属工业领域科研设计院所改革，加快搭建设计研发、成果转化、小试中试平台，聚焦产业需求，整合分散力量，推动工业设计研究产业化，大力发展生产性服务业，有效破解“先成果后转化”难题，促进科技创新和产业创新深度融合。会议审议省石化院改革、新企业组建有关方案，明确企业功能定位、组织架构，解决堵点难点问题，安排部署下步工作。
21:13:21|市场消息：土耳其油轮在伊斯坦布尔附近的黑海遭无人机袭击。
21:04:42|美国财长贝森特赞扬英国央行的市场干预能力。
21:03:57|地区州长表示，俄罗斯列宁格勒州基里希区一处工业区遭无人机袭击后受损。
21:03:39|日本央行表示，将从现在起每月发布核心消费者物价指数（核心CPI）指标。
21:02:27|美国财长贝森特在英国《金融时报》刊文探讨了效仿英格兰银行重塑美联储与美国财政部关系的方案。
21:01:36|【海关总署署长孙梅君到广东调研】3月23日至25日，海关总署署长孙梅君到深圳、黄埔海关，调研贯彻落实全国两会精神，服务粤港澳大湾区发展，推进跨境贸易便利化专项行动，开展树立和践行正确政绩观学习教育等情况。孙梅君与深圳、黄埔海关党委班子成员座谈时强调，要着力防风险保安全，加大“风稽侦”防控力度，保持打击走私高压态势，筑牢国门安全屏障。要大力促进高质量发展，开展好跨境贸易便利化专项行动，营造一流口岸营商环境，促进外贸稳规模优结构。要进一步扩大开放增进合作，深入推进“智慧海关”合作伙伴计划，主动对接国际高标准经贸规则，总结好经验、好做法，助力粤港澳大湾区高质量发展。
21:01:20|WTI原油日内涨2%，现报92.13美元/桶。
21:01:14|韩国财政部：计划冻结公用事业价格。石脑油产品出口管制将于周五午夜生效。将寻找替代液化天然气供应源，替换卡塔尔的液化天然气出货。将把汽油燃油税减免幅度上调至15%，柴油燃油税减免幅度上调至25%。将提高核电站运营利用率，淘汰燃煤电厂装机容量。
20:59:07|【伊朗冲突持续 韩国总统李在明呼吁节约用电、减少驾车出行】韩国总统李在明呼吁民众节约用电、优先乘坐公共交通而非自驾。由于伊朗冲突可能长期持续，韩国政府正开展全国性行动，以避免出现能源短缺。李在明在政府针对中东危机召开的最新一次紧急经济会议上表示：“恳请大家配合节约用电、减少用电。”他指出，韩国电力由国营的韩国电力公社供应，若电价维持现有水平，公共领域亏损与赤字可能大幅扩大。他还称，不提高电价、维持当前价格可能会推高用电量——例如部分民众会转而用电替代燃油，这将使韩国电力公社的财务负担呈指数级增长。李在明表示：“这不仅会造成政府财政损失，还会导致能源过度消耗、节能意识缺失。”韩国电力公社承担韩国约70%的电力供应，该企业已陷入长达数年的经营困境，负债规模约200万亿韩元（合1330亿美元）。尽管燃料采购成本大幅上涨，为避免推高通胀、减轻民众负担，韩国电力公社长期以来一直尽量不上调电价。
20:54:21|【多家机构上调美国经济衰退概率】由于美以伊战事延宕给美国经济带来额外下行风险，多家机构近日上调美国经济陷入衰退的概率。据美国消费者新闻与商业频道25日报道，穆迪分析公司模型显示，美国经济在未来12个月陷入衰退的概率已经升至48.6%；高盛集团将其预测的这一概率提高到30%；美国威尔明顿信托公司和安永-博智隆公司分别预计美国经济陷入衰退的概率为45%和40%。而在通常情况下，这一概率应为20%左右。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪表示，令人担忧的是，衰退风险“高到令人不适且还在继续升高”，经济衰退已是一个真实威胁。如果当前的高油价持续到5月下旬至二季度末，“美国经济将陷入衰退”。（新华社）
20:52:14|【霍尔木兹出口受阻叠加储油库告急 OPEC第二大产油国已减产八成】据媒体援引伊拉克能源官员报道，随着伊朗战争持续，伊拉克石油产量急剧下滑，储油罐已达到高位且处于临界水平，而且该国目前仍无法通过霍尔木兹海峡出口原油。这些官员表示，伊拉克南部主要油田（该国大部分原油在此生产并出口）的产量进一步下降至约80万桶/日，较战前水平下降了约80%。
20:50:57|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
20:49:28|【野村：快手或将面临盈利压力 下调公司评级至中性】野村分析师在一份研究报告中表示，快手可能面临盈利压力。野村表示，快手2026年的业绩展望疲软，收入增长约4%，调整后净利润下降15%-18%，均低于市场预期。该行预计，广告势头疲软和AI资本支出增加将使利润率承压。他们表示：“我们认为，快手增加AI资本支出是正确的举措，但我们担心这只是一个新的投资周期的开始，这个周期可能会持续到2026年以后。“野村将快手的评级从买入下调至中性，并将其目标价从77.00港元下调至57.00港元。
20:48:17|【日本炼油商采购约800万桶美国原油 拟5月装船】据知情交易员透露，日本炼油商已集体采购约800万桶美国原油，计划5月装船，7月运抵日本。采购油种包括西德克萨斯中质原油、轻质原油以及马尔斯原油。采购方包括太阳石油、引能仕、科斯莫石油以及出光兴产。注：5月装船的美国海运原油出口月度交易周期已于数日前启动。
20:46:42|【南方原油LOF将于3月26日下午开市起停牌至当日收市】南方基金公告，截至2026年3月26日上海证券交易所午间收盘，南方基金旗下南方原油证券投资基金A类基金份额（场内简称：南方原油；南方原油LOF，交易代码：501018，简称“本基金”）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资于高溢价率的基金份额，可能遭受重大损失。为保护投资者的利益，本基金将于2026年3月26日下午开市起停牌至当日收市。
20:44:39|据知情人士透露，日本炼油商已累计购买约 800 万桶美国原油，计划于 5 月份装船，7 月份到货。
20:42:32|【外国投资者或将创纪录地从新兴亚洲股票市场撤资】据报道，由于中东冲突引发油价飙升，给该地区前景蒙上阴影，全球投资者正准备从除中国以外的亚洲新兴市场股票中撤出创纪录规模的资金。自伊朗冲突爆发以来，外资已抛售约 520 亿美元的亚洲股票，该地区正迎来彭博 2009 年开始汇编数据以来规模最大的单月资金外流。依赖石油进口的市场，如韩国和印度，成为抛售主力。
20:40:04|【特朗普10年来将首次缺席美国保守派政治行动会议】据美国媒体25日报道，美国总统特朗普10年来将首次缺席一年一度的美国保守派政治行动会议。美国《国会山》日报25日报道说，此次会议于25日至28日在得克萨斯州达拉斯市格雷普韦恩镇举行。一名白宫官员对媒体透露，特朗普将缺席今年的会议。美国副总统万斯目前也未出现在会议的演讲嘉宾名单上。（新华社）
20:39:56|【以军对伊朗基础设施发动大规模打击 】以色列国防军26日凌晨发表声明说，以军对包括伊朗中部伊斯法罕省在内的多个地区“伊朗政权基础设施”发动大规模打击。声明暂未提供更多细节。 近期，伊朗核设施遭袭受到国际社会关注。伊朗纳坦兹核设施位于伊斯法罕省，目前尚不清楚此次以军袭击目标是否包括纳坦兹核设施。（新华社）
20:39:32|【日本大阪府多校发生食物中毒事件 波及600余人】据日本广播协会26日报道，日本大阪府熊取町多所学校日前发生食物中毒事件，累计有600余人出现症状。报道说，自本月19日起，当地8所中小学的学生及教职员工陆续出现腹泻、呕吐等症状。截至24日，有症状者已达633人。当地卫生部门从部分患者体内检测出诺如病毒，此外，向全町中小学供应校餐面包企业的员工体内亦检出同种病毒。基于上述情况，当地卫生部门认定，此次事件系校餐面包引发的食物中毒事件，并已对相关生产企业作出为期5天的停业处罚。
20:33:45|【特朗普被曝希望“快速”结束对伊朗战争】美国《华尔街日报》25日报道，美国总统特朗普近日向其顾问表示，他希望“快速”结束对伊朗战争，力争“在未来数周”终结战事。报道援引知情人士的话说：“战事持续近一个月之际，总统私下告知其顾问，他认为战事已进入收尾阶段，敦促顾问们遵照他（开战时）公开提出的（战事持续）4至6周时间表。”报道说，特朗普曾向一名顾问表示，这场战争干扰了他推进其他优先事项。另一名近期与特朗普交谈过的人士说，特朗普似乎准备转向下一个重大挑战，但他并未说明具体内容。报道写道：“问题在于，特朗普在结束战争方面并无轻松选项，和平谈判尚处于初期阶段。在与外部政治盟友的讨论中，他的注意力不时会转向其他议题，包括即将到来的中期选举、决定向机场派遣移民执法人员及推动国会进行收紧选民资格立法等。”(新华社)
20:33:28|【机构：澳大利亚经济料将走弱，受油价和利率走高影响】澳新银行的Adelaide Timbrell在一份研究报告中称，受油价和利率走高影响，澳大利亚经济将走弱。这位高级经济学家称，在中东冲突爆发前，家庭支出已出现回落迹象，表现为月度家庭支出放缓，以及2025年第四季度消费量增长减弱。Timbrell称：“我们预计2026年消费增长将较为疲软，这反映了油价和通胀走高、利率上升以及劳动力市场疲软的影响。“澳新银行预计2026年经济增长疲软，为1.3%。该行预计澳大利亚央行将累计加息75个基点，其中50个基点已经完成，另外25个基点将在5月份进行。
20:24:06|伊朗驻日本大使：我们不会接受单方面强加的和平计划。
18:04:56|【美军称林肯号航母继续对伊朗作战】美军中央司令部今天（3月26日）表示，美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰“在区域海域航行期间，继续针对伊朗境内的军事目标开展作战行动”。稍早前，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人在通报最新战果时表示，伊朗海军向“林肯”号航母发射岸舰导弹“迫使其改变位置”。（CCTV国际时讯）
17:33:06|【伊朗外长：将继续保卫国家 与美方既无对话也无谈判】伊朗外交部长阿拉格齐25日接受国家电视台采访时表示，过去几天，美国通过几个友好国家向伊朗传递关于结束战争的提议，伊朗高层正予以研究，但伊朗经由这些调解方“交流信息”并不意味着与美国进行谈判。(新华社)
17:24:58|【黎真主党称使用多枚导弹袭击以国防军总部】当地时间26日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用多枚导弹袭击了位于特拉维夫市中心的以色列国防部总部以及特拉维夫北部的一处以色列军事情报机构设施。以色列方面对此尚未进行回应。
17:13:31|美国中央司令部：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在区域水域航行期间，继续对伊朗境内的军事目标进行飞行攻击。
17:00:59|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.75%。
17:00:09|【以军称打击伊朗一处“水下研究设施”】以色列国防军25日发表声明称，以空军24日在情报部门配合下，对伊朗伊斯法罕地区多处军事工业目标实施打击，其中包括一处“水下研究设施”。声明称，在相关行动中，以军在海军情报部门配合下打击了这处“水下研究设施”。该设施被指用于潜艇及相关系统的设计和研发，并承担无人水面舰艇的生产任务。声明说，此次打击将显著限制伊朗海军新型潜艇的研发和生产能力，并影响其现有舰队的升级能力。以军称，将继续对伊朗军事工业体系实施打击，以削弱其长期积累的生产能力。（央视新闻）
17:00:05|纽约期金突破4570美元/盎司，日内跌0.32%。
16:34:47|据伊朗媒体报道，伊朗中部城市伊斯法罕发生爆炸。
16:34:14|阿波罗全球管理公司总裁吉姆·泽尔特：市场未能准确反映预期波动性。
16:10:19|【华西证券：黄金新一轮行情启动，或要等到美联储降息预期重启】华西证券指出，黄金波动率已显著放大，仍需严控仓位。黄金隐含波动率自上周四起连续攀升至35，处于2009年以来99.4%的历史极高分位水平。背后是黄金进入急跌状态，静待波动率下降。拉长周期来看，支撑黄金的中长期逻辑依然存在：一方面，地缘格局加速演变下，美元信用边际弱化，全球央行“去美元化”的底层逻辑并未动摇；另一方面，美债规模持续攀升，对宽货币的依赖度依然较高，因此尚不存在黄金趋势性反转的基础。本轮金价的大幅回调更多属于前期超涨后的深度修正，预计后续筑底修复需要较长时间。黄金新一轮行情启动，或要等到美联储降息预期重启。
16:10:16|【美国驻伊拉克使馆响起防空警报】当地时间26日凌晨约3时，美国驻伊拉克使馆拉响防空警报。
16:06:12|【国金证券：长期来看，黄金有望开启新一轮大牛市】国金证券指出，历史经验显示滞胀环境下黄金通常具备较好表现，但本轮市场前期集中定价通胀因素而忽略经济“滞”的压力。美国经济已显露增长乏力迹象，高油价可能进一步加速衰退到来。若经济停滞与资本市场下行形成共振，流动性预期差有望成为黄金反弹的触发因素。长期来看，美国综合国力由盛转衰成为市场共识，黄金有望开启新一轮大牛市。
16:05:17|英国政府：戴维·里德获任命为东欧贸易专员，将于4月13日到任履职。
16:00:10|【消息人士称伊朗加强哈尔克岛防御以防美军夺岛】据美国方面25日消息，伊朗近几周一直在其石油出口枢纽哈尔克岛加强防御措施，增派防空部队等兵力，以防备美军可能为夺取该岛而发起军事行动。多名消息人士表示，伊朗近几周在哈尔克岛部署更多肩扛式地对空导弹，在该岛海岸线等地布设反步兵地雷和反坦克地雷，以防范美军可能发动的两栖登陆作战。
15:59:31|据CNN报道，伊朗近几周一直在哈尔格岛布设陷阱，并向该岛增派军事人员和防空力量，以应对美国可能发起的夺取该岛控制权的行动。
15:58:42|【高盛前掌门人Blankfein警告 私募市场暗藏“着火”风险】高盛集团前首席执行官Lloyd Blankfein表示，要警惕投资者资产负债表上不断累积的未出售私募资产，其中一些资产可能被高估，一个导火索就可能引发大范围的资产减值。“在某个时点，必须出现一种外力或清算时刻，不得不正视自己的资产负债表究竟值价值多少，”Blankfein接受媒体采访时表示。Blankfein在本月出版的回忆录“Streetwise: Getting to and Through Goldman Sachs”中警告，距离上一轮危机过去的时间越长，发生更大规模爆雷的可能性就越高。“我喜欢用森林地面上不断堆积的易燃物来打比方，总会有一颗火星出现，”Blankfein称。“但是，火星引着火的时间间隔越长，堆积的易燃物就越多。”
15:53:31|【伊朗正起草法律 对通过霍尔木兹海峡的船只征收通行费】据伊朗半官方的法尔斯通讯社援引一位未具名议员的话报道，伊朗议会正起草一项法案，旨在“向通过霍尔木兹海峡的船只征收通行费，以换取安全保障”。报道称，该提案预计将于下周最终敲定。法尔斯通讯社援引这位议员的话表示，伊朗为霍尔木兹海峡提供安全保障，并且“船只和油轮缴纳此类通行费是理所当然的”。在伊朗正式征收通行费的举措前曾有报道称，该国已允许多艘船只以缴纳通行费为条件穿越海峡。
15:52:18|特朗普：我讨厌邮寄选票。
15:51:29|【特朗普：伊朗不敢说他们想与美国达成协议】特朗普在华盛顿举行的全国共和党国会委员会晚宴上发表讲话时表示，美国正在与伊朗进行谈判，“他们非常想达成协议，但他们不敢说出来。”
15:49:30|【伊朗官员：美以袭击已造成伊朗至少1750人死亡】伊朗常驻国际海事组织副代表普里亚·科利万德25日说，自美国和以色列2月28日对伊朗发起袭击以来，已造成伊朗至少1750人死亡、2.28万人受伤。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引科利万德在国际海事组织的发言报道，美以发起的侵略战争还导致伊朗超过8.1万处民用设施损毁，其中包括498所学校、275家医院及卫生机构，另有约149艘商船和渔船被击沉，约350万人流离失所。(新华社)
15:45:49|【伊朗说美迫使伊朗展示掌控霍尔木兹】当地时间3月25日，伊朗外长阿拉格齐在接受伊朗国家媒体采访时表示，“美国迫使伊朗展示对霍尔木兹海峡的掌控权——美国以为伊朗在虚张声势，以为伊朗没有勇气做这种事，但伊朗做到了。美国动用了全部能力来阻止，但失败了。”
15:45:33|【日本政府今日起开始释放国家石油储备】日本政府今日起开始释放国家石油储备。据日本经济产业省介绍，国家石油储备的释放将于当地时间26日上午11时从位于爱媛县今治市的“菊间国家石油储备基地”开始实施。日本经济产业省表示，政府计划于3月份内，在包括该基地在内的全国9处基地陆续启动石油储备释放，到4月份再新增2处，最终在日本11处基地依次展开。预计释放总量约为850万千升，相当于日本国内约一个月的石油消费量。
15:39:36|【美国据悉在评估油价每桶200美元的极端情境 但白宫否认】知情人士透露，特朗普政府官员在评估油价如果飙升至每桶200美元会对经济产生何种影响，显示政府高层正在研究伊朗战争的极端情况可能带来的后果。知情人士透露，就油价大涨对经济增长前景可能造成的损害建模是危机时期常规评估的一部分，并不代表对未来的预测；这些人因评论未公开事务而要求匿名。他们表示，相关评估旨在确保政府能应对各种可能情况，包括冲突长期化的风险。知情人士透露，甚至在战事开打之前，美国财政部长贝森特就担心冲突会推高油价，损害经济增长。一些知情人士也表示，财政部高级官员数周来已就油价和汽油价格波动问题向白宫表达了担忧。白宫发言人Kush Desai称这是“不实信息”，并表示，虽然政府确实在评估不同价格情境和经济影响，但官员们未专门研究油价升至每桶200美元的可能性，贝森特部长也并未担心史诗狂怒行动带来的短期干扰。
15:37:40|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌1.43%。
15:37:30|白宫：美国总统特朗普将于当地时间26日上午10点召开内阁会议。
15:35:32|【黄金因可能出现技术性回调而下跌】继近月黄金期货周三结算价上涨3.4%后，黄金在早盘因可能出现技术性回调而下跌。现货黄金下跌0.4%，报每盎司4,509.27美元。DHF Capital的首席执行官兼资产经理Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，如果美国国债收益率反弹且油价再次飙升，黄金可能继续面临下行风险，尤其是在美伊之间就可能结束冲突进行的谈判破裂的情况下。这位首席执行官兼资产经理补充说：“黄金这种大宗商品可能仍将对外交方面的消息、中东地缘政治发展及其对货币政策预期的影响高度敏感。“
15:34:30|【权益市场压力增加 “固收+”启动防守反击策略】追求稳健收益的“固收+”基金，近来持续面对市场波动带来的回撤冲击。尤其近期权益市场的“深蹲”，使得“固收+”基金今年以来的业绩不尽如人意。记者从业内了解到，近期“固收+”基金的确在负债端面临一定的赎回压力，部分追求绝对收益的资金选择退出。部分基金管理人在预留流动性空间、仓位应对等方面已提前做好安排，同时投资管理端普遍转向“防守反击”思路，防范各类资产的波动率跃升。此前权益环境较好的情况下，“固收+”基金吸纳了大量风险偏好不高的资金，带动规模快速扩张。但在权益市场波动幅度增加的情况下，过去依靠权益单边上涨获取收益的模式将难以为继。业内机构认为，基金管理人不应随市场风格偏移而放大权益敞口，而应始终把风险控制放在首位；同时，要通过持续的投资者陪伴与沟通，避免短期波动引发非理性申赎；此外，警惕行业同质化竞争下的策略拥挤风险，深化投研、优化大类资产配置能力，确保产品在不同市场环境下均能平稳运作。（中国证券报）
15:13:41|【伊朗称打击美航母击中美战机】自当地时间3月25日上午，伊朗大不里士、加兹温、卡拉季、设拉子等多个城市传出爆炸声。伊朗卫生部表示，伊朗190处医疗卫生机构在美以袭击中受损，12家医院已停止提供服务。伊朗武装力量则持续向以色列及地区美军目标发动打击，并称再次向美军“林肯”号航母发射导弹，在伊朗东南部空域击中一架美军F-18战机。
15:13:18|【中国白银集团(00815)发布年度业绩 股东应占利润约5.86亿元 同比增加5783.3%】中国白银集团(00815)发布截至2025年12月31日止年度业绩，集团录得收入约人民币30.63亿元(2024年：人民币41.56亿元)，较2024年减少约26.3%。2025年，公司拥有人应占利润约为人民币5.86亿元(2024年：人民币1000万元)，大幅增加约人民币5.76亿元或5783.3%。
15:10:50|【3月26日隔夜要闻一览】 1、美股三大指数收涨，道指涨0.66%，标普500涨0.54%，纳指涨0.77%。纳斯达克中国金龙指数涨1.85%。 2、国际油价周三回落。WTI5月原油期货跌2.2%；布伦特5月原油期货跌2.17%。现货黄金收涨0.72%，现货白银涨0.03%。 3、白宫新闻秘书莱维特表示，美国与伊朗的谈判“仍在继续且富有成效”。若伊朗拒绝接受现实，美国将采取更强硬行动。 4、伊朗新闻电视台报道称，伊朗拒绝美国提出的停战方案，并提出伊方关于停战的5项条件：敌方必须彻底停止“侵略与暗杀行为”；建立切实机制，确保战争不会再次强加于伊朗；保障并明确战争赔款与损失赔偿的支付；整个地区的所有战线及所有抵抗组织均结束战争；伊朗对霍尔木兹海峡行使主权是且仍将是伊朗自然且合法的权利。 5、伊朗外长阿拉格齐表示伊朗高层正予以研究美国传递的关于结束战争的提议，但伊朗经由这些调解方“交流信息”并不意味着与美国进行谈判。 6、伊朗伊斯兰革命卫队25日发表声明称，伊朗防空部队当天下午在东南部恰巴哈尔附近领空击落一架美军F-18战斗机，战斗机随后坠毁于印度洋。 7、众议院议长约翰逊表示，伊朗战争“接近结束且目标已实现”，同时强调美军在中东的兵力集结是一种对伊朗的警示，并称“不会进行地面作战”。 8、有报道称埃隆・马斯克旗下的 SpaceX 最快将于本周提交上市申请，周三太空概念股应声飙升。
15:10:46|据知情人士透露，特朗普政府一名官员已将纽约州总检察长莱蒂西亚·詹姆斯的两起可能涉及房主保险欺诈的案件移交给迈阿密和芝加哥的联邦检察官。
15:09:45|【阿瑞斯一个私募信贷基金2月份创下纪录最大的单月亏损】阿瑞斯管理公司管理的一只私人信贷基金在2月创下纪录最大月度亏损，进一步证明1.8万亿美元的私人信贷市场表现正在恶化。根据该基金的监管文件计算，Ares Strategic Income Fund在2月下跌0.68%；这家商业发展公司(BDC)成立于2022年12月。 2月份是自2022年9月以来杠杆贷款市场表现最差的一个月。包括1月的小幅亏损在内，这个管理资产近230亿美元的基金今年迄今下跌0.7%。
15:05:53|【伊朗军方：霍尔木兹海峡局势发展由伊朗掌控】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人25日表示，霍尔木兹海峡的局势不会回到从前，今后事态发展将由伊朗掌控，敌对势力及其盟友的行动空间已被全面封锁。伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这名发言人表示，伊朗已重申通行规则：任何敌对势力的相关方不得通行，通行许可由伊朗全权裁定。
15:05:36|现货白银日内跌1%，现报70.46美元/盎司。
15:05:30|【白宫坚称美伊仍在谈判 威胁伊朗“切勿误判”】美国白宫新闻秘书莱维特25日在记者会上称美国与伊朗谈判仍在进行中，并威胁伊朗“切勿再次误判形势”。被问及伊朗拒绝美国所提旨在结束战事的15点计划，莱维特称“谈判仍在继续”，但不愿透露谈判具体内容，并说白宫从未证实过“完整的计划”，媒体报道的有些内容并不完全属实。对于媒体有关美伊本周晚些时候可能在巴基斯坦举行会谈的报道，莱维特不予确认，说“白宫正式发布公告之前，任何相关消息均不应被视为官方定论”。莱维特威胁称，伊朗应“正视现实”、“切勿再次误判形势”，抓住“最后一次机会”，同美方“开展合作”。
15:05:02|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌1.22%。
15:04:43|澳大利亚标普/澳证200指数上涨0.2%，报8551.80点。
14:25:57|【摩根士丹利预计美元涨势难持久 美欧利差料收窄且伊朗战争恐拖累经济】摩根士丹利预计美元将走弱，因为美国与欧洲之间的利差将收窄，并且伊朗战争可能打击美国经济。自美国联手以色列2月28日袭击伊朗以来，美元持续走强。这轮涨势受益于美元的避险属性，以及美国作为全球最大能源生产国的地位。自伊朗战争爆发以来，美元指数已上涨2%，并于周一触及去年12月以来的最高水平。与此同时，欧元和日元在冲突期间均下跌逾2%，因为欧洲和日本都依赖中东能源供应。由David Adams领衔的摩根士丹利策略师在周三发布的报告中写道，美元涨到这一水平更可能是一个“多头陷阱”，市场已计入能源价格上涨带来的通胀风险，但低估了这对经济增长的不利影响。
14:17:47|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突意味着本土与离岸的短期中性利率均会下降。
14:17:23|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突已导致金融状况出现一定收紧。
14:17:15|澳大利亚联储官员肯特：中东战事迁延日久恐冲击经济增长，动摇通胀预期锚定。
14:17:05|澳大利亚联储官员肯特：必须确保物价初始上涨不会推升长期通胀预期。
14:16:55|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突可能推高中性利率的短期水平，因此有必要出台更具限制性的货币政策。
14:16:43|澳大利亚联储官员肯特：委员会将制定货币政策，以实现低稳通胀与充分就业目标。
14:16:33|澳大利亚联储官员肯特：冲突持续越久，经济影响就越大。
14:16:23|澳大利亚联储官员肯特：我们将继续评估作用于经济的各种抵消性力量。
14:14:41|纽约期银日内跌2%，现报71.18美元/盎司。
14:12:06|据当地媒体报道，一辆载有 50 多名乘客的巴士在孟加拉国拉杰巴里坠入帕德玛河，造成至少 17 人死亡，11 人获救；另有多人失踪。
14:10:55|【俄罗斯：对伊朗布什尔核电站遇袭“极其愤慨”】俄罗斯外交部25日发表声明说，打击伊朗布什尔核电站将造成不可逆转的后果，包括俄方人员在内的核电站工作人员正受到威胁，“这绝对不能接受”。声明说，尽管美方称会推迟打击伊朗发电站，但布什尔核电站发电机组附近24日遭到非常危险的打击，俄方“对这种狂妄且毫不负责的破坏行为极其愤慨”。 (新华社)
14:10:44|希腊陆军的豹2A6HEL、2A4 及1A5坦克在雅典加装了格栅装甲。
14:09:54|纽约期金日内跌1%，现报4538.90美元/盎司。
14:08:28|厄瓜多尔央行表示，该国经济2025年第四季度同比增长5.0%。
14:08:03|福克斯新闻当地时间明晚将播出对特朗普的采访。
14:06:24|市场资讯：日本2026财年暂定预算（临时预算）总额预计约为8.6万亿日元。
14:05:50|纽约期金突破4560美元/盎司，日内跌0.53%。
14:05:33|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.55%。
14:05:17|【俄外交部发言人：太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃25日表示，太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升。扎哈罗娃当天在例行记者会上告诉新华社记者，近期美国在太空开发与太空安全领域的政策呈现出愈发明显的攻击性。美国官员日前公然宣称要确保美方在近地空间的军事主导地位，这也印证了俄方有关“太空安全局势正迅速恶化，太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升”的判断。扎哈罗娃强调，俄方认为，太空中发生任何武装冲突，都将对所有国家可持续太空活动和太空开发前景造成灾难性后果。
14:04:58|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.33%。
14:02:47|中央气象台3月26日06时继续发布大雾黄色预警。
14:02:19|【美联储4月维持利率不变的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为5.2%，维持利率不变的概率为94.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为11.7%，累计加息50个基点的概率为0.4%，维持利率不变的概率为87.9%。
14:00:55|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌0.78%。
14:00:38|现货白银突破72美元/盎司，日内涨0.25%。
14:00:25|纽约期银突破72美元/盎司，日内跌1.52%。
14:00:19|纽约期银日内跌1%，现报71.50美元/盎司。
14:00:05|WTI原油日内涨1%，现报91.35美元/桶。
13:59:50|据预测市场Polymarket数据显示，高盛担任SpaceX首次公开募股主承销商的概率为76%。
13:56:28|沙特阿拉伯称，其防空部队在该国东部省份拦截并摧毁了四架无人机。
13:52:43|《华尔街日报》记者亚历克斯・沃德：至少有三名美国国会共和党人——包括众议院和参议院军事委员会主席在内——都在强烈暗示，针对伊朗的地面行动已在计划中，且可能很快就会展开。
13:50:38|【伊朗外长称美要求谈判等于承认失败】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月25日在接受采访时表示，美方近期通过第三方频繁向伊朗传递信息，但这仅为“信息交换”，而非正式谈判。阿拉格齐指出，美方从要求伊朗“无条件投降”转为寻求对话，实质上是承认其对伊朗政策的失败。阿拉格齐强调，没有保障的停火只会导致战争循环。伊朗要求敌方按照伊朗提出的要求结束战争，并确保战争不再重演，同时赔偿伊朗人民遭受的损失。（CCTV国际时讯）
13:50:10|联合国投票认定跨大西洋奴隶贸易为“最严重的反人类罪行”： 123票赞成，包括俄罗斯； 52票弃权，包括乌克兰和欧盟成员国； 3票反对：美国、以色列、阿根廷。
13:48:48|墨西哥将于周四在总统新闻发布会上宣布交通运输业扶持计划。
13:46:21|巴林拉响防空警报。
13:45:49|【俄罗斯约40%的石油出口能力被迫关闭】由于乌克兰上月袭击俄罗斯石油出口码头，以及包括法国在内的多艘俄罗斯“影子舰队”在公海扣押油轮，俄罗斯约40%的石油出口能力被迫关闭。目前，美国正暂时解除对俄罗斯的制裁。
13:43:46|以色列：真主党导弹袭击后，基里亚特什莫纳和贝特希勒尔地区响起了空袭警报。
13:40:54|西方情报机构称，在美以对德黑兰发动空袭后，俄罗斯与伊朗进行了秘密会谈，目前俄罗斯已接近完成向伊朗分阶段运送无人机、药品和食品的工作。这或将是自战争爆发以来，莫斯科首次向伊朗提供致命性援助。
13:34:15|【阿富汗一客机降落时滑出跑道 无人员伤亡】阿富汗媒体报道，25日下午，一架客机在喀布尔国际机场降落时因技术故障滑出跑道。 报道说，这架客机隶属于阿富汗唯一国有航空运营商阿里亚纳航空公司，执飞由阿富汗西北部中心城市赫拉特飞往首都喀布尔的航线。客机滑出跑道后在机场范围内停下，所有乘客和机组人员从安全逃生口离开飞机并安全疏散。 虽然事故未造成人员伤亡，但从流出的网络视频可以看到，飞机左侧机翼受损严重。
13:32:00|美国众议员梅斯：我刚刚参加完众议院关于伊朗问题的军事简报会。我再说一遍，我不会支持在伊朗部署地面部队，听完这次简报会后，我的立场更加坚定。
13:30:10|市场资讯：若黑石集团达成交易，数据公司Rowan的估值（含债务）或将超过100亿美元。
13:28:34|黑石集团即将达成收购数据公司Rowan的交易。
13:17:44|【俄罗斯希望土耳其阻止乌克兰袭击俄天然气管道】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄罗斯相信土耳其可以利用自身对乌克兰的影响力，阻止乌方袭击俄天然气管道设施。佩斯科夫当天在例行记者会上说，近期“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道遭袭风险日益上升，俄方就此定期向土耳其方面表达己方关切。俄方已多次向土耳其方面通报所有详细信息，今后将继续这样做。
13:15:25|富时A50期指连续夜盘收跌0.08%，报14665点。
13:14:56|【内塔尼亚胡称“继续全力”空袭伊朗 美媒称以方担心特朗普突然停战】以色列总理内塔尼亚胡25日说，以方对伊朗的军事行动“继续全力”展开。据美国《纽约时报》报道，由于担心美国总统特朗普可能会突然结束战争，以色列正抓紧时间尽可能多地空袭伊朗境内优先目标。（新华社）
13:14:01|日本将扩大对医院的监管，以遏制营利性医疗行为。
13:12:57|【中国代表：中方将继续坚定支持巴勒斯坦人民正义事业】2026年3月24日，联合国人权理事会第61届会议就巴勒斯坦及其他阿拉伯被占领土人权状况举行一般性辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使出席并阐述中方立场。贾桂德大使指出，当前中东局势持续动荡，巴勒斯坦人民的苦难仍在加剧。加沙人道主义危机空前恶化，人权遭受粗暴侵犯。以色列推出吞并82％约旦河西岸的计划，持续扩张定居点、纵容定居者暴力，还对黎巴嫩、叙利亚发动袭击，严重违反国际法和人权理事会决议。贾大使强调，人道物资准入必须恢复，加沙持久停火必须实现，定居点活动必须得到遏制，“两国方案”必须落实，以色列应立即从黎巴嫩和叙利亚领土撤出。中方将继续坚定支持巴勒斯坦人民正义事业，为实现中东全面、公正、持久和平不懈努力。（央视新闻）
13:09:10|美军中央司令部司令布拉德·库珀：在实现非常明确的军事目标方面，我们按计划甚至提前完成了任务。
13:08:19|【伊朗总统强调国家高层高度团结】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间3月25日晚在社交媒体发文，强调伊朗内部在应对当前局势时保持统一。他说，在涉及战争及国家管理的重大决策上，伊朗所有核心机构均在最高领袖的指引下发出了“同一种声音”。目前各决策部门之间保持着高度的凝聚力与默契，这种团结是伊朗有效管理危机、维护国家利益的核心保障。（CCTV国际时讯）
13:08:02|美国副总统万斯计划于4月7日至8日访问匈牙利，届时正值该国大选前几天，此行旨在支持匈牙利总理欧尔班连任。
13:05:29|美军中央司令部司令布拉德·库珀：已打击超过10000个军事目标。我们摧毁了伊朗92%的大型海军舰艇。他们已丧失有效投射海军力量的能力。美军保持着对伊朗领空的空中优势。我们已摧毁该政权的重建能力。我们摧毁了伊朗超过三分之二的军事生产设施。我们正在逐步摧毁伊朗的军事制造体系。
13:03:38|伊朗塔斯尼姆通讯社：也门胡塞武装已做好战斗准备，力图控制曼德海峡。
13:01:41|【白宫称美伊谈判“仍在继续”】当地时间3月25日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国与伊朗的谈判“仍在继续且富有成效”。莱维特称，过去三天美伊已进行“富有成效的接触”，美国总统特朗普因此指示国防部暂缓对伊朗电力及能源基础设施的打击。莱维特同时警告，若伊朗拒绝接受现实，美国将采取更强硬行动。在谈及有关伊朗已拒绝美国“15项停战条件”的消息时，莱维特称，美伊谈判“仍在继续且富有成效”。她强调，白宫不会在公开场合披露谈判细节，但确认双方沟通仍在进行中。（央视新闻）
13:01:04|必和必拓：加尔彭贝里（Garpenberg）矿山在另行通知前，产量预计约为年指导产能370万吨的30%。
13:00:15|百时美施贵宝：首席财务官戴维·埃尔金斯2025年总薪酬为910万美元。
12:54:41|美国白宫发言人就马斯克为美国运输安全管理局提供援助一事发表评论：马斯克的提议存在法律障碍。
12:53:30|【美军称打击一艘“贩毒”船只 致4人死亡】当地时间3月25日，美国南方司令部表示，当天“南方之矛”联合特遣部队对一艘由被认定为“恐怖组织”的实体所操控的船只实施了一次实战打击。美国南方司令部称，该船只当时正沿加勒比海域已知的“贩毒”航线航行，并正在从事“毒品贩运”活动。在此次行动中，四名男性“毒品恐怖分子”被击毙，美军方面无人员伤亡。（央视新闻）
12:52:40|【美联储理事米兰再次呼吁降息，称尚未看到能源价格冲击推高通胀预期】美联储理事米兰周三表示，当前货币政策正在拖累经济，而央行利率水平不应处于这一水平。米兰在纽约举行的2026年数字资产峰会上表示，目前联邦基金利率目标区间3.5%-3.75%大约高出合适水平一个百分点，属于“略微限制性，正在拖累经济，我认为这与宏观经济背景并不一致。”他还表示，目前尚未看到任何迹象表明能源价格冲击正在推高通胀预期，这使他确信实际价格压力不会上升。
12:50:34|【美联储在围绕美国司法部传票的法律博弈中采取最新行动】美联储在围绕美国司法部传票的法律博弈中采取最新行动，为败诉方提起上诉铺平道路。此前，司法部发出与调查美联储总部翻修工程相关的传票。美联储周三向法院提交文件，回应联邦检察官Jeanine Pirro要求美国地区首席法官James Boasberg重新考虑其撤销传票裁决的请求。该文件已被密封，具体内容暂未披露。Boasberg本月早些时候裁定撤销相关传票，称司法部未能提供足够证据证明其合理性。传票与美联储正在进行的25亿美元华盛顿总部翻修工程有关，也涉及鲍威尔去年在参议院银行委员会就该建设项目作出的证词。身为哥伦比亚特区联邦检察官的Pirro已请求Boasberg法官重新考虑其裁决，允许她强制执行传票。下一步将由Boasberg法官决定是否恢复传票，这将决定Pirro的调查可否继续推进。
12:49:44|【3月26日美股成交额前20：传英特尔与AMD计划提高CPU产品价格】周三美股成交额第6名AMD收高7.26%，成交104.49亿美元。有报道称芯片制造商计划将CPU价格上调10%-15%，显示出半导体市场的强劲需求和定价能力，AMD和英特尔股价随之攀升超过7%。据媒体报道称，英特尔和AMD均已告知客户，计划对其CPU产品线进行提价，涨价从3月和4月开始。多个消息来源显示平均涨幅为10%至15%，部分产品涨幅更大。
12:49:44|阿根廷石油天然气公司（Tecpetrol）首席执行官：受高油价及原油出口量增加推动，阿根廷今年能源贸易顺差有望达到110亿美元。
12:48:39|伊朗兰革命卫队：正在追捕本地区逃亡的美军士兵和指挥官。
12:47:51|【伊朗外长：停火无保障战争将循环】伊朗外交部长阿拉格齐25日接受国家电视台采访时表示，没有保障的停火只会导致战争循环。伊朗要求敌对方按照伊朗提出的要求结束战争，并确保战争不再重演，同时赔偿伊朗人民遭受的损失。(新华社)
12:47:01|加拿大航空：加拿大航空快运8646号航班已转移至纽约安全机库。
12:44:29|加拿大航空：涉事飞机已放行。
12:44:16|加拿大航空：四名受伤乘客和机组人员仍在医院接受治疗。
12:43:59|加拿大航空表示，特别援助小组仍驻守纽约（帮助解决纽约机场客机与消防车相撞事故）。
12:43:03|国际货币基金组织正在模拟测算哪些国家可能会因伊朗战争需要援助。
12:42:41|美国参议员沃伦表示，她与班克斯参议员希望冻结英伟达的出口许可，直至该公司对美国国家安全“予以重视”。
12:42:37|黎巴嫩卫生部表示，3月25日，以色列袭击黎巴嫩，造成22人死亡、153人受伤。
12:42:12|俄罗斯副总理奥韦尔丘克表示，俄罗斯总理米舒斯京与哈萨克斯坦总理别克捷诺夫在阿斯塔纳会谈期间讨论了过境俄罗斯运输石油方面的合作问题。
12:39:58|美国国防部官员：美国将向中东部署2500名士兵。
12:39:09|美联储米兰：我对稳定币非常乐观，会将更多稳定币纳入美元生态系统。
12:38:51|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人雷扎伊：美国士兵真的愿意为以色列而死吗？我们拭目以待。
12:34:41|熟悉伊朗立场的地区消息人士称，伊朗已通过中间人表示，伊朗与美国和以色列达成的任何停火协议都必须将黎巴嫩纳入其中，把结束这场战争与以色列停止对真主党的进攻挂钩。
12:34:08|俄罗斯总统普京就西方大多数公众人物对中东冲突保持令人怀疑的沉默发表评论：乌克兰冲突爆发之初，他们签署了各种各样的信件。然而，这些书信爱好者对当前的悲剧事件却只字未提。
12:32:39|随着伊朗战争持续，国际货币基金组织将加大力度审查资金缺口。
12:32:10|伊朗外交部发言人巴卡伊谈及法国的奥威尔式双重标准时表示： 他们对公然违反国际法的行为视而不见，包括加沙战争、对黎巴嫩的袭击，以及美以对伊朗发动的战争，却还在要求伊朗保持克制、缓和局势。
12:31:18|【美元指数25日上涨】美元指数25日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.18%，在汇市尾市收于99.614。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，高于前一交易日的1.1569美元；1英镑兑换1.3382美元，高于前一交易日的1.3366美元。1美元兑换159.28日元，高于前一交易日的159.14日元；1美元兑换0.7910瑞士法郎，低于前一交易日的0.7918瑞士法郎；1美元兑换1.3808加元，高于前一交易日的1.3783加元；1美元兑换9.3320瑞典克朗，低于前一交易日的9.3669瑞典克朗。
12:29:50|美国高级金融官员公布了一项提案，要求对非银行金融机构设置更高门槛，监管机构才有可能将其认定为 “大而不能倒” 机构。
12:29:11|【国际油价25日下跌】国际油价25日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌2.03美元，收于每桶90.32美元，跌幅为2.2%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.27美元，收于每桶102.22美元，跌幅为2.17%。
12:28:42|日本将利用对外援助帮助东南亚打击数字盗版。
12:27:21|德国伊萨尔航天公司中止运载火箭入轨发射任务。
12:26:42|美联储米兰：我认为中性利率低于同僚预期，但分歧并未过大。
12:26:36|美国白宫淡化有关伊朗拒绝特朗普和平提议的报道。
12:24:30|美联储米兰：认为美联储政策无需对经济施加抑制作用。
12:23:20|美联储米兰：我认为今年达到中性利率是合适的。
12:22:28|美联储米兰：我预计人工智能和放松管制将导致通胀下降。
12:22:18|美联储米兰：当前美联储的政策正无端拖累经济。
12:22:08|美联储米兰：美联储应在年内逐步降息至中性利率水平。
12:21:52|美联储米兰：当前政策利率较中性利率高出整整一个百分点。
12:21:04|百时美施贵宝：首席执行官克里斯托弗·S·博纳2025年总薪酬为2190万美元。
12:20:33|美联储米兰：受油价冲击影响，将今年整体通胀预测上调至2.7%。
12:20:03|美国南方司令部：3月25日，“南方矛尖”行动对一艘船只发动打击，造成四人死亡。
12:19:56|美国南方司令部：美方今日对一艘船只实施了致命性打击。
12:19:27|3M公司：首席执行官威廉·M·布朗2025年总薪酬为2100万美元。
12:18:30|【日本数千名民众举行集会 抗议高市修宪企图】25日，数千名日本民众来到日本国会前举行抗议集会，反对高市早苗推动修改“和平宪法”企图。（央视新闻）
12:17:56|美联储米兰：放宽监管负担是正向供给冲击。
12:17:45|Spotify：约翰·吉拉尔多被任命为新任首席会计官，自2026年5月26日起生效。
12:17:10|Spotify：自5月26日起，保罗·索耶将辞去其首席会计官一职。
12:16:47|美联储米兰：目前未出现工资-价格螺旋上升的态势。
12:16:28|美联储米兰：石油冲击对通胀预期“零溢出”。
12:16:10|杰富瑞：季度现金股息为每股0.40美元。
12:16:06|杰富瑞：董事会已将股票回购授权额度提升至2.5亿美元。
12:15:59|【伊拉克国防部下属机构设施遭袭 7人死亡】伊拉克国防部25日发表声明说，其位于安巴尔省的下属机构设施——哈巴尼亚基地军事医疗所和工程部当天遭到袭击，7名伊拉克士兵遭袭身亡，另有13人受伤。声明还说，将医疗设施及人员作为袭击对象严重违反国际法及国际公约，伊国防部有权依法采取必要措施回应。
12:15:47|杰富瑞：第一财季投行业务净收入为10.2亿美元。
12:14:59|美联储米兰：央行通常应当不对油价冲击作出调整。
12:14:40|美联储米兰：经济可从额外货币政策支持中受益。
12:14:24|美联储米兰：受计量问题影响，通胀方面的政策目标问题此前并不突出。
12:13:43|美联储米兰：油价飙升已“吓坏”市场参与者。
12:13:29|美联储米兰：就业市场已进入持续走弱的长周期。
12:13:00|美国卫生发言人：杰伊·巴塔查里亚将通过履行美国疾控中心主任可授权的职责，继续代管疾控中心。
12:12:06|美国卫生部发言人：肯尼迪部长与克里斯·克隆普正配合白宫开展疾控中心主任人选遴选工作，负责对候选人进行评估。
12:11:07|【美以将伊朗议会议长和外长从清除名单中暂时移除】美国和以色列已暂时将两名伊朗高级官员，即伊朗外交部长阿拉格齐和议长加利巴夫从清除名单中移除，为期四到五天。华盛顿方面正在探索可能的停火谈判。知情人士称，特朗普为结束战争的谈判敞开了大门。
12:06:59|【美国机场安检排队时间创历史新高 资金短缺令TSA陷入用工荒】美国运输安全管理局(TSA)警告称，国土安全部长达数周的资金停摆导致人手短缺、旅客排队时间过长、全美混乱情势加剧，机场安保面临严峻压力。“这导致了TSA历史上最长的等待时间，部分情况下排队时长超过4.5小时，”代理局长Ha Nguyen McNeill周三告诉议员。她补充说，在资金中断期间，该机构已经流失了480多名安检雇员。
12:02:17|美国白宫推迟疾控中心主任任命，目前官员正在搜寻常任局长人选。
12:01:45|【美股三大股指收盘普涨】周三美股三大股指收盘普涨，道指涨0.66%，纳指涨0.77%，标普涨0.54%。英伟达涨超1%，苹果、谷歌微涨，微软微跌，亚马逊涨超2%。
12:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收涨1.85%】宝尊电商涨15.73%，能链智电涨12.03%，新氧涨9.28%，京东涨8.30%，阿特斯涨7.99%。
11:57:31|Meta高管安迪・斯通：每一起案件情况各不相同，我们将继续积极进行辩护。青少年心理健康问题“极为复杂”，不能将其归咎于单一应用。
11:55:18|【美国银行组建私募资本并购团队，专注服务私募股权退出业务】随着传统 “杠杆收购 — 快速转手” 的业务模式发生演变，私募股权收购公司持有企业的时间更长，并在寻求更具创新性的方式实现资产变现。美国银行正组建全新团队私募资本并购部，协助私募股权机构以灵活、创新的方式实现投资退出。在IPO与退出市场表现不稳的背景下，私募股权机构手握大量尚未出售的企业，该新部门将跨部门协作，为其制定解决方案。
11:53:40|特朗普周三呼吁国会在不作修改的情况下，将一项联邦监控法律延长18个月，他表示，由于与伊朗的战争，军方比以往任何时候都更需要这项法律。
11:52:03|【欧洲央行管委：眼下讨论欧洲央行何时加息为时尚早】欧洲央行管理委员会委员维勒鲁瓦表示，目前讨论加息事宜仍为时过早。鉴于伊朗冲突推高能源成本，他敦促官员们对第二轮通胀效应保持 “高度警惕”。他还表示，欧洲央行将采取必要措施，在2027至2028年将通胀率回落至不高于2%的水平。
11:48:50|伊朗外长阿拉克齐谈及地区国家：他们一直声称不会允许本国领土被利用来针对伊朗，但在实际行动中，我们亲眼目睹了这一切的发生。（一开始）无法断言这些行为是在他们不知情或非自愿的情况下进行的。但有证据遗憾地表明，事实恰恰相反。
11:47:09|科威特：挫败一起与真主党有关联、企图实施高层暗杀的阴谋。
11:45:55|美国白宫拒绝了马斯克主动提出的、在联邦政府部分停摆期间为美国运输安全管理局工作人员支付薪资的提议。
11:45:10|美国邮政：今日已向邮政监管委员会提交了关于实施限时调价的通知，此举旨在更好地使其运输成本与市场水平保持一致。
11:42:53|【德国总理：将不再向乌克兰提供“金牛座”导弹】德国总理默茨表示，将不再向乌克兰提供 “金牛座” 导弹。他说：“我当时是在一个你自然清楚的时间和背景下作出这一表态的，但那时我以为，德国国防军库存中有足够可投入使用的金牛座巡航导弹，可以提供给乌克兰。如今乌克兰自身仓库中已配备远程武器，其中部分是在我们协助下研制的，其效能远高于我们原本能够提供的、数量有限的金牛座导弹。乌克兰如今的武装装备水平达到了前所未有的程度。但乌克兰面临严重的资金困难，因此当前问题并非依靠追加武器就能解决。武器装备已有储备，我们需要做的是为乌克兰筹措资金，以保障这些武器能够持续生产。”
11:42:23|【哥伦比亚军机坠毁事故遇难人数上升至69人】当地时间24日，哥伦比亚军方公布称，在23日军机坠毁事故中遇难的人数已上升至69人，另有1名士兵失踪。哥伦比亚总统佩特罗表示，这是一个重大且令人悲痛的灾难。目前事故原因仍在调查中。
11:39:19|【美国邮政服务拟对部分包裹征收8%附加费 应对燃油成本上涨】据知情人士透露，美国邮政服务(USPS)将征收燃油附加费以抵消不断上涨的燃料成本。随着伊朗战争持续，这家陷入困境的邮递巨头正感受到高油价带来的压力。消息人士称，从4月份开始，美国邮政服务将对部分包裹提价8%，这一政策将持续到明年1月中旬。
11:38:29|以色列总理内塔尼亚胡：以色列正在扩大黎巴嫩南部的“缓冲区”，以将威胁从北部边境驱逐出去。
11:37:59|【Meta和谷歌在社交媒体成瘾案中被判承担责任】美国社交媒体成瘾案的陪审团认定，Meta Platforms和谷歌应承担责任，必须向一名20岁女性支付赔偿金；该女性指控称，她对这两家公司的社交媒体平台上瘾，导致其遭受心理健康危机。周三在洛杉矶作出的这一裁决对原告Kaley G.M.而言是一场胜利，也凸显这些公司面临的财务风险，目前已有数以千计的类似诉讼，指控Instagram和YouTube在设计上刻意让年轻用户上瘾，而无视其身心健康。陪审团表示，Meta须至少支付210万美元赔偿Kaley的损失，其中包括治疗费用；谷歌须至少支付90万美元。陪审团将进一步听取辩论，以决定是否对这些公司判处惩罚性赔偿。
11:36:52|由于担心特朗普可能在未来几天内“单方面”推动停火，以色列将加大对伊朗的打击力度。
11:33:36|Meta裁员700人，同时向高管发放高薪奖励。
11:32:32|康斯戴尔( Constellation Oil Services )首席执行官罗德里戈·里贝罗：加上强大而多元化的船队，这些因素增强了我们的现金流产生能力，并使我们处于有利位置，能够把握巴西海上市场下一轮增长周期。
11:32:09|康斯戴尔( Constellation Oil Services )首席执行官罗德里戈·里贝罗：2025年的业绩凸显了我们运营的韧性，这得益于高船队利用率、改善的合同经济性以及关键合同过渡的成功执行。
11:31:22|卡塔尔欢迎联合国就伊朗对约旦和海湾合作委员会国家“无端”袭击所造成的影响通过决议。
11:30:38|伊朗革命卫队在第81轮报复性打击中，使用精确制导导弹击中了70多个以色列目标。
11:30:03|贝克休斯董事长兼首席执行官洛伦佐·西蒙内利：我们的液化天然气解决方案组合旨在支持广泛的运营需求，从大型陆上设施到像ST LNG这样的专业海上应用。
11:29:24|美以将伊朗的议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐从打击目标名单中移除。
11:28:35|【伊朗外长： 美国的战争目标均已失败】伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗高层正在审查各方提出的建议，但德黑兰无意与美国举行会谈。伊朗不寻求战争，而是要求永久结束冲突，并要求对造成的破坏进行赔偿。美国的战争目标，包括速胜和政权更迭，均已失败。他说：“我对邻国的呼吁是：远离美国。我们将打击一切可能损害美国利益的国家，任何庇护美国利益的国家都将被视为合法打击目标。”
11:26:37|市场资讯：美国和以色列暂时将两名伊朗人员从打击目标名单中移除。
11:26:19|伊朗情报部队在德黑兰逮捕了39名与恐怖组织和以色列有关联的雇佣兵。
11:25:58|伊朗外长阿拉格齐：这既不是伊朗的战争，也不是美国的战争；而是以色列将美国推向了这场战争。美国将以色列的安全放在首位，其在该地区的军事基地旨在保护特拉维夫；华盛顿愿意为以色列的安全牺牲一切。以色列的目标是实现“大以色列计划”，该计划包括该地区一些国家的领土。
11:25:34|美国联合航空公司的长途航班乘客很快就能体验到全新的平躺式座椅。
11:25:15|日本将派遣作战部队赴菲律宾参加 2026 年度 “肩并肩” 联合军演，这是二战以来日方首次进行此类部署。 参演部队将与美国、澳大利亚军方一同开展联合防御演习。
11:24:37|【伊朗外长：目前根本没有与美国进行任何谈判】伊朗外交部长阿拉格齐表示，美国现在谈论谈判，这本身就是一种承认失败；他们之前不是声称无条件投降吗？那么，他们现在为何又动员高级官员进行谈判？他补充说，目前根本没有与美国进行任何谈判；美国只是通过不同的调解人传递信息，而通过调解人传递信息并不等同于谈判。
11:22:30|花旗维持对亚马逊的“买入”评级，并将目标价从265美元上调至285美元。此前，基于亚马逊与OpenAI、Anthropic和英伟达达成的协议，分析师上调了对AWS营收的预期。
11:22:11|花旗上调了亚马逊公司的目标价，原因是认为随着对人工智能基础设施需求的不断增长，亚马逊云服务（AWS）的扩张速度将加快。
11:21:53|【伊朗袭击迫使美军转为远程作战】据军方人员及美国官员透露，为报复美以联合发起的战争，伊朗对中东全境美军基地实施轰炸，迫使大批美军士兵转移至该地区各地的酒店及办公场所。因此目前，除执行作战、维护战机及实施打击任务的战斗机飞行员与机组人员外，驻中东大部分地面部队实质上已转为远程作战模式。
11:21:19|俄罗斯总统泽连斯基表示，俄罗斯试图通过威胁美国停止向伊朗提供军事情报来勒索美国，条件是华盛顿切断乌克兰的情报来源。泽连斯基表示：“我收到情报部门的报告，显示俄罗斯正在这样做，并声称‘如果美国停止向乌克兰提供情报，就不会向伊朗提供情报。’这难道不是勒索吗？当然是。”
11:20:11|罗森布拉特证券维持对Palantir的"买入"评级，并设定了200美元的目标价，这意味着该股可能较当前水平上涨约25%。
11:19:44|L3哈里斯技术公司将为美国海军潜艇提供自主水下作业能力。
11:18:02|市场资讯：特朗普拒绝了以色列总理内塔尼亚胡策划伊朗发动政变的提议。
11:16:28|美国空军在两伊战争中的损失（已确认/已声称）： 1架F-35战斗机——被伊朗防空系统击伤。 3架F-15E“攻击鹰”战斗机——被科威特空军击落（友军误伤）。 1架KC-135加油机——在空中相撞中损毁。 1架KC-135加油机——在空中相撞中受损。 5架KC-135加油机——在伊朗对空军基地的袭击中受损。 12架MQ-9“死神”无人机——被伊朗防空系统击落。 1架UH-60直升机——在空军基地被一架FPV无人机击伤。
11:15:53|【伊朗已在哈尔格岛增派兵力 为美国可能发起的地面行动做准备】伊朗已在哈尔格岛增派兵力、部署防空系统和布雷，为美国可能发起的地面行动做准备。美国官员警告称，由于伊朗的多层防御以及近期部署的便携式防空导弹系统和反装甲地雷，此次行动风险极高，可能造成重大人员伤亡。
11:14:52|美国银行恢复了对甲骨文公司的评级，给予“买入”评级和200美元的目标价。
11:13:34|伊朗外长：伊朗与美国之间没有谈判。敌人的战争目标，包括政权更迭，都失败了。
11:13:05|市场资讯：由于伊朗的袭击，部分驻中东美军士兵已迁至酒店和办公室。
11:12:23|市场资讯：伊朗的袭击迫使美军远程办公。
11:10:44|市场资讯：随着美国重心转移，国防供应缺口或将推动投资。
11:10:31|【法国央行下调经济增长预期，预计通胀将加速】法国央行下调了2026年经济增长预期，并上调通胀预期，此次预测已纳入伊朗冲突引发能源价格飙升所带来的影响。在此次最新展望发布前，欧洲央行也已做出类似的预期调整，法国央行同时还设定了不利与极端情景假设。不过法国央行的预测显示，其通胀压力较欧洲央行更为温和，即便在严峻情景下，明年法国消费者价格涨幅也将低于2%。作为欧元区第二大经济体，法国数月来的通胀水平一直低于欧元区平均水平。得益于核电的广泛应用，法国对石油的依赖度也低于其他欧元区国家。 经济增长方面，法国央行的不利情景显示，今年经济增长将受到更大拖累，但2027年起将与基准预测趋于一致；严峻情景则预示今明两年经济增速降幅将更大。
11:09:56|伊朗外长：敌人必须吸取教训，以免再次胆敢发动攻击。
11:08:51|欧洲央行管委VILLEROY：决心将月度通货膨胀率稳定在2%。
11:06:48|伊朗外长：我们不想要那种允许敌人再次攻击我们的停火协议。
11:05:15|伊朗外长：美国虽在中东地区设有军事基地，却未能保护该地区国家。
11:03:42|伊朗外长：最高领导层正在审议（美国）所提提案，德黑兰无意与美国举行谈判。
11:02:26|欧洲央行管委VILLEROY：现在讨论何时加息还为时过早。
11:02:14|伊朗外长：通过第三方中介传递信息“不意味着与美国展开谈判”。
11:02:04|伊朗外长：美国正通过不同中介传递讯息。
11:01:38|阿根廷1月工资环比上涨2.5%。
11:01:21|伊朗外长：德黑兰要求永久终止战争，并就造成的破坏索要赔偿。
11:01:09|伊朗外交部长：敌方曾试图通过其他国家打通霍尔木兹海峡，但未能成功。该海峡目前仅对敌方船只关闭。
11:00:27|法国央行预计，基准情景下2026年法国经济增长率为0.9%，较此前预测的1.0%下调。
11:00:24|法兰西银行预计，基准情景下法国2027年经济增长率为0.8%（此前预测为1.0%），2028年增长率为1.2%（此前预测为1.1%）。
11:00:18|法兰西银行将2026年通胀预测上调至1.7%（此前预测为1.3%），将2027年通胀预测上调至1.4%（此前预测为1.3%），并将2028年通胀预测下调至1.6%（此前预测为1.8%）。
11:00:03|恒指期货夜盘收跌0.50%，报25224.92点，低水111.03点。
10:58:44|伊朗外长阿拉格齐：霍尔木兹海峡已成为敌人的又一次挫败，即便在战争结束后，我们仍在研究对该海峡进行管控的特殊安排。
10:56:19|伊朗外长阿拉格齐：伊朗与美国之间没有进行任何谈判。
10:55:33|WTI原油突破91美元/桶，日内跌1.36%。
10:55:31|伊朗外长阿拉格齐：德黑兰已向全世界表明，“没有任何国家能够威胁伊朗的安全”。
10:55:22|布伦特原油突破98美元/桶，日内跌2.18%。
10:54:30|以色列第 14 频道消息：以色列军方目前正在黎巴嫩南部筹建 18 个新的前沿作战基地。
10:54:07|【巴斯夫发布第五份涨价公告 基础胺类涨幅可达30%】全球化工巨头巴斯夫（BASF）宣布鉴于美以伊战争导致的成本上升，公司将提高更多产品的价格。巴斯夫宣布，将在欧洲地区对旗下基础胺类产品组合（commodity amines portfolio）提价，涨幅最高可达30%，部分产品涨幅可能更高。该调价措施即刻生效，或在现有合同条款允许的情况下实施。这也是开战近一个月来，巴斯夫在官网发布的第五份涨价公告。公司再度重申，这是对中东军事冲突导致的原材料价格、能源和物流成本大幅上升的回应。
10:48:56|伊朗外长阿拉格齐：我对周边国家的呼吁是，与美国保持距离。
10:42:46|【伊朗议长警告“某地区国家”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫25日在社交媒体上发文称，一些消息显示，伊朗的敌人在“某个地区国家”支持下，正准备发起一场占领伊朗岛屿的行动。卡利巴夫说，敌人所有动向都在伊方监视之下。“如果他们胆敢采取任何行动，我们将毫不留情地对这个地区国家的所有重要基础设施进行猛烈攻击。”（新华社）
10:33:37|【以总理下令48小时内尽可能多摧毁伊朗军工设施】据美国《纽约时报》25日援引以色列高级官员的话报道，鉴于美国与伊朗举行谈判的可能性日益增加，以方担心美国总统特朗普可能会突然结束战事，总理内塔尼亚胡24日下令，在接下来48小时内尽可能多地摧毁伊朗军工产业设施。 (新华社)
10:33:33|【犹他州成为美国首个通过气候责任屏蔽法的州】美国犹他州颁布了一项法律，保护公司免于承担与温室气体排放相关的损害赔偿责任。该法保护州内任何个人免受与温室气体排放引起的气候变化损害相关的刑事或民事责任，除非该个人违反了特定的限制或许可规定。该法律的发起人、州众议员Carl Albrecht表示，他的目标是防止环保组织发起“轻率的”法律挑战。
10:31:13|WTI 5月原油期货收报90.32美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收报2.9520美元/百万英热单位。NYMEX 4月汽油期货收报3.0124美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报4.0063美元/加仑。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨0.50%，报730.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.82%，沪银收涨2.15%。
10:25:45|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰希望与大多数海湾国家达成长期无人机供应协议。
10:25:29|乌克兰总统泽连斯基： 俄罗斯提出若美国切断对乌克兰的情报支持，就停止与伊朗共享情报，这一做法属于敲诈勒索。
10:23:41|乌克兰总统泽连斯基： 尽管中东局势紧张（伊朗相关冲突），美国仍在继续向乌克兰提供武器。
10:23:30|乌克兰总统泽连斯基： 乌克兰已拥有足够的国产远程打击能力，可对俄罗斯的袭击实施报复。只要资金到位，乌克兰有能力每天生产 2000 架反无人机拦截器。
10:22:57|乌克兰总统泽连斯基：俄乌双方在战场上的第一视角无人机（FPV 无人机）数量已旗鼓相当，年产量均约为 700 万架。
10:22:39|乌克兰总统泽连斯基向路透社透露：若乌克兰撤出顿巴斯地区，美国愿敲定安全保障协议。
10:22:21|乌克兰总统泽连斯基： 从顿巴斯撤军对乌克兰乃至欧洲都将构成巨大风险。
10:19:23|【欧洲理事会主席：欧盟需提升战略自主性】欧洲理事会主席科斯塔当地时间25日在欧洲议会发言时表示，中东局势及俄乌冲突持续带来冲击，欧盟需提升战略自主性，在关键产业和技术领域减少对外依赖，并加快推进工业政策和能源转型，以应对高能源价格带来的压力。科斯塔表示，欧盟将加快实施“一个欧洲、一个市场”行动计划，重点推动单一市场建设、减少监管壁垒，并提升劳动力流动性。科斯塔还表示，欧盟将继续坚持多边主义和以规则为基础的国际秩序。（央视新闻）
10:16:08|美国中央司令部：没有美国战斗机被伊朗击落。
10:14:44|据《耶路撒冷邮报》报道，西方情报消息人士透露，近几周来，穆杰塔巴・哈梅内伊已下达指令，降低行动门槛。
10:12:41|【伊朗总统：国家高层在战争问题上高度团结】伊朗总统佩泽希齐扬25日在社交媒体发文，强调国家内部在应对当前局势时保持了统一。他说，在涉及战争及国家管理的重大决策上，伊朗所有核心机构均在最高领袖的指引下发出了“同一种声音”。目前各决策部门之间保持着高度的凝聚力与默契，这种“团结”是伊朗有效管理危机、维护国家利益的核心保障。（央视新闻）
10:11:35|白宫新闻秘书莱维特结束新闻发布会。
10:10:43|白宫新闻秘书莱维特： 关于伊朗浓缩铀问题的磋商仍在继续。
10:10:14|白宫新闻秘书莱维特：对铀的控制权仍然是讨论焦点。
10:09:34|白宫新闻秘书莱维特：现在判断是否对伊朗政权更迭感到满意还为时过早。
10:07:41|据路透社调查显示，在周四发布的美国能源信息署（EIA）报告中，美国天然气库存上周预计减少 440 亿立方英尺。
10:04:53|白宫新闻秘书莱维特：关于15点和平计划的报道也存在一些错误信息。
10:04:39|市场消息：美国邮政服务局（USPS）将对包裹征收 8% 的附加费。
10:03:31|【内塔尼亚胡称要“瓦解真主党”】以色列总理内塔尼亚胡25日表示，以色列正在黎巴嫩建立一个更大的缓冲区，以抵御真主党反坦克导弹的威胁。内塔尼亚胡认为，黎巴嫩真主党对以北部的威胁“已不复存在”，现在的重点是“瓦解真主党”。（央视新闻）
10:02:47|白宫新闻秘书莱维特： 美国副总统万斯全程参与了有关伊朗问题的讨论。
10:01:56|白宫新闻秘书莱维特：美国正在采取创新措施应对油价。
10:01:36|以色列北部响起防空警报。
10:01:07|俄罗斯总统普京签署法令，限制金条出口。
09:59:57|白宫新闻秘书莱维特：（被问及首艘油轮何时可通过霍尔木兹海峡时）目前尚无定论。
09:58:37|白宫新闻秘书莱维特： 正致力于让油轮尽快通过霍尔木兹海峡。
09:58:17|白宫新闻秘书莱维特： 目前尚无任何伊朗和平谈判可被视为正式谈判。
09:57:41|【高盛：欧元区债券利差比2022年更能抵御欧央行加息冲击】高盛策略师Simon Freycenet表示，如果欧洲央行为了应对飙升的油气价格而加息，主权债券利差“应当会比2022年表现得更有韧性”。弗雷塞内在本周三发布的一份报告中写道，尽管当前局势与2022年乌克兰引发的能源冲击有所呼应，但主权利差现在不太可能像当时那样大幅扩大。
09:56:38|白宫新闻秘书莱维特：白宫从未对15点和平计划的报道予以证实。
09:56:29|伊朗议会议长：伊朗军队正在监控 “敌人” 动向，若对方采取任何行动，伊朗将打击该地区国家的重要基础设施。
09:55:50|伊朗议会议长：情报报告显示，伊朗的 “敌人” 正准备在某地区国家的支持下，占领一座伊朗岛屿。
09:55:18|白宫新闻秘书莱维特：（被问及第 82 空降师相关问题）特朗普倾向于保留多种选择。
09:54:26|白宫新闻秘书莱维特： （在被问及伊朗是否拒绝停火）他们尚未拒绝。伊朗相关谈判仍在继续，且富有成效。有关 “15 点计划” 的报道有部分属实。
09:52:38|LME期铜收涨221美元，报12322美元/吨。LME期铝收跌18美元，报3242美元/吨。LME期锌收涨38美元，报3080美元/吨。LME期铅收涨19美元，报1912美元/吨。LME期镍收涨394美元，报17344美元/吨。LME期锡收涨580美元，报44818美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。
09:52:10|白宫新闻秘书莱维特重申，针对伊朗的行动将在4到6周内完成。
09:51:55|白宫新闻秘书莱维特：伊朗行动结束后，汽油价格将会下跌。
09:51:25|白宫新闻秘书莱维特：目前无需国会授权发动战争。
09:50:58|【摩根士丹利：战争引发的市场波动导致美债流动性下降】摩根士丹利的利率策略师表示，本月美国国债市场的下跌呈现出两年期国债被迫抛售的特征。此前，交易员放弃了对美联储降息的押注，转而开始计入加息预期，导致两年期国债收益率大幅上升。由Eli Carter领导的摩根士丹利策略师团队在周三的一份报告中指出，来自CME旗下交易平台BrokerTec的交易数据显示，自2月28日美国对伊朗发动打击以来，美国国债市场的流动性明显下降，尤其是在短端。他们表示，相比之下，像10年期国债这样的较长期限品种则相对保持稳定。报告指出，相关证据包括交易机构愿意买入和卖出的价格差距扩大，以及在这种通常会抑制交易的较高交易成本（更宽的买卖价差）背景下，成交量反而上升。策略师发现，对于最新发行的两年期国债，3月份迄今的买卖价差较2月份扩大约27%。
09:48:24|白宫新闻秘书莱维特：美军在针对伊朗的行动中进度超前。
09:47:21|白宫新闻秘书莱维特：特朗普不会虚张声势，伊朗不应误判形势。
09:46:10|白宫新闻秘书莱维特：伊朗不应再次误判形势。
09:45:59|白宫新闻秘书莱维特：若伊朗拒不接受已战败的事实，特朗普将采取更严厉打击。
09:45:16|白宫新闻秘书莱维特：伊朗想对话，特朗普愿意倾听。
09:45:01|白宫新闻秘书莱维特：伊朗政权正在寻找退出之路。
09:44:20|白宫新闻秘书莱维特：我们距离实现伊朗行动的目标已经非常接近了。
09:44:02|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗的弹道导弹与无人机袭击有所减少。
09:42:27|卡塔尔埃米尔在与巴基斯坦总理的通话中，赞扬巴基斯坦在支持地区缓和局势方面所发挥的作用。
09:41:50|洛克希德・马丁：与美国太空军合作开展 “胜者日”（Victus Diem）军事演习。
09:41:11|白宫：特朗普将于周四主持内阁会议。
09:40:59|卡塔尔埃米尔办公室：卡塔尔埃米尔与巴基斯坦总理呼吁该地区缓和局势、停止军事行动。
09:37:25|【近东救济工程处：391名该机构相关者在本轮巴以冲突期间丧生】联合国近东救济工程处25日发布报告称，自2023年本轮巴以冲突爆发以来，已有391名该机构同事在加沙丧生，其中包括310名该机构的工作人员，以及81名为该机构提供支持的人员。（央视新闻）
09:34:33|【伊朗军方称击落美军F-18战机】伊朗伊斯兰革命卫队25日发表声明称，伊朗防空部队当天下午在东南部恰巴哈尔附近领空击落一架美军F-18战斗机，战斗机随后坠毁于印度洋。声明强调，该战斗机被伊朗国产新型防空系统击中。伊方宣称这是近期利用国产武器第四次成功拦截美国和以色列的战机。（央视新闻）
09:33:28|市场消息：意大利计划将经济增长预期下调至0.5%。
09:33:03|【2/10年期德债收益率跌7个基点】周三（3月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌7.0个基点，报2.958%，日内交投于2.998%-2.943%区间，绝大部分时间低位震荡。两年期德债收益率跌7.1个基点，报2.602%，日内交投于2.622%-2.569%区间，跳空低开之后，整体低位震荡；30年期德债收益率跌4.1个基点，报3.430%。2/10年期德债收益率利差跌0.085个基点，报+35.154个基点。
09:28:18|国际能源署（IEA）署长将于本周向欧盟各国财政部长通报战争带来的影响。
09:26:30|谷歌需承担 30% 的损害赔偿责任，Meta需承担70%损害赔偿责任。
09:24:01|【德国总理说欧洲正敦促美以结束对伊战事】德国总理默茨25日表示，德国正与欧洲国家密切协调，敦促美国和以色列寻求外交解决方案，结束当前对伊朗的军事行动。 默茨当天在德国联邦议院接受质询时说，美以伊战事爆发后不久，他即在美国华盛顿与美国总统特朗普讨论了相关问题并表达担忧。22日，他再次与特朗普长时间通话，向后者指出战事给全球经济带来的风险。 被问及联邦政府针对德国目前燃油价格上涨采取的应对措施，默茨表示，政府无法靠税收、联邦预算等措施来抵消所有的价格波动，“让价格重新回到可控范围的最佳途径是结束在伊朗的战事”。 默茨表示，美以伊战事结束需要各方展现意愿。德方愿意在战事结束后为当地长期稳定作贡献，但前提是战事必须结束，以及德方行动获得来自包括联合国在内的国际授权以及联邦议院批准。(新华社)
09:22:31|陪审团裁定Meta 与谷歌在社交媒体成瘾案中均需承担法律责任。
09:22:01|OpenAI：正在测试 OpenAI 安全漏洞奖励计划，以排查全平台范围内的安全与滥用问题。
09:21:05|【迪拜房地产债券开始陷入困境】随着中东战争进入第四周，投资者对信用质量和再融资风险的担忧日益加剧，两家迪拜房地产开发商的伊斯兰债券（Sukuk）已跌入“困境”（Distressed）区间。根据彭博汇总截至周二收盘的数据，房企发行的六只美元计价伊斯兰债券表现出困境迹象，即交易收益率利差超过无风险利率1,000个基点以上。这些债券总计约占中东地区房地产美元债券的15%。这些企业发行的债务在主要评级机构中均为投机级（非投资级），部分债券的风险溢价自战争爆发以来大幅飙升。
09:19:51|【联大通过决议 宣布奴隶制行为为最严重反人类罪】当地时间3月25日，第80届联合国大会举行会议，纪念“奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际日”，并通过一项决议，将贩运被奴役的非洲裔及对非洲裔的种族化奴役行为宣布为最严重的反人类罪。联大主席贝尔伯克表示，奴隶贸易和奴隶制是人类历史上最严重的人权侵犯行为之一，需要反思与问责。联合国秘书长古特雷斯表示，不能只用言辞来缅怀跨大西洋贩卖奴隶行为的受害者，更要以行动来尊重他们。（央视新闻）
09:12:36|【美媒：白宫拟本周末在巴基斯坦开会讨论停战方案】两名美国政府高级官员25日向媒体披露，美方正设法安排本周末在巴基斯坦举行一场会议，讨论结束美国对伊朗战事的“退出方案”。美国有线电视新闻网以这两名官员为消息源报道，根据目前的计划，美国副总统万斯将前往巴基斯坦，其他政府高官可能随行。不过，此次行程的具体时间、地点以及参会人员名单目前尚存变数。会议也可能在土耳其举行。报道没有提及伊朗方面是否可能派代表参加停战谈判。（新华社）
09:02:17|美国财政部拍卖五年期国债，得标利率3.980%，投标倍数2.29。
09:02:09|五年期美国国债收益率在拍卖结束后小幅走低，最新报3.9554%。
09:01:24|委内瑞拉政府报告显示，3 月份该国石油产量已达到每日 110 万桶。
08:39:36|【伊朗军方消息人士：若遭挑衅 伊方可能开启其他战线】当地时间25日获悉，一名伊朗军方消息人士称，伊朗正持续不断地监测并掌握敌方战线的动向和变化。如果敌方试图在伊朗岛屿或其他领土上采取地面行动，或通过在波斯湾及阿曼湾的海上活动增加伊朗防御成本，伊朗将开启其他战线作为回应。该消息人士说，曼德海峡是全球重要的战略海峡之一，伊朗既有意愿也有能力对其构成威胁。他表示，如果美国试图通过“愚蠢行动”为霍尔木兹海峡问题寻找解决方案，应警惕不要让另一个海峡成为其新的困境。该消息人士还强调，伊朗已为局势的进一步升级做好了充分准备。（央视新闻）
08:31:05|克里姆林宫：俄罗斯总统普京普京就布什尔核电站问题向美国表达关切。（国际文传通讯社）
08:30:36|德国DAX 30指数初步收涨1.16%，报22895.58点。法国股指初步收涨0.96%，意大利股指初步收涨1.22%、银行指数涨1.40%，英国股指初步收涨1.16%。
08:20:54|丹麦王宫：大选后，丹麦首相弗雷泽里克森受命组建并探索可能的执政联盟。
08:09:19|伊朗武装部队发言人：海峡地区的局势已无法回到从前。何时采取行动，由我们决定。 我们已经重新制定了通行规则。敌方及其相关势力无权通过。是否发放通行许可，决定权在我们手中。 你们越是试图避免战争扩大，我国人民的抵抗意志和武装部队的实力就会越发增强。
08:06:07|【丹麦首相递交辞呈 新一轮组阁程序启动】丹麦首相弗雷泽里克森25日向丹麦国王腓特烈十世递交辞呈，新一轮政府组建程序随即启动。丹麦王室当天发表声明说，弗雷泽里克森在向国王说明议会选举结果和当前议会形势后，递交辞呈率本届政府辞职，并建议让各政党代表就新政府组建事宜发表意见。根据丹麦官方25日公布的本土选票计票结果，在24日举行的议会选举中，弗雷泽里克森领衔的社会民主党继续保持议会第一大党地位，但支持率明显下滑，该党领导的中左联盟“红营”未能获得过半数席位。根据惯例，选举结果确认后，如果没有任何政党获得过半席位，丹麦各政党将进行跨党派谈判以产生新一届政府。 (新华社)
08:02:06|【日本欲推进防卫装备生产设施国有化】据《日本经济新闻》3月23日报道，日本政府与执政的自民党当日就推进防卫装备工厂等设施的国有化展开协商，此举在日本国内引发广泛担忧。大阪成蹊大学教授佐道明广表示，日本在战后和平主义框架下一直避免政府直接介入军事生产领域，此次政策调整意味着这一原则正在发生变化，“日本正在摘下‘和平国家’的招牌”。（CCTV国际时讯）
07:56:25|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名军方消息人士的话报道，如果伊朗本土或岛屿遭到袭击，伊朗可能封锁曼德海峡。
07:42:06|【欧洲央行行长警告能源供应危机推高通胀风险】欧洲央行行长拉加德25日在德国法兰克福召开的名为“欧洲央行及其观察者”的会议上表示，受美以对伊朗军事打击造成（海湾地区）能源供应遇阻影响，欧元区经济前景面临新的不确定性。尽管通胀风险有所上升，但欧洲央行将“无条件保障中期2%的通胀目标”。拉加德说，欧元区2月通胀率为1.9%，接近目标，但新的地缘政治冲击迅速改变了局势。（央视新闻）
07:35:33|法国军方消息：法国武装部队总参谋长芒东不久将与有意参与恢复霍尔木兹海峡海上通航的各国军队参谋长举行视频技术会议。
07:23:29|【古特雷斯：中东冲突“已失控” 应立即结束战争回归外交】当地时间3月25日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部对媒体表示，中东冲突持续三周多来已“失去控制”，正将世界推向更大范围战争风险、人道苦难加剧以及更深层次全球经济冲击的危险境地。古特雷斯指出，这场冲突已突破各方此前认为可能的界限，“事态已经发展得太过严重”，国际社会应停止沿着升级轨道继续发展，转而通过外交手段解决争端，并全面尊重国际法。（央视新闻）
07:22:50|【美股回吐涨幅，美国原油跌幅收窄，报道称伊朗布什尔核电站再遭袭击】美国股市短线迅速回吐涨幅，标普500指数涨幅收窄至不足0.3%，道指涨0.34%，纳指涨0.66%。美元涨幅扩大，刷新日高。WTI原油期货跌幅收窄至不足2.8%，一度重返90美元整数位心理关口上方。据伊朗媒体PRESS TV报道，伊朗布什尔核电站再遭袭击。
07:20:50|受伊朗核电站遇袭消息影响，南非兰特、巴西雷亚尔涨幅收窄，美元升至当日高点。
07:16:32|据伊朗新闻电视台报道，伊朗布什尔核电站再次遭袭。
07:16:31|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌3.11%。
07:14:01|【以政府批准最高40万人预备役征召上限】据《以色列时报》25日报道，以政府近日批准将预备役人员征召上限提高至40万人，以应对与伊朗及黎巴嫩真主党相关的持续冲突。报道援引以军声明说，40万这一数字为“上限额度”，旨在根据作战需要提供灵活空间，但并不意味着实际征召人数将达到这一数字。（新华社）
07:13:39|【伊朗称15点停战协议是美又一谎言】据伊朗学生通讯社今天（3月25日）报道，伊朗政府信息委员会主席哈兹拉蒂说，“敌人列出了他们通过攻击无法实现的愿望”。美国向伊朗提出的15个停战协议要点，是美国总统特朗普的“又一个谎言”，“不用理会”。美国方面一方面宣称与伊朗进行谈判，一方面却在中东地区加码军事部署。除多支海军陆战队远征队向中东集结外，美国陆军第82空降师数千名士兵也正在被调往中东。美国国防部长赫格塞思表示，“我们带着炸弹来谈判”。（CCTV国际时讯）
06:46:41|【伊朗发动第81波打击】当地时间今天（3月25日）傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，已发动“真实承诺4”第81波打击行动。此轮行动中，革命卫队动用“伊玛德”、“吉亚姆”、“霍拉姆沙赫尔-4”和“加德尔”等精确制导导弹，打击包括海法、迪莫纳、特拉维夫在内的以色列70多处目标。（CCTV国际时讯）
06:46:13|【伊朗外交部：伊朗没有与美国谈判 将继续行使自卫权】据《今日印度》网站25日报道，伊朗外交部发言人巴加埃在接受该媒体专访时说，伊朗没有与美国展开谈判，将继续行使自卫权。巴加埃表示，伊朗充分理解有关国家对局势的担忧以及推动局势降温的意愿，但美国与以色列目前仍在持续攻击伊朗。在此情况下，美以关于谈判与外交协商的一切言论都不值得信赖。巴加埃说，伊朗收到多个国家关于斡旋谈判的请求并已作出回应，但继续行使自卫权的立场不变。更关键的问题是打破“战争、谈判、停火、再战争”的恶性循环，确保美国和以色列为其行为付出代价。巴加埃还表示，美国利用波斯湾沿岸国家的空域、军事基地及后勤设施对伊朗进行打击，将相关国家拖入战争。他呼吁相关国家拒绝美国及以色列利用其国土打击伊朗，并表示伊朗无意与邻国交恶。（新华社）
06:38:35|【伊朗媒体：伊朗拒绝美国停战方案 提出伊方5项条件】伊朗新闻电视台25日援引一名高级官员的话报道说，伊朗拒绝美国提出的停战方案，并提出伊方关于停战的5项条件。 (新华社)
06:31:53|【美国当周EIA库存数据六大看点一览】1. EIA报告：03月20日当周美国原油出口减少157.6万桶/日至332.2万桶/日。 2. EIA报告：03月20日当周美国国内原油产量减少1.1万桶至1365.7万桶/日。 3. EIA报告：除却战略储备的商业原油库存增加692.6万桶至4.56亿桶，增幅1.54%。 4. EIA报告：美国原油产品四周平均供应量为2067.8万桶/日，较去年同期增加2.37%。 5. EIA报告：03月20日当周美国战略石油储备（SPR）库存维持在4.154亿桶不变。 6. EIA报告：03月20日当周美国除却战略储备的商业原油进口646.4万桶/日，较前一周减少73.0万桶/日。
06:31:06|【分析师： 欧元下跌，因伊朗方面外交意愿不大 】City Index分析师Fawad Razaqzada在一份报告中称，欧元兑美元仍然承压，因伊朗在解决中东冲突方面表现出与美国妥协的意愿不大。据《华尔街日报》报道，美国向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划，但伊朗对此不屑一顾。Razaqzada称，除非伊朗的论调出现真正转变，否则短期内欧元兑美元不太可能大幅回升。“押注冲突会迅速得到解决感觉为时过早。“他称，伊朗通过不断上涨的能源价格获得的筹码，可以说超过了来自美国及其盟友的军事压力，抑制了欧元兑美元的任何涨幅。欧元下跌0.3%，至1.1573美元。
06:30:36|美国至3月20日当周EIA战略石油储备库存 0万桶，前值0万桶。 美国至3月20日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 342.1万桶，前值94.4万桶。 美国至3月20日当周EIA原油库存 692.6万桶，预期47.7万桶，前值615.6万桶。
06:29:51|【欧洲央行行长警告能源供应危机推高通胀风险】欧洲央行行长拉加德25日在德国法兰克福召开的名为“欧洲央行及其观察者”的会议上表示，受美以对伊朗军事打击造成（海湾地区）能源供应遇阻影响，欧元区经济前景面临新的不确定性。尽管通胀风险有所上升，但欧洲央行将“无条件保障中期2%的通胀目标”。拉加德说，欧元区2月通胀率为1.9%，接近目标，但新的地缘政治冲击迅速改变了局势。拉加德指出，国际能源署说近期（海湾地区）石油供应受阻成为全球石油市场“历史上最严重的情况之一”，液化天然气供应的影响也即将显现。能源价格上涨本身并非最主要风险，更关键的是其是否会传导至更广泛层面。拉加德还说，欧洲央行日前发布两种经济前景预期，在不利情景下，今年通胀可能相较基准情景上升近1个百分点，但随后回落；在严重情景下，通胀将进一步上升且持续时间更长，2027年可能比基准情景高近3个百分点，无法回到目标水平。（新华社）
06:29:24|彭博用户预计美国原油库存将减少28.1万桶。
06:28:05|【国际原子能机构总干事：美伊或将在巴基斯坦举行会谈】国际原子能机构总干事格罗西表示，美国和伊朗本周末可能在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行会谈。格罗西在接受《晚邮报》专访时说，会谈将涉及的问题不仅包括核能，还包括导弹以及伊朗的安全保障等。格罗西指出，美国要求伊朗实现“零铀浓缩”，而伊朗则关注民用核计划、核自主等问题。在他看来，美伊双方在这些问题上是可以达成共识的。他还说，伊朗核设施在美以军事打击中受损，“但不是决定性的”。谈及解决当前战事的可行方案，格罗西说，首先要实现和平，“军事行动不是解决问题的办法”。2015年，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗限制自身核活动，换取联合国、美国、欧盟解除对伊制裁。然而，2018年，美国特朗普政府单方面退出伊核协议，恢复并升级对伊单边制裁。(新华社)
06:25:15|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗对美国提议的初步回应“并不积极”，但德黑兰仍在对该提议进行审议。
06:24:02|【伊朗一高级官员说对美国停战提议做出“消极回应”】伊朗新闻电视台25日援引一名高级官员的话报道说，伊朗对美国旨在结束战争的提议做出了“消极回应”，战争的结束只能按照伊朗的条件和时间表进行。（新华社）
06:23:21|伊朗：五项条件未满足，谈判不会举行。
06:23:12|【迈威生物：重新向港交所递交H股发行上市申请并刊发资料】迈威生物公告称，公司于2026年3月25日重新向香港联交所递交发行H股股票并在主板挂牌上市的申请，同日在香港联交所网站刊登申请资料，该材料为草拟版本，所载资料或更新修订。本次发行若实施，发行对象为境外及境内合格投资者。申请尚待香港证监会和香港联交所批准，存在不确定性，公司将及时披露进展。
06:10:28|【荷兰国际：黄金有望结束连跌势头】黄金连续五个交易日的下跌势头可能即将结束，最活跃的黄金合约在早盘交易中上涨3.2%。对黄金的支持来自与伊朗的战争有望达成停火的迹象，但市场也在消化伊朗领导层发出的并未进行此类讨论的信号。伊朗国家新闻援引伊朗军方发言人Ebrahim Zolfaghari的评论称：“像我们这样的人永远不会和像你们这样的人和睦相处。现在不会，永远也不会。“荷兰国际集团经济部在一份报告中表示，与战争相关的风险，以及对美联储政策和汇率走势的预期，都可能破坏黄金的反弹。
06:09:37|瑞士央行发布一季度企业调查：中东战争可能会推高瑞郎面临的上行压力。
06:04:17|彭博美元指数刷新日高。
05:53:15|【道明证券：持续的油价冲击或将削弱美元】道明证券策略师在一份报告中表示，伊朗战争导致的持续油价冲击最终可能对美元不利。他们表示，与欧盟和亚洲相比，美国的能源独立性应会推迟对美国的影响，从而使得增长和相对利率差异暂时转向有利于美元的方向。“最终，即使是美国和美联储也无法幸免于能源市场长期干扰所带来的增长和宏观影响。“他们称，如果美联储在今年年底继续降息，那么从中期来看，美元应该会走弱。对美国赤字的担忧也可能因国防开支的增加而加剧。
05:52:12|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨5%，现报18100.00元。
05:32:46|【伊朗再打美航母并否认与美谈判】据总台驻伊朗记者李健南了解，伊朗军方今天（3月25日）宣布发射巡航导弹打击美国“亚伯拉罕·林肯”号航母。伊朗海军司令伊拉尼表示，只要美国航母编队进入到伊朗的导弹射程范围内，伊朗海军就会对其实施打击。针对目前备受外界关注的“美伊是否举行谈判”，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部和伊朗议会议长今天均再次予以否认。卡利巴夫发文称，伊朗正密切监测美国在地区内的一切动向。伊朗常驻联合国代表团今天表示，非交战国家的船只可在与伊朗相关主管部门协调的情况下，享有通过霍尔木兹海峡的安全通行权。目前，美以伊的战事已经进行了26天，近期美以对伊朗南部和西南部地区省份的打击变得较为频繁，有分析指出，伊朗胡齐斯坦省是该国重要的能源生产基地，与胡齐斯坦省临近的布什尔省，特别是布什尔省的哈尔克岛，则是伊朗能源出口的战略要地。美以此举，意图打击伊朗的经济，同时也可能是在为潜在的地面行动铺路。（CCTV国际时讯）
05:32:09|阿里巴巴在美上市股票上涨3.3%，京东上涨4.4%。
05:23:30|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3149.00元。
05:22:16|【荷兰国际：美元持续遭抛售的局面目前看来不太可能出现】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，美元持续遭抛售的可能性不大，因为伊朗战争短期内结束的可能性很小。有消息称美国向伊朗发出了一份结束战争的15点计划，且调解人正推动双方在周四前举行会晤，受此影响，能源价格和避险需求下降，美元走低。“为这场危机的早日解决而建仓似乎是危险的，因为伊朗人很可能想把高能源价格作为任何谈判中的筹码。”Turner表示，现在预期美元会大幅下跌还为时过早。DXY美元指数下跌0.1%，至99.353，荷兰国际集团预计该指数本周将在99.00-100.000的区间内交投。
05:21:37|【伦敦中英投资者论坛聚焦加强双边合作】国际货币金融机构官方论坛主办的中英投资者论坛24日在伦敦举行。中英政商学界代表100余人参会，就加强双边经贸投资合作展开深入探讨。中国驻英国大使郑泽光在主旨演讲中表示，中英工商界始终是推动两国关系发展的重要力量，希望双方在货物与服务贸易、双向投资及扩大第三方市场等方面加强合作，期待企业在绿色金融、金融科技、资产管理、保险等领域抓住机会。（新华社）
05:19:04|【巴西鸡肉到港增多 二季度鸡副难撑高位】2025年11月巴西全境、2026年1月南里奥格朗德州禽肉先后恢复对华准入，相关货源自2月起陆续到港，进口环比回升。受船期与到货节奏限制，当前进口总量仍偏低，同比降幅较大。展望二季度，巴西鸡肉到港量将持续增加，进口逐步回归常态，或将对国内鸡副产品价格形成一定利空压制。 (卓创资讯)
05:16:07|【北京发布16条措施，加快建设高水平科创服务人才队伍】3月25日，《关于加强科创服务人才队伍建设的若干措施》（以下简称《若干措施》）通过首都之窗对外公布。《若干措施》聚焦技术经理人、科技金融人才、孵化运营人才、知识产权人才等关键力量，推出四大方面16条具体举措，着力打造数量充足、结构合理、能力全面的科创服务人才队伍，为北京（京津冀）国际科技创新中心和高水平人才高地建设提供有力支撑。 扩大“朱雀人才”规模至50人以上 技术经理人是链接技术与市场的重要纽带，全链条参与成果转化全过程，在科技成果从实验室走向市场的过程中发挥着不可替代的作用。《若干措施》将技术经理人队伍建设摆在科创服务人才工作的核心位置，从规模扩充、培育使用、评价保障等方面推出一系列针对性举措，全方位打造高素质、专业化的技术经理人队伍。 在扩大技术经理人规模方面，《若干措施》明确扩大“朱雀人才”规模至50人以上，支持在京高校每年培养300名以上技术转移方向硕博士。（北京青年报）
05:06:36|【比特币走高，受恐惧与贪婪指数平复影响】CoinMarketCap的恐惧与贪婪指数逐渐平复，这似乎支撑了本月比特币价格的上涨。FactSet数据显示，今晨比特币报71,400美元，过去一个月价格上涨了5.4%。与此同时，CoinMarketCap的恐惧与贪婪指数为37，低于上周触及的45高点，但远高于上月低至5的读数。20至40之间的读数被认为是“恐惧“，但一些分析师预计短期内价格会上涨。对中东冲突可能更接近解决的希望是这种乐观情绪的部分原因。
05:01:21|白银连续主力合约日内涨3%，现报18165.00元。
05:00:55|市场消息：特朗普将任命扎克伯格、埃里森及黄仁勋加入科技顾问小组。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续跌6.04%，铂连续涨5.63%，钯连续涨5.07%，碳酸锂连续涨4.34%，丁二烯橡胶连续涨3.95%，多晶硅连续涨2.77%。
04:52:30|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货在美国向伊朗提交了一份旨在结束战争的15点停火计划后大幅涨超1%，但因伊朗称不会接受停火后收窄涨幅：道指期货涨0.75%，标普500指数期货涨0.73%，纳指期货涨0.91%。 ②德国DAX指数涨1.75%，英国富时100指数涨1.43%，法国CAC40指数涨1.67%，欧洲斯托克50指数涨1.63%。 ③WTI原油跌4.29%，报88.39美元/桶。布伦特原油跌4.46%，报95.76美元/桶。 ④美国提出 15 点停火计划，伊朗称当前阶段停火与谈判均不可行。 ⑤伊朗设霍尔木兹海峡通行新规：船只须提交船员货物详情方可获批通行。 ⑥地缘风暴中唯一的“慰藉”：华尔街仍坚信美股增长引擎轰鸣，大摩预期标普500盈利激增20%。 ⑦拼多多美股盘前上涨2.8%。 ⑧霍尼韦尔股价盘前上涨0.86%，此前该公司与美国国防部签署了新协议。 ⑨Meta盘前股价上涨1.4%。
04:52:13|马钢股份全年营收775.2亿元人民币，预估797.2亿元人民币。
04:45:38|【美国国债收益率下跌，因市场寄望和平】随着全球市场感觉到美国和伊朗可能即将达成协议，市场谨慎的希望情绪重燃，提振了对美国国债的需求，并压低了收益率。原油期货下跌超过4%，与此同时《华尔街日报》美元指数上涨0.1%。谈判双方分歧仍然很大，但有关明天可能举行会议的说法引发了对能源市场限制将结束的谨慎希望。投资者继续押注美联储将暂时按兵不动。10年期美国国债收益率从昨天的4.390%下滑至4.348%。两年期美国国债收益率从3.926%降至3.896%。
04:44:56|【三亚通报网民称买榴莲被坑：涉事摊贩无照经营短斤缺两，拟罚6万】海南三亚市综合行政执法局3月25日发布情况通报称，3月22日，该局关注到有网民反映“两颗榴莲坑150 无照经营 遥控鬼称”的情况，立即联合三亚市市场监督管理局展开调查。经查，网民反映情况属实，涉事摊贩存在无照经营、短斤缺两的违法行为，该局已依法拟对涉事摊贩作出罚款6万元的行政处罚。
04:30:41|【世贸组织官员：中东战事波及全球粮食安全】世界贸易组织副总干事让-马里·波冈25日警告，中东地区当下战事导致化肥供应受阻，全球粮食安全面临高粮价和粮食短缺的双重威胁。波冈当天在喀麦隆雅温得接受法新社记者采访时说，化肥是目前最受关注的问题之一，“如果没有更多化肥（流通），不仅会影响（粮食）产量，还会影响（粮食）价格”。他警告，上述影响将在第二年加剧，“收成减少，价格上涨”。（新华社）
04:26:19|EnQuest表示，中东战争迄今未对其运营造成实质性中断，但指出冲突导致的供应中断引发了油价波动。
04:00:44|据路透调查：60位经济学家中有38位认为，欧洲央行将在2026年全年将存款利率维持在2.00%。60位经济学家中有21位认为，欧洲央行将在2026年至少加息一次（3月13日的调查中，72位经济学家中有3位持有此观点）。
03:59:38|【欢乐家：2025年净利润4417.46万元，同比下降70.03%】欢乐家公告，2025年营业收入15亿元，同比下降19.11%。净利润4417.46万元，同比下降70.03%。拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
03:54:49|【伊朗外交部说非敌对国家船舶可在协调后通行霍尔木兹海峡】总部位于英国伦敦的国际海事组织24日晚向记者提供的一份文件显示，伊朗外交部在一份转发给国际海事组织所有成员国的声明中说，非敌对国家的船舶，若未参与、未支持针对伊朗的侵略行径，且严格遵守已公布的安全与安保规定，可在与伊朗主管部门协调后，享有霍尔木兹海峡的安全通行权。 声明强调，属于美国、以色列以及其他侵略行径参与方的船舶、设备及各类资产，均不享有无害通行权或非敌对通行权。在武装冲突相关法律框架下，此类资产将依据伊朗伊斯兰共和国主管部门作出的决定和采取的措施处理。 声明说，任何涉及波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾海上航行安全与安保的安排、倡议或机制，均必须充分尊重伊朗伊斯兰共和国的权利和合法利益，与伊朗主管部门开展全面协调，并充分考虑此次侵略及当前冲突带来的实际情况。霍尔木兹海峡安全的全面恢复和稳定的可持续实现，有赖于军事侵略和威胁的停止、美国和以色列破坏稳定行径的终结，以及对伊朗合法利益的充分尊重。 伊方表示，美国及以色列公然违反联合国宪章和国际法对伊朗实施军事打击，给波斯湾地区和霍尔木兹海峡造成危险且破坏稳定的局势，对海上航行的安全与安保造成不利影响。伊朗伊斯兰共和国为行使固有自卫权，除打击该地区内美国军事基地和设施外，还采取了必要且相应的措施，防止侵略者及其支持者利用霍尔木兹海峡开展针对伊朗的敌对行动。(新华社)
03:29:45|【美国抵押贷款利率飙升至五个月高点 凸显伊朗冲突的经济影响扩大】美国抵押贷款利率连续第三周攀升，将住房融资成本推高至去年10月以来的最高水平，并对购房和再融资活动造成打击。根据美国抵押贷款银行家协会周三发布的数据，在截至3月20日的一周，30年期抵押贷款合约利率上升13个基点，至6.43%。过去三周，该利率累计上升34个基点，创2024年11月以来最大升幅。该协会的购房抵押贷款申请指数上周下降5.4%，为1月以来最大降幅。再融资申请在前一周大幅下滑后，上周又下降14.6%。住房融资成本上升和抵押贷款活动放缓，反映出在中东的冲突造成的经济代价正在扩大。
02:48:21|【伊朗军力受损但打击有效性提升 据估计多达四分之一的导弹成功突防】美国和以色列持续三周多的密集空袭已严重削弱德黑兰的军事实力，但伊朗庞大导弹库中剩余的武器正从其东部难以企及的基地得到更高效的使用。最新例子是周末针对以色列的袭击，造成逾100人受伤。华盛顿非营利研究与分析机构CNA Corp.的研究分析师Decker Eveleth表示，目标包括迪莫纳市 —— 以色列主要核研究设施所在地，袭击很可能动用了“霍拉姆沙赫尔”导弹，在伊朗武库中，此类导弹的射程和载荷都居前。美国和以色列估计，他们已摧毁伊朗约三分之二的导弹发射装置。美国国防部长皮特·海格塞斯表示，伊朗政权的进攻能力已被削弱90%。尽管如此，德黑兰仍持续打击海湾地区目标，迄今已发射逾1,200枚弹道导弹和至少3,300枚“沙赫德”简易巡航导弹。
02:47:27|【伊朗据悉要求希望通过霍尔木兹海峡的船舶提供船员和货物详情】据报道，伊朗要求通过霍尔木兹海峡的船只提供船员和货物清单，以及航程详情和提单，以便获得伊斯兰革命卫队的许可。据熟悉相关情况人士的说法，这一过程仍然具有特殊性，并且可能因船而异，但这表明，随着波斯湾冲突持续到第四周，伊朗正加大力度通过半正式的系统来控制这条重要的海上通道。
02:44:20|【摩根士丹利：前端美国国债流动性减弱；买卖价差扩大】摩根士丹利策略师在一份报告中称，自中东冲突爆发以来，在波动性加剧的情况下，美国国债收益率曲线前端的流动性已经恶化。他们说，这已导致买卖价差扩大，而高成交量则预示着强制性资金流动。“成交量放大，同时价差扩大，这表明资金流动是出于必要而非意愿。“他们说，与2月份相比，两年期国债的买卖价差已扩大约27%。“盘中收益率的大幅波动越来越多地与前端流动性不足的状况同时出现。”
02:41:22|以色列国防部长：已在伊朗投下了15,000枚炸弹，这一数量是上一次为期12天冲突中所投弹药量的四倍。
02:22:36|一名伊朗高级消息人士称，巴基斯坦已向伊朗递交了美国提出的建议，但伊朗与美国之间旨在结束战争的任何会谈地点尚未确定。
02:18:08|【今日特朗普要闻】 1、特朗普宣称对伊战争“已胜利”：他称伊朗政权被推翻、军队遭摧毁，伊方已同意永久放弃核武器并送来油气相关“厚礼”，伊朗方面则持续否认谈判。 2、美参议院否决限战议案：参议院第三次否决限制特朗普对伊动武权力的议案，共和党人多数反对，民主党指责行动未经国会授权。 3、特朗普边谈边打双轨布局：美方计划谈判同时再对伊军事打击两到三周，防长表态“带着炸弹谈判”。 4、伊方拒绝库什纳、威特科夫谈判，指责二人背信弃义，更倾向副总统万斯作为美方代表。 5、受油价飙升与对伊行动不满影响，其支持率降至36%，为重返白宫以来最低水平。 6、前美国国安顾问称美方未理解伊朗核提议就执意发动打击，伊朗使馆称以色列主导美外交政策。 7、多国介入中东斡旋：巴基斯坦愿主办美伊和谈，特朗普转发巴总理相关帖文；莫迪与特朗普通话，呼吁尽快恢复和平。 8、沙特王储敦促持续对伊行动：萨勒曼认为此举是重塑中东历史性机遇，同时沙美官员担忧冲突长期化风险。 9、CIA前局长表态：布伦南称更相信伊朗说法，认为暂无伊朗官方人士与特朗普通话，威胁手段未令伊朗屈服。 10、特朗普评海湾国家局势：称赞沙特、阿联酋等国，称科威特误击美军战机为“小意外”，美方飞行员均生还。
02:17:23|【悍高集团：拟2.52亿元购地并投资20.18亿元建设项目】悍高集团公告称，公司于2026年3月25日与佛山市自然资源局和佛山市顺德高新技术产业开发区管理委员会分别签订《国有建设用地使用权出让合同》和《投资开发建设协议》。公司以2.52亿元竞得广东省佛山市顺德高新区二期地块，土地面积168,133.48平方米，出让年限50年。项目投资不少于20.18亿元（含土地出让价款），建设时间为竞得用地后66个月。该项目将扩大产能，增强公司竞争力，但相关审批手续存在不确定性。
02:10:01|市场消息：伊朗导弹袭击后，本古里安机场全面关闭。
01:57:50|【以色列称伊朗40分钟内向以发射四轮导弹】当地时间25日，据以色列方面消息，以军拦截了伊朗针对以色列中部发射的导弹。消息称，伊朗在40分钟内向以色列发射了四轮导弹。伊朗发射导弹后，特拉维夫、耶路撒冷等以色列中部多地拉响防空警报。以方正在调查以确定伊朗在袭击中是否使用了集束弹药。（央视新闻）
01:57:20|【伊朗议长：正密切关注美国在中东所有动向】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫25日说，伊朗正在密切关注美国在中东地区的所有动向，特别是军队部署。卡利巴夫在社交媒体上写道：“将军们搞砸的事情，士兵也无能为力。他们反而将沦为（以色列总理）内塔尼亚胡妄想下的受害者。切勿试探我们捍卫领土的决心。”美国方面近日表示正同伊朗进行对话，一些美国媒体称卡利巴夫是美方的对话对象。卡利巴夫此前已否认，并称这是用于操纵金融和石油市场的“假消息”。美国在频频放话同伊朗进行对话的同时，正抓紧向中东增派兵力。（新华社）
01:52:59|【美递伊15点停战协议前曾通知以色列】据以色列第12频道电视台3月24日援引知情人士消息报道，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。有以色列官员表示，美国在将15点计划递交伊朗之前通知了以色列，但以色列对伊朗能否接受这些条件持怀疑态度。根据总台记者观察，尽管目前传出了美国和伊朗准备谈判的消息，但是这两天，以色列和伊朗之间的相互攻击仍在持续。 以色列常驻联合国代表达农3月24日表示，以色列并未参与美伊之间的任何对话，而以色列还将继续打击伊朗境内的目标。达农还重申，以色列的目标是伊朗不再具备任何核威胁与弹道导弹能力。（CCTV国际时讯）
01:52:11|【德意志银行：通胀的回升料终结英国央行今年的降息的可能】德意志银行的分析师Sanjay Raja在一份报告中表示，鉴于能源价格的大幅上涨，英国央行重新回到2%的通胀目标似乎已成遥远的回忆。他表示：“通胀的回升将终结今年降息的任何讨论。而且，英国央行可能改变政策并提高利率的风险也不再可以被忽视了。”Raja称，3月份油价上涨了近7%，4月份可能还会上涨类似的幅度。其他消费价格指数篮子中的潜在溢出效应也在增加，化肥价格在上涨，航运成本飙升，第二轮效应的可能性不容小觑。他预计，今年晚些时候通胀率将达到约3.5%的峰值。
01:41:09|【伊朗称向美林肯号航母发射导弹】伊朗军方今天（3月25日）通报，伊朗军队已发射巡航导弹对美国“亚伯拉罕·林肯”号航母实施打击。伊方未披露更多细节。伊朗海军司令伊拉尼表示，伊朗海军对霍尔木兹海峡和波斯湾拥有“强有力的控制和主导能力”。他称，伊朗方面正持续监测美军“亚伯拉罕·林肯”号航母编队的行动和动向，并表示，一旦该编队进入导弹系统射程范围内，伊朗海军将对其实施打击。 （CCTV国际时讯）
01:40:44|【国投白银基金：绝大多数投资者完成和解 将逐步减少并适时关闭线上和解渠道】距离2月26日“国投瑞银白银基金”小程序上线至今已一个月，记者获悉，绝大多数投资者已完成和解，其中受影响金额大于1000元的投资者完成和解已超95%。支付宝、微信、京东金融等多家平台“国投瑞银白银基金”均可办理。公司表示，从客观实际来看，小程序长期运行需要各方投入大量资源，公司将结合和解进展客观评估，逐步减少并适时关闭线上和解渠道。此外，对于尚未和解的少数投资者，国投瑞银基金表示，将继续保持沟通渠道畅通，支持其通过和解、调解、仲裁等渠道或方式依法解决诉求。
01:33:43|伊朗海军司令伊拉尼称，美国“林肯”号航母打击群正处于伊朗的持续监控之下，一旦进入导弹射程，将立即遭到打击。
01:33:30|【伊朗一铁路职工宿舍遭袭致7人死亡】据伊朗塔斯尼姆通讯社25日报道，伊朗西北部城市大不里士一处铁路职工宿舍遭到美国和以色列袭击，7人丧生。(新华社)
01:31:27|【南侨食品：部分募投项目延期】南侨食品公告，根据重庆南侨淡奶油生产加工基地项目、扩产建设及技改项目当前实际建设情况，在募投项目实施主体、募集资金用途及投资项目规模不发生变更的情况下，公司经审慎研究，将重庆南侨淡奶油生产加工基地项目和扩产建设及技改项目达到预定可使用状态的日期延期至2027年6月。
01:30:52|【特朗普再谈正与伊朗谈判 声称收到伊方“大礼”】美国总统特朗普24日在白宫对媒体说，美国和伊朗正在进行谈判，伊朗方面已“同意将永远放弃拥有核武器”。此前一天，特朗普称，美伊进行了对话。但这一说法随即遭伊朗方面明确否认。特朗普当天称，美伊“正在谈判中”，美国国务卿鲁比奥和副总统万斯正同他的女婿库什纳、总统特使威特科夫一起参与谈判。他称，美方的首要条件是伊朗“绝不能拥有核武器”，“他们已经明确表示同意，将永远放弃拥有核武器”。特朗普还说，“我们正在与正确的人打交道”，“在我看来是值得信赖的”。据多家美国媒体报道，特朗普24日称对伊朗的战争“已经胜利”，伊朗已准备“达成协议”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣称“伊朗已被削弱，其政权已被推翻”，伊朗军队已被“彻底摧毁”，并称“战争已经胜利”。特朗普同时表示，伊朗准备“达成协议”。他说：“他们（伊朗）昨天做了一件了不起的事。他们给了我们一份礼物，一份价值连城的厚礼。”特朗普并未具体说明这份“礼物”是什么，但称其“与石油和天然气有关”。特朗普23日对媒体说，美国同伊朗进行了对话，已形成协议要点。但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫23日在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。 (新华网)
01:30:38|俄罗斯国家原子能公司：布什尔核电站局势仍呈负面发展态势。
01:28:18|欧洲央行首席经济学家连恩：市场预计3月、4月经济数据将大幅走高，随后恢复正常。市场动态表明价格水平将出现跳升。
01:13:22|【华尔街大鳄称黄金正重演“2008年剧本” 大胆预测黄金后续将反弹至11400美元】华尔街著名经济学家彼得·希夫预测，黄金当前的抛售是在重演“2008年全球金融危机”的剧本，并预测黄金后续将反弹至11400美元。希夫认为，战争结束后，政府仍需支付补充武器和重建费用，财政赤字和通货膨胀将更大，对黄金构成利好。
01:06:06|两名消息人士称，俄罗斯波罗的海港口普里莫尔斯克和乌斯季-卢加在遭受无人机袭击后，已暂停原油及成品油装船作业。
00:57:11|【摩根士丹利：欧洲能源股后市仍有上涨空间】摩根士丹利分析师认为，欧洲能源板块相对于大盘的超额表现仍有延续空间，因为在中东战乱背景下，投资者才刚刚开始计价供应端的结构性转变风险。由马丁・拉茨领衔的分析师团队将该板块评级从 “同步大盘” 上调至 “看好”。他们表示，尽管油气价格上涨会推升通胀、往往带动利率走高，并对整体经济增长与股市构成压力，但却利好能源股。这一分歧自伊朗冲突爆发以来已十分明显：自 2 月末至今，斯托克 600 指数下跌 8.6%，而其能源分类指数上涨 10%。摩根士丹利分析师提醒称，本轮上涨后仍存在下行风险，但宏观环境仍将持续利好能源板块，而非市场其他板块。“近期的相对涨势仍未结束，” 分析师写道，“市场才刚刚开始为能源安全格局的持久转变、有效剩余产能以及稳定供应的价值进行定价。”
00:56:12|【德银：英国未来通胀上升或终结今年有关英国央行降息的讨论】德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中称，鉴于能源价格的飙升，回归英国央行2%通胀目标目前看来已是遥遥无期。Raja说：“通胀的回升将打消今年任何有关降息的说法。而且英国央行逆转政策方向并上调基准利率的风险也不容再忽视。“他说，成品油价3月份已上涨近7%，4月份可能也会有类似涨幅。通胀蔓延到消费者价格指数(CPI)一篮子商品中其他部分的可能性正在上升，化肥价格上涨，运输成本飙升，而且第二轮效应的前景也不容再忽视。他说，通胀料将在今年晚些时候于3.5%附近见顶。
00:55:45|【拉加德：货币政策无法降低能源价格】欧洲央行行长拉加德：小规模且短暂的供应冲击可以忽略不计。“范围广泛”的政府能源支持措施可能会推高通胀。如有必要，随时准备在任何一次会议上采取行动。应对能源冲击的适当举措“需视具体情形而定”。货币政策无法降低能源价格。
00:55:19|【迪生力：控股股东质押500万股 累计质押占总股本11.24%】迪生力公告称，公司控股股东力鸿公司于2026年3月24日质押500万股，占其持股总数的4.35%，占公司总股本的1.17%。本次质押完成后，力鸿公司累计质押4812万股，占其持股总数的41.82%，占公司总股本的11.24%。此次质押是为公司参股公司申请银行授信提供担保，不会导致公司控制权或控股股东变更，也不对公司产生不利影响。
00:46:19|【拉加德：能源价格的广泛传导更像是例外，而非常态】欧洲央行行长拉加德：能源价格的广泛传导更像是例外，而非常态。如果冲击导致通胀大幅但不太持久地偏离目标，那么进行一些审慎的政策调整可能是合理的。当通胀偏离目标的程度加剧且更为持久时，采取行动的理由就愈发充分。我们必须明确高能源成本何时会蔓延至广泛通胀。必须密切关注冲击正融入更广泛通胀动态的早期预警信号。
00:43:23|【科威特国际机场一油库遭无人机袭击】科威特民航总局25日说，科威特国际机场一处油库遭无人机袭击，引发火灾，未造成人员伤亡。 科威特民航总局当天凌晨在社交媒体发布声明说，无人机袭击了科威特国际机场的一处油库，应急小组和消防部门迅速响应，控制了火势。 科威特国防部发言人萨乌德·阿特万24日晚在新闻发布会上说，科武装部队过去24小时在该国领空探测到17枚弹道导弹和13架无人机，其中大部分被摧毁，没有人员伤亡报告。(新华社)
00:42:36|市场消息：以色列国防军已探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，目标是以色列中部。预计在接下来的几分钟内会响起警报。
00:39:58|【申银万国：从中长期来看 贵金属价格中枢将持续上移】申银万国期货研报表示，从中长期来看，贵金属价格中枢将持续上移。一方面地缘政治风险中枢抬升，全球政治经济秩序重构仍在持续；另一方面市场对美国财政可持续性担忧仍在加剧，同时特朗普频繁干预美联储独立性，因此去美元化进程将持续推进，全球央行也将持续增加黄金储备。总体而言，黄金的长期上行趋势不变，白银、铂、钯工业属性与金融属性共振，跟随整体板块走势，但波动幅度相对更大。
00:39:50|丹麦国王将于当地时间上午10:15在哥本哈根会见首相。
00:36:26|【受金价上涨推动，美股上市黄金股盘前走高】SPDR黄金信托ETF上涨3.8%，纽蒙特矿业上涨5.8%，西巴涅斯蒂尔沃特上涨5.7%，巴里克黄金上涨4.9%，哈莫尼黄金上涨6.2%。金罗斯黄金上涨6.3%，英美资源集团阿散蒂黄金上涨5.3%。
00:36:15|【快手：建议派发每股0.69港元的末期股息，总额约30亿港元】快手(01024.HK)在港公告，董事会欣然宣布，其已建议派发截至2025年12月31日止年度每股0.69港元的末期股息，总额约30亿港元。待股东于2026年股东周年大会上批准后，建议末期股息将会于2026年7月28日（星期二）或前后派付予2026年7月7日（星期二）名列本公司股东名册的股东。
00:35:40|瑞典央行货币政策会议纪要——迪恩：我担忧石油和天然气供应问题会对全球产生长期影响。
00:35:17|【黄山谷捷：拟共同投资设立产业基金，出资7500万元】黄山谷捷公告，公司与安徽国元基金管理有限公司、安徽省产业转型升级基金有限公司共同投资设立“黄山谷捷国元战略新兴产业投资基金合伙企业（有限合伙）”。基金认缴出资总额为人民币1亿元，黄山谷捷作为有限合伙人认缴出资人民币7500万元，占75%比例。该基金主要以股权、与股权相关的债权投资等形式进行投资，重点投向具有技术颠覆性、战略重要性和政策导向性的战略性新兴产业的非上市企业。
00:34:08|瑞典央行会议纪要：若波斯湾地区地缘政治局势得不到改善，瑞典及欧洲通胀大概率将上行，GDP增速则会受到抑制。
00:33:01|【在中东停火前景下，英国国债收益率下跌】在有媒体报道称美国提议在中东停火后，英国国债收益率与美国和欧元区债券收益率一道下跌。媒体》援引官员的话报道称，美国已向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划。市场情绪因此改善，对海湾地区紧张局势将长期持续的担忧得到缓解。英国2月份通胀数据显示，同比整体通胀率为3.0%，同比核心通胀率为3.2%，符合媒体调查中经济学家的平均预期。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌8个基点，至4.855%。
00:32:43|【ST西发：拟现金购买拉萨啤酒50%股权 尚待股东会审议】ST西发公告称，公司拟以现金方式购买嘉士伯国际所持拉萨啤酒50%股权，交易完成后将持有其100%股权。该交易不涉及发行股份、不构成关联交易，也不会导致控股股东和实控人变更。2026年1月29日董事会已审议通过相关议案，但尚需股东会审议。目前公司正在进行拉萨啤酒财务数据加期审计工作。此外，公司处于预重整阶段，重整存在失败风险。
00:25:50|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据显示，受风能供应预期下降影响，德国场外交易日前基本负荷电价翻倍，至75欧元/兆瓦时。
00:24:01|【美国等待德黑兰回应和平计划之际 伊朗继续发动导弹和无人机袭击】伊朗继续对阿拉伯海湾国家和以色列发动导弹和无人机袭击，此前美国提出方案以结束这场给中东和全球市场造成严重破坏的战争。沙特阿拉伯在该国东部拦截了一架无人机，而针对科威特的袭击导致其主要机场的一个燃油箱起火。伊朗媒体称，向以色列发射了更多导弹。这些袭击均未报告人员伤亡。据知情人士称，美国已拟定了一项15点计划，由巴基斯坦送达伊朗方面。此举凸显随着经济损失不断增加，特朗普政府解决冲突的紧迫性增强。这份计划的具体细节仍不明朗，但特朗普曾公开表示任何协议都必须包含禁止伊朗取得核武器，也禁止伊朗出于民用目的进行铀浓缩。
00:21:47|英国警方逮捕两名与戈尔德斯格林袭击案有关的人员。
00:15:19|【比特币上涨，因伊朗战争有望结束提振风险偏好】随着伊朗战局出现更多积极进展，风险偏好回升，比特币随之上涨。媒体援引官员的话报道称，美国已向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划。另外，美国总统特朗普周二在椭圆形办公室的一场活动中对记者表示，他对伊朗达成协议的意愿更有信心。来自土耳其、埃及和巴基斯坦的调解人正在推动安排美国和伊朗官员在未来48小时内举行会晤。然而，伊朗方面已暗示重返谈判的门槛很高。伊朗武装部队的一位发言人也暗示，美国是在与自己谈判，以摆脱“战略失败“。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.3%，至70,978美元。
00:14:32|市场消息：美国的计划涉及解除制裁和削减核计划。
00:14:13|市场消息：美国的计划还包括霍尔木兹海峡通道和导弹数量限制。
00:13:49|【国务院国资委开展加快推动中央企业财务数智化转型升级宣贯培训】近日，国务院国资委组织开展中央企业财务数智化转型升级和穿透监管宣贯培训。国务院国资委副主任袁野出席，并就推动财务数智化转型升级和加强智能化穿透式监管作出工作部署。会议提出，中央企业财务数智化转型升级要以“十五五”规划纲要为指引，认真贯彻落实《关于推动中央企业加快财务数智化转型升级的指导意见》，充分应用大数据、大模型、人工智能等新技术，围绕“财务管理体系化、财务系统集成化、财务信息数字化、财务监督智能化、财务转型一体化”五大升级方向，努力建成全经营领域的数字化资源管理平台（DRP系统），为“十五五”时期做强做优做大国有企业和国有资本注入强劲动能、提供坚实保障。
00:09:25|【媒体：特朗普政府向伊朗提出 15 点停火计划】一名了解该提议框架的消息人士透露，特朗普政府已向伊朗提交一份 15 点停火计划。与此同时，美军正准备增派至少 1000 名士兵，以补充已部署在中东地区的约 5 万名兵力。其表示，这份计划由巴基斯坦方面的中间人转交伊朗，巴方还主动提出，愿为美伊重启谈判提供斡旋场地。消息人士称，以色列官员一直敦促特朗普总统继续对伊朗采取军事行动，美方提交停火计划的举动令他们感到意外。伊朗方面否认正与美方进行任何谈判，而特朗普也推迟了自己设定的、要求伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限。德黑兰对这一关键航道的封锁已导致国际航运受阻、燃油价格飙升，并对全球经济构成威胁。
00:09:02|【港股收盘：恒生指数涨1.086%，恒生科技指数涨1.905%】美团-W涨13.797%，农夫山泉涨8.907%，万洲国际涨6.695%，京东集团-SW涨5.037%，创科实业涨4.546%，阿里巴巴-W涨4.221%，理想汽车-W涨3.994%。泡泡玛特跌超22%。
00:06:30|【将代工泡泡玛特小家电？新宝股份回应：和客户合作信息，以产品推出市场为准】3月25日，泡泡玛特召开2025年年度业绩发布会。业绩会上，泡泡玛特高管透露，家电产品将会在下个月跟大家正式见面。有媒体报道称，泡泡玛特小家电核心代工企业为新宝股份。据悉，双方的合作模式主要以OEM模式生产，目前品类涵盖电水壶、咖啡机、电动牙刷、吹风机等产品，现阶段已进入大规模备货阶段。目标市场规划为先国内后海外。针对此事，新浪财经以投资者身份致电新宝股份投资者关系热线，一位工作人员表示，公司国内业务以自主品牌销售为主，ODM和OEM业务客户比较多，单个客户的销售占比比较小。公司和客户的合作信息，均以产品推出市场为准，请注意投资风险。
00:05:13|【美股中概股盘前涨跌互现，京东涨4%】美股中概股盘前涨跌互现，京东、阿里巴巴涨4%，蔚来涨2%，拼多多涨1%。
