23:57:15|伊拉克埃尔比勒机场附近发生爆炸。
23:35:50|莫迪：印度将新建100座机场和200个直升机停机坪。
23:26:07|据美国媒体报道，过去一周，超过24名美军士兵在伊朗对沙特阿拉伯的空军基地的袭击中受伤。（新华社）
23:24:10|【胡塞武装称打击以色列重要军事目标】也门胡塞武装今天（3月28日）发表声明称，为回应当前地区局势升级，该组织已开展首次军事行动。声明称，此次行动使用多枚弹道导弹，打击了以色列“重要军事目标”。声明表示，此次行动与伊朗及黎巴嫩真主党方面的军事行动同步进行，并称行动“已成功实现既定目标”。声明还表示，相关军事行动将在未来一段时间内持续，直至其所宣布的目标达成。（CCTV国际时讯）
23:21:28|【谷歌接近达成协议，将为Anthropic的数据中心提供融资支持】据报道，谷歌即将达成一项协议，将为人工智能公司Anthropic的数据中心提供融资支持。
23:07:38|以色列袭击黎巴嫩救护车，导致一名医护人员死亡。
22:57:00|【以色列部分民众因警报疲劳拒绝避难】美以伊战争已持续4周，据总台记者观察，战事持续令以色列国内压力日益加剧。2月28日，伊朗导弹首次突破以军防空系统击中特拉维夫市中心；3月1日，导弹击中贝特谢梅什一处地下避难所，造成9人死亡；3月21日，南部城市迪莫纳与阿拉德遭袭，造成180多人受伤。以军承认防空系统“做不到百分之百拦截”。随着战事拉长，以色列社会出现“警报疲劳”，部分民众抗拒进入避难所，警方警告称这可能增加伤亡风险。根据总台记者观察，目前，战事正朝着消耗战的方向发展，以色列面临伊朗导弹与黎巴嫩真主党协同攻击的双线压力，而以色列民众不得不在“维持正常生活”与“紧急躲避导弹”之间来回摇摆。（CCTV国际时讯）
22:30:25|【航行警告 北部湾军事训练】据中国海事局网站消息，北海海事局发布航行警告，3月28日15时至30日18时，北部湾部分海域进行军事训练，禁止船舶驶入。
22:24:26|阿曼苏丹国：我们正采取一切必要措施，维护国家安全及本国居民的人身安全。
22:17:46|以太坊升破2000美元，日内涨0.48%。
21:35:56|【本轮美以伊冲突已致伊朗超9万处民用设施受损】总台记者获悉，当地时间28日，伊朗红新月会发布统计称，截至3月27日，本轮美以伊冲突已造成伊朗超过9万处民用设施受损。统计显示，全国受损民用设施超过9.2万处，其中包括7.1万余处住宅和2万余处商业设施，其中首都德黑兰约有3万处住宅和商业单位受到影响。此外，600所学校在袭击中受损。救援体系同样遭到波及，包括17处红新月会分支机构在内的290处医疗及急救设施以及46辆救护车、3架救援直升机以及48辆其他作业车辆受损。（央视新闻）
21:21:45|【埃及采取紧急措施节约燃料】在美国和以色列对伊朗开战导致燃油价格飙升的背景下，埃及将采取节能措施，包括减少路灯照明、提前关闭商铺与咖啡馆。素有 “不夜城” 之称的开罗，从周六起，大部分零售商及经营场所每周将有五天必须在晚上 9 点关门。霓虹灯广告牌将被关停，政府办公楼提前下班，多个需大量消耗柴油的基建项目也将暂缓实施。埃及总理穆斯塔法・马德布利表示，该国每月天然气进口账单已从冲突前的 5.6 亿美元增至 16.5 亿美元，翻了两倍。他称，政府正考虑要求民众每周居家办公一至两天。
21:04:23|【俄议会代表团结束访美并称会谈顺利】俄罗斯国家杜马（议会下院）代表团27日结束为期两天的访美行程。该代表团成员、国家杜马国际事务委员会第一副主席斯韦特兰娜·茹罗娃等人当天对媒体表示，与美方会谈进行得很好。据俄《报纸网》27日报道，此次俄代表团是应美国会共和党籍众议员安娜·保利娜·卢纳邀请赴美访问，美方代表团由5名美国会议员组成。赴美访问的俄国家杜马代表团也由5人组成。报道说，拜登政府中断了俄美对话，此次俄美议员会谈“是双方恢复对话的一次尝试”。卢纳表示，作为两个核大国，“和平”应在俄美各项事务中位居首位。据今日俄罗斯通讯社消息，在27日会谈结束后，俄代表团团长尼科诺夫对媒体表示，双方广泛讨论了与战略稳定有关的问题，其中包括涉乌克兰问题。报道援引茹罗娃的话指出，在此次会谈中，俄美议员讨论了全球安全问题，以及人文、体育和教育领域的合作问题。（新华社）
20:48:41|【伊朗指责美军拿周边国家平民当“人盾”】伊朗外交部长阿拉格齐26日指责美军把海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）成员国的平民当作“人盾”，呼吁这些国家的酒店拒绝美军的预订。阿拉格齐在社交媒体上发文说：“自这场战争开始以来，美军士兵逃离在海合会国家的军事基地，躲进酒店和办公场所。”（新华社）
20:26:28|【胡塞武装加入战局】当地时间今天（3月28日）清晨，以色列军方称监测到一枚从也门方向发射的弹道导弹。据称这是自美以大规模空袭伊朗、伊朗反击以来，首次有导弹从也门射向以色列。据称目前导弹已在以色列贝尔谢巴上空被拦截。 几小时前，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发视频声明表示，如果针对伊朗及“抵抗轴心”的升级行动持续下去，胡塞武装已准备好直接军事介入。 (CCTV国际时讯）
20:26:07|【杭州、三亚和苏州入选联合国“迈向零废物的城市”名单】联合国秘书长零废物咨询委员会27日发布全球“20个迈向零废物的城市”倡议首批入选名单，肯定入选城市在减少废物、推动循环经济并建设更可持续和包容的城市系统方面所作努力。中国的杭州、三亚和苏州三座城市入选。（新华社）
19:58:11|以色列：防御系统正在努力拦截来自也门的导弹。
18:30:32|本周山东赫达、鼎龙股份、中国国贸等9只个股发布业绩预告，其中业绩大幅预增2只，山东赫达净利润预测同比增长120%
18:13:44|【国务院为何半个月两次点名服务业】3月27日，国务院常务会议指出，服务业是现代化产业体系的重要组成部分，关系高质量发展和现代化建设全局。在当前经济形势下，为何要如此强调服务业的重要性？答案或许就藏在“全局”二字之中。一方面，服务业是吸纳就业的蓄水池，其稳定关乎民生底线；另一方面，生产性服务业的升级，直接关系到制造业的含金量与竞争力，是推动产业链向高端攀升的关键。（中新网）
18:07:44|【富士康旗下富储科能即将发布储能新品】3月28日，富士康旗下储能品牌富储科能宣布，将于3月31日15时举办2026年多元化应用场景工商业储能系统新品发布会。
17:56:30|以色列军方表示已侦测到从伊朗向以色列发射的导弹。
16:55:14|【广州楼市出现“小阳春” 部分二手房业主顺势调价】进入3月以来，广州楼市的“小阳春”不期而至，一、二手房市场同步走出升温曲线。近日，上海证券报记者探访广州楼市发现：多个千万级豪宅项目成交回暖，成为新房市场复苏的“领头羊”；部分配套完善的次新二手盘成交量回升，甚至有部分业主顺势上调挂牌价。受访人士认为，此轮广州楼市“小阳春”行情的结构性特征明显，小户型成交仍是主力，且以总价100万元至200万元的刚需客为主。展望后市，随着后续新房供应的持续入市，本轮行情有望持续。（上海证券报）
16:37:35|【金油走势分道扬镳 大宗商品市场呈现结构性分化】近期，中东地缘紧张局势的阴霾持续笼罩全球大宗商品市场，期货市场上演罕见的分化走势：一边是能源化工板块飙升，美国WTI原油期货一度冲破100美元/桶关口，国内燃料油、甲醇、丙烯等期货品种掀起涨停潮；另一边则是贵金属价格下跌，沪金期货主力合约跌破1000元/克大关，几乎回吐今年以来的涨幅。业内人士认为，此次金油走势分化并非简单的“地缘避险定价”，而是供给冲击与金融条件重新定价共同作用的结果。通胀与利率逻辑取代传统避险逻辑，美联储政策预期成为主导变量，这种极端分化不仅打乱了传统资产配置逻辑，也给市场带来了诸多不确定性。（中国证券报）
16:37:25|【德黑兰遭近期最大规模空袭】当地时间今天（3月28日）凌晨，伊朗首都德黑兰多地遭多轮猛烈轰炸。根据在德黑兰的总台记者连日来的观察，本次美以对德黑兰的袭击，是近期最大规模的一次。针对媒体都在密切关注的“伊美谈判”，截至目前伊朗并没有透露任何关于谈判的官方信息。从近期伊朗伊斯兰革命卫队的军事行动，到今天凌晨美以对德黑兰的大规模空袭，记者可以明显地感受到，各方的军事行动没有缓和的迹象。（CCTV国际时讯）
16:23:50|【以军称正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标】以色列国防军28日凌晨发表声明说，以军正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标。（新华社）
16:05:49|以色列军方称其目前正在打击德黑兰全境目标。
15:40:29|【以军证实空袭伊朗两座核设施】以色列国防军27日晚证实，以军当天空袭位于伊朗中央省的洪达卜重水反应堆和位于中部亚兹德省的铀提炼工厂，称将继续削弱所谓的伊朗“核武器计划”。以军称，洪达卜重水反应堆是伊朗政府“重要经济资产”和收入来源。2025年6月，这座核设施遭到以军空袭。亚兹德省铀提炼工厂从地下开采的原材料，经机械和化学处理，最终用作铀浓缩材料。这是伊朗唯一的同类工厂，袭击该设施“将切断伊朗获取浓缩铀所需原材料的渠道”。伊朗总统佩泽希齐扬26日与马来西亚总理安瓦尔通电话时强调，伊朗从未寻求拥有核武器。（新华社）
15:33:07|巴林内政部：巴林响起警报。
15:30:55|科威特称过去24小时内击落6架无人机。
15:18:03|【美媒：伊朗袭击沙特基地 美军10人受伤多架加油机受损】据美国《华尔街日报》27日报道，美国和沙特阿拉伯知情官员披露，伊朗当天攻击驻有美军的沙特苏丹王子空军基地，导致10名美军人员受伤，多架美军空中加油机遭到损坏。报道说，至少一枚导弹和数架无人机袭击该空军基地。基地内一栋建筑被击中，受伤美军人员当时正在这栋建筑内，其中两人伤势严重。（新华社）
15:16:04|【Stephen Jen：若伊朗冲突加剧 应做空美元兑日元】总部位于伦敦的资产管理公司Eurizon SLJ Capital首席执行官Stephen Jen表示，如果中东冲突加剧，投资者应做空美元兑日元。在全球资产遭抛售之际，日元可能吸引避险资金流入，促使日本国内投资者将资金汇回本土。这可能逆转当前趋势：当前日元持续走弱，由于日本是能源净进口国，伊朗战争引发的油价飙升加剧通胀担忧。“我认为做空美元兑日元是我最看好的交易，因为我觉得顶部已近，”他在接受采访时表示。自2月28日战争爆发以来，日元兑美元已下跌2.6%。周五，日元跌破1美元兑160日元这一关键水平。交易员一直密切关注这一关口，因为日本金融当局2024年曾于该水平附近出手干预以支撑日元。
15:15:25|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、赵乐际同中外企业家代表座谈； 2、“让区域合作成为多边主义的坚实基础”（聚焦博鳌亚洲论坛2026年年会）——博鳌亚洲论坛二〇二六年年会凝聚各方共识、引领发展方向； 3、推动构建普惠包容的全球数字经济未来（国际论坛）； 4、中国—南非经贸合作论坛推动深化互利合作； 5、推动要素资源跨区域流动 深圳前海梦工场，近九成团队来自香港（经济新方位·纵深推进全国统一大市场建设）； 6、推动绿色算电协同 青海算力规模同比增长161%； 7、前2月我国社会物流总额58.6万亿元 同比增长6.7%； 8、2025年我国医学装备行业市场规模达1.44万亿元 专利申请量位居全球第一； 9、去年我国科幻产业总营收近一千三百亿元； 10、《2025年中国国际收支报告》发布 我国国际收支基本平衡。
15:11:29|【3月28日隔夜要闻一览】 1、美股三大指数收跌，纳指跌2.15%，标普500指数跌1.67%，道指跌1.72%，纳斯达克中国金龙指数跌1.9%。 2、WTI5月原油期货收涨5.46%，布伦特5月原油期货收涨4.22%。现货黄金收涨2.59%，现货白银收涨2.47%。 3、据伊朗方面消息，以色列和美国袭击了伊朗的洪达卜核设施，该设施内有一座重水反应堆。 4、伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，霍尔木兹海峡目前已经关闭，任何试图通过该海峡的行为都将遭到严厉打击。 5、美特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。 6、伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫27日在社交媒体上说，美国方面为抑制油价而散布大量假消息，以致市场已对此麻木，“再也无人买账”。 7、也门胡塞武装称，若伊朗局势进一步升级，或出现新的军事行动及相关海域被用于军事目的等情况，胡塞武装方面将保留采取行动的权利。 8、伊朗外长阿拉格齐在社交媒体上发文回应以色列对伊朗包括电厂、钢铁厂在内的基础设施的袭击，强调以色列将为“其罪行付出沉重代价”。 9、美国总统特朗普与印度总理莫迪就中东局势通话时，马斯克也参与其中。分析认为，此举也显示出马斯克与特朗普关系有所缓和。 10、3月份美国消费者信心指数大幅下滑6%，为2025年12月以来最低水平。
15:10:17|法院文件：美国银行同意支付7250万美元，了结爱泼斯坦指控者提起的诉讼。
14:57:33|【巴伦德拉宣誓就任尼泊尔总理，印媒关注：标志着尼泊尔政治格局重大转变】27日，尼泊尔新任总理、民族独立党领导人巴伦德拉·沙阿在总统府宣誓就职，就职仪式由尼泊尔总统鲍德尔主持。尼泊尔《加德满都邮报》评论称，年仅35岁的巴伦德拉就任总理，“标志着老一代领导人数十年来‘轮流执政’的局面被打破，具有重要的历史意义。”报道称，新政府将在总理就职仪式当天召开首次内阁会议，做出与治理相关的“100项决定”，重点是通过数字化手段简化公共服务流程。（环球网）
14:33:23|特朗普谈及伊朗： 我看我们算是改变了这个政权，这个政权每隔两天就要出大乱子。
14:32:53|【伊朗称布什尔核电站第三次遭袭 未造成人员和设施损失】当地时间28日，伊朗原子能组织发表声明称，布什尔核电站于27日12时40分遭到袭击，一枚弹体击中设施，但未造成人员伤亡及财产和技术损失。声明指出，经初步调查，相关弹体未对核电站各部分造成破坏，设施目前运行正常。据悉，这是近期冲突以来，布什尔核电站第三次遭到美国和以色列方面袭击。声明强调，布什尔核电站处于运行状态，内部含有大量放射性物质，一旦受损可能引发严重核事故，对地区造成不可逆后果。伊方还指出，针对和平核设施的攻击明显违反国际规则及相关义务，可能对地区安全与稳定带来严重风险。（央视新闻）
14:32:18|特朗普：伊朗发射远程导弹时，我们学到了很多东西。
13:59:33|穆迪评级维持苏里南Caa1评级不变，并维持正面展望。
13:39:21|【伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸】当地时间28日凌晨1时03分，伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸。（央视新闻）
13:31:30|伊朗媒体报道：有飞行物击中布什尔核电站，未造成人员伤亡，也无经济或技术损毁。
13:27:34|市场消息：卡塔尔、阿曼和科威特正在私下努力推动尽快结束战争。阿联酋、沙特和巴林则表示，他们已做好应对战争升级的准备，并且不会接受战后伊朗仍然能够利用霍尔木兹海峡作为谈判筹码。
13:07:19|以色列媒体称，伊朗对以色列中部发动导弹袭击，已造成1人死亡，至少2人受伤。
13:00:17|国际原子能机构：伊朗向该机构通报，洪达卜的重水生产厂今日遭到袭击。
13:00:11|国际原子能机构：伊朗告知我方，孔达卜重水生产厂今日也遭到袭击。
12:59:18|【胡塞武装：在特定条件下准备进行直接军事干预伊朗战争】也门胡塞武装3月27日发表对伊朗局势的立场声明。声明称，美国和以色列敌国必须立即对国际社会为制止其对伊朗和抵抗轴心的侵略而做出的外交努力作出回应；必须立即停止对巴勒斯坦、黎巴嫩、伊朗和伊拉克等穆斯林国家的侵略，并解除对也门的不公正围困；必须落实加沙协议，履行协议中所包含的各项承诺，保障巴勒斯坦人民的人道主义权利和合法权利。在下列任何情况下，胡塞武装都已做好直接军事干预的准备：美以任何其他盟友与美国和以色列结盟，对抗伊朗和抵抗轴心；美国和以色列利用红海对伊朗以及任何穆斯林国家发动敌对行动；继续升级对伊斯兰共和国和圣战与抵抗轴心的军事行动；采取任何旨在加强对也门人民围困的压迫性措施。综上所述，胡塞武装重申，他们的军事行动针对以色列和美国敌人，旨在挫败犹太复国主义阴谋，而不是针对任何穆斯林人民。
12:57:14|【以称再次空袭黎巴嫩首都 黎真主党称拦截以战机】以色列国防军27日宣布，以色列空军已对位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党基础设施目标发动新一轮“大规模”空袭行动。目前，相关行动的具体细节尚未公布。黎巴嫩真主党当天宣布，在黎巴嫩首都贝鲁特上空拦截一架以色列国防军战斗机，真主党使用地对空导弹对其发动攻击，迫使其撤退。根据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当天公布的数据，3月2日至27日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成1142人死亡、3315人受伤。（央视新闻）
12:47:16|胡塞武装：如果对伊朗的敌对行动升级，将进行介入。
12:35:49|市场消息：伊朗向以色列中部发射导弹。
12:34:23|WTI原油日内涨7%，现报101.10美元/桶。
12:34:15|WTI原油突破101美元/桶，日内涨6.98%。
12:30:08|德国总理默茨谈伊朗问题：美国和以色列每天都在更深地卷入这场冲突。在我看来，他们根本没有战略。
12:21:40|【国际油价27日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨5.16美元，收于每桶99.64美元，涨幅为5.46%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.56美元，收于每桶112.57美元，涨幅为4.22%。
12:18:08|【美国总统特使称预计本周将与伊朗方面会谈】美国总统特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈。威特科夫还称，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。（央视新闻）
12:17:59|VIX自4月以来首次收于30点上方。
12:16:26|【美元指数27日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.26%，在汇市尾市收于100.151。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1508美元，低于前一交易日的1.1532美元；1英镑兑换1.3266美元，低于前一交易日的1.3327美元。1美元兑换160.38日元，高于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7983瑞士法郎，高于前一交易日的0.7949瑞士法郎；1美元兑换1.3892加元，高于前一交易日的1.3847加元；1美元兑换9.4751瑞典克朗，高于前一交易日的9.4392瑞典克朗。
12:10:19|美国特使威特科夫：我和特朗普会见了美光公司首席执行官。
12:08:06|【伊朗警告美方：若发动地面行动将遭对等反制】当地时间3月27日，伊朗一位高级安全官员警告称，如果美国在中东地区发动地面行动，伊朗将采取对等行动进行反制。该官员表示，美国一旦进入地面作战阶段，伊朗将拥有相应的权限，对威胁源采取同等行动进行反击。他同时强调，任何“敌方”在霍尔木兹海峡的军事行动，都可能导致该海峡被完全关闭，关闭期限将不受限制。（央视新闻）
12:07:47|墨西哥地区银行批准派发9100万美元股息。
12:00:16|【美股三大指数集体收跌 纳指跌超2%】美股三大指数集体收跌，道指跌1.74%，纳指跌2.14%，标普500指数跌1.65%。大型科技股普跌，Meta、亚马逊跌超3%，英特尔、谷歌、英伟达、特斯拉、微软、博通、甲骨文跌超2%，苹果、AMD跌超1%，美光小幅收涨。
11:59:25|伊朗武装部队发言人阿布·法德尔·沙卡尔吉少将：我们是设定结束战争条件的一方，敌人将被迫接受这些条件。
11:59:13|【美国海岸警卫队称驶往古巴的失联援助船仍未找到】美国海岸警卫队表示，此前有关“两艘从墨西哥驶往古巴、运送人道援助物资的失踪船只已被找到”的说法并不准确。美国海岸警卫队发言人指出，上述表述存在错误，目前相关船只仍处于失踪状态。声明还称，针对这两艘船的搜寻行动仍在继续。 (央视新闻)
11:53:13|土耳其外交部长：美国与伊朗之间的谈判已经启动。
11:43:04|市场消息：调解人表示，伊朗预计将在周五结束前对美国的“15点计划”作出回应。调解人称，虽然取得了一些进展，但预计伊朗官员将拒绝美国的几项要求。
11:31:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月24日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少13,145手合约，至92,775手合约，创五个月新低。
11:31:46|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨4.15%。
11:31:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至3月24日当周，投机者将芝加哥期货交易所（CBOT）美国10年期国债期货的净空头头寸增加44009手，至641887手。
11:21:37|市场消息：也门胡塞武装正式宣布加入冲突，支持伊朗。
11:21:04|以色列国防军：“以色列国防军不久前开始对贝鲁特境内的恐怖组织真主党的基础设施进行大规模打击。”
11:19:03|【美媒：官员透露欧洲正拟订战后油轮护航计划】据两位欧洲高级官员透露，当特朗普公开抱怨欧洲拒绝加入伊朗战争时，欧洲国防官员正私下就战争结束后帮助保卫伊朗海岸附近水域进行着深入而详细的讨论。欧洲领导人曾表示，他们愿意在战争结束后帮助保护该地区的航运，但据官员称，相关计划比公开披露的更为深入。正在讨论的计划包括：①派遣护卫舰护送油轮及其他商船通过海峡；②必要时利用这些护舰上的防空炮台击落伊朗的无人机和导弹；③进行武力展示，以安抚航运公司及保险公司。
11:12:05|【黄金上涨，但周线未能收涨】近月黄金期货周五上涨2.7%，至每盎司4,492美元，扭转了昨日因美元走强和美国国债收益率上升而下跌的颓势。但金价仍不足以扭转周线颓势，本周收跌1.7%。这是黄金连续第四周下跌，创下自2023年以来最长的周线连跌纪录。Navellier and Associates的Louis Navellier在一份报告中表示：“贵金属已获得买盘支撑。“但黄金长期趋势的决定性因素仍然是伊朗的战事以及这场干扰将持续多久。白银今日上涨2.8%，至每盎司69.545美元。白银本周得以收涨，涨幅为0.3%。
11:10:39|【美国天然气价格上涨，4月份合约即将到期】美国天然气期货结算价走高，受天气前景略微转凉以及中东冲突推动油价上涨的支撑。NatGasWeather.com在一份报告中称，隔夜天气预报增加了一些取暖需求，午盘时段的模型运行结果显示，“下周晚些时候到之后一周的天气趋势进一步变冷“。“天气模式在本周早些时候完全是利空的，之后在7-15天的预报期内已趋于接近季节性水平。“该预报机构补充说，贝克休斯报告的每周数据显示，石油钻井平台减少五个，天然气钻井平台减少四个，这可能也起到了助推作用。纽约商交所4月交割的天然气到期摘牌，报每百万英热单位3.095美元，上涨3.2%。
10:31:13|WTI 5月原油期货收报99.64美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收报3.0950美元/百万英热单位。NYMEX 4月汽油期货收报3.2501美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报4.4955美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨2.67%，报760.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.73%，沪银收涨3.12%。
10:23:45|WTI原油突破100美元/桶，日内涨5.88%。
10:22:41|国际原子能机构：伊朗方面已通报，位于亚兹德省（又称阿尔达坎）的黄饼生产设施于今日遭袭。
09:57:06|纳指跌2.00%，现报20979.730点；道指跌1.43%，现报45305.160点；标普500指数跌1.39%，现报6386.870点。
09:56:27|美国海岸警卫队媒体关系部门表示，目前尚未收到任何请求，要求美方协助搜寻前往古巴的失踪人道主义援助船只。
09:53:04|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.05%。
09:52:27|LME期铜收涨48美元，报12195美元/吨。LME期铝收涨26美元，报3296美元/吨。LME期锌收涨34美元，报3115美元/吨。
09:50:08|布伦特原油日内涨3%，现报104.95美元/桶。
09:49:25|加拿大国际贸易部长：加拿大希望加快与南方共同市场贸易协定的谈判进度。希望在秋季前与南方共同市场达成贸易协议。
09:40:42|【伊朗多地遭袭击 伊称关闭霍尔木兹海峡】当地时间3月27日， 美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第28天。美以当天袭击了伊朗多地包括钢铁厂等设施。伊朗伊斯兰革命卫队当天发布声明称，霍尔木兹海峡已处于关闭状态，任何试图通过该海峡的行为都将遭到严厉打击。（央视新闻）
09:37:53|联合国航空机构已批准相关规范，从周五起，航班上每名乘客仅限携带两个便携式充电宝。
09:28:40|美国参议院民主党领袖舒默：若众议院通过按现有水平为美国国土安全部提供资金的 60 天拨款法案，该法案在参议院将 “刚提交就注定无法通过”。
09:28:14|【以军空袭伊朗阿拉克重水反应堆】以色列军方当地时间3月27日称，已对伊朗的阿拉克重水反应堆实施空袭，称其打击目标为“用于生产核武器级钚的关键基础设施”。以军曾在2025年6月冲突期间对这一尚未完全建成的核设施实施打击。以军声称其后发现伊朗方面“多次尝试重建该设施”，因此再次对其实施打击。 据悉，依据2015年达成的伊朗核问题全面协议，该反应堆核心已被拆除并灌注混凝土。但以军辩称，即便在当前状态下，该设施“仍可作为核武器所需中子的来源”。 此外，以军称，该设施也是伊朗的重要经济资产之一，为伊朗原子能组织带来收入，每年可创造数千万美元收益。（CCTV国际时讯）
09:26:34|据伊朗官方媒体报道，伊朗外长阿拉格齐在与俄罗斯外长通电话时指责美国和以色列袭击平民目标、学校、医院及历史遗迹，并表示伊朗将继续果断自卫。
09:24:06|伊朗国家电视台：伊朗革命卫队称其打击了科威特布比延岛上的 “美以” 军事目标。
09:20:29|【10年期德债收益率本周涨超5个基点】周五（3月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.1个基点，报3.094%，本周累计上涨5.1个基点，整体交投于2.943%-3.129%区间，3月25日美股盘前刷新期内最低位之后持续走高。两年期德债收益率跌4.0个基点，报2.674%，本周累涨0.2个基点，整体交投于2.506%-2.770%区间；30年期德债收益率涨4.1个基点，报3.552%，本周累涨2.4个基点。2/10年期德债收益率利差涨6.107个基点，报+41.445个基点，本周累涨4.837个基点。
09:20:20|以色列方面报告：在伊朗的军事行动可能还会持续4周。
09:19:38|【匈牙利外长：匈牙利受益于中德企业在匈合作】当地时间27日，匈牙利外长西雅尔多表示，匈牙利将东西方企业合作视为机遇而非挑战。在匈牙利，中国企业与德国企业合作，匈牙利从中受益匪浅，成为全球汽车技术革命的领跑者之一。他说，除中国和德国以外，匈牙利是全球唯一拥有德国三大汽车制造商工厂的国家。西雅尔多表示，2025年，中国已连续第三年成为匈牙利最大的外国投资来源国。（央视新闻）
09:17:22|【美国务卿：对伊朗战事还将持续2到4周】正在法国参加七国集团外长会的美国国务卿鲁比奥27日说，预计对伊朗的军事行动将在适当时间结束，“我们说的是几周，而不是几个月”。据美国阿克西奥斯新闻网站记者在社交媒体发布的消息，鲁比奥在外长会上说，战事还将持续“2到4周”。（新华社）
09:16:39|法国财长：作为国际能源署（IEA）为应对中东危机而释放战略石油储备计划的一部分，法国迄今已从承诺释放的石油量中投放了58 万桶原油。
09:16:28|周五（3月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为9.92亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.85亿美元。
09:15:25|法国财长：能源援助无需新增预算。
09:14:20|欧洲央行执委施纳贝尔： 财政应对措施的规模将至关重要。
09:11:42|美国国务卿鲁比奥：敦促七国集团（G7）在伊朗问题上 “尽最大力量提供合作支持” 。
09:09:52|市场消息：美国向盟友发出信号，暂无入侵伊朗的紧急计划。
09:07:36|特朗普：美国将为农民推出大规模的新贷款担保计划。
09:06:18|【伊朗公布沙特美军基地遭打击前后对比图，多架加油机被毁】伊朗方面当地时间27日公布的卫星图像显示，位于沙特境内的苏丹王子空军基地的多架美军军机受损。图像显示，该基地内3架KC-135空中加油机被毁，另有数架其他型号军机受到严重损坏。伊朗伊斯兰革命卫队稍早前发布公告称，展开“真实承诺-4”第84轮行动，打击了沙特境内美军基地。（央视新闻）
09:06:09|特朗普：正寻求国会采取行动，允许E15 乙醇汽油全年销售使用。
09:01:29|以色列国防军：已对位于伊朗中部亚兹德省的一处铀矿石提取设施进行了打击。
09:00:35|美国至3月27日当周总钻井数 543，预期 554，前值 552。 美国至3月27日当周石油钻井总数 409口，前值414口。
09:00:32|【美军4周发射了850多枚战斧】随着美以持续袭击伊朗，美军“战斧”巡航导弹消耗巨大。 据《华盛顿邮报》3月27日报道，开战4周来，美军在对伊朗的军事打击中，已发射超过850枚“战斧”，这种消耗速度已引起五角大楼的关注，开始探讨如何“补货”。不过“战斧”成本高、制造周期长，“补货”难。 （CCTV国际时讯）
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌0.30%，沪铜收跌0.22%，沪铝收涨0.75%，沪锌收涨0.49%，沪铅收跌0.12%，沪镍收跌0.67%，沪锡收涨2.29%。氧化铝夜盘收涨0.07%，铝合金收涨0.70%。不锈钢夜盘收跌0.21%。
08:50:25|市场消息：众议院共和党领导层提议为美国国土安全部提供为期 8 周的临时拨款。
08:50:00|【联合国秘书长针对霍尔木兹海峡局势成立专门工作组】当地时间3月27日，联合国秘书长发言人迪雅里克就霍尔木兹海峡局势表示，随着中东冲突的持续发展并有可能进一步升级，通过霍尔木兹海峡的海上贸易中断，可能在未来数月引发连锁反应，影响人道主义需求和农业生产，尽管秘书长古特雷斯致力于竭尽一切努力实现冲突的全面和持久解决，但立即采取行动以减轻这些后果至关重要。为应对这些挑战，秘书长已成立一个专门工作组。（央视新闻）
08:49:33|德国总理默茨：若伊朗冲突结束后获得国际授权并获议会批准，德国可提供诸如排雷等方面的协助。
08:43:06|【伊朗警告地区美以工业企业相关人员尽快撤离】当地时间27日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在美国和以色列对伊朗工业设施发动多次袭击后，伊朗决定展开报复行动，并警告地区内与美以有关联的工业企业及重工业从业人员，应立即离开工作场所以避免危及生命安全。声明表示，尽管此前伊朗已多次发出警告，要求有关方面避免对伊朗工业设施采取行动，但美国和以色列当日仍对伊朗工业中心实施多起打击。声明还呼吁，此类工业设施周边一公里范围内的居民在相关行动期间暂时撤离住所。（央视新闻）
08:42:45|【缅甸举行阅兵仪式，纪念建军81周年】当地时间3月27日晚间，缅甸在内比都举行建军节阅兵仪式，纪念建军81周年。缅甸国防军总司令敏昂莱检阅了陆海空三军方队、女兵仪仗队、警察部队及骑兵方队等。多型军事装备在现场亮相，包括武器、装甲车、战机等。（央视）
08:35:30|欧盟委员会：当前石油、天然气供应安全态势稳定。
08:34:19|据俄塔社：俄罗斯已作出决定，自 4 月 1 日起对本国生产商实施为期 6 个月的汽油出口禁令。
08:33:49|美国环境保护署最终确定 2026 年和 2027 年生物燃料掺混用量强制标准。
08:33:31|美国国务卿鲁比奥： 伊朗可能决定在霍尔木兹海峡设立收费通行制度。
08:32:56|美国国务卿鲁比奥：我们在G7举行了一次非常成功的会议。我们预计伊朗行动将在合适时机结束，持续时间将以周计，而非数月。
08:31:05|【美国防官员：超300名美军士兵在对伊朗行动中受伤】当地时间3月27日，一位美国国防部官员透露，自针对伊朗的作战行动开始以来，已有超过300名美军士兵在行动中受伤。该官员称，在这些伤员中，超过75%的伤情涉及创伤性脑损伤。该官员表示，截至当日，已有303名美军现役人员受伤，这一数字高于国防部本周早些时候通报的大约290人。在这些伤员中，已有273人重返岗位。目前仍有10名美军现役人员身受重伤。迄今为止，已有13名美军现役人员在行动中阵亡。（央视新闻）
08:30:50|德国DAX 30指数初步收跌1.38%，报22301.95点，本周累跌约0.3%。法国股指初步收跌0.91%，意大利股指初步收跌0.80%、银行指数跌0.70%，英国股指初步收跌0.13%。
08:30:47|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.96%，报575.26点，本周累涨约0.2%。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.07%，报5506.11点，本周大致持平，周一北京时间19:00出现一波显著的拉升行情。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.90%，报2295.56点。
08:30:15|【以军称已打死至少770名黎巴嫩真主党成员】当地时间3月27日，以色列国防军表示，自本轮美以伊冲突爆发以来，以军在黎巴嫩的军事行动中已打死至少770名黎巴嫩真主党成员，其中包括数百名真主党精锐部队“拉德万部队”的成员。以军表示，770人是以色列情报官员确认的打死的黎巴嫩真主党成员数量，实际人数可能更多。（央视新闻）
08:29:54|欧洲央行执委施纳贝尔： 我们有充足时间分析数据。
08:29:40|欧洲央行执委施纳贝尔： 必须保持灵活、警惕，但无需急于行动。
08:27:13|市场消息：以色列袭击黎巴嫩贝卡地区，一名孕妇丧生。
08:24:11|【伊朗称或报复打击以色列及地区多国钢铁工业设施】当地时间27日自伊朗方面获悉，在美国和以色列对伊朗钢铁厂发动袭击后，伊朗方面已将以色列境内6家钢铁厂及地区5个国家的相关工业设施列为新的报复打击目标。据知情人士称，伊朗的回应行动应该不仅限于地区钢铁产业，可能采取“更广泛、更强烈”的措施。（央视新闻）
08:23:47|据三位知情人士透露，美国国务卿鲁比奥向G7同僚表示，伊朗战争应在数周内结束。鲁比奥目前并未要求 G7 派遣船只参与清理霍尔木兹海峡的行动，而是呼吁其为战后角色做好准备。
08:12:23|美联储保尔森：长期通胀预期保持稳定，这一点极具价值。
08:12:03|据福克斯新闻：美国官员称，印度炼油商已采购约 6000 万桶俄罗斯原油，将于 4 月交付。
08:08:16|美联储保尔森：在我看来，就业市场显得 “脆弱”。就业市场并不显得强劲。
08:07:32|【韩正出席中国－南非经贸合作论坛并致辞】当地时间2026年3月27日，国家副主席韩正在南非开普敦出席中国－南非经贸合作论坛并发表致辞。韩正表示，中南友谊跨越山海、历久弥坚。2024年9月，习近平主席和拉马福萨总统共同宣布，将两国关系提升为新时代全方位战略合作伙伴关系，擘画了两国关系发展的新蓝图，开启了构建高水平中南命运共同体的新篇章。（新华社）
08:06:43|【伊朗称准备好应对任何形式地面入侵】面对美军近期不断向中东地区增派部队，伊朗方面表示，已准备好应对任何形式的地面入侵。据伊朗媒体3月26日报道，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面战。 (CCTV国际时讯)
08:06:21|美联储保尔森：就业市场仍可概括为韧性犹存，并未崩溃。
08:05:47|美国众议院民主党领袖杰弗里斯：参议院通过的国土安全部法案获得压倒性支持。
08:05:16|花旗集团股价下跌3.8%。
08:04:54|美联储保尔森：当前经济并未创造大量就业岗位。
08:04:33|美联储保尔森：一系列供给冲击推高通胀存在风险。
08:04:05|美联储保尔森：伊朗冲突的影响恰逢通胀高企之际。
08:03:29|美联储保尔森：油价向通胀预期传导的速度加快，风险已进一步上升。
08:01:52|美联储保尔森：有必要对伊朗相关战争的不同情景进行考量分析。
08:00:44|【南部战区新闻发言人翟士臣就菲海军舰艇对我危险接近发表谈话】南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，3月25日，中国人民解放军海军532舰位中国南沙群岛渚碧礁附近管辖海域例行开展巡航活动，中方舰艇发现菲方舰艇后，对其喊话提醒。菲507号舰不顾中方反复喊话提醒，位中方532舰左舷持续向右调整航向航行，蓄意向右转向，危险接近中方532舰，干扰我正常巡航活动。中方532舰采取专业、规范操作，有效规避意外事件发生。菲方舰艇操作不安全、不专业，极易引发海上意外事件。不仅如此，菲方还反咬一口，诬称中方舰艇“危险接近”。我们正告菲方严格管控海空兵力活动，立即停止挑衅冒险行为和抹黑炒作。战区部队始终保持高度戒备，坚决捍卫国家领土主权安全和南海地区和平稳定。
07:59:37|据塔斯尼姆通讯社：伊朗警告称，将袭击海湾地区及以色列的钢铁厂。
07:59:11|美元兑日元涨穿160，为2024年以来首次。
07:58:42|市场消息：花旗集团正考虑收购一家美国区域性银行。
07:57:52|【伊朗称美以袭击“黄饼”生产厂 无放射性物质泄漏】当地时间27日，伊朗原子能组织宣布，位于伊朗亚兹德省阿尔达坎市的“黄饼”生产厂在几分钟前遭到美以方面的攻击。初步调查显示，此次事件未造成任何放射性物质向综合体外部泄漏。“黄饼”是铀的氧化物，通常从粉碎后的天然铀矿石提取而来。它是核燃料生产过程中必需的一种中间产品，但并不能直接用于核反应堆，而一般用于提炼浓缩铀。（央视新闻）
07:57:34|【美国银行策略师Hartnett建议做多消费股 押注战后的“政策恐慌”】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者应买入消费类股票，来押注美国努力防止经济陷入衰退之际的“政策恐慌”。这位策略师在一份客户报告中说，一旦中东冲突得到解决，美国总统唐纳德·特朗普很可能会推动一些举措，保护美国消费者免受经济下滑冲击，并维持他在选民中的支持率。Hartnett表示：“我们认为将会出现旨在避免衰退的政策恐慌。”他说，特朗普会寻求在“战后转向，以解决负担能力问题和支持率下滑”。他还指出，围绕全民基本收入以保护劳动者的潜在政策举措值得关注。
07:34:12|彭博美元指数刷新日低。
07:31:33|【伊朗发动“真实承诺-4”第84轮行动】当地时间27日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，展开“真实承诺-4”第四阶段第84轮行动，打击了沙特境内美军基地。伊朗军方称，该地是“敌方空中加油机队及空中支援力量的驻扎点”。同时伊朗军方表示：“敌方的数架宽体及重型加油机与支援飞机被彻底摧毁或遭到严重损毁。”（央视新闻）
07:31:30|美联储保尔森：通胀高于目标水平将使美联储应对人工智能驱动的经济增长的政策举措更加复杂。伊朗战争给经济增长和通胀带来风险。通胀水平仍过高，通胀预期“脆弱”。目前没有证据表明劳动力市场正在推动通胀。
07:30:29|美联储保尔森：目前尚不清楚人工智能在多大程度上推动生产率提升。
07:29:49|【伊朗媒体：以美袭击伊朗核设施】据伊朗媒体报道，以色列和美国袭击了伊朗的洪达卜核设施，该设施内有一座重水反应堆。（新华社）
07:26:54|【以军称对黎巴嫩真主党相关设施实施新一轮空袭】当地时间27日，以色列国防军发布声明称，以军已开始对位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党相关基础设施实施新一轮空袭。声明没有提及更多具体细节。（央视新闻）
07:24:00|现货黄金日内涨4%，现报4553.41美元/盎司。
07:23:49|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨3.94%。
07:21:25|博茨瓦纳将于周六上调燃油价格。
07:21:06|卡塔尔能源公司：4 月至 6 月期间将不会交付 10 船液化天然气货物。
07:20:02|【约五分之一黎巴嫩人被迫逃离家园】联合国难民署27日发表声明说，自3月2日黎以冲突升级以来，黎巴嫩正面临不断加剧的人道主义危机，目前已有超过100万人被迫逃离家园，约占该国人口的五分之一。 (新华社)
07:18:03|伊朗一名官员向法尔斯新闻社透露，伊朗洪达卜重水反应堆遭空袭袭击，事件未造成人员伤亡，该地区居民也未面临任何危险。
07:16:38|市场消息：特朗普相关委员会将审议墨西哥湾地区物种豁免申请。
07:14:11|白银连续主力合约日内涨4%，现报17918.00元。
07:14:01|纽约期银日内涨5%，现报71.33美元/盎司。
07:13:54|【美媒：白宫预计伊朗会于今日对美国提出的15点和平协议提案作出回应】据CBS报道，多位了解此事的消息人士向CBS表示，伊朗将于周五对美国的15点和平协议框架作出回应。据两位消息人士透露，美国总统特朗普及白宫高层已被告知，伊朗的对等提案预计将于周五通过中间人传递过来。截至报道发布时，中间人尚未收到该回复。美国特使威特科夫周四表示，美国政府已通过巴基斯坦作为中间人向伊朗提交了一份包含15项内容的可能和平协议方案。一位地区消息人士称，巴基斯坦与伊朗掌控国家的安全部门有直接联系，而不仅仅是与外交部有联系。
07:13:49|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨3.48%。
07:13:46|纽约期金突破4560美元/盎司，日内涨3.43%。
07:13:16|现货白银突破71美元/盎司，日内涨4.56%。
07:12:53|沙特通讯社：沙特阿拉伯与乌克兰签署国防采购备忘录。
07:12:25|纽约期金突破4550美元/盎司，日内涨3.23%。
07:12:21|纽约期银突破71美元/盎司，日内涨4.60%。
07:12:15|现货钯金上涨近4%，至每盎司1417.03美元。
07:11:11|现货白银日内涨4%，现报70.72美元/盎司。
07:11:11|白银连续主力合约日内涨3%，现报17750.00元。
07:10:50|现货铂金上涨超3%，报每盎司1908.88美元。
07:10:43|【吉利汽车：星耀8上市6天大定数超过万台】在5月15日吉利汽车2025年一季度业绩会暨“一个吉利”战略整合计划说明会上，吉利表示，5月9日星耀8刚刚上市，已经获得了市场和客户的高度认可，上市6天大定数就超过万台，充分展现出银河产品的市场竞争力。在二季度末以及三季度初，吉利银河还将会有两个产品投放市场，下一周，银河有一款大型旗舰6座 SUV将会在意大利米兰首秀。在四季度，将会有1到2款新车上市。
07:03:47|美联储巴尔金：人工智能领域变革的步伐和不确定性，让许多美联储官员感到不安。早在石油冲击之前，通胀进展就面临停滞风险。3月维持利率不变“显得审慎”。将密切关注通胀和预期数据。汽油价格上涨打击消费者信心，可能挤压其他支出。失业率虽然低，但劳动力市场感觉脆弱。
07:00:01|【夜盘期货收盘】低硫燃料油连续涨5.05%，甲醇连续涨4.29%，燃料油连续涨2.86%，聚丙烯连续涨2.86%，乙二醇连续涨2.60%，苯乙烯连续涨2.13%。
06:58:29|现货黄金突破4510美元/盎司，日内涨3.04%。
06:58:28|【广州农商银行资产规模提升至13800.08亿元】广州农商银行发布了2025年度业绩公告，截至2025年末，集团资产总额提升至13800.08亿元，较年初增加176.01亿元、增幅1.29%；全年实现营业收入153.9亿元，净利润24.64亿元、增幅2%；不良贷款率1.86%，拨备覆盖率161.85%，各级资本充足率均优于监管标准，整体风险稳定可控。报告期内，广州农商银行保持稳健经营态势，进一步夯实可持续发展根基。
06:58:16|纽约期金日内涨3%，现报4542.00美元/盎司。
06:58:16|【中信股份管理层：已从两方面落实金融央企薪酬改革】3月27日，中信股份举办2025年度业绩发布会。谈及金融央企薪酬改革的落实情况，中信股份管理层表示，近年来，该公司在薪酬激励机制优化、人才队伍建设等领域推行了一系列改革创新。其中，在薪酬机制改革上，一是优化薪酬结构，自上而下统筹设计，合理确定各层级薪酬水平，继续坚持绩效导向，奖优罚劣，让多劳者、绩优者多得。二是保持薪酬激励作用，坚持市场化的原则，优化完善工资总额决定机制，对转型升级、风险化解、科技创新、国际化和高端人才引进等方面持续加大薪酬激励力度，对管理人员继续强化薪酬与业绩、考核的挂钩力度，充分发挥激励约束作用。
06:58:15|纽约期金突破4540美元/盎司，日内涨2.98%。
06:56:24|现货黄金突破4500美元/盎司，日内涨2.85%。
06:56:13|白银连续主力合约日内涨2%，现报17575.00元。
06:55:53|纽约期金突破4530美元/盎司，日内涨2.75%。
06:55:51|【邮储银行2025年年报出炉：管理个人客户资产规模超18万亿元】邮储银行3月27日晚间发布2025年年度报告。报告显示，截至2025年末，该行资产总额为18.68万亿元，较上年末增长9.35%，其中客户贷款总额9.65万亿元，较上年末增长8.25%；负债总额达17.52万亿元，较上年末增长9.13%，其中客户存款16.54万亿元，较上年末增长8.20%。（中证报）
06:51:36|现货黄金突破4490美元/盎司，日内涨2.63%。
06:51:25|纽约期金突破4520美元/盎司，日内涨2.54%。
06:51:01|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨2.41%。
06:50:51|纽约期金突破4510美元/盎司，日内涨2.31%。
06:50:50|【丽人丽妆：2025年净亏损7999.12万元 多项议案待股东会审议】丽人丽妆公告称，公司2025年度归属于上市公司股东的净利润为-7999.12万元，出现亏损，拟定2025年度不派发现金红利，也不进行资本公积金转增股本。此外，公司对2025年末部分资产计提减值准备6191.90万元。2026年公司、全资子公司以及控股子公司拟向银行申请不超22亿元授信额度；为子公司及子公司之间提供1500万元担保额度。本次董事会会议多项议案尚需提交2026年4月28日召开的2025年年度股东会审议。
06:49:05|【太极集团：拟公开挂牌转让参股公司股权】太极集团公告称，公司、控股子公司桐君阁股份和桐君阁药厂拟分别将持有金科商业1.5867%股份、金科金融1.5879%股份，合计4.7601%、4.7637%通过挂牌转让。金科商业挂牌转让价537.16万元，金科金融66.40万元。交易于2026年3月25日经董事会审议通过，交易对方和价格不确定，不构成重大资产重组，也不确定是否为关联交易。转让利于聚焦主业，不会对当期损益产生重大影响。
06:39:11|伊朗：霍尔木兹海峡已关闭。
06:39:04|WTI原油日内涨4%，现报98.27美元/桶。
06:38:35|兖矿能源全年净利润83.8亿元人民币。
06:29:58|沙特国防部：拍摄、发布或分享与反导弹和无人机及其影响地点相关的信息将面临法律责任。
06:29:38|美国众议院议员南希：美国参议院已正式进入休会期，但在休会前并未通过《拯救美国法案》。
06:28:52|【阿富汗与巴基斯坦一边境口岸短暂开放后再次关闭】当地时间27日，阿富汗楠格哈尔省新闻文化局局长库莱希·巴德隆称，巴基斯坦已再次关闭连接巴基斯坦的托克汉姆边境口岸，禁止所有人员和车辆通行。该口岸曾于3月26日短暂开放，以允许阿富汗难民返回国内。（央视新闻）
06:25:30|【前总理称以色列全盘失败】以色列前总理贝内特当地时间3月26日接受以色列第12频道电视台采访时称，内塔尼亚胡政府“在任何地方都不懂得如何取胜”，在加沙不行，在黎巴嫩不行，在伊朗也不行……在哪儿都赢不了。贝内特称，内塔尼亚胡政府所宣称的“胜利”，只是夸夸其谈。在被问及对伊朗战果究竟如何时，贝内特称，自己是以结果来评判胜利，暗示以色列的“核心目标”目前一个也没达到。（CCTV国际时讯）
06:18:17|【韩正访问南非】当地时间2026年3月25日至27日，应南非副总统马沙蒂莱邀请，国家副主席韩正访问南非，在开普敦会见南非总统拉马福萨，同副总统马沙蒂莱共同主持召开中南国家双边委员会第九次全体会议，并会见南非国民议会议长迪迪扎。会见拉马福萨时，韩正转达习近平主席对拉马福萨总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，中方高度重视中南关系发展，愿同南非方一道，推动两国元首确立的中南新时代全方位战略合作伙伴关系不断取得新的发展。中南双方要不断加强政治互信，继续在彼此关切的问题上相互支持，保持高层交往势头，增进执政党互学互鉴。习近平主席近日宣布中方将于5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措。中方愿同南非方尽早就共同发展经济伙伴关系协定早期收获安排达成一致，统筹推进务实合作。中南都是重要的发展中大国，双方要共同维护公平正义。中方愿同南非在多边机制内加强沟通协调，共同提升全球南方在国际事务中的影响力和发言权。（新华社）
06:07:52|【报告：在白宫预计将发布公告前，谷物价格小幅走高】在白宫预计将就可再生燃料政策和其他潜在农业相关措施发布公告前，芝加哥期货交易所谷物期货小幅走高。AgMarket.net在一份报告中表示：“焦点将是白宫的农业庆典，预计该活动将重点关注生物燃料。“一周来，市场一直寄望于有利的可再生燃料责任规定，预期这些规定将刺激美国谷物和油籽的国内消费增加。交投最活跃的玉米期货上涨0.3%，大豆期货上涨0.1%，小麦期货上涨0.4%。
06:00:13|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 53.3，预期54，前值55.5。 美国3月一年期通胀率预期终值 3.8%，预期3.90%，前值3.40%。
05:59:36|【TCL科技：2025年度拟每10股派0.9元 共计分配18.72亿元】TCL科技公告称，公司2026年3月26日召开董事会，审议通过2025年度利润分配预案，尚需股东会审议。预案显示，2025年公司净利润45.17亿元，以2026年某日可参与分配的20.80亿股为基数（回购库存股不参与），每10股派0.9元（含税），共分配18.72亿元，不送红股、不转增。若总股本变化，将按“分配比例不变，调整总额”原则调整。
05:58:23|法院档案显示，美国上诉法院在一起针对阿根廷的诉讼中，推翻了原审就阿根廷违反合同索赔作出的有利于原告的判决——该案此前曾作出161亿美元的判决。
05:56:52|【电气风电：2025年净亏损9.89亿元】电气风电公告，2025年营业收入136.81亿元，同比增长31.07%；归属于上市公司股东的净亏损9.89亿元，上年同期净亏损7.85亿元。
05:47:53|【光大证券2025年服务实体经济融资规模达959亿元】3月27日，光大证券在线召开2025年度业绩说明会。光大证券董事长赵陵表示，2025年光大证券锚定“建设中国一流服务型投资银行”战略目标，全年服务实体经济融资规模达959亿元，同比增长10%，创历史新高。在科技金融方面，支持科技产业融资承销规模294.2亿元，同比增长43.8%；在绿色金融方面，支持绿色产业融资承销规模180.9亿元，同比增长99.9%；在养老金融方面，新增上架54只个人养老基金产品，个人养老金基金交易账户新增开户1.1万户。
05:44:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（3月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.65%，之前一天报3.64%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
05:43:03|【德商银行：受伊朗冲突影响，具财政风险的货币看似脆弱】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果因伊朗战争导致政府为缓冲石油短缺的经济影响而增加支持，那么财政可持续性风险较高的货币可能会贬值。她说，在这种情况下，高利率将是不可持续的。她说，脆弱的货币包括巴西雷亚尔和南非兰特。“但在G10货币中肯定也有脆弱的候选者，其中首当其冲的是英镑，该货币最近一直在努力应对日益增长的财政担忧。”
05:39:11|【报告：美国早盘原油期货走高】在美国总统特朗普延长攻击伊朗能源基础设施的最后期限后，原油期货从隔夜的跌势中回升。Sparta Commodities的Neil Crosby在一份报告中称：“有关美国推迟打击伊朗电网的更多说法似乎已迅速消退，市场非常清楚美国军事力量的集结、伊朗的强硬立场，以及市场休市的周末期间事件频发的‘倾向’。“西得州中质油上涨2.6%，至每桶96.94美元；近月布伦特原油上涨2.5%，至110.67美元。尽管如此，这两大基准原油本周仍下跌，因市场正谨慎关注旨在结束冲突的谈判努力。
05:38:43|【波兰总理警告：中东局势可能升级】波兰总理唐纳德·图斯克表示，中东冲突可能在未来几天内再次升级。 他援引盟军情报警告说，短期内局势不太可能稳定下来。
05:35:07|芝加哥期权交易所波动率指数上涨2.66点至30.10。
05:34:27|【乐道重启两款新车研发】乐道汽车正在开发一款轿车和一款 SUV，定位在 20 万级市场。接近项目的人士告诉我们，轿车面向小家庭用户，同时兼顾商用场景。这两款车型此前已有规划，去年初蔚来推行 CBU（基本经营单元）改革时一度暂停，去年 8 月底恢复开发。并且，乐道并不排除根据市场情况，在大众市场推出新车型。针对上述信息，我们已向蔚来汽车进行求证，截至发稿对方暂无回复。（晚点）
05:29:53|【金价或将面临连续第四周下跌】截至记者发稿，现货黄金价格在3月27日反弹超过1%，回升至4432美元/盎司。值得注意的是，自2月28日中东局势爆发以来，金价已下跌约15%，同期，美元指数涨幅超过2%。在传统的市场认知中，黄金与美元通常共同构成对抗宏观经济不确定性的双重避险工具，但当前的资金流向显然更青睐美元的强流动性，而非黄金的避险属性。这种“避险逻辑”对黄金暂时失效了吗？投资管理咨询公司美世（Mercer）亚太地区多资产负责人西斯特曼斯（Cameron Systermans）对第一财经记者表示，黄金作为一种不产生现金流的资产，其估值相比其他传统资产来说极其困难。“在此轮中东局势升级前的一年里，黄金已大幅飙升超过80%，经通胀调整后的价格更是触及历史高位。”他称，基于此前如此剧烈的涨幅，当下的调整压力可以预料，即黄金在极端风险事件中未能如期发挥对冲作用。（第一财经）
05:24:07|【中自科技：2025年净亏损5645.91万元】中自科技公告，2025年营业收入17.67亿元，同比增长12.88%。归属于上市公司股东的净亏损5645.91万元，上年同期净亏损2621.16万元。公司2025年度拟不派发现金红利，不送红股，不进行公积金转增股本和其他形式的利润分配。
05:23:53|银行业人士表示，自伊朗局势升级爆发冲突以来，土耳其央行已售出约450亿美元外汇。
05:23:50|银行业人士表示，土耳其央行在公共假期前出售的约80亿美元外汇将反映在本周的数据中。
05:23:47|银行人士称，土耳其央行本周资产负债表显示的外汇抛售规模接近200亿美元。
05:22:24|DELIVERY HERO股价盘前上涨7%，据称PROSUS正在考虑出售10%的股份。
05:17:15|消息人士称，波罗的海港口遭无人机袭击，俄罗斯石油生产商已就石油供应可能出现不可抗力向买家发出警告。
05:17:11|消息人士称，乌克兰无人机周五再次袭击俄罗斯波罗的海乌斯季-卢加港。
05:16:30|【主力资金连续5日净流入80股】据数据宝，截至3月27日收盘，深沪北共80只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。佳发教育连续14日主力资金净流入，排名第一；天有为连续10日主力资金净流入，位列第二。从主力资金净流入总规模来看，石大胜华主力资金净流入金额最大，连续6天累计净流入8.89亿元，美的集团紧随其后，6天累计净流入7.32亿元。从主力资金净流入占成交额的比例来看，大东南占比排名居首，该股近5日上涨23.33%。
05:12:41|美国30年期国债收益率逼近5%，当前报4.988%。
05:12:36|印度储备银行计划在推进支付业务过程中加强对金融科技公司的监管。
05:09:04|WTI原油日内涨3%，现报97.34美元/桶。
05:08:55|【深交所上市公司监管动态（2026年3月20日-3月26日）】2026年3月20日至3月26日，本所对1宗违规行为进行纪律处分，涉及信息披露及规范运作违规；对10宗违规行为发出监管函，涉及信息披露及规范运作违规。本周发出问询函8份，其他函件25份。 二、 市场交易监管动态（2026年3月23日-3月27日） 2026年3月23日至3月27日，本所共对236起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；共对8起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会4起涉嫌违法违规案件线索。
05:06:15|【美对伊已发射超850枚“战斧”导弹 美官员担忧消耗过快】据美国方面当地时间3月27日消息，美国军方在与伊朗的四周战争中已发射超过850枚“战斧”巡航导弹。消息称，以这种速度消耗精确制导武器，已引起五角大楼部分官员的关注，并促使内部展开讨论，探讨如何补充更多此类武器。“战斧”导弹可以从海军水面战舰和潜艇发射，自1991年海湾战争首次投入战斗以来，它们一直是美国军事打击的主要武器。然而，每年仅生产数百枚，使得全球供应有限。五角大楼未公开披露其库存的具体数量。消息称，美国国防部高度关注“战斧”导弹的消耗速度，这不仅关系到对伊朗的持续打击，也影响未来的军事行动。有官员表示，如果不采取措施，五角大楼在中东的“战斧”导弹库存可能面临“弹尽粮绝”的风险。（央视新闻）
05:05:48|低硫燃料油连续主力合约日内涨5%，现报5367.00元。
04:46:01|俄罗斯外长拉夫罗夫：美国意图控制北溪天然气管道，作为其更广泛控制全球能源市场的努力的一部分。美国还希望控制通过霍尔木兹海峡的委内瑞拉石油和碳氢化合物运输。
04:45:45|韦德布什维持苹果目标股价为每股350.00美元。
04:44:40|美国汽车协会（AAA）：自美以对伊战争开始以来，美国加油站的平均油价已上涨约30%。
04:44:03|消息人士称，无人机袭击后，俄罗斯诺瓦泰克被迫关闭乌斯季-卢加凝析油加工装置与石脑油出口业务。
04:43:59|【证监会：严格规范公正文明执法，监管执法质效显著增强】中国证监会2025年法治政府建设情况。其中提到，突出打大打恶打重点，依法从严打击各类违法违规行为。全年共查办证券期货违法案件701件，罚没款154.74亿余元。向公安机关移送涉嫌犯罪案件线索172件。联合最高人民检察院发布证券违法犯罪指导性案例，充分释放严监严管执法信号。加快构建财务造假综合惩防体系，严惩辅仁药业、普利制药等恶性财务造假案件；保持对交易类违法的高压打击态势，对金穗春操纵案、田汉违规减持案等罚没超亿元；依法惩处信永中和、亚太所、东海证券等中介机构。 持续优化政务服务水平，更好发挥监管职能。高效有序办理行政许可事项，全年共接收各类行政许可申请3695件，送达行政许可核准（注册）决定3042件。积极推动合格境外投资者资格审批与开户“一件事”落地，优化合格境外投资者资格审批的办理程序和材料要求，审批时限缩短至5个工作日。全系统依法持续开展现场检查和自律监管，加强日常监管，作出监管措施近3000件，及时矫正违法行为，防范化解风险。强化行政复议工作，依法做好行政诉讼案件的应诉。 推进诚信建设，市场诚信生态建设水平进一步提升。诚信档案查询督导机制成效显著，有效净化资本市场环境。专项组织督促拒不缴纳罚没款情况记入资本市场诚信档案数据库，并予以专项公示，强化执法震慑，破解执行难问题。加大诚信信息采集公示力度，坚实信用数据基础。
04:42:06|【盛宝银行：比特币扩大跌幅，因伊朗冲突引发避险情绪升温】比特币跌至两个半星期以来的低点，因投资者对伊朗战争短期内得到解决持怀疑态度。美国总统特朗普将暂停打击伊朗能源基础设施的期限延长了10天。然而，有报道称，美国正考虑向中东增派更多地面部队，这引发了人们对局势可能升温的担忧。盛宝银行分析师在一份报告中称：“数字资产再次走软，这强化了以下观点，即加密货币仍被视为一种风险资产，而非防御性资产。”他们表示，周五大量比特币期权到期可能会加剧短期价格波动，因为届时仓位将了结，对冲也将进行调整。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌3.3%，至66,293美元的低点。
04:41:09|中煤能源全年营收1,480.6亿元人民币，预估1,607.6亿元人民币。
04:39:26|伍德麦肯齐高级石油市场分析师安德鲁·哈伯恩：国际能源署协调的创纪录的4亿桶石油储备释放仅能覆盖海湾地区约四周的中断。
04:39:07|【天齐锂业：2025年净利润4.63亿元 同比扭亏为盈】天齐锂业(002466.SZ)公告称，公司2025年实现营业收入103.46亿元，同比下降20.80%；归属于上市公司股东的净利润为4.63亿元，同比扭亏为盈(2024年为亏损79.05亿元)。
04:38:52|麦格理集团分析师将伊朗战争拖延至6月的可能性定为40%，不过战争在3月底前结束的情景目前看来更有可能，概率为60%。
04:38:51|天齐锂业全年营收103.5亿元人民币。
04:38:19|麦格理集团分析师警告称，如果中东战争持续整个第二季度，油价可能触及每桶200美元的历史高位。
04:38:04|【中集集团：近期集装箱需求和价格又有回升】3月27日，中集集团高管在2025年度业绩说明会上表示，在地缘冲突升级的情况下，最近集装箱需求和价格又有回升。当前不能再用常规思维预测集装箱业务，迅速反应能力更为重要。总体来看，虽然国际贸易放缓，但还保持增长，集装箱依旧是最重要、最先进的运输工具，目前还没有可替代的方案，中集集团也在巩固优势地位。据预测，2026至2028年集运船舶交付运力大概有950万TEU（标准箱），同时，船舶集运的航速持续降速，也带来了新箱需求，预计集装箱的保有量到2029年将突破7000万TEU，每年至少有200万至300万TEU更新体量。
04:35:38|【土耳其央行加速卖金】中东冲突影响下，曾经的“黄金大买家”正在被迫“卖金”用于换取流动性并维持汇率稳定。 据彭博社报道，土耳其央行最新数据显示，其短短两周内合计抛售黄金储备超58吨。分析人士认为，在地缘风险加剧、美元取代黄金成为首选避险资产的背景下，一些此前购金的央行或正被迫将黄金储备“货币化”，以换取紧急流动性。 根据土耳其央行最新公布的数据，土耳其黄金储备在3月13日当周减少了近6吨，3月20日当周又减少了52.4吨。记者查询的数据显示，土耳其央行的黄金储备在中东冲突爆发前的2月底为1368.3亿美元，而截至3月19日的最新数据显示，储备已降至1161.2亿美元。 （上证报）
04:35:11|渣打银行分析师预计2026年至2028年天然气价格将保持高位，但全球液化天然气产能的扩大应能防止出现2022年规模的危机。
04:33:32|俄罗斯经济部长列舍特尼科夫：强劲的贸易顺差与资本外流将推动卢布走强。
04:32:56|欧盟委员东布罗夫斯基斯：七国集团财长将于周一讨论针对能源价格上涨的政策应对措施。
04:32:46|加拿大统计局估算2月份批发贸易额增长2.3%。
04:32:37|【美以袭击已造成伊朗超过1900人死亡】当地时间3月27日，红十字会与红新月会国际联合会驻伊朗代表团团长玛丽亚·马丁内斯表示，美以袭击已造成伊朗超过1900人丧生，其中包括妇女和儿童，另有至少2万人受伤。为躲避袭击，许多家庭被迫搬迁，伊朗全国约3%的人口流离失所。根据伊朗红新月会的最新报告，截至27日，伊朗有17个红新月会中心遭到袭击，近100辆救护车受损或被毁，约289家制药、医疗和卫生设施遭到破坏，约600所学校和教育机构也受到波及。（央视新闻）
04:32:24|【共和党担心特朗普乘休会出动地面部队 忧虑中期选举遭遇世纪惨败】美国共和党人对伊朗战争的团结立场开始显现裂痕，一些议员的忧虑与日俱增，担心战争的持续时间、唐纳德·特朗普的最终盘算、是否可能派遣地面部队，以及共和党将因此承担的后果。一名要求匿名的众议院共和党议员表示，如果派遣地面部队，共和党可能会在众议院失去60至70个席位。这将成为一个世纪以来最惨痛的中期选举失利之一。推动这种担忧的部分原因在于，尽管特朗普政府正在考虑提出2,000亿美元的拨款要求，以支付战争开支，但议员们感觉自己掌握的信息相当有限。
04:32:08|【美国银行：美国竭力避免经济衰退之际，投资者应买入消费类股票】美国银行策略师迈克尔・哈特内特表示，在美国竭力避免经济衰退之际，投资者应买入消费类股票，以此布局 “政策救市” 行情。他在一份客户报告中称，一旦中东冲突结束，美国总统特朗普大概率会推动相关举措，既保护美国消费者免受经济下行冲击，也借此巩固自身选民支持率。“我们预计会出现为避免衰退而推出的政策救市举措，” 哈特内特表示，特朗普正谋求 “战后转向，解决民生负担与支持率下滑问题”。他还提及，政府可能推出全民基本收入（UBI） 等政策，以保障劳动者收入。
04:31:16|欧盟委员会东布罗夫斯基斯：各国针对能源价格高企出台的任何应对措施都必须具有针对性、暂时性，不得提振油气需求，并且要持续推进经济脱碳。
04:30:10|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：欧盟GDP可能比上次预测低0.4个百分点。冲突持续时间越长，欧盟经济增长可能下降0.6个百分点。
04:29:43|【普京：俄欧关系陷入危机 责任不在俄方】当地时间3月27日，俄罗斯总统普京在主持召开俄联邦安全会议常务成员会议时表示，俄罗斯与欧洲的关系目前陷入危机，责任不在俄方。普京还表示，俄罗斯从未拒绝恢复与欧洲的关系。（央视新闻）
04:28:32|【继峰股份：2025年净利润4.54亿元】继峰股份公告，2025年营业收入227.83亿元，净利润4.54亿元。2025年利润分配方案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.07元（含税）。2025年度，公司不送红股，不进行资本公积转增。截至2025年12月31日，公司总股本12.72亿股，以此计算合计拟派发现金红利1.36亿元（含税），占本年度归属于上市公司股东净利润的比例30.01%。
04:26:53|【战火未歇 但“发令枪已响” 华尔街建议美股投资者稳步入场】尽管伊朗战争几乎没有缓和的迹象，但华尔街策略师正鼓励投资者开始重新买入股票。本月，标普500指数和纳斯达克100指数的回调打击了投资者情绪。中东局势升级推高油价，并加剧了通胀担忧。尽管如此，巴克莱、CIBC Capital Markets以及Truist Advisory Services 的股票策略师仍建议客户忽略短期风险，理由包括估值具有吸引力、盈利预期稳健、对人工智能技术的乐观情绪，以及历史上市场在地缘政治冲击过后往往会反弹。CIBC Capital Markets股票及投资组合策略主管Christopher Harvey在周四的一份研究报告中写道，“总体来看，当前股市更适合‘稳步前行而非快速冲刺’，但发令枪已经响起。”
04:25:24|伊朗称其无人机袭击犹太复国主义政权军队最大的交通枢纽。
04:20:54|波兰总理图斯克：未来几日中东局势可能升级。
04:20:47|【科大讯飞：向特定对象发行股票申请获同意】科大讯飞公告，近日收到中国证监会出具的《关于同意科大讯飞股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》，同意公司向特定对象发行股票的注册申请。本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施。批复自同意注册之日起12个月内有效。公司董事会将按要求办理相关事宜，并及时履行信息披露义务。
04:20:44|印度：“期待”参加今年由美国主办的二十国集团峰会。
04:15:03|【杰普特：控股子公司惠州杰普特拟10亿元投资“杰普特激光光电智能制造基地项目”】杰普特公告，控股子公司惠州杰普特拟在惠州市仲恺高新区开展“杰普特激光光电智能制造基地项目”，计划总投资额10亿元，包含土地出让金、厂房建设及设备购置费等，预计项目24个月内完成整体建设，达到竣工条件，30个月内进行投产。
04:13:47|【杰普特：2025年净利润2.79亿元，同比增长110.11%】杰普特公告，2025年营业收入20.74亿元，同比增长42.66%。净利润2.79亿元，同比增长110.11%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利8.9元（含税）。
04:10:27|【拓新药业：拟定增募资不超2.28亿元 用于原料药及健康膳食补充剂生物制造基地项目】拓新药业(301089)3月27日披露2026年度以简易程序向特定对象发行股票预案，拟向特定对象发行股票募资不超过2.28亿元，用于原料药及健康膳食补充剂生物制造基地建设项目（一期）。
04:07:45|长城汽车：全年研发支出104.3亿元人民币，预估97.8亿元人民币。
04:07:18|【三菱日联：若避险需求上升，美元或将扩大涨幅】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，如果因伊朗冲突导致资金流入避险资产，美元可能会进一步走强。“如果我们即将进入一个更明显的避险期，股市跌幅扩大，我们预计美元将进一步走强说，在这种情况下，贸易条件和收益率动态不太可能在汇率方向上发挥太大作用。他说，在更严重的情况下，如果布伦特原油价格从目前的每桶110美元升至120至160美元的区间，且股市遭受更大打击，那么DXY美元指数可能升至接近105的水平。DXY美元指数上涨0.1%，至100.037。
04:07:06|普京：我们从未拒绝恢复与欧洲的关系。
04:06:34|【海南自贸港封关百日 免签入境外籍旅客同比增长54%】3月27日，海南自贸港迎来全岛封关运作100天。据统计，自海南自贸港2025年12月18日启动封关运作以来，海口出入境边防检查总站共验放出入境人员97.5万余人次、交通运输工具7700余架（艘）次，分别同比增长36.8%、26.7%。其中，出入境外国人达51.8万人次，同比增长44.5%，占出入境人员总数的52.9%；免签入境外籍旅客22.3万人次，同比增长54%，占入境外国人的93.5%。
04:03:38|【万斯拟挂帅美伊和谈 其“反战”立场或助外交破冰】据报道，美国副总统万斯正准备承担其职业生涯中最重要的任务：主导美国旨在结束这场战争的努力，而他从一开始就对发动这场战争持保留态度。万斯已与以色列总理内塔尼亚胡进行了多次通话，并参与了与伊朗人的间接沟通。预计他将成为潜在和平谈判中的美方首席谈判代表。据美国和以色列消息人士透露，万斯对以色列战前关于战争走向的乐观评估深表怀疑，目前预计战争还将持续数周。万斯的顾问认为，以色列内部有人正试图排挤这位副总统，可能是因为他们认为他不够强硬。以色列官员对此予以否认。白宫官员表示，万斯在政府中的资历，以及他一贯反对海外无休止冲突的立场，使他比威特科夫和库什纳（后两人负责了前两轮失败的谈判）更能成为让伊朗人接受的对话者。
04:03:20|【台积电美股盘前涨超2%】台积电美股盘前涨超2%，现报333.1美元。
03:57:06|欧盟预计冲突持续将推高通胀1.1 至 1.5 个百分点。
03:57:02|欧盟委员会对欧盟经济预测考虑严重情景。
03:56:55|欧盟委员会预计，冲突持续将使经济增速降低0.4 至 0.6 个百分点。
03:56:43|市场消息：美国在 4 周内向伊朗发射了 850 多枚战斧导弹，这引发了五角大楼对库存迅速消耗的担忧。
03:56:25|【雷曼光电：拟出售已回购股份不超839.02万股】雷曼光电(300162)3月27日公告，公司拟出售已回购股份不超过839.02万股，占当前公司总股本的2%，出售所得资金用于补充公司流动资金。
03:47:42|阿联酋称，6 枚导弹、9 架无人机于周五袭击本国目标。
03:47:27|【新天然气：2025年净利润8.07亿元，同比减少31.92%】新天然气公告，2025年实现营业收入39.24亿元，同比增长3.89%；净利润8.07亿元，同比减少31.92%。公司拟不进行利润分配，不以资本公积金转增股本。
03:45:45|欧洲央行温施：不想对 4 月份将会发生的事情进行押注。4月份加息并非完全不可能。
03:42:54|【欧洲央行管委温施：若冲突到6月仍未结束，欧洲央行采取行动的可能性较大】欧洲央行管委温施：若更接近严峻情境，我们不得不采取行动。我担心冲突到4月、6月还不会结束。若冲突到6月仍未结束，欧洲央行采取行动的可能性较大。若经济迅速走弱，第二轮效应将受限。
03:42:31|【航天智装：2025年净亏损1.8亿元】航天智装公告，2025年营业收入11.14亿元，同比下降16.11%。2025年净亏损1.8亿元，上年同期净利润7118.65万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:32:02|以色列国防军 ：伊朗向以色列发射了少量导弹，其中至少有一枚携带集束炸弹弹头。这是自午夜以来伊朗向以色列发射的第四轮导弹。
03:31:39|约旦国家通讯社报道：约旦方面表示，24小时内有三枚导弹袭击本国，两枚被拦截，一枚落在该国东部。
03:31:33|德国商业银行将年中银价预测下调至每金衡盎司80美元，并预计到2026年底银价将升至每金衡盎司90美元。
03:31:23|洲际交易所：受客户对中东局势影响做出反应，市场活动创纪录。
03:31:12|洲际交易所：包括原油、天然气、伦敦布伦特原油在内的大宗商品与能源板块持仓量均创历史新高。
03:28:21|德国商业银行将其金价预测上调至今年年底每金衡盎司5000美元，明年年底每金衡盎司5200美元。
03:28:12|【经济学家预计伊朗战争将把美国通胀率推至3%以上 并冲击就业和增长】随着伊朗战争推高燃料成本，经济学家上调了对美国年底前通胀的预期，同时下调了消费、增长和就业预测。根据最新月度经济学家调查，目前预计美国个人消费支出（PCE）价格指数今年平均上涨3.1%，高于此前预估的2.6%。虽然这主要是由于油价上涨，但受访者还预计，剔除食品和能源成本的核心指标涨幅也将高于此前预期。经济学家认为，这场冲突对国内生产总值的影响相对有限，预计美国今年经济增长率平均为2.3%，低于此前预估的2.5%。对GDP预测的下调，部分反映出在就业增长乏力背景下，上半年消费支出更为疲弱。受访者还将对美联储降息的预测时点后移，目前预计首次降息将在9月。
03:27:52|【干照光电：2025年净利润1.15亿元，同比增长19.32%】干照光电公告，2025年营业收入34.01亿元，同比增长39.78%。净利润1.15亿元，同比增长19.32%。拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税）。
03:26:33|【市场目前认为美联储今年降息的可能性为零】由于中东战事料将推高通胀，金融市场已完全放弃对美联储今年降息的押注。据芝商所(CME Group)数据显示，衍生品市场认为今年降息的概率为零，而周四这一概率为1.3%。目前市场预计至少加息一次的可能性为54%。这场冲突引发的能源价格冲击已极大地改变了全球各国央行的前景，这些央行如今面临著通胀走高和增长放缓的双重困境。随著能源市场受到的干扰加剧，通胀压力蔓延为更广泛价格压力的风险也随之上升。一个月前，就在冲突爆发之前，投资者还押注今年会有两到三次降息。而在上周的美联储会议上，大多数官员当时仍预计今年将有一次25个基点的降息。
03:25:59|【金岭矿业：2025年净利润2.68亿元，同比增长31.44%】金岭矿业公告，2025年营业收入16.64亿元，同比增长7.64%。净利润2.68亿元，同比增长31.44%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以5.95亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.26元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:21:09|【沙特财政大臣警告中东冲突或严重影响全球经济】据沙特阿拉比亚电视台26日报道，沙特财政大臣穆罕默德·贾丹当天在一场国际会议上呼吁尽快推动平息中东冲突，避免冲突持续冲击世界经济。
03:20:00|【吴晓求：不要对市场波动有太多忧虑 中国市场成长的动力和趋势没有改变】中国人民大学国家金融研究院院长吴晓求3月27日在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，全球市场都在波动当中，不要对市场波动有太多害怕、太多忧虑，中国市场成长的动力和趋势没有改变。吴晓求表示，最近的一系列改革，主要从三方面稳市场，包括着力推动资产端的改革，让高科技企业、科创型企业逐渐在中国市场中占主体；着力推进需求端改革，引导大基金进入市场，使市场有足够的流动性；着力推动制度端改革，大幅度提高资本市场违规违法的犯罪成本，从过去的以行政处罚为主，逐步向行政处罚、刑事处罚与民事赔偿并重的方向转变。（中证网）
03:18:48|伊朗与黎巴嫩联合发动密集袭击，以色列北部及中部拉响红色警报，防空警报响起。
03:17:25|【科威特重要港口遭袭】科威特公共工程部27日在社交媒体发表声明说，科威特大穆巴拉克港的基础设施当天凌晨遭无人机和巡航导弹攻击。 声明说，初步评估显示，此次袭击对港口设施造成损失，但没有人员伤亡报告。事件发生后，当局立即启动应急措施，正在与相关政府部门协调，评估损失程度，确保港口运营连续性。 声明没有提供有关袭击来源或受影响设施的更多细节。 另据科威特港务局声明，当天早些时候，科威特舒韦赫港也遭到无人机袭击，造成财产损失，但没有人员伤亡。 大穆巴拉克港位于科威特北部布比延岛，是当地重要的战略发展项目。(新华社)
03:16:44|【 ICE入驻机场在美引发焦虑 执法乱象与虚假视频交织传播】当地时间3月27日凌晨，美国参议院通过一项法案，拟为国土安全部大部分机构恢复拨款，值得注意的是，移民和海关执法局（ICE）的执法与遣返行动及海关与边境保护局部分项目未包括在内。近段时间，美国政府将数百名移民和海关执法局（ICE）人员派往14个机场协助工作的做法在美国社会引发广泛焦虑。虽然白宫表示，这些人只承担辅助任务，但又明确表示，ICE在机场依然保有移民执法权限。鉴于ICE此前多次曝出暴力执法事件，不少美国民众担忧机场或将成为移民执法前沿阵地。围绕移民和海关执法局（ICE）的争议近期也在网络持续发酵，加拿大母女遭羁押、旧金山机场人员当众带离母子等事件接连引发舆论哗然，然而这些消息并非空穴来风。（央视新闻）
03:08:04|市场消息：卡塔尔一家大型天然气设施受损后，Airgas 公司正在削减氦气供应——一些客户可能只能获得平时一半的供应量，并且还要支付额外费用。
03:06:57|【田轩：国内创投市场需进一步深化改革】北京大学博雅特聘教授田轩3月27日在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，当前国内创投市场需要进一步深化改革，尤其是在培育耐心资本、优化国资创投考核机制、完善法治保障等方面作出系统性调整，以更好支持硬科技发展和早期创新。田轩建议，发展企业风险投资，将其作为支持早期创新的重要路径。他举例说，目前阿里、腾讯、谷歌等大型企业均设有专门部门开展早期投资，其投资逻辑不同于传统风险投资以财务回报为核心，而是更注重战略协同，旨在帮助母公司拓展上下游产业链、构建产业生态。这类投资对短期盈利要求较低，更关注能否带来长期战略价值。从国内实践来看，企业风险投资在早期项目中的占比正在提升，他建议，从制度层面进一步优化创业投资市场环境，鼓励更多企业参与早期投资。
03:06:05|【第三轮第五批中央生态环境保护督察完成督察反馈工作】经党中央、国务院批准，近日，第三轮第五批中央生态环境保护督察组分别向北京、天津、河北3省（市），以及中国华电集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、鞍钢集团有限公司、中国宝武钢铁集团有限公司、中国中煤能源集团有限公司5家中央企业反馈例行督察情况。督察组组长宣读督察报告，省（市）党委书记或集团公司党委（党组）书记作表态讲话。督察组副组长，督察组有关人员，被督察对象相关负责同志参加会议。同时，书面向北京、天津、河北、山东、河南、安徽、江苏、浙江等8省（市）反馈大运河生态环境保护专项督察情况。（新华社）
03:03:31|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.7%。
03:03:23|【华曙高科：2025年净利润6900.54万元，同比增长2.68%】华曙高科公告，2025年实现营业收入7.15亿元，同比增长45.43%；净利润6900.54万元，同比增长2.68%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.51元（含税）。
03:01:21|西班牙央行：基准情景预测2027年经济增长1.7%（此前为1.9%）。严峻情景下，通胀率将在2026年升至5.9%，2027年升至3.2%。
03:01:14|【交通银行首席信息官钱斌：持续推动人工智能应用场景落地】3月27日，交通银行副行长、首席信息官钱斌在2025年度业绩说明会上介绍，2025年交通银行发布了“人工智能+”行动方案，进一步建强人工智能发展的基石。
02:55:43|市场消息：伊朗第二波导弹袭击以色列未造成人员伤亡。
02:55:21|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.78%。
02:55:17|招商银行：计划于2026年将客户存款总额、客户贷款及垫款总额提升6%至7%。
02:54:23|招商银行全年净利润1,501.8亿元人民币，预估1,494.3亿元人民币。全年净利息收入2,155.9亿元人民币，预估2,152.8亿元人民币。全年不良贷款率0.94％，预估0.93％。全年拨备覆盖率391.8％，预估397.6％。全年净息差1.87％，预估1.86％。全年不良贷款额682.1亿元人民币，预估679.6亿元人民币。
02:53:06|【佳电股份：2025年净利润2.54亿元，同比下降0.94%】佳电股份公告，2025年营业收入49.2亿元，同比增长0.42%。净利润2.54亿元，同比下降0.94%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.95亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增2股。
02:47:48|彭博美元现货指数上涨0.1%，至12月2日以来最高水平。
02:45:13|【沃森生物：2025年归母净利润同比增长25.03%，拟10派1.25元】沃森生物3月27日公告，2025年实现营业收入24.18亿元，同比下降14.29%；归属于上市公司股东的净利润1.78亿元，上年同期1.42亿元，同比增长25.03%；基本每股收益0.1111元。以2025年年度权益分派实施公告中确定的股权登记日当日的公司总股本扣除公司回购专用证券账户上的股份数后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.25元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:44:57|【伊朗对以色列发起新一轮导弹袭击】据伊朗方面27日消息，伊朗对以色列发起新一轮导弹袭击。稍早前，以色列国防军发布公告称，监测到伊朗对以色列实施新一轮导弹袭击。目前，以方防空系统已启动，对来袭的空中目标进行拦截。以军后方司令部已向相关地区民众发布警报，提醒采取防护措施。（央视新闻）
02:44:46|【工行副行长：短期内净息差的下行趋势尚未改变，但边际企稳态势有望延续】3月27日，中国工商银行副行长姚明德在该行2025年度业绩发布会上表示，基本判断2026年息差大概率呈现一个L型的走势。综合来看，短期内净息差的下行趋势尚未改变，但边际企稳的态势有望延续。
02:43:14|以色列国防部长卡茨：伊朗将为袭击以色列平民付出“沉重且不断加码的代价”。
02:42:48|【工行管理层回应特别国债注资：具体以公告为准】3月27日召开的工行2025年度业绩发布会上，董事会秘书、高级业务总监田枫林在回答核心一级资本补充问题时表示：“今年全国两会政府工作报告中提到，拟发行特别国债3000亿元，支持国有大型商业银行补充资本。具体情况以工商银行正式公告为准。”2025年，财政部已发行5000亿元特别国债注资4家国有大行，彼时中国银行、邮储银行、交通银行、建设银行定增募资额合计达到5200亿元，均于去年6月底之前完成。（第一财经）
02:42:14|以色列国防部长卡茨：对伊朗的打击将持续升级，并扩大到更多协助伊朗建造、运营针对以色列平民的武器的“目标与领域”。
02:42:12|【清明档新片预售票房破1000万】据灯塔专业版，截至3月27日18时40分，2026年清明档新片点映及预售总票房突破1000万，影片《我，许可》《阳光女子合唱团》《我的妈耶》《天才游戏》《超级马力欧银河大电影》暂列前五。
02:41:26|【华岭股份：2025年净亏损5593.55万元】华岭股份公告，2025年营业收入3.16亿元，同比增长14.47%。归属于上市公司股东的净亏损5593.55万元，上年同期为净亏损1498.32万元。
02:40:31|以色列高级官员： 接下来的一周，伊朗境内的空袭事件将大幅升级。
02:39:51|【香港房屋局推出宏福苑长远居住安排方案专题网站】香港特区政府房屋局今日（27日）宣布推出宏福苑长远居住安排方案专题网站（www.hb.gov.hk/wfc/tc），一站式提供与方案有关的最新资讯和消息，方便宏福苑业主随时浏览及查阅。 专题网站将介绍“特设销售计划”的详细资讯，如计划下每个屋苑提供的单位数目和尺数分布等，亦介绍“解说专队”的服务站，以及队员制服和工作证样式等资料，同时包括常见问题和政府回应，方便居民和各界查阅及了解详情。房屋局会适时更新专题网站的各类资讯，包括新闻稿和社交媒体文章，借以便利宏福苑业主更清楚掌握方案的各种资料。 特区政府上月下旬公布宏福苑长远居住安排方案，涵盖收购宏福苑A-G座业主的业权，并设立“特设销售计划”，预留共3900个香港房屋委员会及香港房屋协会的单位，供已向政府出售业权的业主选购或“楼换楼”。3月2日起，由房屋局统筹的过百人“解说专队”亦已开始直接联系业主，向他们解释政府收购业权和各个居住方案的细节，并及时解答业主的疑问。宏福苑业主如对方案有任何查询，除可与专责其个案的专队成员联络外，亦可致电查询热线2129 8133。（大湾区之声）
02:39:38|标普 500、纳斯达克 100 股指期货跌幅扩大至日内低点。
02:39:20|【地炼汽柴油船运订单价格较上月末涨幅超30%】受地缘局势影响，3月地炼船运汽柴油价格宽幅拉涨。至月末，92#船运实单价格在9300元/吨附近，相比上月末涨幅在33%左右；柴油船运实单价格在7900元/吨附近，相比上月末涨幅在38%左右。原油价格走势不稳，上半月汽柴油市场成交清淡，然未来汽柴油供应或有收窄预期，故下半月成交活跃度提升。至26日，本月92#新增订单14.9万吨；95#新增订单19.9万吨，柴油新增订单22.4万吨。 (卓创资讯)
02:38:59|【苯酚市场价格创新高】3月份，在成本高企以及市场避险情绪升温背景下，苯酚市场价格整体呈现走高趋势，阶段市场高位逼近前五年高点。供应链吃紧预期下，业者对4月份市场仍抱有一定乐观预期，市场价格或趋于高位运行。 (卓创资讯)
02:35:53|【华东医药：独家经销产品注射用重组A型肉毒毒素获批上市】华东医药公告，公司独家经销产品注射用重组A型肉毒毒素（商品名：芮妥欣®）获得国家药品监督管理局（NMPA）批准上市，用于暂时性改善65岁及65岁以下成人因皱眉肌和/或降眉间肌活动引起的中度至重度眉间纹。
02:32:33|【伊朗说劝返3艘试图通过霍尔木兹海峡的船只】据伊朗媒体27日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，当天劝返3艘试图通过霍尔木兹海峡的集装箱船。公告说，美国总统特朗普谎称“霍尔木兹海峡处于开放状态”，当天3艘不同国籍的集装箱船试图驶入指定的持证船舶通道，在收到革命卫队海军警告后折返。公告说，霍尔木兹海峡现已关闭，禁止任何“来自或前往”美国和以色列盟友港口的船只通过，任何试图擅自穿越霍尔木兹海峡的行为都将面临“严厉措施”。特朗普26日称，伊朗允许10艘油轮通行霍尔木兹海峡，以此作为送给美国的“礼物”。(新华社)
02:32:15|【威高血净：2025年净利润4.82亿元，同比增长7.33%】威高血净公告，2025年营业收入37.69亿元，同比增长4.57%。净利润4.82亿元，同比增长7.33%。公司以2025年12月31日的总股本4.18亿股为基准，拟向全体股东每10股派发现金股利3.61元（含税），以此计算本次拟派发现金红利1.51亿元（含税），加上公司已于2025年10月24日实施完成的2025年半年度现金分红，2025年度全年拟派发现金红利2.17亿元（含税），占2025年度可供分配利润的50.02%，占2025年度归属于上市公司股东的净利润的44.90%。
02:26:59|【龙湖集团董事长回应不分红：系核心权益后利润亏损导致 派息政策未改变】龙湖集团董事长陈序平在今日举行的2025年业绩会上，就公司未进行年末分红一事回应称，集团派息政策一直为“按核心权益后利润30%执行”，2025年中期已按此标准每股派发0.07元。但由于房地产市场调整，量价压力导致开发业务结算收入下降、毛利率承压，集团全年核心权益后利润出现亏损，因此计算出无年末分红。“我们的分红政策没有改变。当前核心利润亏损系去库存过程中的阶段性现象，随着未来地产开发航道的利润逐步修复，分红能力将回归正轨。”陈序平表示。
02:26:47|【以军抓紧时间猛袭伊朗 伊朗一天向以色列发射10轮导弹】近日，随着美国与伊朗“谈判”的消息，以色列出于担心美国退出，抓紧时间持续加强对伊朗境内军事设施的空袭。以军今天（3月27日）发布战报称，猛烈打击了伊朗的武器生产设施、导弹发射阵地和储存设施。以色列这是争取在可能出现的美伊谈判之前，进一步削弱伊朗的战力。不过在3月26日，伊朗总计向以色列发射10轮导弹，在以色列中部多个地点造成损失。有以色列官员评估认为，伊朗仍能以目前的频率持续向以色列发射导弹。 此外，据总台记者了解，由于持续多线作战，以军当前面临人员不足，缺口大约15000人，其中包括七八千名战斗人员。（CCTV国际时讯）
02:26:32|法国财长：法国将于周五公布对部分行业的能源援助计划。
02:25:27|卡塔尔宣布5月份液化天然气提货作业受不可抗力影响。
02:25:13|【广西能源：股价异常波动 2025年营收37.13亿元净亏损2.11亿元】广西能源公告称，公司股票于2026年3月26日、3月27日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经核查，公司及控股股东等不存在应披露而未披露的重大信息，目前生产经营正常。2025年度，公司营收37.13亿元，同比降5.56%；净利润净亏损2.11亿元，同比降434.92%；扣非净利润净亏损3.32亿元。提醒投资者注意投资风险。
02:12:59|【国药现代：2025年净利润9.42亿元，同比下降13.11%】国药现代公告，2025年营业收入93.63亿元，同比下降14.39%。净利润9.42亿元，同比下降13.11%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。以2025年12月31日总股本13.41亿股为基础计算，共计分配现金股利2.68亿元（含税）。
02:10:45|沙特阿拉伯称利雅得再次遭到导弹袭击。
02:10:21|【东土科技：公司终止与高威科原重大资产重组事项后，签订战略合作协议】东土科技公告，公司终止与高威科原重大资产重组事项后，签订战略合作协议。合作将分阶段推进，核心目标包括共同开发和推广基于人工智能的智能工厂解决方案、完善高精度运动控制的系列产品并实现批量供货。合作旨在验证双方业务协同价值，降低整合风险，为公司长期业绩增长和工业人工智能领域布局提供支持。
02:09:35|美国国务卿鲁比奥表示，在与伊朗关系紧张的情况下，严重依赖霍尔木兹海峡能源运输的国家应该承担起保护该水道的更大责任，并补充说，保障全球航运符合它们的国家利益。
02:08:48|伦敦证券交易所集团数据显示，亚洲含硫量10ppm柴油利润创下历史新高。
02:04:50|据报道，美军在与伊朗的四周战争中已发射超过850枚战斧巡航导弹。
02:04:24|【深交所调整创业板“高研发投入”认定标准】深交所发布《深圳证券交易所股票发行上市审核业务指引第8号——轻资产、高研发投入认定标准（2026年修订）》。其中提出，调整创业板“高研发投入”认定标准。综合考虑全市场最近三年平均研发投入占营业收入比例中位数，避免板块差异，将创业板“高研发投入”认定标准中“最近三年累计研发投入不低于3亿元且最近三年平均研发投入占营业收入比例不低于3%”的研发投入占比下限由3%调整为5%。
01:58:31|【新易盛：预计2026年与鸿辰光子关联交易不超15亿元】新易盛公告称，公司预计2026年度与鸿辰光子发生采购商品日常关联交易，总金额不超15亿元，2025年实际发生1.36亿元。2026年3月27日，公司董事会审议通过相关议案，尚需股东会审议。鸿辰光子系董事长高光荣、董事及总经理黄晓雷亲属参股企业，2025年主营业务收入9131万元，净利润6090.66万元。
01:51:51|【海达股份：2025年净利润2.32亿元，同比增长43.67%】海达股份公告，2025年营业收入为35.98亿元，同比增长8.83%；净利润为2.32亿元，同比增长43.67%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.01亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.30元（含税），不送红股，不转增股本。
01:50:57|印度表示其原油、液化石油气、汽油和柴油供应充足。
01:43:27|印度表示已为未来两个月安排好原油供应。
01:43:00|【韩国多地出现垃圾袋“抢购潮”】韩国实行垃圾计量收费，民众需购买专用垃圾袋。在中东局势持续紧张背景下，一些韩国民众担忧制造塑料产品的关键原料供应不足，多地出现垃圾袋“抢购潮”，一些超市采取了限购措施。韩国媒体26日报道，韩国政府计划将垃圾袋列为“核心管控品目”以监测供需情况，但强调现阶段库存充足、无需囤货。 (央视新闻)
01:41:01|【海南橡胶：因贸易业务无实质致财报披露不准 被责令整改】海南橡胶公告称，公司于2026年3月27日收到海南证监局下发的《决定书》，因开展的部分贸易业务无商业实质，导致2023年、2024年年度报告中营业收入、成本等财务信息披露不准确，被责令整改。公司应于收到决定书30日内提交书面整改报告。公司将严格按要求开展自查和整改，本次监管措施不影响正常生产经营。
01:36:38|奥地利副总理巴布勒：政府计划限制14岁以下儿童使用社交媒体。
01:36:21|日本首相高市早苗：由于中东局势和原油价格飙升，针对受影响的中小企业和小规模经营者，从3月23日起，全国约1,000个政府金融机构和商工团体设立了特别咨询窗口，提供各类咨询服务。作为对企业资金周转的支持，日本公库实施了安全网贷款的利率下调，计划从4月1日（星期三）起，将“因中东局势导致的交易和生产减少或停止”的影响纳入利率下调的范围。
01:36:10|据香港交易所披露，摩根大通公司于3月24日减持中通快递（开曼），好仓持股比例从7.89%降至6.99%。
01:28:00|【奈飞再度涨价 基础套餐涨至8.99美元/月】奈飞再度悄然提价。这家流媒体巨头在邮件中证实，其价格最低、含广告的基础订阅套餐月费从此前的7.99美元上调至8.99美元。 无广告的标准套餐月费同样上调2美元，从此前的17.99美元涨至19.99美元；高级套餐亦同步涨价2美元，月费调整为26.99美元。 此外，添加家庭外额外用户的费用也有所变动。含广告套餐的额外用户费从此前7.99美元降至6.99美元，而无广告套餐的额外用户费则从8.99美元上调至9.99美元。
01:27:29|克里姆林宫：一位与普京会面的商人提议向国家捐款，但这并非普京的提议。
01:23:23|【姜信治会见坦桑尼亚革命党代表团】全国政协副主席姜信治27日在京会见坦桑尼亚革命党总书记米吉罗率领的该党代表团。双方表示愿共同落实好两国元首重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，深化党际交流合作，推动中坦全面战略合作伙伴关系不断向前发展。(新华社)
01:21:54|【乌克兰与沙特阿拉伯达成防务合作协议】当地时间3月27日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体称，乌克兰与沙特阿拉伯两国已签署防务合作协议。该协议为双方后续合同、技术合作及投资奠定基础。泽连斯基称，乌方愿向沙特分享防空经验与体系，共同保障民众安全，双方合作可实现互利共赢。此外，双方还就海湾局势、燃料市场及能源合作等议题展开讨论。（央视新闻）
01:19:21|【宝盛银行：金价或将因部分央行出售储备而进一步承压】宝盛银行的分析师Carsten Menke表示，黄金正面临来自央行出售储备带来的额外压力，不过他仍持长期乐观态度。Menke称，自伊朗战争爆发以来，土耳其已售出约54吨黄金以支撑里拉，此外，波兰也在考虑出售黄金。他指出，非自愿抛售比自愿再平衡更令人担忧，因为前者缺乏一定的可控性。他预计短期内的波动仍将居高不下。
01:19:13|乌克兰国家石油天然气公司表示，俄罗斯于周四及夜间对其位于波尔塔瓦州的天然气生产配套设施发动了袭击。
01:10:18|德国两年期政府债券收益率升至2024年7月以来最高水平，报2.768%，较前一日上行5个基点。
01:09:28|标普500期货下跌，抹去了此前高达0.7%的涨幅，现跌0.2%。
01:09:25|联合国人权事务高级专员呼吁美国结束对伊朗学校遭致命袭击事件的调查，并将调查结果公之于众。 “必须为造成的可怕伤害伸张正义，”沃尔克·图尔克说道，他形容这次爆炸事件造成了“发自内心的恐惧”。
01:09:13|法国10年期国债收益率升至2009年6月以来最高水平，报3.876%，较前一日上行8个基点。
01:09:10|【财政部：2月份全国共销售彩票343.13亿元，同比下降18%】财政部发布2026年2月份全国彩票销售情况。2月份，全国共销售彩票343.13亿元，同比减少75.41亿元，下降18%，主要是今年2月份春节假期彩票市场休市影响。其中，福利彩票机构销售121.44亿元，同比减少26.88亿元，下降18.1%；体育彩票机构销售221.70亿元，同比减少48.53亿元，下降17.9%。1-2月累计，全国共销售彩票895.59亿元，同比减少8.15亿元，下降0.9%。其中，福利彩票机构销售299.54亿元，同比减少21.20亿元，下降6.6%；体育彩票机构销售596.06亿元，同比增加13.05亿元，增长2.2%。
01:08:41|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨2.07%。
01:08:38|印度NIFTY指数下跌2%，至22,838.6点。
01:08:34|布伦特原油日内涨2%，现报103.94美元/桶。
01:08:29|【外汇局：我国对外投资收益和境外来华投资收益均有望延续增长态势】国家外汇局发布2025年中国国际收支报告，展望2026年，国际收支有条件保持基本平衡。从经常账户看，“十五五”规划纲要明确提出，坚持扩大内需战略基点，建设强大国内市场，加快培育新动能，促进消费和投资、供给和需求良性互动，将支持我国经常账户保持合理均衡。一是货物贸易稳出口、扩进口将协同推进。我国对外贸易竞争力强、贸易结构优化，外贸新业态蓬勃发展，有助于出口保持韧性。我国已成为全球第二大消费市场，未来将继续发挥超大规模市场优势，进口更多国际优质商品，推动扩进口和稳出口更好结合，促进贸易优化平衡发展。二是服务贸易继续优化发展。今年以来外籍人员入境游保持增长态势，旅行收入有望继续增加。以电信计算机和信息服务等为代表的生产性服务贸易，已成为我国服务贸易收入增长引擎，发展态势良好。我国居民出境旅游、留学需求继续平稳增长。三是我国对外投资收益和境外来华投资收益均有望延续增长态势。
01:06:19|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普谈及对伊朗能源设施空袭再推迟10天，称：是伊朗要我那么做的。从某种意义上来说，“我们已经赢了”。特朗普在内阁会议上抨击美国媒体报道他迫切期望通过外交途径结束战争，坚称是伊朗方面寻求重启谈判。 2、军事行动：据报道，五角大楼正考虑向中东增派多达1万人的地面部队；美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，其中可能包括使用地面部队及开展大规模轰炸。消息人士称，特朗普政府正在讨论从伊朗移除浓缩铀的提议。 3、霍尔木兹海峡：特朗普称，如果伊朗与美方能达成“正确的协议”，霍尔木兹海峡将会开放。特朗普称，“我们已经组建了一个联盟来保护船只。” 4、民调：特朗普声称，“在伊朗冲突期间，我的支持率比以往任何时候都更高。”民调结果显示，60%的美国人反对美国对伊朗采取军事行动，而3月3日的民调显示这一比例为56%。 5、油价：特朗普表示，油价波动和股市下跌并没有那么“严重”。 6、盟友：特朗普对西方盟友“冷观”美国和以色列对伊朗的军事行动表达不满，并直接点名德国和澳大利亚。特朗普再次抨击北约盟友，称北约国家在美国对伊朗军事行动中“绝对没有提供任何帮助”“美国不需要北约的任何东西”。 7、委内瑞拉：特朗普称，将会对委内瑞拉总统马杜罗提起其他诉讼。 8、日程：特朗普将于美东时间周五12:30向美国农民发表讲话；将于美东时间周五17:30在未来投资论坛上发表讲话。 9、国土安全部：随着国会在如何结束政府部分停摆问题上陷入僵局，特朗普表示，他将签署一项命令，向运输安全管理局（TSA）人员发薪，以缓解美国机场运行受阻。 10、纸币：美国财政部宣布，印有特朗普及财政部长贝森特签名的首批100美元纸币将于6月起开始印制，其他面额纸币将陆续跟进。
01:06:03|WTI原油日内涨2%，现报96.39美元/桶。
01:02:22|欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 2.5%，预期2.80%，前值2.60%。
00:49:56|日本前央行行长黑田东彦在接受采访时表示：「按常理判断，日本央行会在4月货币政策会议上加息」。
00:49:45|【中国人保才智伟：人保创新设立战略股票投资组合 去年净值增长率超40%】27日召开的中国人保2025年度业绩发布会上，中国人保副总裁才智伟回应净投资收益率问题时提到，人保集团进一步强化权益投资的长期投资导向，创新性设立了战略股票投资组合，把握符合国家战略方向的优质资产的长期投资机会。战略股票组合去年全年的净值增长率超过40%，这也为其获取穿越周期的长期稳定的投资收益打下了一个坚实基础。
00:48:16|日本前央行行长黑田东彦：伊朗战争可能只会加速加息，而非暂停加息。
00:48:10|【中毅达：2025年多产品营收及价格有不同表现】中毅达公告称，2025年1 - 12月，季戊四醇产量49,502.47吨、销量49,456.86吨、营收61,903.44万元；三羟甲基丙烷产量10,620.67吨、销量11,016.95吨、营收9,080.09万元；食用酒精产量53,412.05吨、销量36,268.29吨、营收16,550.60万元；DDGS饲料产量46,526.75吨、销量48,378.55吨、营收9,607.48万元。产品价格方面，季戊四醇均价同比涨16.69%，三羟甲基丙烷和食用酒精分别降10.12%、9.12%，DDGS饲料微涨0.39%。原材料采购价均下降，正丁醛降幅达20.57%。
00:46:16|日本前央行行长黑田东彦：日本正处于非常适当且稳定的增长轨道上，无需进一步实施货币宽松政策。
00:43:46|【国邦医药：2025年营收60.11亿元 拟10派6元转增4股】国邦医药公告称，2025年营收60.11亿元，同比增长2.05%；归母净利润8.21亿元，同比增长5.02%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税），同时以资本公积金转增股本方式每10股转增4股。以截至2026年3月26日的总股本5.59亿股为基数，预计派发现金红利3.35亿元，转增后总股本为7.82亿股。
00:42:46|日本央行前行长黑田东彦表示：在明年之前加息 3 至 4 次、将政策利率上调至 1.5% 左右，不存在问题。
00:42:07|美国2年期国债收益率升至4.017%，创2025年6月以来新高。
00:41:22|【瑞银：下调中信证券H股目标价至35.6港元，维持“买入”评级】瑞银发表研报指，中信证券去年营业收入及除税后净利润分别按年增长29%及39%，大致符合初步业绩。剔除永续债后，去年股东权益回报率按年升2.5个百分点至10.6%，经调整杠杆比率升至约4.8倍，两者均为十年来第二高，仅次于2021年的高位。公司宣派股息0.7元，派息比率约为36%。瑞银微调公司2026至28年除税后净利润预测0%至3%，H股目标价由37.7港元下调至35.6港元，维持“买入”评级。
00:38:02|英国外交大臣：伊朗正在挟持全球经济。
00:32:36|【迅策：2025年收入12.85亿元，同比增长103.3%】迅策(03317.HK)公告，2025年收入12.85亿元，同比增长103.3%；毛利7.92亿元，同比增长63.4%。本年度亏损1.3亿元，母公司拥有人应占亏损9406.1万元。经调整净亏损5485万元。
00:29:05|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据显示，德国周一基本负荷电力价格为76.25欧元/兆瓦时，较周五交付品种收盘价下跌35.6%。
00:27:26|货币市场已完全定价欧洲央行到9月将累计进行三次25个基点的加息。
00:27:16|【东方新能今日涨停，国泰海通武汉紫阳东路净买入2.07亿元】东方新能今日涨停，成交额20.28亿元，换手率13.08%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入7841.43万元并卖出2661.22万元。国泰海通武汉紫阳东路净买入2.07亿元。
00:17:43|英国10年期国债收益率单日上涨逾7个基点，达到5.05%。
00:09:50|英国10年期金边债券收益率早盘上涨6个基点，至5.014%。
00:09:29|【摩根大通：伊朗战争期间比特币表现优于金银】摩根大通分析师表示，在伊朗战争期间，比特币的表现优于黄金和白银，有迹象显示资金流入和活跃度上升，而贵金属则出现大幅资金流出和仓位了结。 由董事总经理Nikolaos Panigirtzoglou领导的摩根大通分析师团队在周三的一份报告中表示，黄金本月至今已下跌约15%，原因是利率上升和美元走强对“此前拥挤的仓位”构成压力。分析师指出，黄金和白银今年早些时候均曾飙升至创纪录高位——金价接近每盎司5500美元，银价接近每盎司120美元——这使得一旦市场环境转变，它们容易面临获利了结和仓位平仓的压力。 分析师称，3月前两周半，黄金交易所交易基金流出近110亿美元，而白银ETF的资金流出则逆转了自去年夏天以来的全部流入。相比之下，比特币同期呈现净流入，显示出相对于传统避险资产的强势。
00:06:52|土耳其央行通过传统方式开展一周期“金换里拉”卖方掉标拍卖，拍卖规模为8吨。
00:03:14|【巴克莱：黄金涨幅回吐构成相对合理的入场时机】巴克莱研究团队近期发布全球经济展望的季度报告称，自美伊冲突爆发以来，黄金2026年以来的涨幅已全部回吐，这构成了一个相对合理的入场时机。巴克莱称，自2022年以来显著增加的央行购买黄金趋势不太可能消退，美联储也连续四年未能实现2%的通胀目标，2026年加息的可能性不大。地缘政治风险、央行持续的购买活动、油价冲击带来的通胀上行，以及冲突对财政的影响，都将对黄金形成支撑。
00:00:59|欧洲央行官员帕察利泽斯：我们目前尚无足够信息，来决定是对通胀飙升视而不见，还是选择加息。
00:00:41|欧洲央行官员帕察利泽斯：我不会仓促做出任何决定，我更倾向于保持谨慎。
00:00:25|欧洲央行帕察利泽斯：目前通胀预期保持稳定锚定。
00:00:09|西班牙3月CPI年率初值 3.3%，预期3.7%，前值2.30%。西班牙3月调和CPI年率初值 3.3%，预期3.9%，前值2.50%。
