01:10:08|卡塔尔外交部：卡塔尔外交部长与沙特外交部长通话，双方回顾了两国间的合作关系及其支持和加强的方式，并讨论了地区局势的发展，特别是与美国和伊朗之间停火相关的情况，各方有必要响应当前的调解努力，以便通过和平手段和对话解决危机根源，并达成可持续协议，防止局势升级。
01:02:31|伊朗议员贾赫拉米：霍尔木兹海峡是伊朗的“永久资产”，将以“全力”进行防卫。如果有人以为通过军事干预就能打开海峡，那是一种虚妄的幻想。关闭霍尔木兹海峡是对敌人裁的一种反制行动。
00:53:12|标普关于欧洲违约率的观点：霍尔木兹海峡若长期实际处于关闭状态，悲观情境下经济衰退的概率将进一步上升。
00:33:15|标普500迷你股指期货下跌0.2%，纳斯达克100股指期货下跌0.3%，道琼斯股指期货下跌0.08%。
00:33:04|美国股指期货转跌。
00:32:49|乌克兰州长称，俄罗斯导弹袭击乌克兰北部城镇普里卢基，造成2人死亡、17人受伤。
00:20:40|【全球债券收益率上升加剧亚洲资本外流 印尼、菲律宾和印度料受创最深】亚洲三个最脆弱的经济体正面临越来越大的压力，央行面对的是伊朗战争连带而来的石油冲击对经济影响加深，但同时又不得不收紧政策。随着中东紧张局势损害消费者的利益和企业，印尼、菲律宾和印度已然面临资本外流和本币大幅下跌的困境。眼下，全球债券市场动荡，给它们带来进一步压力。美国国债收益率上升推高美元，并降低新兴市场资产的吸引力，加剧亚洲资本外流。这加重了美元计价债务的偿债负担，并迫使央行提高利率以捍卫本币，提升本币债券的吸引力，即便是在国内经济增长可能放缓的情况下。这种局面令亚洲经济体的政府陷入进退两难境地。
00:17:18|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文表示，在卡塔尔、沙特阿拉伯、阿联酋领导人要求下，他已下令“明天（19日）”不按原计划对伊朗发动军事打击。特朗普表示，鉴于目前正进行着严肃的谈判，且在这些领导人及盟友看来，双方终将达成一项协议。 2、在收到伊朗关于旨在结束战事的最新协议草案回复后，美国总统特朗普表示，他“不考虑”向德黑兰作出任何让步。特朗普还警告称，伊朗已然知晓“即将发生什么”。特朗普表示，他对德黑兰的回复并不感到“沮丧”。他同时指出，伊朗完全清楚美国有能力给其造成更沉重的打击。特朗普说：“我可以告诉你，他们现在比以往任何时候都更渴望达成协议，因为他们知道接下来即将发生什么。” 3、特朗普将于周五主持沃什的美联储主席就职宣誓仪式。 4、特朗普政府将多款仿制药纳入特朗普处方药优惠平台，亿万富翁马克・库班将于周一出席白宫相关发布仪式。 5、特朗普：正将药品价格下调400%、500%、600%，甚至700%。注：400%-700%数字明显是为了政治宣传效果而进行的数学夸张。 6、特朗普发布白宫公告称，美国环境保护署已撤销其环境正义部门。 7、特朗普谈埃博拉疫情：该病毒目前仅局限于非洲地区。 8、特朗普：已要求执法部门彻查马里兰州选举相关事宜。 9、哈佛大学要求联邦法官驳回特朗普提起的诉讼。
00:14:21|【美国银行调查：若美债大幅波动 30年期收益率或升至6%以上】美国银行5月份的基金经理调查显示，62%的投资者认为美国30年期国债收益率将升至6%以上。调查结果基于未来12个月收益率将出现大幅波动的假设；20%的调查对象认为收益率将跌破4%。4月份调查并未提及对30年期美债收益率走势的预期。
00:11:40|【经济学家：未来几周美伊或达成协议】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，未来几周可能是美伊冲突中有望达成协议的绝佳时机。较高的油价正在伤害美国消费者，而封锁则使伊朗的石油收入枯竭。Kumar说，双方都希望目前的僵局结束，但希望以双方都能宣称胜利的方式结束。
