23:55:02|【上金所：同意吸收澳大利亚和新西兰银行（中国）有限公司成为国际会员】3月11日，上海黄金交易所公告，经审议，同意吸收澳大利亚和新西兰银行（中国）有限公司成为上海黄金交易所国际会员。同时，同意上海锦瑭联金属有限公司退会。
23:52:29|伊朗：驻黎巴嫩大使馆工作人员家属离开贝鲁特。
23:49:47|澳大利亚将向波斯湾部署一架 E-7A 楔尾预警机，为期约四周，以帮助海湾国家探测低空飞行的伊朗无人机和巡航导弹。
23:49:11|消息人士称， 阿曼石油旗下贸易公司 OQ贸易公司宣布对向孟加拉国石油天然气公司（Petrobangla）供应液化天然气（LNG）一事实施不可抗力。
23:48:17|【伊朗战争不确定性持续且通胀数据受关注，美元走势平稳】在伊朗战争相关不确定性依然高企、投资者等待稍后公布的美国通胀数据之际，美元走势平稳。早些时候，在美国能源部长克里斯·赖特在社交媒体上发帖称美国护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡后，油价下跌，美元也随之下滑。然而，此后不久该帖子被删除，美国官员称军方目前并未护送商船通过这一重要的能源咽喉要道。该通胀数据定于格林威治时间1230公布。德意志银行分析师在一份报告中称：“这是一个关键数据，因为最近的石油冲击已使市场对美联储下一次降息的预期推后。”DXY美元指数持平于98.825。
23:48:05|【摩根士丹利看空化工巨头康诺斯 利用能源危机精准布局债市做空】摩根士丹利的信用交易部门正在向投资者推销针对康诺斯全球所发债券的做空策略。这家德国二氧化钛制造商此前已步履维艰，而伊朗战争导致的能源成本飙升更是让其境况雪上加霜。据知情人士透露，该交易台从上月开始向投资者推介做空该公司规模4.26亿欧元（约合4.94亿美元）、于2029年3月到期的票据。知情人士称，即便债券价格已经出现暴跌，交易员近期仍重申了这一观点。甚至在中东动荡推高能源价格之前，由于化工行业属于能源密集型产业，相关企业就已在苦苦应对需求疲软以及高额的投入成本。这使得化工企业成为做空者的首选目标。
23:46:47|【分析师：油价将继续是最大的市场驱动因素】Pepperstone分析师Michael Brown在一份报告中表示，油价将继续是最大的市场驱动因素，其影响力将盖过即将公布的美国2月份通胀数据。Brown说，在美国总统特朗普表示冲突将很快结束后，市场参与者找到了一丝安慰。他指出，不过，市场将继续根据消息面进行交易，同时关注任何紧张局势降温的迹象。他说，虽然美国的通胀数据通常是值得关注的关键事件，但今天晚些时候发布的这份报告无论从市场角度，还是从美联储的政策前景来看，都不太可能产生太大影响。他补充说，鉴于地缘政治背景的变动，市场参与者“几乎不关心即将发布的经济数据“。
23:46:05|【七国集团表示原则上支持使用战略石油储备】七国集团(G7)表示，支持动用战略储备来应对自伊朗战争爆发以来的石油供应和市场波动问题。G7能源部长周二与国际能源署(IEA)举行了一次视频会议，讨论伊朗战争对能源市场和供应的影响。他们周三在电子邮件声明中表示：“我们与国际能源署携手合作，密切关注能源市场趋势，并在G7内部以及与我们的国际伙伴、国际能源署成员国和其他方面进行协调。”他们表示“热烈欢迎国际能源署理事会今天召开会议，这为成员国评估当前的供应安全和市场状况提供了一个至关重要的机会。”部长们补充说，他们原则上支持“采取积极措施应对这种情况，包括动用战略储备”。
23:45:55|广期所品种仓单及变化如下：碳酸锂期货仓单36739手，环比上个交易日减少280手；多晶硅期货仓单10690手，环比上个交易日增加120手；工业硅期货仓单21340手，环比上个交易日持平。
23:45:12|【欧洲央行管委Kazimir表示央行或较预期更早加息】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，伊朗战争及其对通胀的影响有可能迫使欧洲央行较预期更早加息。尽管欧洲央行目前仍处于“良好位置”，下周会议暂无必要采取行动，但Kazimir担心该地区2022年通胀冲击的记忆已降低了企业涨价、消费者要求加薪的门槛。他表示，上行风险显然主导了前景。“目前，我们需要保持冷静，”尽管“我认为欧洲央行的反应可能比许多人预想的更近。”Kazimir在周二于法兰克福接受采访时表示：“我不想猜测是4月还是6月，但只要有需要，我们将准备好采取行动。”交易员正倾向于在6月或之后加息，押注中东冲突导致的能源成本飙升将促使欧洲央行采取行动。然而，在美国总统特朗普表示战争可能“很快”结束后，交易员已下调周一对今年两次加息25个基点的押注。
23:44:50|法国外长：石油储备释放必须协调进行。
23:41:49|交易员加大对欧洲央行6月加息的押注，市场认为加息概率为60%。
23:41:33|据猫眼专业版数据，电影《镖人：风起大漠》上映23天， 总票房破13亿。
23:39:59|【油价上涨，市场权衡霍尔木兹海峡相关混杂信息；国际能源署提议释放创纪录规模储备】油价在上一交易日下跌后上涨，此前媒体报道称，国际能源署提议释放创纪录规模的石油储备以压低价格。早盘交易中，布伦特原油上涨0.7%，至每桶88.45美元，而西得州中质油上涨1.5%，至每桶80.65美元。据知情官员称，此次释放的规模将超过2022年俄乌冲突爆发时国际能源署成员国分两轮向市场投放的1.82亿桶石油。周二油价大幅下跌，因特朗普政府就霍尔木兹海峡航运问题发表的言论变幻不定。美国总统特朗普警告伊朗不要在该水道布雷，而能源部长克里斯·赖特发布了一条消息，但随后又将其删除，该消息声称美国海军护送一艘油轮通过了该海峡。
23:39:05|【伊朗总统再次强调伊方无意扩大冲突】当地时间11日，伊朗总统佩泽希齐扬与巴基斯坦总理夏巴兹举行电话会晤，就当前地区安全局势及两国关系进行了深度磋商。佩泽希齐扬在通话中明确指出，伊朗的一贯政策是维护地区稳定。他强调伊朗绝无意针对任何地区国家或与之发生军事冲突。但他同时发出严厉警告，根据国际法赋予的正当防卫权利，伊朗将针对任何被用作袭击伊朗领土发起点的军事基地进行精确打击。佩泽希齐扬呼吁国际社会立即行动，纠正针对伊朗的军事侵略行为，并称如果国际组织对战争策动者坐视不管，全球安全秩序将面临崩塌的风险。（央视新闻）
23:38:20|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯可能会向伊朗派遣部队，称莫斯科已经在用无人机支持德黑兰，并可能还会提供导弹和防空系统。
23:37:10|【伊朗为迫使美以退让或打持久战】11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。一些分析人士认为，伊朗正谋求通过延长战事迫使美以退让，其策略十分明确：动用无人机和导弹，切断重要能源运输路线，发起一场“消耗战”，从而对全球市场造成足够剧烈的冲击，迫使美国率先退缩。 路透社10日报道说，尽管初期受到美以“先发制人”及关键人物遇害的冲击，但伊朗伊斯兰革命卫队目前仍牢牢掌控局势，按照既定方案进行战斗，以实现战略目标。（新华社）
23:36:55|Uniper首席执行官：天然气价格上涨可能会让一些人想起2022年的危机，但我们现在所处的处境具备更强的应对能力。
23:35:37|【土耳其回笼约 270 亿美元过剩里拉】在伊朗冲突背景下，土耳其央行上周从银行间市场回笼了 1.2 万亿里拉的过剩流动性，折合270 亿美元，以维持金融体系的紧缩状态。此次回收里拉过剩流动性的操作，使央行通过公开市场操作自 2024 年 9 月以来首次成为里拉净融出方。汇总数据显示，周二央行对金融机构的净融资额为 2200 亿里拉，而 2 月 26 日（美国和以色列开始对伊朗空袭前）为 -9690 亿里拉 。净融资为负通常意味着市场里拉流动性过剩，这会对金融紧缩环境构成风险。
23:35:08|蔚来汽车总裁秦力洪：蔚来正在为未来两到三年的海外扩张奠定基础，今年目标是在海外销售数千辆汽车。
23:28:47|【委内瑞拉民众学者谴责美国对伊朗动武】近两个月，美国突袭委内瑞拉后又对伊朗发起大规模军事行动。委内瑞拉民众和学者谴责美以对伊朗的军事行动，并对伊朗遭受的苦难表达深切同情，同时表示将坚定捍卫国家主权与和平。（新华社）
23:26:15|【外交部：当务之急是有关各方立即停止军事行动】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会，据报道，美方称袭击了正在霍尔木兹海峡用于布设水雷的伊朗舰艇。请问中方对于在海峡布设水雷的潜在可能性有何评论？中国是否与伊朗或其他国家就保持海峡畅通进行过任何磋商？郭嘉昆表示，我们对当前中东局势持续紧张深感忧虑，当务之急是有关各方立即停止军事行动，尽快重回对话谈判的轨道，避免局势进一步升级恶化。（澎湃新闻）
23:25:29|七国集团声明：支持实施积极措施应对当前局势，包括动用战略储备。
23:25:25|【蔚来李斌：期望可外供芯片 目前无更多分拆业务项目】蔚来汽车创始人、董事长李斌今日表示，希望蔚来自研的神玑大算力推理芯片能够给到更多的合作伙伴，包括汽车行业、具身智能行业等。李斌同时表示，公司目前没有更多拆分业务的项目。此前一日，蔚来方面透露，公司第二颗面向更广泛客户的智能芯片已流片成功，有不少行业客户已在进行前期测试与接触，目前正在量产过程中。
23:23:51|交易员增加对欧洲央行加息的押注，预计年末前将加息30个基点。
23:23:11|保时捷首席财务官：潜在的并购活动未在展望中体现，但可能带来现金流入
23:22:33|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘散货船船长报告其船只被不明抛射物击中，据报船员安全。
23:21:49|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，其收到一份关于阿联酋迪拜西北50海里处发生一起事件的报告。
23:21:45|【外交部：中国为和平奔走的步伐不会停】3月11日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。总台央视记者提问，王毅外长过去两天先后同科威特、巴林、巴基斯坦、卡塔尔四国外长通电话，就伊朗局势交换意见。但同时，地区紧张持续加剧，战火升级外溢风险增多。发言人能否进一步介绍中方立场和推动局势缓和降温的努力？如何看待局势下步发展？对此，郭嘉昆表示，近日，王毅外长持续就伊朗局势展开外交斡旋，再次同地区国家外长通话沟通，致力于劝和止战、缓局降温。郭嘉昆指出，从战事爆发第一天起，中方就明确呼吁停火止战，重回对话谈判，坚持政治解决。中国政府中东问题特使此刻正在地区穿梭访问。作为联合国安理会常任理事国和中东国家的真诚朋友，中国为和平奔走的步伐不会停，捍卫公平正义的声音不会止，将继续同包括冲突当事方在内的有关各方加强沟通，为缓和局势、恢复和平发挥建设性作用。（央视新闻）
23:20:07|【凯盛新材：目前没有生产磷酸铁锂产品】凯盛新材3月11日在互动平台表示，公司目前没有生产磷酸铁锂产品。
23:20:04|【韩官员称驻韩美军准备将部分“萨德”拦截导弹调往中东】据韩国《东亚日报》11日报道，驻韩美军日前开始准备将部署在韩国的部分“萨德”反导系统的拦截导弹转移至中东。 报道援引韩国政府不具名人士消息说，驻韩美军近期转移了部分部署在庆尚北道星州郡“萨德”基地的拦截导弹。一名消息人士称，拦截导弹已被转移至位于京畿道平泽市的驻韩美军乌山空军基地，该基地也是“爱国者”导弹系统所在地。另一消息人士称，美军此举是在准备把除“萨德”发射车外的拦截导弹转移至中东。 据韩联社报道，驻韩美军若因重新部署而导致部分人员和装备永久撤出，原则上需经韩美两国协商，如只是临时的调动，美方只需通报韩方。（新华社）
23:18:54|以色列空袭摧毁了伊朗剩余的许多F-14“雄猫”战斗机，以及伊斯法罕第8战术战斗机基地的雷达和防空系统。
23:18:12|欧元兑美元EUR/USD短线走高17点，现报1.1637。
23:17:26|以色列国防军：国防军将继续对恐怖组织真主党采取强硬行动，该组织已决定加入战斗并在伊朗政权的支持下行动。国防军绝不允许对以色列国公民造成任何伤害。
23:17:17|以色列国防军：今天上午，国防军在贝鲁特郊区展开了新一轮突袭，目标是恐怖分子总部和真主党恐怖组织用于储存作战物资的地点。
23:16:40|欧洲央行卡扎克斯：如果战争推高通胀预期，欧洲央行可能会采取行动。
23:16:17|伊朗佩泽什基安向巴基斯坦谢里夫传达：德黑兰无意与该地区国家发生冲突。
23:15:29|欧洲央行卡齐米尔：因伊朗局势可能加息，时点或比市场预想更近。
23:15:24|据伊朗国家媒体报道，伊朗总统佩泽什基安向巴基斯坦总理谢里夫表示，如果国际社会不关注战争责任方，全球秩序与安全将面临风险。
23:15:01|【国债期货收盘】 30年期主力合约跌0.19%， 10年期主力合约跌0.04%， 5年期主力合约跌0.03%， 2年期主力合约跌0.01%。
23:11:59|消息人士：霍尔木兹海峡遇袭货轮船员已撤离。
23:11:57|【宝丰能源股价创历史新高】3月11日，宝丰能源(600989)股价涨停，收盘价31.85元/股，创下历史新高。公司此前发布的业绩预告显示，预计2025年净利润为110亿元至120亿元，同比增长73.57%到89.34%。
23:11:29|保时捷首席财务官：中国过去是、现在是，并且仍将是保时捷重要的战略市场。
23:06:22|【国防部回应美以打击伊朗：武力不是解决国际争端的正确方式】美国和以色列对伊朗发动军事打击已持续多日，请问对当前局势有何评论？ 国防部新闻发言人：美国和以色列未经安理会授权，在伊美谈判进程中对伊朗发动军事打击，严重违反国际法和国际关系基本准则。中方坚决反对侵犯他国主权安全，反对滥用武力、丛林法则。我们对战事延宕并外溢波及周边国家深表关切，始终认为武力不是解决国际争端的正确方式，延续甚至升级冲突没有赢家，只会将中东局势推向危险的深渊，给地区各国人民带来更大灾难。当务之急是各方立即停止军事行动，回到通过对话谈判解决问题的轨道上来，共同维护中东和世界和平稳定。
23:00:02|【商品期货收盘】上海原油连续跌9.61%，烧碱连续涨7.82%，集运指数欧线期货连续涨7.15%，瓶片连续涨6.99%，丁二烯橡胶连续涨5.81%，PVC连续涨5.63%，对二甲苯连续涨5.23%。
22:58:07|【金店集体涨价 黄金一口价产品涨价成风】中东地缘紧张进一步加剧了黄金的波动。记者注意到，今年以来国内黄金珠宝市场的轮番涨价，先是由周生生“领衔上涨”，随后潮宏基、宝兰、琳朝、君佩、老铺黄金等品牌也先后加入提价大军，涨幅普遍超10%。反常的是，当金价触及历史峰值，品牌的大幅涨价不仅没有劝退消费者，反而引爆了线上线下的同步抢购。 3月9日，君佩珠宝旗下产品都进行了整体的价格调整。君佩珠宝旗下的一只50克重的竹节手镯，3月8日的售价还是97530元，到了3月9日报价直接到了143080元，一夜间暴涨近5万，涨幅超过46%。 君佩只是这波金银珠宝首饰涨价潮中的一个缩影。2026年刚刚开年，不少黄金品牌相继调价，一口价产品成为本轮调价的重点。周生生在1月率先提价，涨幅约5%至15%；潮宏基紧随其后，整体涨幅10%至20%。与此同时，古法黄金品牌琳朝珠宝和宝兰也已分别于1月底和2月初完成调价。 （21世纪经济报道）
22:57:59|【报道：伊朗最高领袖据称受伤但意识清醒】据报道，在穆杰塔巴·哈梅内伊（Mojtaba Khamenei）被宣布接替其遇刺身亡的父亲、成为伊朗最高领袖三天后，他既未在视频中露面，也未公开现身，也没有发表任何书面声明。 三名因讨论伊朗敏感事务而要求匿名的伊朗官员表示，其中一个原因是担心任何形式的通讯都可能暴露他的所在地，使其面临危险。 但他们说，另一个因素是，现年56岁的哈梅内伊在以色列和美国发动袭击的第一天就受了伤。 这三名伊朗官员表示，在过去两天里，政府更高层人士告诉他们，哈梅内伊包括腿部在内受了伤，但目前意识清醒，正藏身于一个高度安全的地点，且通信受到限制。
22:56:54|【华侨银行：新加坡工业板块股价下跌或为膝跳式反应】华侨银行集团研究部分析师在一份报告中称，新加坡工业企业近期股价下跌似乎是对当前中东冲突的膝跳式反应。他们预计，除非局势大幅扩大，否则这些股票的基本面最终将重新发挥作用。华侨银行建议投资者精挑细选，坚守那些资产负债表强劲、盈利和股东回报轨迹可持续、并具备长期竞争优势的优质公司。华侨银行在工业板块的首选股包括新科工程、吉宝和胜科工业，部分原因是这些公司基本面稳健。
22:53:41|【霍尔木兹海峡再现货轮遭袭起火 英海军证实船员已紧急弃船】英国海军表示，一艘货轮在霍尔木兹海峡被发射体击中后起火。这是发生在该条紧邻伊朗南部边境的关键贸易咽喉要道的最新一起针对船只的袭击事件。英国海事贸易行动办公室（UKMTO）称，这艘身份不明的船只报告在距离阿曼海岸北约11海里处被不明发射体击中。该船已请求救援，船员正在紧急撤离。根据UKMTO网站数据，作为海军与商业航运之间的联络机构，该部门在2月28日至3月10日期间已收到至少10起袭击报告。该机构表示，目前海域的威胁等级仍处于“极度危险”状态。美国此前曾承诺提供海军护航以确保该地区航行安全，但尚未开展任何此类行动。白宫周二驳斥了能源部长赖特此前发布的一条已删除的社交媒体帖文，该帖文曾声称美国海军已成功护送一艘油轮通过海峡。
22:53:11|梅利乌斯研究公司将甲骨文目标价上调至170美元。
22:49:20|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计冲突将导致通胀略升、增长放缓。法国通胀率将维持在低位，不认为会出现滞胀。
22:49:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行不会让通胀抬头。
22:48:55|越南VN指数上涨3%，至1727.07。
22:48:45|欧洲央行维勒鲁瓦：不要期待欧洲央行下周会议加息。
22:48:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我认为欧洲央行现在不需要加息。
22:47:38|【保时捷深陷电动化转型阵痛 拟通过大裁员与架构精简自救】保时捷公司预计今年销量将持续承压，这家豪华车制造商正致力于应对关税压力，并为其代价高昂的电动汽车战略转型进行路线修正。保时捷预计全年营收将略有下降，最高为360亿欧元（约合419亿美元）。去年，美国关税以及与电动汽车战略转型相关的约24亿欧元支出严重拖累了业绩。公司此前曾表示，在经历了去年的低谷后，预计2026年情况将有所好转。保时捷周三表示，为实现这一目标，将削减管理层级和架构，并在长期内减少投资。该制造商正在研发定位高于两门跑车和Cayenne SUV的车型及衍生版本，以提升利润率。公司计划在2030年底前裁员约3900人，其中包括2000名临时工。
22:46:46|【报告：全球经济实力缓解滞胀风险】MFS Investment Management的Benoit Anne在一份报告中称，鉴于全球经济的基本实力，这一次的滞胀威胁远低于2022年俄乌冲突之后。这位MFS市场洞察部门负责人称，市场担心在油价大幅飙升后会出现严重的通胀冲击，“但我们目前没有看到同样的通胀持续风险“。他说，令人欣慰的是，通胀市场似乎也同意这一点。他说，美国一年期通胀盈亏平衡率似乎已向上突破，而包括五年期和10年期在内的较长期限通胀盈亏平衡率并没有太大变动。
22:45:07|欧洲央行管委维勒鲁瓦：伊朗冲突加剧了不确定性。
22:45:02|【美国销往亚洲的油价飙升47% 分析称美油无法弥补全球缺口】目前，美国石油和天然气在海外需求旺盛，高度依赖中东能源进口的亚洲国家正寻求替代供应源。 市场定价机构Argus Media数据显示，自美国和以色列对伊朗发动首轮袭击以来，运往亚洲的美国轻质低硫原油价格飙升47%，至每桶115美元。与此同时，美国液化天然气（LNG）运费暴涨超三倍，至少有四船美国LNG已从欧洲改道运往亚洲。 Argus Media亚洲原油定价主管Fabian Ng表示，尽管战争爆发后日本炼油商已采购多达900万桶将于6月运抵的美国原油，但其他亚洲买家不愿支付如此高昂的溢价，正观望局势是否好转。能源研究机构Energy Aspects分析师指出，战争切断了亚洲多国的主要能源来源，印尼、巴基斯坦等国被迫动用储备，而这些储备可能仅够维持数周。随着需求激增，美国的产能无法弥补中东油气供应中断造成的全球缺口。
22:44:28|【报告：在油价高企之际，印度央行面临“不可能三角“困境】Elara Securities (India)的经济学家在一份报告中称，印度央行在锚定通胀、稳定汇率和支撑经济增长之间面临“不可能三角“困境。他们写道，如果油价保持在每桶100美元左右的高位，印度央行料将维持偏紧缩立场，以防止卢比大幅贬值，并建立防御以应对可能的“输入性通胀“冲击。他们补充说，印度央行可能会优先通过购买债券进行流动性管理，以限制对增长的任何冲击，并锚定基准收益率。他们说：“我们认为，如果一场持久的冲突对主权风险溢价构成上行压力，那么这种积极主动的干预就至关重要。”
22:35:19|以色列国防军：向南部郊区居民，特别是哈拉特哈里克和布尔吉巴拉杰内居民发出紧急警报。
22:33:19|A股电力股持续拉升，立新能源触及涨停，节能风电、赣能股份、华电能源、绿发电力此前封板，华银电力、乐山电力等冲高。
22:32:33|【欧洲央行内格尔：若伊朗战争推高通胀，欧洲央行将采取行动】欧洲央行（ECB）政策制定者约阿希姆・内格尔（Joachim Nagel）向路透社表示，如果伊朗战争导致燃料价格上涨，并持续推高欧元区通胀，欧洲央行将迅速、果断地采取行动。投资者一度押注各国央行可能被迫重启紧缩政策：周一市场曾短暂定价欧洲央行将加息两次，但在美国总统唐纳德・特朗普称这场冲突 “已基本结束” 后，相关押注有所降温。执掌德国央行的内格尔表示，特朗普的言论带来了 “希望”，但能源价格的跳升已恶化经济前景、抬升通胀风险。“我们必须保持高度警惕，” 内格尔在邮件评论中称，“如果当前能源价格上涨明显将在中期内转化为广泛的消费者物价通胀，欧洲央行管理委员会将及时、果断地采取行动。”
22:31:54|莱茵金属：股息提议为每股11.50欧元，上一年为每股8.10欧元。
22:30:25|欧洲央行内格尔目前支持对利率采取观望态度。
22:30:20|欧洲央行管委内格尔：美国近期有关伊朗冲突的声明带来希望。
22:27:34|【美国国债收益率小幅走高，油价仍是关键驱动因素】美国国债收益率在隔夜交易中上涨，不过涨幅温和，油价仍是关键驱动因素。伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷后，投资者面临石油市场新的不确定性，与此同时，国际能源署提议史上最大规模释放石油储备以降低原油价格。在油价动向备受关注的背景下，美国2月份的CPI数据受到的关注可能不如以往。投资者要关注的另一个事件是美国财政部进行的390亿美元10年期国债拍卖。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅上升0.7个基点，至3.573%；10年期国债收益率上升0.8个基点，至4.143%；30年期国债收益率上升1.1个基点，至4.782%。
22:26:24|【福布斯：特朗普身价一年增长14亿美元】根据《福布斯》最新的《世界亿万富翁》榜单，特朗普如今身价为65亿美元，比一年前增长了14亿美元。他在全球3428名亿万富翁中排名第645位，较2025年的第700位有所提升。特朗普身价上涨主要归因于其加密货币交易。过去一年中，他通过销售由他和家人于2024年9月创立的加密企业World Liberty Financial发行的加密代币，净赚了约5.5亿美元。
22:22:24|哈尔科夫市市长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰哈尔科夫市致两人死亡、四人受伤。
22:22:21|【担心自身利益遭反噬 美方叫停以色列袭击伊朗能源设施】美国日前叫停以色列袭击伊朗能源存储设施，这是美以联合对伊朗开展军事打击以来美方“首次限制”以军行动。美国阿克西奥斯新闻网站10日援引消息人士说法报道，美国之所以制止这类行动，是因为担心自身利益可能遭到反噬。多名消息人士向该网站透露，白宫向以政府领导层和以国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔传达了相关叫停信息。至于为何叫停这类行动，特朗普政府摆出三点理由：一是担忧产生反向效果，这类行动不仅不能分化伊朗社会，还会促进伊朗民众更加团结；二是总统特朗普预估美方在冲突结束后或与伊朗展开石油合作，因而需要保住相关资产；三是类似行动或引发战事升级，可能导致伊朗对其他海湾国家能源存储设施发动报复性袭击。（新华社）
22:11:23|【报告：美国国债市场在AI影响与伊朗冲突之间陷入两难】LPL Financial的Lawrence Gillum在一份报告中表示，美国国债市场正陷于AI驱动的失业问题与持续的伊朗冲突之间。这位首席固定收益策略师表示，今年早些时候，随着投资者权衡加速采用AI可能通过取代劳动力而减缓经济增长的可能性，美国国债收益率大幅下跌。他说，不过，自伊朗冲突开始以来，随着投资者开始担心能源价格上涨对通货膨胀的影响，美国国债收益率已大幅逆转。”AI安全交易几乎在一夜之间被通胀交易所淹没，此后逆转了此前收益率的大部分跌幅。”
21:59:54|韩国参与国际能源署关于释放石油储备的会谈。（韩联社）
21:53:24|【压力之下白宫辩称对伊朗动武“将带来更低油价”】面对美国国内能源价格上涨压力，美国白宫发言人莱维特10日辩称，近期燃油价格上涨是“暂时的”，美国对伊朗动武“从长期看会带来更低的燃油价格”。 受中东局势影响，国际油价近期大幅上涨，一度逼近每桶120美元。高油价导致美国国内燃油价格持续攀升。根据美国汽车协会数据，美国全国每加仑普通汽油均价近两周累计涨幅近20%。美国媒体认为，美国对伊朗动武推高全美油价，给特朗普政府带来压力。 莱维特10日在记者会上试图安抚美国国内对高油价的担忧。她说：“请美国人民放心，近期石油和燃油价格上涨是暂时的。从长远来看，（美国对伊朗的）这次行动将带来更低的燃油价格。” 路透社和益普索集团最新民调显示，美国民众普遍不满高昂生活成本，对特朗普政府无法有效应对这个问题感到失望。(新华社)
21:50:39|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到报告称一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，导致船上起火。
21:30:47|现货白银日内跌1%，现报87.36美元/盎司。
21:30:28|纽约期银日内跌2%，现报87.80美元/盎司。
21:28:31|卡塔尔国防部：卡塔尔拦截导弹袭击。
21:21:09|伊朗在霍尔木兹海峡布设的水雷不足10枚。（华尔街日报）
21:20:01|卡塔尔称威胁等级处于高位，要求居民留在家中。
21:19:03|【伦敦劳合社称将为海湾地区的“基本上任何人”提供保险】据英国金融时报援引伦敦劳合社承保业务负责人帕特里克・戴维森的话报道，劳合社表示，将 “仍为几乎所有提出投保申请的主体提供保障”。此番表态之际，这家保险市场正回应有关其取消保单、上调滞留海湾地区船舶保费的批评。戴维森表示，船舶航运放缓 “并非保险问题，而是船舶与船员安全问题”。报道援引他的话称：“劳合社所有保险商仍在承接业务，并将继续为几乎所有提出投保申请的人提供保障。”此前周一，伦敦劳合社董事长查尔斯・罗克斯堡会见了英国财政大臣雷切尔・里夫斯。
21:13:16|【巴基斯坦表示会在沙特需要时提供援助】巴基斯坦总理发言人表示，巴基斯坦将在沙特阿拉伯任何需要之时伸出援手。此前，伊朗对美国和以色列的空袭进行报复，袭击了海湾国家。沙特和拥有核武器的巴基斯坦去年9月签署了一项防务协议，提升了两国长期的安全伙伴关系，而中东危机正在考验着这一伙伴关系。Mosharraf Zaidi周三在接受采访时表示，“毫无疑问，我们可能会、也一定会”向沙特阿拉伯提供援助，“无论何事、无论何时”。
21:11:12|【摩根大通下调私人信贷集团贷款组合估值】据英国金融时报援引知情人士消息，摩根大通已通知多家私人信贷机构，对其投资组合中的部分贷款进行估值下调。这些贷款是相关基金向该行融资时使用的抵押品。此举将限制摩根大通今后以这些贷款为抵押，向私人信贷机构发放的贷款规模。此次被下调估值的贷款主要投向软件企业。摩根大通已收紧对私人信贷机构的放贷。摩根大通拒绝就此置评。
21:03:44|据官员称，五角大楼在对伊朗发动进攻的最初几天就使用了价值 56 亿美元的弹药。 官员们表示，特朗普政府预计还将申请追加数百亿美元的国防预算。（华盛顿邮报）
21:01:08|【澳大利亚关闭驻以色列大使馆】当地时间11日，澳大利亚驻以色列大使馆发布公告称，“由于安全担忧加剧，该使馆已经关闭，请勿前往大使馆及周边地区”。公告表示，澳大利亚使馆官员仍在以色列，将继续提供领事服务。美国、以色列2月28日开始大规模空袭伊朗，伊朗随即向以色列及美军在海湾多国的基地等目标展开反击。
20:58:05|伊朗武装部队发言人谢卡尔奇呼吁地区国家和穆斯林同胞指明“美国-犹太复国主义者的藏身之处”，以避免造成伤害，同时最大限度提高伊朗打击行动的精准度和效果。
20:57:33|黎巴嫩媒体报道：以色列空袭贝鲁特致四人死亡。
20:57:07|伊朗武装部队发言人谢卡尔奇誓言就以色列和美国“袭击伊朗居民区”一事进行报复。
20:52:51|据报道，卡塔尔全球最大的液化天然气出口工厂已连续五天没有出口货物——这是自2008年有数据记录以来最长的停产期——这可能进一步推高液化天然气价格。
20:47:09|【黎巴嫩首都一住宅楼遭以军空袭】当地时间11日早间，黎巴嫩首都贝鲁特西部的一座住宅楼遭到以色列空袭。目前袭击已造成4人死亡，另有多人受伤。
20:45:54|【中东战火致化肥运输受阻 美国农民“雪上加霜”】中东战事延宕影响化肥运输，进而影响国际市场化肥供应。随着播种季临近，美国国内化肥价格上涨似成定局，这令本已受特朗普政府关税政策和农产品价格低迷冲击的美国农民“雪上加霜”。法新社10日援引市场服务机构克普勒公司数据报道，全球约33%的化肥运输经霍尔木兹海峡，但目前这一重要航运通道航运风险激增。美国肥料研究所首席经济学家韦罗妮卡·奈伊说，美国约35%的化肥依赖进口，其中包括来自中东地区的磷肥和氮肥。2月27日至3月6日这一周，氮肥之一尿素的价格上涨了近30%。美国大豆协会经济学家杰姬·霍兰说，多数美国农户本应提前采购本年度大部分所需化肥，“但由于价格居高不下，今年许多商户都是拖到最后一刻才下单”。（新华社）
20:44:53|【伊拉克拒绝被用做发动地区战争跳板】伊拉克总理苏达尼3月10日与美国国务卿鲁比奥通电话时说，伊拉克不应被用作发动中东地区战争的“跳板”，其领空不得被用于打击周边国家。苏达尼强调“确保伊拉克领空、领土和领海不被用于针对周边国家或中东地区的任何军事行动”的重要性。 美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等目标发动报复性打击。伊拉克2月28日宣布关闭领空，并于3月4日和7日两度延长领空关闭时间。
20:41:12|【特朗普大言不惭，竟称“帮助中国通过霍尔木兹海峡”】据福克斯新闻网9日报道，当地时间周一，美国总统特朗普在佛罗里达州接受采访时，竟大言不惭宣称，“很荣幸”为中国等国保障霍尔木兹海峡的畅通。 采访中，他被问及这条全球能源“主动脉”的局势。由于美国联合以色列对伊朗发动袭击，该海峡已被德黑兰实施有限封锁，仅对美国及其西方支持者关闭。 作为中东当前乱局的始作俑者，特朗普反倒摆出一副“救世主”姿态，声称要确保海峡畅通，还刻意标榜此举是在帮助依赖这条航道的中国等国。 他自夸起来，“这件事对中国的利害关系，远比对我们更大。我们实际上是在帮助中国和其他国家，因为它们大量的能源都要通过这条海峡。” 肩膀一耸，特朗普接着吹嘘道，“但你看，我们和中国关系很好。我很荣幸能这么做。我很快就会去那里。”（观察者网）
20:39:38|【一艘集装箱船在阿联酋附近海域遭袭 船上人员安全】英国海上贸易行动办公室11日说，一艘集装箱船报告在阿联酋附近海域遭袭受损，船上全体人员安全。 英国海上贸易行动办公室发表声明说，该船只报告在阿联酋拉斯海玛西北方向25海里（约46公里）处海域遭到疑似但不明发射物袭击，目前受损情况尚不清楚，调查正在进行中。
20:30:57|黎巴嫩国家媒体称，以色列袭击目标指向贝鲁特市中心一处公寓。
20:30:41|由于伊朗冲突扰乱了重要的液化天然气供应线路，亚洲地区液化天然气现货价格飙升，一些液化天然气运输船正改变航线，从欧洲驶往亚洲。
20:26:57|韩国产业通商资源部：韩国正参与国际能源署（IEA）关于释放石油储备的讨论，正在考虑采取何种立场。
20:23:09|【伊朗驻联合国代表再度谴责美以蓄意攻击民用设施】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日发表声明说，美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施。他呼吁联合国会员国采取紧急行动，制止这场针对伊朗人民、并对地区和国际和平与安全构成严重威胁的战争。伊拉瓦尼当天对媒体发表声明说，美以两国无视国际法，将人口稠密的居民区和重要的民用基础设施作为蓄意攻击的目标。截至目前，军事打击已造成9669处民用设施被毁，其中包括7943栋住宅、1617个商业和服务中心、65所学校和教育机构以及数个能源供应设施等，导致超1300名平民丧生，随着美以军事打击持续，这些数字仍在上升。
20:20:39|【朝鲜强烈谴责美以对伊朗侵略行为 尊重伊朗人民选出自己最高领袖的权利】据朝中社报道，朝鲜外务省发言人3月10日表示，美国和以色列对伊朗实施非法军事攻击，破坏地区和平与安全根基，在国际范围加剧不稳定局势，朝方对美以侵略行为表示严重关切并强烈谴责。发言人同时说，伊朗专家会议日前正式选出新任伊朗最高领袖，朝方尊重伊朗人民选出自己最高领袖的权利和选择。（参考消息）
20:19:19|利率互换显示，市场目前预期澳大利亚央行3月17日加息的概率已超过70%。
20:16:35|【澳元意外成“避风港” 油气价格高企与加息预期提振汇率】澳元正意外成为市场的避风港。在油气价格高企、且投资者加大押注澳大利亚央行最早可能在下周加息的背景下，澳元获得提振。澳元兑美元周二升至2022年6月以来最高水平，兑日元汇率也创下逾35年来高位，成为今年以来表现最佳的主要货币。周三，澳元兑美元汇率延续涨势，一度上涨0.8%至0.7175。花旗表示，澳元通常对美元和整体风险情绪较为敏感，但这轮涨势可能还会延续，未来三个月澳元兑美元或升至75美分。
20:11:32|市场消息：一艘船只在阿联酋附近遭不明弹丸击中。
20:10:54|【乌军方公布画面称用“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯一工厂，扎哈罗娃发声】据塔斯社等媒体报道，俄罗斯布良斯克州首府布良斯克市10日遭导弹袭击造成超40人伤亡，俄外交部发言人扎哈罗娃随后在社交平台上发帖抨击乌方。扎哈罗娃发文指责乌方蓄意袭击平民，并称俄罗斯代表团一定会向联合国通报有关信息。（环球网）
20:06:27|【东盟外长将举行特别会议 讨论伊朗冲突问题】一位菲律宾贸易官员表示，东盟外长将于周五举行特别会议，讨论中东冲突。菲律宾目前担任东盟轮值主席国。菲律宾国际贸易关系局局长Marie Sherylyn Aquia表示，此次会议将与东盟经济部长会议一起在马尼拉举行，将讨论伊朗战争对东盟的影响以及确保能源安全的措施。
20:03:17|【黎以冲突致黎巴嫩570人死亡】黎巴嫩部长理事会灾害风险管理部门3月10日公布的数据显示，自2日黎以冲突升级以来，以色列对黎巴嫩的持续攻击已造成570人死亡、1444人受伤。报告还显示，此波冲突已造成超75万人流离失所。为报复美国和以色列军事打击伊朗，黎巴嫩真主党 3月2日晚间起向以色列北部发射火箭弹。以色列则对黎南部、东部和贝鲁特附近地区发起猛烈袭击，并在黎南部开展地面行动。
19:43:36|法国巴黎银行预计英国央行3月份将维持利率不变，与此前预测的降息预期相反。
19:42:14|【以军4小时监测到伊朗发射3轮导弹】当地时间11日4时30分许（北京时间10时30分许），以色列国防军发表声明说，监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹，防空系统正在进行拦截。以军说，过去4个小时内已监测到伊朗向以色列发射3轮导弹。
19:41:09|如果900亿欧元贷款被阻止，乌克兰或将获得欧盟成员国的资金。（POLITICO）
19:25:35|科威特称当地时间周三凌晨截获了八架无人机。
19:25:19|【联合国：霍尔木兹海峡若关闭 全球能源和粮食市场将受冲击】当地时间3月10日，联合国秘书长发言人迪雅里克援引联合国贸易和发展会议发布的最新报告指出，霍尔木兹海峡一旦关闭，全球能源和粮食市场都将受到冲击。迪雅里克表示，近期地区局势紧张已经对能源运输产生影响，造成全球油价上涨，通过霍尔木兹海峡的船舶通行量已明显下滑，接近停滞。联合国贸易和发展会议在报告中警告称，能源、化肥和运输成本上升可能推高食品价格，并加剧全球生活成本压力，尤其会对世界各地最脆弱的人群造成更大影响。（央视新闻）
19:25:14|以色列空军在黎巴嫩首都上空执行任务。
19:23:49|市场消息：由于伊朗袭击风险较高，美国海军拒绝了石油和航运公司提出的护送船只通过霍尔木兹海峡的请求。
19:18:20|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，目前受损程度尚不清楚，但正在调查中，所有船员均安全。
19:17:05|英国海事贸易行动组织（UKMTO）：疑似不明抛射物击中船舶造成损坏；船员安全。
19:16:40|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到一份在阿联酋哈伊马角西北25海里处发生事件的报告。
19:14:01|【以军称摧毁伊朗国内安全部队“关键资产”】以军10日发表声明称，已摧毁位于伊朗西部伊拉姆省的伊朗国内安全部队和动员穷人组织武装力量的“大部分关键资产”。声明称，位于伊拉姆省的伊朗国内安全部队总部、情报机构总部以及多个动员穷人组织基地等关键军事资产“已被摧毁”。(新华社)
19:08:07|沙特在东部省份截获4架无人机。
19:05:50|【美国在伊拉克的外交设施遭无人机袭击】多家美国媒体10日报道，位于伊拉克首都机场附近的美国外交支持中心遭到无人机袭击。目前该中心受损及人员伤亡情况尚不清楚。报道说，共有6架无人机飞往这一为美国外交官提供后勤服务的大型设施，其中一架击中该设施，其余5架被击落。
19:03:21|据以色列媒体报道，伊朗向以色列发射了两枚导弹。
18:55:21|澳元兑美元上涨0.75%至0.7174，创2022年年中以来最高水平。
18:46:39|【伊朗袭击以军武器制造设施和卫星数据中心】伊朗军方10日发表声明说，当天使用自杀式无人机袭击了位于以色列海法的一处武器制造设施和一处卫星情报数据接收中心。 声明说，被打击的军事设施在武器生产中发挥关键作用，对以色列作战能力具有重要战略意义。遭袭的卫星数据中心对收集军事和情报数据至关重要，在协调以色列侦察卫星运行方面发挥作用。 据伊朗伊斯兰革命卫队发表的声明，伊斯兰革命卫队10日早些时候发动了“真实承诺－4”行动第36轮打击，用“卡德尔”、“伊马德”和“海巴尔”导弹以及无人机联合作战，目标是以色列境内和中东地区美军基地。 11日凌晨，伊斯兰革命卫队表示，10日晚实施第37轮打击。伊朗使用携带多弹头的“海巴尔”导弹、携带1吨多弹头的“加德尔”导弹以及“霍拉姆沙赫尔”导弹，袭击了位于伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒的美军基地和位于以色列特拉维夫的美国海军第五舰队基地。 另据伊朗媒体报道，伊朗情报部门10日表示，最近几天，已查明并逮捕了30名为美国和以色列工作的间谍，其中包括一名外国公民。
18:41:16|【黎巴嫩真主党导弹击中以色列卫星地面站】以色列媒体10日说，日前黎巴嫩真主党发射的导弹击中了位于耶路撒冷周边城市贝特谢梅什附近的一处以色列卫星地面站。以色列第12频道电视台当天公布的一段画面显示，一处卫星地面站发生剧烈爆炸，随后现场冒起浓烟。报道说设施“遭导弹直接命中”。《以色列时报》10日援引救援部门的话报道说，袭击造成“基础设施受损”，并致两人受伤。以色列国防军称，由于“故障”，导弹“未遭到拦截且当地未响起警报”。报道说，这处卫星地面站是“民用商业站点”。
18:23:22|【知情人士称美以对伊朗发动冲突以来“最猛烈空袭”】当地时间10日，美国和以色列对伊朗发动了猛烈打击。美国国防部和伊朗当地人士称，这是本次冲突中“最为猛烈的一轮空袭”。据悉，白宫当天再次重申美总统特朗普此前的警告：如果伊朗试图阻断霍尔木兹海峡的能源运输，美国将对伊朗实施强力打击。白宫还称，特朗普已提出由美国海军护航油轮安全通行的方案。（央视新闻）
18:12:27|沙特阿拉伯：拦截了3架飞往沙伊巴油田的无人机。
18:12:01|【美商会报告显示中国市场战略吸引力持续增强】华南美国商会10日发布的《2026年华南地区经济情况特别报告》显示，受访426家企业没有任何一家选择完全撤出中国市场，有95%表示将坚定不移地继续深耕中国市场，75%计划2026年继续在中国再投资。
18:05:03|沙特阿拉伯：拦截了两架飞往沙伊巴油田的无人机。
18:00:18|【伊朗：美以蓄意攻击近万处民用设施 致死1300多平民】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日说，美国和以色列自2月28日对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施，迄今造成伊朗超过1300名平民丧生，9669处民用设施被毁。
17:54:39|法国兴业银行制作了一份特朗普“TACO”表格：特朗普在第二任期内已经兑现了10项军事威胁中的7项。
17:53:04|【中东动荡导致印度“气紧” 政府先保“优先领域”用气】印度石油和天然气部10日下达命令，表示由于“中东冲突延宕，导致途经霍尔木兹海峡的液化天然气运输中断”，为确保“公平分配”和“优先领域”持续用气，根据不同领域用户过去6个月平均用气水平和实际供气能力，按不同优先级保障液化天然气的供应。其中，属于最高优先级的是家庭用气、机动车燃料和液化石油气生产，要求100%保障供应；化肥厂将获得日常70%的供气；茶叶生产、制造业和其他工业用户将维持80%供气；小型工业和商业用户保证80%供气；化工厂、电厂的供气也将受到不同程度限制。印度石油和天然气部9日深夜下达另一则命令，要求液化石油气供应优先满足家庭需求。
17:49:41|无人机袭击了美国驻伊拉克外交设施。
17:45:45|【驻韩美军6部萨德发射车全部运出】继前一日多家韩国媒体报道称驻韩美军部分“萨德”反导系统近日转往中东之后，多家韩国媒体今天（3月11日）继续报道称，有证据显示驻韩美军6台“萨德”反导系统发射车已全部运出位于庆尚北道星州郡的部署基地。但尚不清楚全部6台发射车是否均已转往中东。截至记者发稿，韩国官方以及驻韩美军尚未就相关披露予以证实。（ CCTV国际时讯）
17:36:56|【韩国呼吁加强对保证金贷款的监控，以应对市场波动】据韩国金融服务委员会的一份电邮声明显示，韩国金融监管机构负责人呼吁对杠杆投资（如保证金贷款）进行监控，因为股票和其他金融市场的波动性正在加剧。韩国金融服务委员会主席召集业内专家和监管机构官员开会，探讨油价飙升对韩国市场的影响。下令进行压力测试，以应对中东冲突可能出现的最坏情况，并找出可能引发动荡的“薄弱环节”，例如脆弱的金融部门或高风险产品。金融稳定委员会将继续实施规模超过100万亿韩元的市场稳定计划，并根据需要扩大规模。该计划包括购买公司债券和商业票据，以稳定信贷和企业融资市场。
17:27:27|【中国政府中东问题特使翟隽会见阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉】3月10日，中国政府中东问题特使翟隽访问阿联酋，会见阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉。阿卜杜拉介绍了当前地区局势和阿方立场，表示阿方不是战争当事方，一贯致力于维护地区和平稳定，不应受到攻击。阿方感谢中方秉持公正立场，高度重视中方重要作用，欢迎中国特使在地区穿梭斡旋，愿同中方共同推动地区局势走向缓和。阿方高度重视并将全力保护好在阿中国人员和机构安全。翟隽表示，中方对当前战火在整个海湾地区延烧深表关切。中方一贯认为，海湾地区各国的主权、安全和领土完整都应得到尊重，任何攻击平民和非军事目标的行为都应受到谴责。地区生战生乱不符合任何一方利益，实现停火止战才是走出当前困境的根本出路。冲突爆发后，阿方沉着冷静应对，采取保持克制的负责任态度，中方对此表示赞赏，愿同阿方加强沟通协调，共同做有关各方工作，推动早日实现停火止战。希望阿方继续全力保障在阿中国人员和机构安全。访问期间，翟隽特使还会见了阿联酋总统中国事务特使哈勒敦，就进一步推动双边关系发展深入交换意见。
17:05:50|巴林拉响紧急警报，居民就地避险。
17:03:38|卡塔尔部长对可能针对民用设施的袭击表示担忧。
17:03:20|纽约期金突破5230美元/盎司，日内跌0.23%。
17:00:33|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨0.53%。
16:56:53|市场消息：伊朗无人机飞越巴林上空。未听到防空警报声。
16:41:34|市场消息：无人机袭击美国驻伊拉克外交机构。
16:40:45|【油价下跌 报道称IEA提议释放大规模石油储备】油价下跌，媒体报道称国际能源署(IEA)提议释放的石油储备规模达到其历史最大，以平抑伊朗战争导致飙升的原油价格。报道称，此次提议释放的石油总量将超过IEA成员国在2022年俄乌冲突期间投放的1.82亿桶石油。布伦特油价下跌，此前一度上涨3.7%；WTI原油期货在83美元附近波动。霍尔木兹海峡航运的实际上停滞，导致全球五分之一的石油运输量无法通过该海峡。 主要生产商减产推高了原油和天然气等能源价格。油轮运输量已大幅减少，市场正密切关注正常贸易何时恢复。
16:39:15|阿联酋国防部称，防空系统正在拦截来自伊朗的导弹和无人机。
16:36:34|【外交部再次提醒中国公民暂勿前往伊朗及周边地区】当前，美国、以色列同伊朗战事延宕。阿联酋迪拜国际机场、沙特利雅得机场等因军事冲击影响，临时关闭或间歇性暂停运行时有发生，对航班执飞造成影响。 外交部再次提醒中国公民密切关注形势变化，暂勿前往伊朗及周边受到军事冲突波及的国家和地区。已在上述国家和地区的中国公民进一步加强自身安全防范，避免前往军事设施、游行集会等敏感区域。如遇紧急情况，请及时报警并联系中国驻当地使领馆寻求协助。
16:25:57|纽约期金突破5220美元/盎司，日内跌0.41%。
16:23:34|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨0.34%。
16:20:46|美元小幅走低，媒体报道称IEA提议释放石油储备。
16:20:19|以色列空袭引发德黑兰市中心发生爆炸。
16:18:47|纽约期金突破5210美元/盎司，日内跌0.60%。
16:18:27|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨0.13%。
16:14:22|【国际能源署提议史上最大规模释放战略石油储备】据知情官员透露，国际能源署（IEA）提议释放史上规模最大的石油储备，以平抑美以与伊朗冲突期间飙升的原油价格。官员们表示，此次释放量将超过 2022 年俄乌冲突时，IEA 成员国分两批投放市场的1.82 亿桶石油。该提案已于周二在 IEA 32 个成员国能源官员紧急会议上分发。各国预计将于周三就该提案作出决定。官员称，若无任何国家反对，提案将获通过；即便仅有一国提出异议，也可能导致计划推迟。IEA 此举旨在应对霍尔木兹海峡近乎完全关闭所造成的大规模供应中断。该狭窄水道连接波斯湾与全球市场，全球每日约五分之一的石油供应经此运输，而伊朗对油轮发动袭击的威胁已令航运近乎陷入停滞。
16:12:23|国际能源署（IEA）此次释放的石油储备将超过该机构成员国在2022年两次释放行动中投放市场的1.82亿桶石油总量。
16:12:17|比特币升破70000美元，日内涨0.11%。
16:10:08|国际能源署提议从石油储备中释放有史以来最大规模的石油。（华尔街日报）
15:46:36|【拉里贾尼用波斯语、英语、俄语、阿拉伯语、法语和中文分别发帖】当地时间3月10日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在其社交账号分别以波斯语、英语、俄语、阿拉伯语、法语和中文共6种语言连续发帖。拉里贾尼在社交媒体平台上用6种语言发文写道，“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”
15:45:10|【油价剧烈震荡后反弹 市场竭力梳理美国就霍尔木兹海峡发出的混乱信息】油价在经历了又一个剧烈震荡的交易日后走高，交易员在竭力应对特朗普政府就伊朗战争和霍尔木兹海峡航运做出的快速变化的表态。WTI原油期货价格一度上涨6.2%，至每桶88.59美元，此前在周二一度重挫12%，本周以来剧烈震荡。美国能源部长克里斯·赖特错误地发布了一则帖文，称美国海军护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡，但不久后这条信息被删除，白宫随后表示并未发生任何行动。霍尔木兹海峡航运的实际上停滞，导致全球五分之一的石油运输量无法通过该海峡。 主要生产商减产推高了原油和天然气等能源价格。油轮运输量已大幅减少，市场正密切关注正常贸易何时恢复。
15:38:15|【以外长称不寻求“无休止战争” 将与美协商对伊朗行动结束时间】以色列外交部长萨尔10日称，以色列并不寻求与伊朗进行“无休止的战争”，将在适当时机与美国协调，决定何时结束对伊朗的军事行动。 萨尔在耶路撒冷与到访的德国外长瓦德富尔共同举行记者会时作出上述表态。 萨尔没有给出当前军事行动的具体时间表。他强调，以色列将继续军事行动，直到以方及其伙伴认为“适合停止”为止。 萨尔声称，以方目标是“从长远上消除伊朗对以色列构成的生存性威胁”，但在伊朗现政权存在的情况下很难实现。以方认为，伊朗政权更迭“可能在军事行动结束后发生”，当前军事行动旨在为政权更迭创造条件。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事打击，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。(新华社)
15:37:11|【亚市早盘金价小幅走高 同时面临多空因素交织】在市场信号存在分歧的情况下，金价在亚洲早盘交易中走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司5,194.89美元。“黄金市场目前正面临多空拉锯，”XS.com的Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中表示。该高级市场分析师表示，一方面，“中东的地缘政治不确定性正在支撑对避险资产的需求。“该分析师表示，另一方面，“走强的美元和不断上升的债券收益率正在限制其上行空间。“该分析师补充说，眼下，投资者可能会密切关注即将公布的美国通胀数据，特别是CPI和个人消费支出价格指数(PCE)。
15:35:07|伊朗警察局长拉丹：安全部队已严阵以待。
15:34:31|伊朗警察局长拉丹对国家电视台表示：任何应敌人要求走上街头的人都将被视为敌人而非抗议者予以对抗。
15:32:20|两架无人机袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施。
15:24:42|【马克龙将主持G7领导人电话会议，讨论伊朗危机与能源价格问题】法国总统办公室宣布，总统马克龙将于周三主持七国集团(G7)领导人电话会议，讨论伊朗危机及能源价格上涨问题。G7各国政府正在权衡如何应对伊朗战争引发的油价急剧上涨。G7能源部长周二未能就释放战略石油储备达成一致，而是要求国际能源署(IEA)评估局势后再采取行动。指标油价周一飙升至近四年高位，但周二回落11%，因美国总统特朗普预测中东战争可能很快结束。
15:23:56|【国际市场近期持续震荡，中方筑牢能源安全防线，外媒：中国多元“破局”石油冲击】10日，国际油价盘中持续震荡，就在上一交易日，国际油价经历过山车行情，由暴涨转为暴跌，盘中一度突破100美元/桶，最高时逼近120美元/桶。中东紧张局势加剧市场波动引发全球能源供应担忧。不过，海外多家机构近日分析称，相较于亚洲多数国家，中国受霍尔木兹海峡封锁的影响更小，凭借充足的战略石油储备、多元化的能源结构及海外布局，有能力安然度过此次冲击。（环球网）
15:23:35|沙特国防部称，袭击苏丹王子空军基地的六枚弹道导弹被拦截并摧毁。
15:21:20|【伊朗发起第37波打击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月11日）凌晨宣布实施“真实承诺4”行动第37波打击。发射导弹打击伊拉克埃尔比勒的美军基地、美军第五舰队，以及以色列特拉维夫等目标。
15:19:07|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫当地时间10日接受媒体采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。侯赛因扎德赫提到，伊朗总统佩泽希齐扬曾多次强调，应通过谈判解决当前问题，伊朗外交部门已制定多种应对方案。他表示，伊朗从未对任何国家进行侵略，始终寻求通过对话和平解决危机。侯赛因扎德赫还说，伊朗在海湾地区的行动属于合法自卫，伊朗已与周边国家及其他国家进行了多轮接触。他重申与邻国保持睦邻友好、发展双边关系的重要性。（央视新闻）
15:19:01|【务实讨论俄乌冲突前景，未能详谈解除制裁问题，美俄总统“坦诚”通话一小时】当地时间9日晚，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄总统普京当天应约与美国总统特朗普通电话，重点讨论伊朗局势、俄美乌就乌克兰问题进行的三方会谈等。路透社报道称，乌沙科夫表示，通话是应美方提议进行的，持续大约一小时。此次通话“务实、坦诚和具有建设性”。（环球网）
15:13:59|沙特阿拉伯称拦截了一枚瞄准东部省份的导弹。
15:04:20|【伊朗：美以蓄意攻击近万处民用设施 致死1300多平民】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日说，美国和以色列自2月28日对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施，迄今造成伊朗超过1300名平民丧生，9669处民用设施被毁。
15:00:17|【3月11日隔夜要闻一览】 1、美国能源部长闹乌龙，白宫否认美军在霍尔木兹海峡护航油轮。 2、美国国会参议院以71票对29票的结果确认约书亚·罗德出任美国国家安全局局长，并同时领导美国网络司令部。 3、美国情报部门：伊朗已开始在霍尔木兹海峡布雷。目前布雷规模尚不大，近日仅布设了几十枚水雷。 4、美国中央司令部表示，美军在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只。 5、白宫新闻秘书莱维特：美军正在“远超预期进度”推进针对伊朗的“史诗怒火”行动。军事行动将持续至美国总统特朗普认定既定军事目标已完全实现为止。 6、亚马逊赢得美国法庭禁令，封杀Perplexity AI购物机器人。 7、特朗普政府已要求以色列“停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭”。 8、亚马逊计划在大西洋两岸以美元和欧元发债，目标融资规模约为370亿至420亿美元。 9、美国对伊朗发起大规模军事行动以来，已有大约140名美军人员受伤，其中8人重伤、108人已返回岗位。
14:31:19|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 全国政协十四届四次会议上午闭幕； ② 15:00 德国2月CPI终值； ③ 16:30 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ④ 18:00 英国央行副行长Breeden在议会讲话； ⑤ 时间待定 苹果iPhone 17e与新款iPad Air上市开售； ⑥ 时间待定 石油输出国组织（OPEC，欧佩克）发布原油市场月报； ⑦ 时间待定 七国集团（G7）开会讨论中东局势与石油供应问题； ⑧ 20:30 美国2月CPI，美联储理事鲍曼谈论监督与监管； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 23:10 欧洲央行执委Schnabel讲话； ⑪ 次日02:00 美国2月政府预算。
14:16:49|【美国关键的共和党参议员蒂利斯会面后赞赏沃什，但仍拒绝解除对美联储的人事封锁】美国总统特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什，虽然赢得了目前正阻挠其任命确认的一位共和党关键参议员的称赞，但在会面结束时，仍未能为其提名获得一条清晰的过关路径。参议员汤姆·蒂利斯称这是一次“良好的会面”，但他重申了自己的意图：除非司法部完成对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的调查，否则他将阻止参议院银行委员会推进任何美联储的提名。此项调查源于鲍威尔去年在委员会就美联储办公室装修问题的证词。 “我认为他（沃什）在进入角色时拥有正确的思维方式。这就是为什么我希望能够消除我对那项‘虚假调查’的异议，以便我们能让他及时在 5 月任期开始前就职，”蒂利斯告诉记者。
14:13:06|【美军称在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只】当地时间3月10日，美国中央司令部表示，美军在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只。（央视新闻）
14:09:02|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.86吨】截至2026年03月10日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1073.57吨，较前一个交易日增加2.86吨。
14:08:40|【美国涉伊表态反复无常自相矛盾 投资者无所适从市场上蹿下跳】特朗普政府就伊朗战争做出的表态瞬息万变令投资者来不及解读，能源市场连续第二天经历剧烈波动。 美国能源部长克里斯·赖特错误发贴称美国海军护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡后油价暴跌。他不久后删除了这条信息。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特随后承认没有实施过此类行动。但她表示，美军正在“起草更多方案”来应对伊朗掐断这条关键贸易航道的任何企图。 周二下午晚些时候，特朗普跑到社交媒体上否认了哥伦比亚广播公司新闻台有关美国情报部门发现伊朗正着手在该水道布设水雷的报道。他表示，美国“没有收到”伊朗在布雷的报告，但同时对德黑兰发出了警告。“如果伊朗在霍尔木兹海峡布设了任何水雷 —— 尽管我们没有收到他们这么干的报告 —— 我们要求他们立即移除！”特朗普说，“如果出于任何原因已经布了雷，而又没有立即清除，伊朗面临的军事后果将达到前所未有的程度。另一方面，如果他们移除可能已经布设的水雷，那将是朝着正确方向迈出的巨大一步！”很快特朗普又在随后一系列帖文中声称，美军将动用此前在加勒比海打击所谓贩毒船只的能力“永久消除任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船舰”。他说，美国在过去数小时内已摧毁10艘“处于非活跃状态的布雷船和/或艇”。 赖特在社交媒体上的失言以及特朗普不惜公开就高风险的假设情境表态，都凸显了这场冲突进入第11天以来，华盛顿和华尔街观察人士所感受到的信息之混乱和离散。能源部长发布护航的消息后油价一度暴跌近20%，美国原油期货短暂跌破每桶77美元。但随着更多信息浮出水面，油价收复了部分失地。
14:06:44|【朝鲜再次试射战略巡航导弹】据朝中社11日报道，朝鲜人民军海军“崔贤”号驱逐舰的作战运用评估试验继续进行。该舰10日再次试射数枚战略巡航导弹。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩以视频方式观摩试射活动。(新华社)
14:00:27|【美联储3月维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.6%，维持利率不变的概率为99.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率13.9%，维持利率不变的概率为86.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为37.5%。
14:00:05|纽约期金突破5200美元/盎司，日内跌0.80%。
13:56:34|美国中央司令部：3月10日，美军摧毁了多艘伊朗海军舰艇，其中包括视频中显示的霍尔木兹海峡附近的16艘布雷舰。
13:53:32|【以军称对德黑兰发动新一轮打击】以色列国防军10日深夜称，以军已开始对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮打击。(新华社)
13:50:41|【白宫否认美海军护送船只通过霍尔木兹海峡】美国白宫新闻秘书莱维特10日在记者会上说，美国海军目前没有护送任何油轮或其他船只通过霍尔木兹海峡。莱维特同时表示，这“当然是一个选项”，如有必要，美国总统特朗普“绝对会在适当时候使用”。特朗普3日表示，如果需要，美国海军将开始为通过霍尔木兹海峡的油轮护航。当天早些时候，美国能源部长克里斯·赖特在社交媒体发帖，称“美国海军成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡”，但他稍后删除这条帖文。莱维特在发布会上还说，特朗普“不排除”在对伊朗的军事行动中采取任何选项，包括部署美军地面部队。（央视新闻）
13:46:37|周二（3月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.18个基点，刷新日高至4.1576%，整体呈现出W形走势，欧股开盘前后曾微幅转跌至4.09%下方。两年期美债收益率涨5.41个基点，刷新日高至3.59%。
13:45:04|【以军称空袭伊朗多处军事和安全机构指挥中心】当地时间10日，以色列国防军发言人表示，以军已在德黑兰展开新一轮大规模打击行动，目标为伊朗政权相关基础设施。以色列国防军表示，以色列空军当天对伊朗德黑兰和大不里士多处军事和安全机构指挥中心发动空袭。以军称，打击目标包括伊朗特种部队总部、伊朗伊斯兰革命卫队设施、负责弹道导弹行动的安全单位总部、伊朗安全警察总部以及巴斯基民兵组织设施。以军称，袭击发生时相关人员正在这些地点活动。（央视）
13:33:51|周二（3月10日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.22%，英镑兑美元跌0.14%，美元兑瑞郎涨0.12%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.61%，纽元兑美元跌0.09%，美元兑加元跌0.07%。瑞典克朗兑美元跌0.51%，挪威克朗兑美元跌0.43%，丹麦克朗兑美元跌0.24%。波兰兹罗提兑美元跌0.56%，匈牙利福林兑美元跌0.09%。
13:28:30|安全消息人士称，防空系统击落了一架袭击伊拉克库尔德地区埃尔比勒机场附近美国军事基地的无人机。
13:28:08|以色列财政部将2026年经济增长预期从此前的5.2%下调至4.7%，预计与伊朗和真主党之间的战斗将“仅持续数周”。
13:23:19|周二（3月10日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8790元，较周一纽约尾盘涨85点，日内整体交投于6.8967-6.8605元区间。
13:15:15|【新兴市场外汇指数创2023年以来最大单日涨幅，股票指数涨3.4%】明晟公司MSCI新兴市场外汇指数收涨0.9%，创2023年12月份以来最佳单日表现，盘中一度上涨1.1%——美国总统特朗普的能源部长Chris Wright“错误地”发帖称“美国海军已经护航一艘油轮穿越霍尔木兹海峡”、又迅速删除了该帖子。MSCI新兴市场股票指数收涨3.4%，结束此前连续连个交易日下跌的表现，亚洲科技股表现出色；拉丁美洲股票指数也涨2.7%。
13:13:32|【泽连斯基称乌克兰向海湾地区派出军事人员】乌克兰总统泽连斯基10日表示，乌克兰已派出包含军事人员的团队，以协助海湾国家防空。 泽连斯基在晚间视频讲话中说，包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫和军事人员在内，乌方团队正前往海湾地区，他们将协助保护当地民众安全并稳定局势。 他同时强调，目前寻求乌克兰援助的国家应当协助乌克兰进行防御，其中首要任务是提升乌防空能力。 泽连斯基当天早些时候说，乌克兰在应对无人机攻击方面经验丰富，乌方派出三个无人机专家组分别前往卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯，与这些国家分享有关拦截无人机的经验。专家组预计本周抵达目的国。 泽连斯基上周接受意大利广播电视公司采访时称，乌方愿同中东伙伴合作，用乌方生产的低成本拦截型无人机换取“爱国者”防空导弹。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事打击，伊朗用弹道导弹和无人机对以色列和美国在中东地区的军事基地等目标发起还击，一些中东国家遭波及。(新华社)
12:53:55|【纽约期金涨超1.9%，一度在美股早盘逼近5250美元】周二（3月10日）纽约尾盘，现货黄金涨1.10%，报5194.85美元/盎司，亚太盘初以来持续走高，北京时间02:00过后出现一波短线跳水行情——一度逼近5160美元。COMEX黄金期货涨1.96%，报5203.70美元/盎司，23:45也刷新日高至5248.70美元。
12:53:38|据沙特通讯社（SPA）：沙特拦截了两架飞往谢拜油田的无人机。
12:51:46|【俄罗斯布良斯克遭乌克兰导弹袭击 6死37伤】俄罗斯布良斯克州州长亚历山大·博戈马兹10日在社交媒体上说，该州首府布良斯克市当天遭乌克兰导弹袭击，已造成6名平民死亡、37人受伤。博戈马兹说，伤员已被送医救治，部分人员伤情严重。此次袭击属于“恐怖主义行为”，是乌克兰方面蓄意袭击平民。乌克兰总统泽连斯基当天在视频讲话中称，乌军打击俄方在布良斯克市一座“关键”的军工厂，那里生产导弹用的电子原件和零部件。乌克兰军方说，乌军部队发射数枚英国产“风暴之影”空射巡航导弹，“给生产设施造成严重损坏”。（新华社）
12:30:40|欧洲央行行长拉加德：目前不确定性极高，我无法说明我们在利率问题上会采取什么行动。
12:22:35|欧洲央行行长拉加德：我无法确切地说我们将对利率做出怎样的决定。
12:22:00|欧洲央行行长拉加德：波动程度之高，使得局势难以控制。
12:21:50|美国总统特朗普：我很高兴地报告，在过去几个小时内，我们已经击中并完全摧毁了10艘闲置的布雷船和/或船只，后续还会有更多。
12:20:46|欧洲央行行长拉加德：不确定性和波动性的程度非常令人惊讶。
12:20:18|欧洲央行行长拉加德：我们有更强的消化冲击的能力。
12:20:03|据知情人士透露，Cliffwater Corporate Lending Fund（CCLFX.US）规模为330亿美元的私人信用基金将面临投资者赎回超过7%。
12:19:16|欧洲央行行长拉加德：通胀、能源和经济形势都得到了更好的控制。
12:18:23|欧洲央行行长拉加德：我们现在的处境与2022年截然不同。
12:15:34|【美股七巨头收盘播报｜英伟达收涨超1.1%，Meta涨1%】周二（3月10日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.36%，报195.68点。成分股英伟达收涨1.16%，Meta涨1.03%，亚马逊、苹果、谷歌A、特斯拉至多涨0.39%，微软则收跌0.89%。此外，AMD收涨0.27%，台积电则收跌0.46%，伯克希尔哈撒韦B类股跌0.62%，礼来跌0.70%。“超大”市值科技股指数跌0.07%，报372.20点。除了特斯拉、谷歌A、AMD、苹果、微软、英伟达、Meta Platforms、亚马逊之外，博通收跌0.92%，奈飞跌1.40%，甲骨文跌1.43%，Salesforce跌1.95%，高通跌2.11%，Adobe跌2.59%。
12:12:47|特朗普：我们正在利用与打击毒品走私者相同的技术和导弹能力，彻底摧毁任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船只。
12:11:46|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫当地时间10日接受媒体采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。同在10日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，伊朗“绝不寻求停火”，必须对“侵略者”予以坚决回击。伊朗外交部副部长加里布阿巴迪表示，当前伊朗的优先事项只有“果断防御”，“战争的停止掌握在伊朗手中”。（央视）
12:10:52|据《金融时报》：美国副总统万斯将于 3 月 23 日、24 日和 30 日，分别在奥斯汀、达拉斯和纳什维尔为共和党全国委员会担任筹款活动主讲人。
12:08:39|【以色列袭击黎巴嫩已致570人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间10日宣布，截至当天17时，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成570人死亡，仅24小时内死亡人数就增加了81人，袭击还造成1444人受伤。此外，已有超过75.3万人流离失所，并在政府设立的在线登记系统中进行了登记。（央视新闻）
12:05:35|伊朗常驻联合国代表： 德黑兰及其他城市的储油设施遇袭，造成污染物泄漏。
12:04:58|伊朗驻联合国特使：4名伊朗外交官在以色列3月8日对贝鲁特华美达酒店的袭击中丧生。
12:03:22|【白宫称对伊军事行动将持续至军事目标完全实现】当地时间10日，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在新闻发布会上表示，美军正在“远超预期进度”推进针对伊朗的“史诗怒火”行动。军事行动将持续至美国总统特朗普认定既定军事目标已完全实现为止。莱维特表示，特朗普所说的伊朗“无条件投降”，指伊朗不再具备对美国及其盟友构成可信威胁的能力，特别是其弹道导弹体系以及发展核武器的能力被彻底削弱。针对部分美国会议员称担忧部署美军地面部队的说法，莱维特表示，总统特朗普不会排除任何选项，但未确认相关部署计划，并批评部分民主党议员在这一问题上进行政治化炒作。此外，莱维特还表示，美国政府近期已暂时允许印度接收部分俄罗斯石油，以应对因伊朗局势导致的全球石油供应短期缺口。（央视新闻）
12:03:05|加拿大多伦多上市的Goeasy Ltd.（GSY.CN）收跌57%，创1993年10月份以来最大单日跌幅。
12:01:55|伊朗驻联合国特使：美国和以色列对伊朗发动的袭击已造成超1300名平民死亡。
12:01:34|伊朗驻联合国特使：美国和以色列的袭击已摧毁9669处民用设施，其中包括7943处住宅。
11:51:07|【国际油价10日大幅下跌】国际油价10日大幅下跌。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌11.32美元，收于每桶83.45美元，跌幅为11.94%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌11.16美元，收于每桶87.8美元，跌幅为11.28%。
11:50:37|【芝加哥小麦期货跌1.7%，大豆跌约0.6%，纽约可可涨超4.1%】周二（3月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.55%，报31.5367点，全天冲高回落，美国农业部（USDA）在北京时间00:00发布农产品库存月报后反弹至接近31.60点，随后在01:22刷新日低至31.2202点。CBOT玉米期货持平，报4.5375美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.70%，报5.93美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.59%，报12.0325美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.35%，豆油期货跌0.33%。
11:49:03|美国中央司令部：美国正在削弱伊朗骚扰国际航运的能力。
11:45:33|穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示，油价每持续上涨10美元，普通美国家庭每年可能就要多支出近450美元。
11:45:16|卡塔尔国防部：已拦截导弹袭击。
11:45:07|RSM美国首席经济学家乔·布鲁苏埃拉斯表示，美国衰退的关键阈值是：油价跃升至每桶125美元，汽油价格攀升至每加仑4.25美元，通胀升温至年率4%。
11:44:47|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.36%，在汇市尾市收于98.823。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1644美元，高于前一交易日的1.1578美元；1英镑兑换1.3460美元，高于前一交易日的1.3388美元。1美元兑换157.63日元，低于前一交易日的158.33日元；1美元兑换0.7770瑞士法郎，低于前一交易日的0.7799瑞士法郎；1美元兑换1.3570加元，低于前一交易日的1.3591加元；1美元兑换9.1371瑞典克朗，低于前一交易日的9.2100瑞典克朗。
11:42:06|特朗普：如果伊朗移除可能已布设的（水雷），这将是朝着正确方向迈出的重大一步。
11:41:46|特朗普：如果出于任何原因布设了水雷，且未立即清除，伊朗将面临前所未有的军事后果。
11:41:39|特朗普：如果伊朗在霍尔木兹海峡布设了任何水雷 —— 目前我们尚无相关报告 —— 我们要求他们予以清除。
11:41:15|市场消息：B-1轰炸机已从英国费尔福德皇家空军基地起飞执行任务。
11:32:22|【美俄乌三方会谈或于下周在土耳其举行】美国总统特使威特科夫10日接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，美国、俄罗斯、乌克兰三方会谈将推迟到下周举行。乌克兰总统泽连斯基表示，会谈地点可能在土耳其。威特科夫没有说明具体日期和会议地点。他说三方会谈原本应在本周举行，并表示美方“将对此保持积极态度”。乌克兰通讯社10日援引泽连斯基的话报道，美方提议下周举行新一轮三方会谈，但会谈是否举行仍取决于中东局势发展。会谈地点可能在土耳其或瑞士。（新华社）
11:28:50|【美媒：伊朗开始在霍尔木兹海峡布设水雷】据CNN引述两名熟悉美国情报部门相关情况的人士透露，伊朗已开始在霍尔木兹海峡布雷。目前布雷规模尚不大，近日仅布设了几十枚水雷。其中一位消息人士表示，伊朗仍保留着80%至90%的小型船只和布雷船，因此其部队完全有可能在该水道布设数百枚水雷。另据美国哥伦比亚广播公司记者引述消息人士的话称，伊朗在霍尔木兹航道上使用小型船只，每艘可携带2至3枚水雷。虽然伊朗拥有的水雷数量尚未公开，但多年来的估计显示，其水雷数量在2000至6000枚之间。
11:28:43|【美国能源部长闹乌龙 白宫否认美军在霍尔木兹海峡护航油轮】白宫表示美国海军并未护航油轮通过霍尔木兹海峡，澄清了能源部长克里斯·赖特早前发布的一条已被删除的社交媒体帖子。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特周二告诉记者：“我知道那条帖子很快就被撤下了，我可以确认美国海军目前并未护航油轮或船只。当然，特朗普此前承诺过，必要时他绝对会行使这一选项。”赖特在X平台上的帖子及随附视频一度推动全球油价扩大跌势，在该帖子约15分钟后突然消失后，油价收复部分失地。
11:26:39|【美参议院确认约书亚·罗德出任国家安全局局长】当地时间10日，美国国会参议院以71票对29票的结果确认约书亚·罗德出任美国国家安全局局长，并同时领导美国网络司令部，结束该职位长期空缺的局面。罗德此前为美军印太司令部副司令，军衔为中将。确认后，他将晋升为四星上将并担任这一“兼任职务”。（央视新闻）
11:23:32|Alphavalue驻巴黎的副首席执行官Laurent Lamagnere表示：石油价格的剧烈波动令我们感到震惊。尽管周二市场有所缓和，但“我们认为油价仍将维持在高位”。“特朗普称战争可能结束，并不意味着它真的会结束。”
11:16:42|法国央行：维持一季度GDP预期在增长0.2%-0.3%不变。伊朗战争造成央行不确定性指标上升。
11:13:03|【美国要求以色列勿袭伊朗能源设施】当地时间3月10日，据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”援引3名知情人士消息报道，特朗普政府已要求以色列“停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭”。 报道称，这是自美以2月28日对伊朗展开袭击以来，美国首次对以色列军事行动进行明确约束。（CCTV国际时讯）
11:01:02|德国总理奥拉夫·朔尔茨周二强调，欧洲对美以与伊朗的战争日益担忧，表示当前局势正出现“危险的升级”，且“显然没有联合计划”来阻止冲突。
10:55:55|【美国白宫：伊朗海军“不具备作战能力”】白宫新闻秘书莱维特称，美以对伊朗采取的军事行动“迄今为止取得了巨大成功”，并形容伊朗海军“不具备作战能力”，美国在实现其军事目标方面取得了“巨大进步”。“十天过去了，这场战役迄今为止取得了巨大的成功，美国的战士们正在以比我们预期更快的速度赢得这场重要的战斗，”她说。莱维特称，自行动开始以来，伊朗的弹道导弹袭击减少了90%，无人机袭击减少了约85%。“伊朗政权的任何舰船都没有在主要区域水道上活动，伊朗海军也被评估为缺乏作战能力，”莱维特说。“趋势很明显——美国的作战能力日益增强，杀伤力和优势与日俱增，而伊朗政权的应对能力却迅速下降。”
10:51:52|布伦特原油期货结算价报每桶87.80美元，下跌11.16美元，跌幅11.28%。
10:51:44|OpenAI 称 ChatGPT 与 Codex 出现无响应状况。
10:46:25|【五角大楼：对伊朗军事行动已致美军约140人受伤】美国五角大楼一名发言人10日称，美国对伊朗发起大规模军事行动以来，已有大约140名美军人员受伤，其中8人重伤、108人已返回岗位。 (新华社)
10:42:20|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫10日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。侯赛因扎德赫提到，伊朗总统佩泽希齐扬曾多次强调，应通过谈判解决当前问题，伊朗外交部门已制定多种应对方案。他表示，伊朗从未对任何国家进行侵略，始终寻求通过对话和平解决危机。（新华社）
10:41:53|【知情人士称美政府要求以色列停止袭击伊朗能源设施】三名知情人士透露，美国特朗普政府已要求以色列停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭。据称，这是自美以对伊朗联合军事行动开始以来，美国首次对以色列军事行动进行明显约束。美国方面提出这一要求的原因包括可能推高全球油价、引发伊朗对海湾地区能源基础设施的大规模报复。知情人士称，特朗普政府认为打击伊朗石油设施属于“最后手段”，只有在伊朗首先攻击海湾国家能源设施的情况下才可能采取。（央视新闻）
10:40:18|以色列总理内塔尼亚胡声称，尽管面临战争，以色列经济依然非常强劲。
10:33:08|【以色列帕尔马希姆空军基地遭伊朗导弹袭击】当地时间10日，位于以色列境内的以色列帕尔马希姆空军基地遭到伊朗导弹袭击。（央视新闻）
10:32:06|美国原油期货结算价为每桶83.45美元，下跌11.32美元，跌幅11.94%。
10:31:54|亚马逊计划通过发行债券筹集近500亿美元。
10:30:12|白宫新闻秘书莱维特：伊朗战争中的军事目标提前完成。
10:29:46|白宫就伊朗问题表态：当特朗普认定目标达成、伊朗无条件投降时，相关行动将结束。
10:29:30|白宫新闻秘书莱维特：最初伊朗战争的时间线是4-6周。
10:29:15|印度政府：已建议Akasa航空调整其原定于3月12日开通的孟买 - 利雅得 - 孟买航线的计划开航时间。
10:28:54|沙特阿拉伯洽谈购买乌克兰防空装备。
10:27:52|巴林首都麦纳麦发生爆炸。
10:27:16|白宫新闻秘书莱维特：特朗普不惧使用与石油有关的选项。
10:27:03|惠誉评级：美国产权保险公司利润因商业活动而提升。
10:26:45|印度政府：印度航空和印度航空快运将于3月12日起开通飞往利雅得的航班。
10:25:19|印度政府：航空公司正在针对西亚不断演变的局势做出适当的运营安排。
10:24:24|因有报道称无海军护航，油价跌幅收窄，新兴市场货币（EMFX）回吐部分涨幅。
10:23:48|受美国海军未派护航船只通过霍尔木兹海峡的报道影响，黄金价格上涨。
10:22:45|白宫新闻秘书莱维特：近期油价上涨是暂时的。
10:22:38|白宫就伊朗问题表态：一旦国家安全目标达成，油价将会下跌。
10:22:34|纳斯达克100指数转跌。
10:22:23|白宫就伊朗问题表态：特朗普不惧怕在能源问题上采取更多选项。
10:22:12|白宫就伊朗局势表态：总统和能源团队密切关注市场动态，正在制定更多应对方案。
10:22:07|白宫新闻秘书莱维特：美国海军表示，必要时将为油轮提供护航。
10:21:53|美国两年期国债收益率最新报3.586%，基准10年期国债收益率最新报4.152%。
10:21:29|白宫就伊朗问题表态：特朗普仍坚信目标将迅速达成。
10:21:09|白宫谈伊朗问题：未来目标不变。
10:20:43|伊朗外长在与埃及外长通话时表示，德黑兰寻求与地区国家延续友好、兄弟般的关系。
10:20:30|五角大楼称，美国军队在与伊朗的冲突中受轻伤的占绝大多数，已有108名军人重返岗位。
10:20:26|有报道称美国发现伊朗将在霍尔木兹海峡部署水雷的迹象后，美国国债收益率收复此前跌幅。
10:20:21|白宫新闻秘书莱维特：美国军方正采取行动摧毁导弹生产基础设施。
10:20:13|彭博美元指数因无霍尔木兹护送人员报告而收窄跌幅。
10:20:01|有报道称美国海军未派人护航，受此影响，美国国债跌幅扩大。
10:19:52|白宫新闻秘书莱维特：美国已摧毁超过50艘伊朗船只。
10:19:42|赛默飞世尔科技现跌2%。
10:17:50|标普500指数转跌。
10:17:45|受美国海军未出动护航行动报道影响，油价跌幅收窄。
10:15:37|由于油价上涨，嘉能可位于开普敦的炼油厂停产。
10:14:45|美国情报机构已开始发现迹象表明，伊朗正在采取措施在霍尔木兹海峡航道部署水雷。
10:14:28|据三位知情人士透露，特朗普政府周一要求以色列不要对伊朗的能源设施，特别是石油设施，发动进一步袭击。
10:13:57|美国国防部长赫格塞斯：美国将“按照我们自己的时间表”和“由我们自己选择”结束与伊朗的战争。
10:13:12|美国证券交易委员会主席阿特金斯：希望严格遵守美国国债清算规则的相关截止期限。
10:06:16|美国官员：截至目前，美国军方尚未护送任何船只通过霍尔木兹海峡。
10:00:31|两名知情人士透露，到目前为止，已有多达150名美国士兵在伊朗战争中受伤。
09:58:29|【俄罗斯布良斯克州遭导弹袭击 已致6死37伤】当地时间10日晚，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，布良斯克市遭乌克兰导弹袭击，已造成6人死亡、37人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:47:57|伊朗伊斯兰革命卫队发言人：美国舰队及其盟军的任何行动都将在我们的导弹和无人机射程内被阻止。战争期间，没有一艘美国舰船敢靠近阿曼海、波斯湾和霍尔木兹海峡。
09:47:00|在伊朗局势紧张之际，有美国B-1轰炸机从英国基地起飞。
09:35:51|石油交易商筹集70亿美元信贷以应对中东战争动荡。
09:35:38|【美能源部长称美军成功护送油轮通过霍尔木兹海峡】当地时间10日，美国能源部长克里斯·赖特表示，美国海军已成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡，以确保石油持续流向全球市场。（央视新闻）
09:34:41|以色列军方称周二袭击了伊朗境内的400个目标。
09:34:29|伊朗外交部长：感谢美国中央司令部承认，利用邻国领土部署 “海马斯” 系统，并向我国民众发射近程导弹，这些系统似乎被用于袭击格什姆岛的海水淡化厂。作为回应，无论这些系统部署在何处，一旦被我方强力导弹摧毁，任何国家都无权提出反对。
09:32:33|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：我们不想发生战争，只要国家受到任何威胁，我们就会用一切手段保卫自己。
09:32:06|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：我们看不到任何与美国坐下来谈判的理由，因为他们只想把自己的立场强加于我们。
09:31:34|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：美国已经表明“他们根本没有诚意进行任何谈判”。
09:30:11|华尔街监管机构寻求加强执法力度和协调审查工作。
09:29:40|美国天然气期货跌幅扩大，受全球能源价格下跌以及美国温和天气预报影响，价格下跌5%。
09:29:11|美国参议员蒂利斯表示，同意启动凯文·沃什的美联储主席提名程序。
09:27:25|美国参议员理查德·布卢门撒尔：我们似乎正走上一条向伊朗部署美军地面部队以达成任何潜在目标的道路。
09:26:03|美元兑欧元跌至一周低点，欧元上涨0.25%至1.1665美元。
09:25:34|安全消息人士：无人机袭击目标为伊拉克巴格达以北的巴拉德空军基地。
09:22:38|WTI原油失守77美元/桶，日内跌18.84%。
09:22:16|布伦特原油失守82美元/桶，日内跌17.23%。
09:22:16|布伦特原油日内跌17%，现报81.91美元/桶。
09:22:10|英国航空公司将暂停飞往安曼、巴林、多哈、迪拜和特拉维夫的航班，直至“本月晚些时候”。
09:22:05|美国天然气期货跌超5.00%，现报2.969美元/百万英热。
09:21:52|大众汽车宣布，到2030年将在德国裁员5万人。
09:20:47|彭博美元指数跌至低点。消息面上，美国海军护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡。
09:20:03|市场资讯：美国参议院少数党领袖舒默呼吁对伊朗女子小学遇袭事件进行独立调查。
09:19:56|WTI原油日内跌18%，现报77.71美元/桶。
09:19:36|WTI原油失守78美元/桶，日内跌17.72%。
09:19:14|印度外长苏杰生称已与伊朗外长阿拉格齐通话。
09:18:51|上海原油连续主力合约日内跌15%，现报622.20元。
09:18:50|布伦特原油失守83美元/桶，日内跌16.20%。
09:18:44|布伦特原油日内跌16%，现报83.06美元/桶。
09:17:16|WTI原油日内跌17%，现报78.64美元/桶。
09:17:14|WTI原油失守79美元/桶，日内跌16.66%。
09:17:04|汉莎航空飞行员威胁从周四开始举行为期两天的罢工，此次罢工影响汉莎航空、汉莎货运及城市航线公司运营的航班，飞往中东的航班不受飞行员罢工影响。
09:16:21|4 家交易对手在美联储逆回购操作中获得 2.78 亿美元。
09:16:19|WTI原油日内跌16%，现报79.60美元/桶。
09:15:58|阿尔斯通：与葡萄牙铁路签订10.3亿欧元合同，该协议有助于葡萄牙更新铁路车队并扩大运力，是葡萄牙历史上最大规模的火车采购案。
09:14:38|安全消息人士称：两架无人机袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施，被拦截并击落。
09:14:34|美国能源部长赖特：在对伊朗采取军事行动期间，特朗普正在维护全球能源稳定。美国海军成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡，以确保石油继续流向全球市场。
09:14:03|【以色列军方称打击伊朗多地安全机构目标】当地时间10日，以色列国防军表示，过去一周其对伊朗多地安全机构目标发动袭击，其中伊朗西部伊拉姆省受损最为严重。以军称，其行动摧毁了伊朗安全部队和当地民兵组织的大部分核心设施。以军称，被摧毁的目标包括伊朗安全部队总部、情报部门总部、伊朗伊斯兰革命卫队相关设施、内部安全部队特种部队总部以及多处民兵组织设施。（央视新闻）
09:13:01|美国马里兰州巴尔的摩市发生枪击事件，至少两名警员中枪，嫌疑人也被击中。
09:12:37|日本支持国际能源署成员国协调释放石油储备的可能性。
09:11:08|市场资讯：亚马逊吸引了约1260亿美元的美国债券发行订单。
09:08:49|船舶追踪机构消息：一艘超级油轮载着200万桶伊朗石油驶过霍尔木兹海峡，自2月28日以来，这是至少第6批伊朗石油运输。
09:08:11|欧洲央行：欧洲央行因北欧联合银行（Nordea）子公司违反大额风险敞口限制规定对其实施制裁，处以226万欧元罚款。
09:07:49|特朗普：能源运输船正穿梭于霍尔木兹海峡，而油价却大幅下跌。恐慌者们现在又会关注什么呢？
09:06:02|美国天然气期货跌超4.00%，现报3.002美元/百万英热。
09:05:53|布伦特原油失守84美元/桶，日内跌15.27%。
09:05:51|WTI原油失守80美元/桶，日内跌15.69%。
09:05:50|布伦特原油日内跌15%，现报84.06美元/桶。
09:05:20|上海原油连续主力合约日内跌14%，现报629.20元。
09:04:38|WTI原油日内跌15%，现报80.53美元/桶。
09:04:27|WTI原油失守81美元/桶，日内跌14.53%。
09:04:22|布伦特原油失守85美元/桶，日内跌14.11%。
09:04:09|伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门：几个小时前，一架武装的赫尔墨斯900无人机在伊拉姆被伊朗伊斯兰革命卫队先进的现代化防御系统拦截并摧毁，该系统受国家综合防空网络的控制。
09:04:06|布伦特原油日内跌14%，现报85.10美元/桶。
09:03:32|美国三年期国债收益率在拍卖后收复此前跌幅，最新报3.577%。
09:02:45|黎巴嫩：自3月2日以色列袭击黎巴嫩以来，死亡人数已升至570人。
09:02:29|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.579%（2月10日为3.518%），投标倍数2.55（前次为2.62）。
09:02:19|阿尔斯通：将在葡萄牙新建制造工厂，创造近300个直接就业岗位。2025年10月签约后，合同扩大，新增36列火车。
09:02:08|WTI原油日内跌14%，现报81.45美元/桶。
09:01:53|布伦特原油失守86美元/桶，日内跌13.34%。
09:01:53|布伦特原油日内跌13%，现报85.76美元/桶。
09:01:50|WTI原油失守82美元/桶，日内跌13.49%。
09:00:34|亚马逊：用户无需成为Prime会员或One Medical会员即可使用健康人工智能服务。
08:59:55|以色列军方称，已摧毁伊朗西部伊拉姆省境内伊朗内部安全部队和巴斯基民兵组织“大部分核心资产”。
08:57:28|【沙特原油出口改道红海 大批油轮驶向延布港】至少有25艘超大型油轮正驶向沙特阿拉伯红海港口延布。在伊朗冲突导致霍尔木兹海峡的航运中断之后，沙特正在争分夺秒地将其原油输送到市场。这样一支船队将使沙特阿拉伯具备从该港口运输5000万桶原油的能力。如果它们能够成功运载，对于波斯湾能源供应遭受的史无前例中断而言，这将成为关键的缓冲力量。
08:56:38|【凯雷集团：中东局势将引发每日数百万桶的原油囤积】凯雷集团能源路径首席战略官Jeff Currie表示，随着买家囤积供应，中东石油冲击将在未来三到六个月内推动每日200万至300万桶的“预防性需求”。Currie在一份报告中表示，囤积行为可能已吸收掉任何剩余的石油过剩库存。
08:54:58|德国外交部长：伊朗的核计划与导弹计划必须被制止。与此同时，伊朗的领土完整必须得到维护，伊朗一旦崩溃，将对该地区和欧洲产生严重后果。
08:54:34|德国外交部长：我们坚定地站在以色列一边。这就是我以德国外交部长的身份来到这里的原因。我正访问一个处于战争中的地区，一个每天都遭到部分邻国袭击的国家。
08:53:28|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：银行正实现内生增长，并向股东返还资本。
08:53:04|【英国“龙”号驱逐舰启程前往东地中海】当地时间10日，英国皇家海军45型驱逐舰“龙”号已于当日离开朴茨茅斯，启程前往东地中海。2日，塞浦路斯政府曾发表声明表示，一架无人机袭击英国驻塞阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。此后英国政府宣布将向塞浦路斯派遣“龙”号军舰。（央视新闻）
08:52:49|WTI原油日内跌13%，现报82.44美元/桶。
08:52:41|布伦特原油失守87美元/桶，日内跌12.09%。
08:52:40|布伦特原油日内跌12%，现报87.05美元/桶。
08:52:25|美国国家航空航天局（NASA）监察长：太空探索技术公司（SpaceX）和蓝色起源公司（Blue Origin）月球着陆器的交付延迟危及NASA 2028年的登月目标。
08:48:39|欧洲理事会主席科斯塔：随着伊朗战争成为焦点，唯一的赢家是俄罗斯。俄罗斯从能源价格上涨和军事力量转移中获利，并受益于乌克兰战线关注度的降低。
08:47:57|【总台记者专访伊朗外交部发言人】当地时间3月10日下午，总台驻伊朗记者接到伊朗外交部临时通知，一个小时后伊朗外交部发言人巴加埃接受总台专访。据记者了解，自战争爆发以来，出于安全考虑，伊朗对此类采访和拍摄活动都是采用临时通知的方式。 巴加埃在接受总台专访时表示，伊朗不会再相信美国的任何承诺#，目前伊朗的主要精力集中在维护国家主权和领土安全方面。 巴加埃还重申，伊朗的反击目标主要是以色列以及美国在地区内的军事基地，伊朗无意与地区国家为敌。（CCTV国际时讯）
08:46:45|以色列总统对北部防空部队的战士们说：真主党不明白等待着他们的是什么，以色列决心彻底摧毁它。这场战役将给整个中东带来变革。
08:38:30|伊朗中央司令部发言人：为回应伊朗石油库遭袭事件，伊朗对以色列位于海法的炼油厂、天然气和燃料库发动了袭击。
08:36:33|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：非常看好加拿大经济加速繁荣与增长。
08:36:04|【俄罗斯伊朗两国总统通话 讨论双边关系及地区局势】当地时间10日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京与伊朗总统佩泽希齐扬通话，讨论了双边关系及地区局势。普京重申俄方原则立场，支持尽快缓和冲突、以政治手段解决冲突。佩泽希齐扬感谢俄罗斯提供的支持，特别是向伊朗提供的人道主义援助。（央视新闻）
08:34:39|【王毅同卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话】3月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话。穆罕默德通报了地区局势和卡方立场，强调卡方不得不进行必要自卫，同时加大外交努力，遏制危机蔓延升级。卡方赞赏中方秉持公正立场并开展斡旋，希望中方为停火止战发挥更大作用。王毅表示，中国作为联合国安理会常任理事国，在国际事务中历来坚持原则，主持公道。美国和以色列未经安理会授权对伊朗动武，明显违背《联合国宪章》宗旨原则和国际关系基本准则。同时，我们也不认同扩大打击范围，谴责无差别攻击平民和非军事目标。海湾阿拉伯国家的主权、安全和领土完整应得到尊重。战争持续下去有百害而无一利，只会使各方遭受更大损失。中方呼吁立即停火止战，寻求政治解决，支持海湾国家把地区的前途命运掌握在自己手中。中方将继续以自己的方式为缓和局势、恢复和平发挥建设性作用。（新华社）
08:33:58|巴克莱银行：预计墨西哥将在2026年再降息三次，每次25个基点。
08:31:40|【伊朗称打击以色列一处军事中心及卫星信息接收中心】当地时间10日晚，伊朗军队发布公告称，当天以色列海法一处军事中心及“地平线”卫星信息接收中心均遭伊朗方面无人机打击。声明指出，位于海法的这一军事中心在武器制造方面发挥着关键作用，在提升以方作战能力方面具有重要战略意义。（央视新闻）
08:31:27|【欧洲主要股指收盘普涨】欧洲斯托克600指数上涨1.82%，欧洲斯托克指数上涨2.38%，欧元区蓝筹股指数上涨2.51%。英国富时100指数上涨1.56%，德国DAX指数上涨2.25%，法国CAC 40指数上涨1.73%，西班牙IBEX指数上涨3.04%。
08:30:48|Brahma AI与谷歌云合作开发交互式数字人。
08:28:37|巴克莱银行：墨西哥对亚洲商品加征关税对价格影响甚微。
08:28:29|伊朗方面：2026年3月8日星期日凌晨，以色列对贝鲁特拉玛达酒店发动蓄意恐怖袭击，导致四名伊朗外交官遇难。
08:27:44|【美特使称美俄乌三方会谈推迟至下周举行】当地时间10日，美国总统特朗普的特使威特科夫接受采访时表示，美俄乌三方会谈将推迟至下周某个时间举行。乌克兰总统泽连斯基当天也表示，原定于3月10日至11日举办的新一轮三方会晤，已根据美方提议推迟一周。此外，威特科夫称美国几乎摧毁了伊朗所有的铀浓缩能力。他很可能下周访问以色列。（央视新闻）
08:27:05|【以色列拟增拨130亿美元国防预算以应对伊朗冲突】据以色列一位财政官员透露，以色列计划增加约400亿谢克尔（约合130亿美元）的国防开支，约占其国内生产总值的2%，以资助与伊朗的战争。这笔追加预算是2026年修订预算的一部分，预计将于周二在总理内塔尼亚胡的领导下提交内阁讨论并可能获得批准。
08:26:40|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：贸易不确定性体现在投资不确定性中。
08:26:18|美国特使威特科夫：让我们看看伊朗方面是否愿意对话。如果他们愿意，我相信总统会持开放态度。
08:25:55|【美国驻加拿大多伦多领事馆遭枪击 无人伤亡】加拿大多伦多市警方10日说，当天凌晨5时30分左右接到报案称，有人向美国驻多伦多领事馆开枪，目前暂无人员伤亡报告。警方说，警员抵达位于多伦多市中心的美国领事馆后，发现枪支发射痕迹。尚无嫌疑人具体信息。（新华社）
08:25:39|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：与美国达成的严格供应链协议可降低通货膨胀。
08:25:00|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：人工智能正在对银行业产生深远的影响。
08:24:22|【王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话】3月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 达尔介绍巴方对当前伊朗局势的立场，呼吁各方保持克制，通过和平谈判解决当前危机。巴方赞赏中方为推动局势降温所作努力，愿同中方加强在联合国等平台协调配合，共同寻求实现和平的有效途径。 王毅表示，中巴作为全天候战略合作伙伴，有着就重大国际和地区问题沟通协调的良好传统。双方都第一时间就伊朗局势表明坚定立场，体现了负责任态度和对《联合国宪章》宗旨原则的遵循。这场战争的源起缺乏正当性与合法性，持续下去只会造成更多无谓伤亡。避免局势恶化的根本在于美以停止军事行动，同时我们也不认同对海湾国家的攻击，谴责一切袭击民用设施和无辜平民的行为。中方赞赏巴方为推动地区局势缓和所作斡旋努力，愿同巴方保持多双边协调合作，支持巴方继续发挥建设性作用，共同推动地区尽早恢复和平稳定。 双方还就巴基斯坦、阿富汗边境冲突交换意见。王毅表示，中国外交部阿富汗事务特使正在阿、巴间穿梭访问，劝和促谈。当务之急是避免战事扩大，尽早回到谈判桌来。中方坚定支持巴方打恐，希望巴方继续以最大力度确保中国在巴人员、项目和机构安全。达尔感谢中方所作斡旋努力，强调巴方高度重视并将全力保障中方机构和人员安全。(新华社)
08:24:15|波兰总理：仍然愿意讨论央行国防基金的问题。
08:23:08|尼日利亚暂停发放汽油进口许可证。
08:22:38|【伊拉克进一步削减产量 巴格达方面推动重启基尔库克石油生产】受伊朗战争影响，伊拉克的石油产量已降至每日120万桶，巴格达方面正推动重启该国北部的基尔库克原油出口以弥补损失。伊拉克石油部发言人Sahib Al-Hasnawi表示，由于霍尔木兹海峡关闭导致储油罐爆满，日产量已从此前的430万桶骤降。目前的生产速率比知情人士早先透露的水平略低。Hasnawi称，该国目前生产的石油将全部运往当地炼油厂供应国内消费。石油部正在研究替代出口方案，包括通过卡车运输至约旦的亚喀巴港。基尔库克原油则是通过该国北部经由土耳其的一个港口进行运输。
08:21:41|印度航空：由于海湾地区地缘政治局势导致航空燃油价格大幅上涨，有必要扩大燃油附加费征收范围。
08:21:00|卡塔尔国防部：周二下午遭到伊朗伊斯兰共和国发射的5枚弹道导弹袭击。已成功拦截并摧毁了这5枚弹道导弹，未造成人员伤亡或财产损失。
08:19:35|以色列总理内塔尼亚胡内阁将增加130亿美元预算用于资助战争。
08:12:04|美国特使维特科夫谈以色列：以色列是一枚炸弹就能解决的国家，一枚炸弹就足以将其摧毁。
08:09:46|【伊朗敌对势力相关船只禁行霍尔木兹】当地时间3月10日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里雷扎·坦西里通过社交媒体重申警告：任何与敌对伊朗的势力有关的船只，均无权通过霍尔木兹海峡。他表示，“如果你们对此存有怀疑，可以靠近试试。”（CCTV国际时讯）
08:07:30|【美银警告称：油价飙升未必导致美联储转鹰，仍有可能大幅降息】美国银行表示，押注美联储将因油价上涨而采取更鹰派立场的投资者可能误判了形势。该行警告，供应冲击也可能带来利率维持不变甚至大幅下调的局面。自伊朗战争爆发以来，两年期美国国债收益率与飙升的油价走势保持同步，反映出市场预期借贷成本上升。不过，美国银行经济学家Aditya Bhave指出，这种判断“可能是错误的”。
07:58:45|【伊朗实施“真实承诺4”第35轮打击行动】当地时间10日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第35轮行动已正式启动。行动中，伊朗方面发射“法塔赫”“伊马德”“海巴尔”和“加德尔”等战略导弹，对耶路撒冷、以色列特拉维夫、贝特谢梅什以及地区内美军基地实施了打击。
07:55:08|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令：任何与侵略者有关的船只都无权通过霍尔木兹海峡。如有疑问，请自行尝试。
07:53:56|【多个联合国机构警告中东战火引发“黑雨”等后果】多个联合国机构的代表10日在记者会上表示，中东地区近来的战火引发多方面后果，包括油库遭袭导致有毒“黑雨”、大规模人口流离失所、供应链受影响等。 当天在日内瓦举行的记者会上，联合国人权事务高级专员办事处发言人拉维娜·沙姆达萨尼说，以色列和美国对伊朗首都德黑兰油库的袭击导致有毒污染物扩散，她对由此造成的健康和环境后果表示担忧。 世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔警告说，德黑兰遭袭后降下的“黑雨”和“酸雨”对伊朗人构成切实危险。世卫组织在监测大量有毒碳氢化合物、硫氧化物和氮化合物释放到空气中带来的健康风险。林德迈尔表示，另有报道称巴林和沙特阿拉伯的石油设施遭袭，这也引发了人们对“更广泛区域污染暴露”的担忧。 联合国难民事务高级专员公署驻黎巴嫩代表卡罗利娜·林德霍尔姆·比林说，此次黎巴嫩人民流离失所的速度比2024年黎以冲突时更快。据介绍，在黎巴嫩，过去24小时内，以色列的袭击等因素已导致大量民众流离失所，使本次冲突导致流离失所的总人数达到约70万。 世界粮食计划署有关粮食和营养分析事务的负责人让-马丁·鲍尔说，冲突影响了霍尔木兹海峡和曼德海峡这两个全球供应链的关键节点，航运公司被迫改道，物流运输成本上升。(新华社)
07:52:36|高级投资组合经理称，伊朗冲突爆发后，安联环球投资公司买入了30年期英国国债。
07:51:40|波兰总统顾问斯基巴：波兰替代欧盟“安全”计划的方案将利用黄金和外汇储备收益来为军队提供资金。
07:51:00|美国特使维特科夫：证据表明伊朗并不希望通过外交途径解决问题。
07:36:08|现货黄金上涨近2%，至每盎司5234.06美元。
07:34:46|【伊朗议会议长：将以“以眼还眼”原则回应任何袭击】当地时间10日晚间，伊朗议会议长卡利巴夫通过其个人社交媒体表示，敌对势力应当明白，无论其采取何种行动，都必将遭到伊朗对等且迅速的回应，“任何恶行都不会被放过”。他强调，伊朗如今奉行“以眼还眼”的原则，绝不客气，毫无例外。卡利巴夫还表示，如果美以对伊朗基础设施发动袭击，伊朗也必将把其基础设施作为打击目标。（央视新闻）
07:34:38|【德国总理：没有“共同计划”结束美以对伊战事】德国总理默茨10日在柏林表示，目前“显然没有共同计划”以迅速结束美国和以色列对伊朗的军事打击。默茨当天在与捷克总理巴比什共同举行的记者会上表示，美以对伊朗发动军事行动已超过一周，随着战事持续，更多问题随之而来。他说，该军事行动关乎德国和欧洲的安全和能源供应，无法给以色列和该地区的其他伙伴国带来安全和稳定，也无益于伊朗人民。默茨说，世界需要一个稳定、有活力的伊朗，作为地区和平与安全秩序的一部分。(新华社)
07:33:27|现货黄金突破5230美元/盎司，日内涨1.86%。
07:32:34|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.635%，投标倍数2.98。
07:32:24|以色列军方官员：伊朗集束导弹造成重大破坏。
07:31:55|纽约期金突破5240美元/盎司，日内涨2.67%。
07:29:04|【黎真主党向以色列北部地区发射火箭弹】当地时间10日下午，黎巴嫩真主党向以色列北部加利利地区发射火箭弹，防空警报声响起。随后，该地区上空出现多次拦截行动，目前尚无人员伤亡报告。
07:28:43|以色列国防军：根据形势评估，国土防卫司令部宣布，现已允许民众离开全国所有地区的安全区域。请公众继续遵守国土防卫司令部的指示。
07:28:21|【国际能源署：全球油气市场受中东冲突影响显著】当地时间10日，国际能源署在巴黎总部举行七国集团能源部长会议。国际能源署署长法提赫·比罗尔在会议上介绍了国际能源署对全球石油和天然气市场形势的评估。他表示，受中东冲突影响，全球油气市场已受到显著冲击。（央视新闻）
07:27:54|能源咨询公司IIR表示，由于美伊战争，中东炼油厂关闭了约190万桶/日的原油精炼产能。
07:26:08|伊拉克石油部发言人：伊拉克石油日产量已降至120万桶。
07:25:57|伊拉克石油部发言人：正试图恢复基尔库克石油的输送。
07:25:38|以色列方面：伊朗最近一次向以色列发射弹道导弹后，贝特谢梅什地区有导弹落入弹坑，医务人员正在对该地区进行救治。
07:21:06|【美以袭击已致伊朗超1.5万人受伤】当地时间10日，伊朗卫生部表示，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，已有超过1.5万名伊朗公民在冲突中受伤，目前仍有1682名伤者在医院接受治疗。
07:20:23|市场资讯：欧洲TTF天然气期货大跌16.5%至每兆瓦时47.12欧元。
07:19:16|【丹麦宣布关闭驻伊朗大使馆并撤离工作人员】当地时间3月10日，丹麦外交大臣拉斯穆森宣布，丹麦已决定暂时关闭其驻伊朗首都德黑兰的大使馆。他表示，“安全形势过于紧张，我们无法继续开放大使馆。”目前丹麦驻伊朗大使馆关闭，大使馆工作人员已离开伊朗。（央视新闻）
07:19:12|WTI原油失守83美元/桶，日内跌12.43%。
07:15:16|【伊朗官员强调“不会与美国进行任何谈判”】当地时间10日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊表示，据评估，伊朗导弹和无人机的打击成功率已超过90%。易卜拉欣·雷扎伊还表示，该委员会成员已向新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊宣誓效忠。此外，易卜拉欣·雷扎伊说，在外交政策方面已明确，伊朗不会与美国进行任何谈判，目前所有精力都集中在战场以及对美以作出令其“后悔且刻骨铭心”的回击。他强调，在保卫国家领土和主权方面不存在任何红线，对于任何向敌对势力提供帮助的国家或政府，伊朗都将像对待侵略者一样予以回应。（央视新闻）
07:12:03|以色列：德黑兰发生暗杀未遂事件。
07:09:11|以色列国防军：探测到伊朗发射了一枚新的弹道导弹。
07:07:41|【美军末日飞机被曝多次出动】据英国《每日邮报》9日报道，飞行跟踪数据显示，近来，美国海军E-6B“水星”战略空中指挥机多次升空。报道称，该飞机有“末日飞机”之称，机身是基于波音707制造，专为在核战争环境下生存并从空中协调美国军事行动而设计。当地时间3月2日，美国上空出现两架E-6B：一架从墨西哥湾沿岸起飞，降落于马里兰州帕图森特河海军航空站；另一架从内布拉斯加州奥富特空军基地起飞，随后返回该基地。在那之后，其他军事媒体称，又有更多E-6B飞机起飞，跨越大西洋前往欧洲方向。五角大楼以“作战安全”为由，拒绝对此置评。（环球时报）
07:06:15|以色列国防军发言人：迄今为止，以色列国防军已摧毁70多个准备向以色列领土发射火箭的真主党火箭发射平台。
06:59:59|【“军事行动进入全新阶段” 伊朗公布“真实承诺4”第34轮行动细节】当地时间10日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明，公布“真实承诺4”第34轮行动的相关详情。声明称，本轮行动中，伊朗发射了“加德尔”“伊马德”“法塔赫”等多型导弹，并动用了“海巴尔”高超音速导弹，使针对美国和以色列的军事行动进入全新阶段。声明表示，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队使用导弹和攻击型无人机，对美军位于阿联酋阿布扎比和巴林的两处军事基地实施打击。声明还称，位于以色列北部的多个军事目标，包括拉马特大卫空军基地、海法民用机场，以及位于特拉维夫以东贝内贝拉克的以军导弹发射装置，均遭到伊朗重型导弹打击。声明指出，伊朗针对美国和以色列在地区军事资源及基础设施的打击目标库规模，是敌对势力所掌握目标数量的10倍。 （央视）
06:57:09|伊朗核问题大使表示：“我们认为没有理由坐下来与美国谈判，因为美国过去已经表明，至少在最近两次事件中——九个月前和最近一次——他们根本没有认真谈判的意愿……他们只想把自己的立场强加给对方。”
06:54:08|【伊朗将为在冲突中身亡的多名军方高层举行葬礼】当地时间10日，伊朗方面宣布，将于11日在首都德黑兰为在美以袭击中身亡的武装力量高级指挥官及部分平民举行追悼仪式及葬礼。被悼念的指挥官包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼以及伊朗国防部长阿齐兹·纳希尔扎德等。送葬队伍预计将于11日13时30分从德黑兰革命广场出发，随后前往烈士陵园。（央视）
06:53:15|欧盟能源专员：国际能源署（IEA）将针对释放石油储备的利弊提交深度分析报告。
06:51:13|【伊朗外交部发言人：伊朗不会相信美国做出的任何承诺】伊朗外交部发言人巴加埃表示，在过去的一两年当中，伊朗和美国已经进行了两次谈判，但美国每次都是在谈判期间对伊朗发动了袭击。因此伊朗不会相信美国做出的任何承诺，目前伊朗的主要精力集中在维护国家主权和领土安全的议题上。（央视）
06:46:56|【特朗普说战争将结束 美防长称他无权置评】尽管美国总统特朗普称对伊朗的战事“很快”就会结束，但美国国防部长赫格塞思10日拒绝对此作出判断，称他“无权断言现在是开始、进行还是结束”。赫格塞思当天同美军参谋长联席会议主席凯恩在五角大楼举行新闻发布会。当被问及对伊战事目前处于何种状态时，他回答说，那是特朗普的决定，“他可以掌控节奏。他是最终的决定者”。赫格塞思强调，美国和以色列此次联合军事行动有三大军事目标：摧毁伊朗的导弹存储、导弹发射装置、国防工业基地及其导弹制造能力；摧毁伊朗的海军；永久剥夺伊朗拥有核武器的权利。他称，“今天将是我们再次对伊朗境内发动最猛烈打击的一天”，出动的战斗机、轰炸机和打击次数都将是最高水平。（新华社）
06:46:08|欧盟能源专员：在G7能源电话会议上讨论了若干措施。我们采取的任何措施都必须是暂时的、有针对性的。
06:43:33|【知情人士：美军向伊朗开战头两天消耗超50亿美元弹药】据两名知情人士透露，根据五角大楼周一向国会提交的一份评估报告，美军在与伊朗战争的头两天内就使用了价值超过50亿美元的弹药。 这笔56亿美元的巨大开支，正在国会山引发更多担忧：美国国防部正以多快的速度消耗其先进武器系统，包括在战争最初几天被大量使用的远程精确制导弹药。
06:42:29|布伦特原油日内跌11%，现报88.03美元/桶。
06:42:27|伊朗议长加利巴夫表示：“让敌人知道，无论他们做什么，我们都必将立即予以对等报复；任何恶意行为都不会被放过，今天我们宣布‘以眼还眼’的原则；毫不含糊，没有任何例外。如果他们挑起针对基础设施的战争，我们必将以他们的基础设施为目标。”
06:42:19|WTI原油日内跌12%，现报83.29美元/桶。
06:42:10|WTI原油失守84美元/桶，日内跌11.40%。
06:40:14|【道明证券：美元如今是有条件的避险资产】道明证券策略师在一份报告中称，美元正扮演着有条件的避险资产的角色。他们说：“美元不再是一个不费吹灰之力的避风港，但当前冲击的性质使其能够再次表现得像一个避风港。“他们说，伊朗战争已将避险资金流推向美元，因为美国仍然是一个相对封闭的经济体，能源独立，且在地理上与外界隔绝。然而，在该冲突发生前，投资者曾大举押注美元走软，而这种仓位的修正为美元提供了支撑。他们说，如果美元是一个无与伦比的避风港，它的涨幅会大得多。DXY美元指数周一触及三个月高点99.695后，下跌0.5%，至98.70。
06:38:42|肯尼亚总统鲁托表示，肯尼亚只会在必要时向国际货币基金组织寻求资金。
06:31:23|以色列国防军：伊朗在战争中向以色列发射的约50%的弹道导弹都装有集束炸弹。
06:31:15|【耶路撒冷响起防空警报 记者前往避难所】当地时间10日，总台记者在耶路撒冷多次听到防空警报响起，并跟随当地民众一同前往地下避难所躲避。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。（央视）
06:29:38|英国预算责任办公室（OBR）的迈尔斯表示，如果能源价格维持在当前水平，英国通胀率到年底将接近3%，而非此前预测的2%。
06:28:05|英国航空公司：我们已取消本月晚些时候之前所有往返安曼、巴林、多哈、迪拜和特拉维夫的航班。
06:27:18|英国航空：已取消今年年底前所有往返阿布扎比的航班。
06:23:17|伊朗伊斯兰革命卫队：美国人和犹太复国主义者对基础设施的袭击和对平民的攻击绝不会不了了之。
06:21:46|国际能源署（IEA）署长比罗尔：已召集国际能源署成员国政府召开特别会议，会议将于今日晚些时候举行，以评估当前的供应安全和市场状况。
06:20:00|交易员称，自伊朗战争爆发以来，土耳其央行已抛售230亿美元外汇，今日又购入20 - 30亿美元外汇。
06:19:44|国际能源署署长比罗尔：国际能源署会议将决定是否需要释放石油储备。
06:19:25|上海原油连续主力合约日内跌12%，现报644.10元。
06:18:46|国际能源署署长比罗尔：国际能源署将于周二就供应问题召开成员国政府会议。
06:17:18|【联合国贸发会议：霍尔木兹海峡运输中断引担忧】当地时间10日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布报告《霍尔木兹海峡中断——对全球贸易和发展的影响》 。报告指出，霍尔木兹海峡是世界上最重要的贸易通道之一，承载着全球约四分之一的海上石油贸易，以及大量的液化天然气和化肥运输。该地区的军事冲突升级扰乱了该条航道的航运，引发了人们对能源市场、海上运输和全球供应链可能遭受连锁反应的担忧。分析发现，全球能源市场立即做出反应，布伦特原油价格飙升至每桶90美元以上；油轮运费和战争风险保险费飙升，同时船用燃料成本也在上涨，导致整个供应链的运输成本增加。报告指出，发展中经济体可能尤其容易受到冲击。（央视）
06:16:29|【新技术可更好揭示蛋白质与核糖核酸相互作用】斯德哥尔摩消息：瑞典卡罗琳医学院近日发布新闻公报说，该院研究人员开发出一种可更好揭示蛋白质与核糖核酸（RNA）相互作用的新技术，这为研究癌症等疾病的发生机制提供了新工具。 据公报介绍，RNA是细胞内传达遗传指令的重要分子，它与蛋白质的相互作用会影响基因表达和相关生理活动。长期以来，分析这种相互作用的技术存在不能全面反映情况等缺点。 卡罗琳医学院研究人员在国际学术期刊《核酸研究》上发表论文说，他们开发出一种名为RAPseq的技术，可全面系统地分析RNA如何与蛋白质结合，包括如何与一些此前了解较少的蛋白质结合并执行相关生理功能。 研究人员表示，这项技术有助于更清晰地观察细胞内遗传信息的传递和利用过程，并帮助理解当这些过程发生异常时，疾病如何形成。此次研究发现，与癌症相关的基因突变会改变某些蛋白质与RNA的结合方式，因此这项技术有望用于研究相关癌症的发生机制。(新华社)
06:12:09|萨尔：真主党已向以色列发射超过800枚导弹和无人机。
06:11:50|德国外交部长：德黑兰仍有一个试图消灭以色列国的政权。
06:11:25|德国外长：我坚信美国和以色列已做好寻求外交解决方案的准备。
06:10:04|德国外交部长：我们从德黑兰方面得知，他们尚未准备好寻求外交解决方案。
06:09:52|德国外交部长：如果伊朗准备好寻求外交解决方案，那么这是可以实现的。
06:09:45|【哈马斯：以色列持续关闭拉法口岸严重违反停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈泽姆·卡西姆10日发布消息称，以色列持续关闭拉法口岸严重违反停火协议，背弃了对调解人的承诺。卡西姆认为，关闭该口岸证实以色列意图加强对加沙地带的封锁。口岸的持续关闭阻碍数万名受伤的巴勒斯坦人出行，使他们无法获得基本的医疗救治权利。（央视）
06:08:30|【美国参谋长联席会议主席：美军打击伊朗地下武器库】当地时间3月10日，美国参谋长联【美国参谋长联席会议主席：美军打击伊朗地下武器库】当地时间3月10日，美国参谋长联席会议主席丹·凯恩将军表示，美军近期对伊朗深埋地下的导弹发射井投放了“数十枚2000磅”穿甲弹，凸显了国防部目前打击地下目标的重点。还打击了伊朗数个单向无人机工厂，以削弱其自主作战能力。凯恩和美防长赫格塞思都重申，摧毁伊朗发射和生产导弹的能力是美国军方的首要任务。凯恩还特别指出，美国的目标是伊朗的军事工业基地，包括地下设施。凯恩表示，美国在消除伊朗导弹能力方面取得了进展，但国防部计划如何应对另一项关键威胁（伊朗的地下核设施）仍然不明朗。（央视新闻）席会议主席丹·凯恩将军表示，美军近期对伊朗深埋地下的导弹发射井投放了“数十枚2000磅”穿甲弹，凸显了国防部目前打击地下目标的重点。还打击了伊朗数个单向无人机工厂，以削弱其自主作战能力。凯恩和美防长赫格塞思都重申，摧毁伊朗发射和生产导弹的能力是美国军方的首要任务。凯恩还特别指出，美国的目标是伊朗的军事工业基地，包括地下设施。凯恩表示，美国在消除伊朗导弹能力方面取得了进展，但国防部计划如何应对另一项关键威胁（伊朗的地下核设施）仍然不明朗。（央视新闻）
06:07:18|莱斯库尔：七国集团（G7）表示，如有必要，已准备好动用石油储备。
06:06:13|以色列外交部长：我们无意打一场无休止的战争。
06:02:36|法国能源部长要求国际能源署研究石油库存的各种情景。
06:02:23|【重庆啤酒：2025年净利润12.31亿元，同比增长10.43%】重庆啤酒公告，2025年实现营业收入147.22亿元，同比增长0.53%；净利润12.31亿元，同比增长10.43%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数实施2025年度利润分配，向全体股东每股派发现金红利1.2元（含税）。
06:00:56|乌克兰国防情报局局长：正在对有关俄罗斯领导层利用伊朗局势及美国军事行动可能延续的意图进行详细分析。
06:00:33|以色列外交部长萨尔援引特朗普的话说，这场战争本周不会结束。
05:54:45|市场消息：贝鲁特发生爆炸。
05:54:22|【中东冲突引发市场剧烈波动，全球最大的几家对冲基金损失数亿美元】包括Citadel、ExodusPoint Capital Management和Millennium Management在内的对冲基金均出现亏损，上周跌幅在1.1%至3.7%之间。Citadel旗下主力Wellington基金上周亏损2%，其中宏观业务受损明显。据知情人士透露，该基金今年2月底前累计上涨2.9%。ExodusPoint的多策略基金上周回吐年内全部收益，知情人士表示该基金前两个月累计上涨2.6%。
05:53:21|日本经济产业大臣表示，国际能源署（IEA）的比罗尔解释了恢复霍尔木兹海峡航运的必要性以及协调释放石油储备的需求。
05:53:06|以色列外长：呼吁所有国家与伊朗断绝一切关系。
05:50:49|以色列外长：尽管黎巴嫩已作出承诺，但仍未解除真主党武装。
05:47:40|【联合国代表：黎巴嫩24小时内增加10万名流离失所者】联合国难民事务高级专员公署驻黎巴嫩代表卡罗利娜·林德霍尔姆·比林10日说，受中东地区冲突影响，黎巴嫩境内的流离失所者在24小时内增加了10万人。比林10日在黎巴嫩首都贝鲁特与瑞士日内瓦的媒体记者远程连线。她说，截至当天，黎巴嫩政府在线救助平台已有超过66.7万人登记为流离失所者，“一天内就增加了10万人”。联合国难民署援引黎巴嫩政府数据说，大约12万人被安置在政府指定的避难所，其他人仍在寻找栖身之处。“有许多人住在亲戚或朋友家，或者仍在寻找住处。我们看到有人睡在停在街道边的汽车里，人行道上也有。”比林说。（新华社）
05:43:45|日本经济产业大臣赤泽亮正：七国集团（G7）确认准备采取必要措施支持全球能源供应，包括可能释放战略石油储备。
05:43:27|市场消息：以色列外长接待了德国外长。
05:41:26|【上期所原油主力合约暴跌11% 大商所乙二醇主力合约跌超2%】上期所原油主力合约暴跌11%，报651.7元/桶。大商所乙二醇主力合约跌超2%，报4286元/吨。
05:41:20|【内蒙古呼和浩特盛乐国际机场航空口岸对外开放通过验收】记者从呼和浩特海关了解到，3月10日，内蒙古自治区呼和浩特盛乐国际机场航空口岸对外开放通过验收，标志着内蒙古首座4F级机场航空口岸正式具备国际通航条件。 4F级为现行民用机场飞行区等级里最高的一级，跑道及配套设施能满足目前全球最大型远程宽体客机的安全起降需求。验收组现场验收和集中评审后认为，呼和浩特盛乐国际机场航空口岸基础设施及查验设施建设完善，符合国家标准，已具备正式开放的各项条件，一致同意通过验收。 呼和浩特海关口岸监管处副处长于淑静介绍，口岸开放后，海关部门将持续推进航空口岸“智慧旅检”场景建设，以大数据、物联网、智能识别等核心科技为支撑，优化进出境旅客通关流程、提升旅客进出境体验，实现“无感通关”。（新华社）
05:38:16|【俄伊两国外长通话 俄强调调解过程须兼顾地区安全利益】当地时间10日，俄罗斯外交部称，俄外长拉夫罗夫当天与伊朗外长阿拉格齐通话，双方继续就中东局势交换意见。俄方通报称，地区局势因美以对伊朗的“无端侵略”而急剧恶化。拉夫罗夫重申俄方原则立场，支持尽快缓和局势、推动事态重回政治外交解决轨道。俄方表示愿为此提供协助，强调调解过程中须兼顾伊朗及其地区邻国的安全利益。（央视新闻）
05:36:06|【涉及霍尔木兹海峡 伊朗回应美威胁言论】当地时间10日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼说，伊朗人民不畏惧威胁。霍尔木兹海峡可能成为所有人和平共处的海峡，也可能成为好战者失败的海峡。拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。”拉里贾尼还在另一条帖文中写道：“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”特朗普9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。（央视）
05:31:50|以色列国防军在贝鲁特发动一系列空袭。
05:22:15|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨1.64%。
05:22:06|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨2.49%。
05:22:00|比亚迪探索进军F1及其他汽车赛事的可能性。
05:20:43|【伊朗最高安全官员：伊朗人民不畏惧威胁】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼10日说，伊朗人民不畏惧威胁。霍尔木兹海峡可能成为所有人和平共处的海峡，也可能成为好战者失败的海峡。拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。”拉里贾尼还在另一条帖文中写道：“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”
05:19:50|匈牙利央行副行长：外汇储备处于历史最高水平。
05:18:33|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨1.44%。
05:18:23|纽约期金突破5220美元/盎司，日内涨2.29%。
05:18:23|匈牙利央行副行长：地缘政治风险推高了风险溢价，我们不能忽视这一情况。
05:12:46|【美防长称将对伊朗发起“最高强度”打击】当地时间10日，美国国防部长赫格塞思称，美军当天将对伊朗发起此次军事行动中“最高强度”的打击。赫格塞思在新闻发布会上说，“今天将再次成为我们对伊朗境内打击强度最高的一天”，美军将动用此次军事行动中最高数量的战斗机和轰炸机，根据“比以往任何时候都更精准、更优质”的情报，对伊朗目标进行打击。赫格塞思还称，过去24小时，伊朗的导弹发射数量创下新低。
05:08:37|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨1.23%。
05:08:16|市场消息：腾讯项目瞄准年中试点、三季度上线，以追赶阿里巴巴和字节跳动。
05:07:48|英国称夜间在伊拉克领空击落无人机。
05:01:20|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨2.09%。
05:00:53|IBM与泛林集团宣布合作推进1纳米以下逻辑芯片制程技术发展。
05:00:52|纽约期金日内涨2%，现报5205.92美元/盎司。
05:00:43|以色列医务人员：在以色列遭到导弹袭击后目前尚无人员伤亡报告。
04:57:24|【以色列中部地区响起防空警报】总台记者获悉，当地时间10日下午，以色列中部地区拉响了防空警报。以色列国防军表示，其防空系统正在运行，以拦截威胁。军方指示当地居民进入安全区域并留在其中，直至另行通知。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。（央视新闻）
04:56:26|【美防长称将对伊朗发起“最高强度”打击】美国国防部长赫格塞思10日称，美军当天将对伊朗发起此次军事行动中“最高强度”的打击。赫格塞思在新闻发布会上说，“今天将再次成为我们对伊朗境内打击强度最高的一天”，美军将动用此次军事行动中最高数量的战斗机和轰炸机，根据“比以往任何时候都更精准、更优质”的情报，对伊朗目标进行打击。赫格塞思还称，过去24小时，伊朗的导弹发射数量创下新低。（新华社）
04:56:08|【瑞典智库发布最新全球军火贸易报告：日本和欧洲武器进口激增】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）3月9日发布的报告显示，2021年至2025年间，全球主要武器的转移量较前一个五年（2016-2020年）增长了9.2%。报告指出，日本武器进口量跃居全球第六，欧洲地区武器进口的史无前例地激增，这是驱动全球军贸增长的核心动力。（澎湃）
04:54:31|【阿联酋鲁韦斯工业园区一设施因无人机袭击起火，炼油厂据称预防性停产】阿联酋阿布扎比媒体办公室3月10日发布声明称，阿布扎比当局正应对鲁韦斯工业园区一处设施发生的火灾，起火原因是无人机袭击，目前尚未收到人员伤亡报告。据报道，阿联酋位于鲁韦斯的最大炼油厂在其所在工业区发生无人机袭击并引发火灾后，已暂停运营。据悉，阿布扎比国家石油公司正评估该厂的受损情况。鲁韦斯炼油厂的原油日加工能力为92.2万桶。
04:54:24|花旗集团首席执行官简·弗雷泽：预计今年存款将实现良好增长，净利息收入也将增加。
04:54:15|英国及其盟友表示，确保船只通行霍尔木兹海峡至关重要。
04:48:48|阿联酋称拦截8 枚弹道导弹，其中 1 枚落入海中。
04:47:52|阿联酋称，周二截获了35架无人机中的26架。
04:45:21|俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长通电话。
04:41:23|【伊朗伊斯兰革命卫队称实施“真实承诺4”第34轮打击行动】当地时间10日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。此次行动中，伊朗方面使用搭载超过1吨战斗部的精确制导导弹，对美国、以色列的军事基地以及相关军事支援设施实施了打击。（央视新闻）
04:41:09|匈牙利债务管理机构：当前市场发展受全球因素驱动，我们的流动性状况良好，缓冲资金充足。
04:35:06|【以军称摧毁伊朗西部一处导弹发射装置】以色列国防军10日发布消息称，以色列空军9日在伊朗西部发现了在伊朗弹道导弹阵地上的几名人员。以空军战机立即对该导弹发射装置进行打击并将其摧毁，打死了阵地上所有人员。以军称将继续开展军事行动，拆除伊朗西部的弹道导弹发射设施。（央视新闻）
04:33:38|塔斯尼姆通讯社称，伊朗向以色列发动导弹袭击。
04:33:02|市场消息：2月份加拿大人赴美旅行同比下降14.5%。
04:30:48|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.37%，标普500指数期货跌0.34%，纳指期货跌0.27%。 ②德国DAX指数涨1.81%，英国富时100指数涨1.22%，法国CAC40指数涨1.14%，欧洲斯托克50指数涨1.74%。 ③WTI原油跌4.75%，报90.27美元/桶。布伦特原油跌5.71%，报93.31美元/桶。 ④特朗普称有可能有条件同伊朗谈判。 ⑤油市巨震之际， 今晚G7能源部长巴黎紧急磋商：释放战略储备选项已摆上桌面。 ⑥海湾四大产油国携手减产！霍尔木兹海峡不重启，油价狂飙剧本不落幕。 ⑦亚马逊盘前下跌0.3%。 ⑧蔚来美股盘前上涨6.48%。 ⑨惠普盘前股价下跌0.08%，此前该公司预计第二季度营收高于预期。
04:30:46|Polymarket：达成合作，打造体育诚信平台 。
04:30:19|伊朗安全总监拉里贾尼：霍尔木兹海峡要么成为所有人和平与繁荣的海峡，要么成为战争贩子们失败与苦难的海峡。
04:29:56|智利铜矿商 Codelco 工人抗议，封锁矿区通道。
04:29:06|美国国防部长赫格塞思：特朗普非常重视霍尔木兹海峡的局势。
04:28:37|赫格塞思：如果伊朗采取任何措施阻止霍尔木兹海峡的石油运输，他们将遭受比以往任何时候都更沉重的打击。
04:28:25|【摩根大通美国国债客户调查显示空头占比升至三周高点】摩根大通美国国债客户调查显示，截至3月9日当周， 空头占比上升4个百分点，创1月12日以来最大单周上升，多头占比上升2个百分点，中性占比下降6个百分点。空头占比目前达到2月16日以来的最高水平。
04:28:04|美国高级将领：若受命护送船只通过霍尔木兹海峡，将考虑一系列选项。
04:27:57|德国总理默茨：克里姆林宫正在对伊战争中寻找机会。
04:26:45|美国国防部长赫格塞思：伊朗将邻国作为目标是个重大错误。
04:26:38|消息人士称，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）的鲁韦斯炼油厂已作为预防性措施关闭。
04:26:26|【市场对伊朗战争结束信心减弱 美股反弹势头停滞】美国股市的反弹势头停滞，因投资者对伊朗冲突可能结束的信心减弱。标普500指数期货下跌0.4%，纳斯达克100指数期货下跌0.3%。周一盘尾主要股指一度转涨，特朗普暗示伊朗战争可能接近结束。虽然特朗普认为冲突本周不会结束，但他坚持称军事行动进展快于预期。Sevens Report的Tom Essaye表示：“从某种程度上来说，鉴于市场下跌，这条新闻出现得恰逢其时。”他补充称，目前仍有理由怀疑TACO交易的可行性。“特朗普的缓和表态受到市场欢迎，但如果昨日的TACO反弹要意味着这一轮下跌结束，仅靠单方面表态还不够。”XTB研究主管Kathleen Brooks表示，特朗普的言论“可能不足以永久消除近期油价中已计入的风险溢价，尤其是在霍尔木兹海峡仍然关闭的情况下”，她预计油价在冲突持续期间仍将保持波动。
04:26:09|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：大多数伊朗地对空导弹并非关键因素。
04:24:54|德国总理默茨：担心没有结束与伊朗战争的共同计划。
04:23:22|以色列国防军侦测到从伊朗发射导弹，正试图拦截。
04:18:14|美国股指期货跌幅扩大；标准普尔500指数下跌0.3%。
04:15:18|美国 ADP 就业数据：截至 2 月 21 日的四周内，美国私营企业就业人数每周平均增加 15,500 人。
04:15:00|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：攻击军事和工业基地以削弱伊朗持续生产单向攻击无人机的能力。
04:14:18|美国最高将领凯恩：美军正在打击伊朗布雷船只。
04:13:34|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：美军已摧毁50 多艘伊朗船只。
04:13:03|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：我们将进一步深入打击伊朗的军事和工业基地。
04:12:37|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：美军行动已打击伊朗境内5000 多个目标。
04:11:44|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：我们继续打击伊朗海军。
04:10:50|美国战争部长：伊朗的导弹发射能力已下降。 正在按照我们的时间表进行行动。
04:09:12|【阿联酋最大炼油厂所在区域遭无人机袭击引发火灾】在无人机袭击后，阿联酋正在处理其最大炼油厂所在区域发生的火灾。阿布扎比媒体办公室表示，大火发生在鲁韦斯工业区的一处设施，但未说明具体是哪一设施。该国最大的炼油厂原油加工能力超过每日90万桶。这次无人机袭击是中东一系列事件中的最新一起，这些事件已在整个波斯湾地区对能源资产造成严重扰乱。沙特上周关闭了其最大炼油厂，而卡塔尔在遭遇无人机袭击后也关闭了全球最大的液化天然气出口设施。
04:09:02|【荣耀推出“荣耀龙虾宇宙” 支持PC一键“养虾”、平板“养虾”】荣耀推出“荣耀龙虾宇宙”，支持PC一键“养虾”、平板“养虾”，未来还能兼容其他生态设备的“龙虾”接入。据了解，养虾人可以通过YOYO在荣耀手机上直接和小龙虾交互，并开放手机智能体能力供小龙虾调用，相关功能将在近期陆续开放内测。
04:08:43|WTI原油短线拉升，现突破90美元/桶。
04:08:15|【特朗普称有可能有条件同伊朗谈判】据美国福克斯新闻频道10日报道，美国总统特朗普称，有可能有条件同伊朗谈判。被问及他是否愿意同伊朗领导人对话时，特朗普说：“我听说他们非常想谈判。”“这是有可能的，取决于什么条件，但也仅仅是可能。”特朗普重申他对伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的不满，并表示：“我不相信他能和平地生活下去。” (新华社)
04:08:00|美国国防部长赫格塞思：这并非无休止的。
04:07:15|阿联酋鲁瓦伊斯炼油厂在无人机袭击后出于安全考虑停产。
04:06:51|美国国防部长赫格塞思：今天将是空袭最激烈的一天。美国在彻底击败敌人之前，不会结束对伊朗的战争。
04:05:59|美国国防部长赫格塞思：目标是摧毁伊朗导弹和国防工业基地。另一个目标是摧毁伊朗海军。伊朗代理人已被击溃，毫无作用。
04:05:42|【伊朗冲突推高油价 英国汽油价格创四年来最大涨幅】英国政府数据显示，在过去一周，英国驾车者在加油站支付的油价创下四年来最大涨幅，显示出伊朗战争引发生活成本压力的早期迹象。周二数据显示，截至周一，普通无铅汽油的平均价格为每升135.67便士（1.83美元），较一周前上涨3.5便士，达到去年12月以来的最高水平。柴油价格上涨6.9便士，至149.01便士。这是自2022年以来俄乌冲突引发能源危机以来的最大涨幅。
04:05:34|美国国防部长赫格塞思：伊朗陷入绝境，正在慌乱应对。伊朗从学校和医院发射导弹。
04:04:12|美国驻巴格达大使馆：强烈建议在伊拉克的美国公民尽快离开。
04:04:09|美国国防部长赫格塞思和联合参谋长联席会议主席丹·凯恩将就伊朗问题举行简报会。
04:01:25|汇丰银行将2026年布伦特原油均价预测上调至每桶80美元。
03:57:23|【伊朗否认袭击土耳其 强调警惕以方“离间图谋”】当地时间10日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外长费丹通电话，就地区局势以及美国和以色列对伊朗发动袭击所引发的后果交换意见。阿拉格齐表示，伊朗未向土耳其发射任何导弹或无人机等发射物，并强调应警惕以色列“试图破坏伊朗与地区国家友好关系的图谋”。费丹在通话中祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，并表示应维护两国关系。双方还同意，根据两国总统此前达成的共识，将尽快成立联合军事专家小组，对近期出现的相关指控进行详细调查。（央视新闻）
03:57:10|【乌总统签署法令 对俄罗斯多名法官进行制裁】当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基签署总统法令，正式对俄罗斯相关法官实施制裁，同时扩大针对俄罗斯企业的限制举措，进一步升级对俄制裁范畴。据乌克兰总统办公室通报，此次制裁共涉及41名法官，其中38人为俄罗斯公民。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:56:58|惠誉：主要途经霍尔木兹海峡的工业和建筑公司供应链可能会扰乱建筑项目。
03:54:59|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼10日说，伊朗人民不畏惧威胁。 拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。” 特朗普9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。（新华社）
03:54:47|伊朗方面表示，陆军无人机部队与伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队依托现代技术、最新制导与控制系统，开展精准、有针对性的作战行动，在摧毁敌方阵地方面取得了有效战果。
03:54:35|伊朗方面军方发言人：敌方雷达系统的重要部分已被摧毁，如今袭击敌方在海法的军事基地比以往更为容易。
03:52:57|美国股指期货转跌；标普 500 指数和道琼斯指数期货最新均下跌 0.1%。
03:48:32|【特朗普称伊朗战争将很快结束后，欧洲半导体股反弹】周二，在美国总统特朗普表示伊朗战争将“很快”结束之后，欧洲半导体公司的股价小幅走高。荷兰半导体设备制造商阿斯麦及其规模较小的竞争对手ASM International的股价分别上涨3.5%和2.9%。德国芯片制造商英飞凌科技上涨6%。为苹果公司、三星电子和特斯拉供货的意法半导体上涨3.9%。欧洲股市的反弹是在台积电等亚洲股票上涨之后，台积电收盘上涨2.2%。为英伟达供货的韩国存储芯片制造商SK海力士收盘上涨12%。
03:40:10|市场消息：伊朗称自冲突爆发以来已有1348人死亡和超过17000人受伤。
03:38:49|【“世界不应沉默” 伊朗怒批美以袭击损坏历史文化遗产】当地时间10日，伊朗外交部发言人巴加埃在其社交媒体账号发文，批评美以发动的袭击损坏伊朗历史文化遗产。巴加埃表示，在德黑兰的古莱斯坦宫（又称“玫瑰宫”）遭到袭击后，位于伊斯法罕的四十柱宫也在相关袭击中受损。巴加埃称，该建筑是联合国教科文组织认定的世界文化遗产之一，不仅是伊朗文化和文明遗产的一部分，也是全人类的文化瑰宝。他表示，美以蓄意袭击伊斯法罕历史核心区域，使这些无价的历史遗产面临风险。巴加埃在最后写道：“当侵略者的残暴罪行威胁到人类共同的文化遗产时，世界不应保持沉默。”（央视新闻）
03:36:37|【美国小企业信心指数下降 销售前景趋弱】美国小企业主信心2月连续第二个月下滑，因为他们对销售和经济前景的乐观程度下降。美国全国独立企业联合会周二公布的数据显示，小企业乐观指数下滑0.5，至98.8。该调查在整个2月期间进行，反映的是伊朗战争推高能源价格之前的企业情绪。构成该指数的10个分项指标中，有4项下降，3项上升，另有3项持平。预计经通胀调整后的销售额将改善的企业主净比例下降8个百分点，至8%，此前1月该指标曾触及一年高点。与此同时，报告利润趋势向好的企业净比例上升7个百分点，创2021年12月以来最高。预计企业状况将改善的企业主净比例下降3个百分点，至三个月低点；招聘计划继续趋缓。预计增加就业的企业净比例降至5月份以来最低，凸显美国就业市场的脆弱性。调查还显示，在中东能源供应扰动导致汽油价格飙升之前，通胀压力继续逐步缓解。提高平均售价的企业主净比例连续第三个月下降，至24%。
03:36:19|【以军称伊朗发动新一轮导弹袭击 以多地拉响防空警报】以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，不久前，以军已监测到来自伊朗的新一轮导弹袭击，其防御系统正在运行，以拦截威胁。总台记者获悉，以北部多个城镇已响起防空警报。（央视新闻）
03:36:03|伊朗开始对以色列北部发动新一轮导弹袭击。
03:35:02|【蹭炒春节春运热点 杜撰社会民生谣言 网信公安联动整治共护清朗】2026年2月恰逢新春佳节，涉公共安全、文旅出行、经济民生领域网络谣言多发。这些谣言借节日炒作，呈现出曲解政策、捏造事故、摆拍杜撰等典型特征。各级网信、公安等部门加强核查处置，共同营造清朗有序、平安祥和的节日氛围。 编造民生保障类谣言扰乱民心。网传“2026年春运绿皮车严重超员”视频，相关内容系拼凑历史画面，利用AI生成；“春节快递停运”系谣言，多家快递企业春节正常营运，保障居民寄递需求；“通过小程序可领500元分娩补贴”并非官方正规补贴政策，而是不法分子设置的虚假引流骗局；“个人账户余额用完，不能享受医保待遇”则是对医保统筹保障政策的错误解读，网民切勿因误信谣言而延误正常就医报销。 虚构经济文旅类信息混淆视听。经济、文旅领域谣言蹭炒热点、歪曲事实，“天津滨海新区2025年GDP增速仅为0.6%”与官方发布数据不符，谣言篡改经济数据，否定区域经济发展实绩；“云南景洪傣族园景区交通瘫痪”“西双版纳酒店太贵遂去诊所输液过夜”等信息，或夸大交通拥堵状况、或杜撰虚假经历，只为蹭炒节日流量；“山东济南趵突泉景区免费”“过年重庆轨道交通跑熄火”也是不实消息，误导公众出行安排。 炮制社会安全类谣言收割流量。造谣者通过虚构伤亡、张冠李戴等方式，编造“江西丰城高速特大事故73人死亡”“广东茂名高速公路多车连撞致三人死亡”“河南郑州中牟县自建房倒塌”等事故谣言；多地网传“孩子被拐”“人贩子出没”、大连“一海域发生4.0级地震”等信息均不实，造谣者借安全话题吸睛引流，引发网民担忧情绪，扰乱社会正常秩序。 传播科学常识类谣言误导认知。“2026年马年是无春年不宜婚嫁”是迷信说辞，没有科学依据；“高速公路上，车速越快越省油”属于伪科普，容易误导群众危险驾驶；“农作物种子经过‘量子赋能’可实现大幅增产增收”说法，编造“科技概念”蛊惑农民，本质是商业欺诈行为。（网信北京）
03:30:55|以色列北部全境拉响红色警报（防空警报）。
03:26:57|以色列北部地区启动警报。
03:25:20|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队武器研发设施】以色列国防军10日发布消息称，当地时间9日夜间至10日凌晨，以军对伊朗首都德黑兰发动了一系列空袭，伊朗伊斯兰革命卫队用于武器研发的地下设施遭到了袭击。以军表示，根据情报，以色列空军完成了对伊朗伊斯兰革命卫队在德黑兰关键基础设施的一系列空袭，其中一次空袭的目标是伊斯兰革命卫队使用的一处武器研发设施。以军在该设施内打击了一条地下通道，伊斯兰革命卫队武装部队曾利用该通道进行与弹道导弹研发和生产相关的实验和测试。（央视新闻）
03:25:03|以色列国防军：发现来自伊朗的弹道导弹。
03:24:15|【知情人士：美国放行后印度购入约3000万桶俄罗斯石油】据知情人士透露，在美国为采购放行以帮助印度应对中东供应短缺后，印度炼油企业已购入约3000万桶俄罗斯石油。去年以来，迫于美国压力，印度一直在逐步减少购买俄罗斯石油，转而从沙特阿拉伯和伊拉克进口原油以填补缺口，结果却因中东冲突扩大导致供应中断。连接该地区主要产油国与全球市场的霍尔木兹海峡，自美国和以色列开始袭击伊朗以来已实际上陷入停运。据知情人士透露，俄罗斯原油（包含乌拉尔、ESPO、瓦兰杰等多种品级）目前较伦敦布伦特即期原油基准价每桶溢价2～8美元。中东冲突爆发前，俄罗斯原油对同一基准价曾处于贴水状态。
03:23:59|【特朗普称与伊朗方面对话是可能的】据福克斯新闻报道，美国总统特朗普在被问及是否会愿意与伊朗方面对话时，表示这是可能的。特朗普补充称，他“某种程度上”不需要再与伊朗方面对话了。
03:18:42|卡塔尔称拦截了一枚以卡塔尔国为目标的导弹。
03:14:10|阿联酋称目前正在应对导弹威胁。
03:13:08|当地官员称，俄罗斯袭击乌克兰前线城镇Sloviansk致4人死亡、16人受伤。
03:09:03|卡塔尔多哈传来巨响。
03:07:45|法国国防部长：法国向中东盟友提供防空物资。
03:05:24|特朗普称他有可能与伊朗对话。
02:52:50|【匈牙利国会通过一项反对乌克兰加入欧盟的提案】当地时间10日，匈牙利国会通过一项关于反对乌克兰加入欧盟、反对支持俄乌冲突的提案。该提案呼吁政府支持维护国际和平，不向乌克兰提供资金和武器，防止匈牙利或欧盟卷入战争；提案还欢迎政府以全国请愿的形式征求匈牙利民众对资助乌克兰的意见。提案呼吁政府采取必要措施，阻止欧盟继续支持乌克兰冲突；阻止匈牙利民众的资金或欧盟应拨给匈牙利的资金流向乌克兰；并拒绝接受将本应惠及匈牙利的大部分资金用于支持乌克兰的预算案。（央视新闻）
02:48:28|以色列国防军：昨晚在德黑兰完成了又一轮空袭：目标是一处进行武器研发的地下设施。
02:44:57|据俄罗斯国防部消息，过去一昼夜内，俄罗斯防空系统击落241架固定翼无人机、8枚制导航空炸弹和3枚“海马斯”火箭弹。
02:41:11|【特朗普不再说为伊朗人民了】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州迈阿密市举行新闻发布会。这也是2月28日美国、以色列对伊朗展开大规模空袭以来，特朗普首次举行新闻发布会。现场有记者质疑特朗普曾信誓旦旦“承诺帮助伊朗人民”，可如今却计划“在达成军事目标后便结束这场战争”，指其“背叛伊朗人民”。特朗普则回应称，帮助伊朗人民是有条件的，而伊朗一直“咄咄逼人”，那还不如现在就做个了断。（CCTV国际时讯）
02:40:50|彭博美元现货指数跌幅收窄，目前下跌0.2%。
02:40:34|【38地房地产中介行业协会倡议不用AI欺骗消费者】3月10日，北京、上海、广州、深圳等全国38地的房地产经纪（中介）行业协会联合发布《关于共同维护房地产领域清朗网络空间的倡议书》。其中提到，针对信息乱象，倡议划定了清晰的内容行为边界：不编造传播虚假房源和价格，不以“唱衰”“唱多”等方式恶意炒作市场热点，不歪曲解读政策；不利用AI等新技术编造虚假场景、效果欺骗消费者；坚决抵制网络“黑嘴”的敲诈勒索、恶意诋毁等行为。 （21财经）
02:38:43|卡塔尔外交部发言人：对能源设施的袭击是一个危险的先例，这将导致该地区遭受经济损失，并在全球产生影响。
02:37:23|卡塔尔外交部发言人：对该地区重要基础设施的攻击将导致人道主义灾难，此类攻击绝不能发生。
02:36:41|以色列国防军10日发表声明称，以军已开始对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮打击。
02:36:10|港交所披露：贝莱德于 3 月 5 日将信义玻璃（6865.HK）H 股多头持仓比例从6.57%降至5.98%。
02:31:38|卡塔尔外交部发言人：伊朗持续袭击卡塔尔民用基础设施。
02:30:03|据梅尔通讯社报道，伊朗首都德黑兰发生爆炸。
02:28:12|以色列国防军称，已开始对德黑兰发动多轮打击。
02:27:51|【SpaceX倾向纳斯达克上市 前提是尽快纳入纳斯达克100指数】据报道，四名了解公司想法的人士表示，马斯克旗下的SpaceX正倾向于在纳斯达克上市。SpaceX希望能够尽早被纳入纳斯达克100指数，这被视为其在该交易所上市的必要条件之一。此前报道称，SpaceX正计划进行IPO，最早可能在6月。知情人士称，纽约证券交易所也在争取这一上市项目，目前两家交易所都尚未被告知最终决定。纳斯达克上月提出一项新规则，可能加速将新上市大型公司纳入纳斯达克100指数。根据“快速纳入”规则，如果一家新上市公司的市值排名跻身该指数现有成分股前40名之列，则其在上市后不到一个月即可获得加速纳入资格。拟议的变更尚未最终确定，可能需要几个月的时间才能生效。知情人士表示，SpaceX此次IPO寻求的估值约为1.75万亿美元，按最新股价计算，这将使其成为美国市值第六大的公司。
02:27:36|德国外交部：塞浦路斯军事基地遭无人机袭击表明，来自伊朗的威胁是真实存在的。欧盟各国已向塞浦路斯派遣军事增援，德国也会在需要时支持塞浦路斯。
02:27:11|【伊拉克一民兵武装据点遭空袭致6死3伤】伊拉克安全部门一名消息人士10日告诉新华社记者，伊北部基尔库克省当天凌晨发生一起不明来源空袭，造成伊拉克民兵武装“人民动员组织”至少6名成员死亡、3人受伤。
02:20:17|【伊朗外交部说当前伊方优先事项只有“果断防御”】据伊朗媒体10日报道，伊朗外交部副部长加里布阿巴迪表示，当前伊朗的优先事项只有“果断防御”，“战争的停止掌握在伊朗手中”。伊朗塔斯尼姆通讯社援引加里布阿巴迪的话说，目前包括中东国家在内的一些国家正与伊朗接触，希望促成停火止战。他强调：“如果现在达成停火或暂停冲突，6个月后伊朗再遭袭击，那么停火将毫无意义。”加里布阿巴迪还说：“当前伊朗没有任何优先事项，唯有果断采取防御措施保卫国家。” (新华社)
02:19:57|欧洲央行官员科赫尔：当前市场预期伊朗局势引发的冲突将持续数周或数月，而非数年。
02:19:52|华硕全年营收7,389.0亿元台币，预估7,835.6亿元台币。
02:18:44|【本轮巴以冲突已致加沙地带72134人死亡】当地时间3月10日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告称，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72134人死亡、171828人受伤。此外，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至649人，受伤人数升至1730人。
02:17:35|伊朗外交部发言人：继袭击德黑兰的戈勒斯坦宫之后，美国和以色列又破坏了伊斯法罕市另一处具有杰出普遍意义的文化遗产：位于伊玛目广场内的四十柱宫，它是联合国教科文组织世界遗产。
02:15:19|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘船只报告称，在一艘散货船附近目睹有物体溅落并听到一声巨响。
02:15:03|市场消息：英国海事贸易行动组织（UKMTO）收到一份关于阿联酋阿布扎比以北36海里处发生一起事件的报告。
02:08:18|欧洲央行官员科赫尔：如果战争持续更长时间，经济增长可能会削减0.5个百分点，通胀率可能会上升1个百分点。
02:08:12|【George Leondis将出任日产汽车首席财务官】日产汽车3月10日宣布，首席财务官Jérémie Papin因个人原因卸任，George Leondis将于4月1日接任。
02:07:30|欧洲央行官员科赫尔：如果当前市场对物价的预期成为现实，我们预计经济增长将下降0.25个百分点，通胀率将上升0.5个百分点。
02:06:46|【佩斯科夫：新一轮俄美乌三方会谈日期及地点尚未确定】当地时间3月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，新一轮乌克兰问题三方会谈的具体日期和地点尚未确定。此前三方会谈计划于3月5日至8日在阿布扎比举行，但鉴于中东局势变化，谈判未能如期举行。（央视新闻）
02:04:27|【分析师：英国央行或在未来数月降息】Berenberg的Andrew Wishart在一份报告中表示，英国央行可能会在未来几个月降息，到2026年底将基准利率降至3.0%。由于自中东战争爆发以来油气价格上涨，预计英国央行将在3月19日的决策中维持利率在3.75%不变。这些上涨的价格重新引发了对通胀的担忧，促使投资者缩减了对英国降息的预期。不过，Wishart表示，英国疲软的就业市场、减速的薪资增长以及上涨的能源成本将抑制消费者支出，并可能遏制通胀。他表示，持续高企的能源价格可能会推迟降息，但不太可能终结降息。
01:59:37|据多家伊朗媒体报道，伊朗军方10日发布第20号公告说，伊朗空军使用无人机对位于以色列北部城市海法的炼油厂、燃料库等设施实施打击。（新华社）
01:58:28|土耳其外交部长告知伊朗外长：各方必须避免采取可能使平民面临风险的举措。
01:58:16|【伊美表态截然不同释放何种信号】美以伊冲突今天（3月10日）已经进入第11天，美国和伊朗关于局势发展的表态截然不同。中国国际问题研究院助理研究员李子昕分析指出，美伊双方的表态呈现出截然不同的战略心理：美国总统特朗普宣称战争很快结束，意在安抚国内舆论、稳定资本市场，同时对伊朗实施心理战；伊朗方面则通过强硬表态来展示政权韧性、凝聚民心、巩固新领导层权威。不过，双方表态均与事实有一定的差距，美国想善终撤场并非易事，伊朗也未必有动力持续高强度对攻，谈判妥协大概率还是最终的解决方案。（CCTV国际时讯）
01:57:40|【工信部：到2026年底，培育一批行业数据合作联合体，建设重点行业数据可信互联平台，汇聚一批行业数据资源】工信部发布关于启动工业数据筑基行动开展面向人工智能赋能的高质量行业数据集建设先行先试的通知。到2026年底，培育一批行业数据合作联合体，建设重点行业数据可信互联平台，汇聚一批行业数据资源，攻关一批数据关键技术，研制一批工业数据标准，打造一批高质量、标准化、可流通的行业数据集，赋能一批行业大模型、工业智能体等应用落地，总结形成工业数据高效采集处理、可信流通汇集、深度融合应用的有效路径、创新机制和经验模式，赋能行业提质降本增效，探索工业领域高质量数据集建设和数据开发利用模式。
01:57:32|【中东局势推高油价 欧洲多国出台稳价措施】由于中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲多国政府9日采取措施应对燃油价格上涨，稳定国内市场。欧盟官员指出，中东战事带来的能源价格上涨或给欧洲带来滞胀风险。国际油价当天经历大幅反转行情，在早些时候暴涨后，盘中回吐涨幅，后续走低并显著下跌。纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格一度逼近每桶120美元，盘中涨幅超过30%，最终收于每桶94.77美元，涨幅为4.26%。欧洲天然气价格涨幅更加剧烈。作为欧洲天然气基准价格的荷兰所有权转让中心（TTF）天然气4月期货价格9日收于每兆瓦时59.57欧元，而2月27日仅为31.96欧元，六个交易日涨幅高达86.4%。欧洲多国国内燃油价格已大幅上涨。波黑联邦政府9日表示，波黑柴油零售均价自2月28日以来已上涨约16.7%。保加利亚燃油信息网9日数据显示，保加利亚最常用的A95汽油价格在过去一周已上涨约6%。欧洲多国9日宣布措施以应对燃油市场波动。塞尔维亚政府9日召开特别会议，宣布暂停原油及燃料产品出口，以保障其国内市场供应稳定。匈牙利总理欧尔班宣布，该国将对零售汽油和柴油价格实施限价措施，保护家庭、企业和农民，并动用国家石油储备以保障供应稳定。克罗地亚政府9日发布公告说，对汽油和柴油实施为期两周的限价措施。克罗地亚总理安德烈·普连科维奇当天表示，政府的首要任务是确保能源供应稳定，并维持民用和商用能源价格在可承受范围内。欧盟委员会负责经济事务的委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯9日在欧元集团会议前接受记者采访时表示，若战事“持续更长时间”，海上运输持续受扰以及海湾地区能源基础设施遭到袭击，会导致能源价格继续上涨，对欧洲及全球经济造成“严重滞胀冲击”。由于霍尔木兹海峡航运受阻，主要产油国正被迫削减产量。荷兰国际集团分析指出，即便航运恢复，上游产量恢复也需要时间。战事尚未出现缓和迹象，石油供应或面临长期中断风险。欧盟委员会发言人9日说，欧盟成员国的石油储备或等量能源储备能够满足约90天需求。国际能源署日前表示，尚未计划协调释放各国政府的石油储备。然而，随着石油供应趋紧，采取相关行动的紧迫性会增加。（央视新闻）
01:56:44|【光智科技：控股子公司安徽中飞与青岛汇铸创新创业投资基金合伙企业（有限合伙）共同出资3亿元设立合资公司】光智科技公告，控股子公司安徽中飞科技有限公司与青岛汇铸创新创业投资基金合伙企业（有限合伙）签订《项目投资协议》，共同出资在青岛市市北区设立合资公司，注册资本为人民币3亿元，安徽中飞以货币出资人民币1.5亿元，占注册资本的50%；青岛汇铸以货币出资人民币1.5亿元，占注册资本的50%。
01:56:32|土耳其外交部长在电话中告诉伊朗外长：侵犯土耳其领空不可接受。
01:55:10|联合国：中东战争导致黎巴嫩一天内10万人流离失所。
01:52:05|海湾地区顶级能源行业官员：停止战争是重新开放霍尔木兹海峡进行石油和天然气出口的唯一解决方案。
01:51:55|【四川振业兴宜股权投资基金登记成立 出资额9.81亿】天眼查工商信息显示，近日，四川振业兴宜股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为成都丝路重组股权投资基金管理有限公司，出资额9.81亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由四川产业振兴基金投资集团有限公司、宜宾高新产业投资服务有限公司、宜宾高投文化旅游投资建设有限公司、成都丝路重组股权投资基金管理有限公司共同出资。
01:50:49|克里姆林宫：俄罗斯乐于尽己所能提供一切援助以缓解中东紧张局势。
01:50:38|克里姆林宫：普京有关伊朗问题的提议仍在讨论中。
01:50:36|克里姆林宫就伊朗问题表态：普京已提出调解方案及缓和紧张局势的方法。
01:50:31|克里姆林宫就普京在与特朗普通话时提出的有关伊朗的具体提议表态：我们不会透露具体内容。
01:50:17|克里姆林宫就美国可能解除对俄罗斯石油制裁一事表态：美国此举旨在稳定能源市场。
01:50:14|克里姆林宫就美国可能解除对俄罗斯石油制裁一事表态：尚未与华盛顿就这一话题进行任何细节讨论。
01:42:25|【伊朗行动是快结束了还是刚开始】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州迈阿密市的一场新闻发布会上称，对伊朗的军事行动“很快就会结束”。可就在前一天（3月8日），美国国防部长赫格塞思对媒体称，对伊朗的行动“才刚刚开始”。到底是快结束了还是刚开始？面对媒体的质疑，特朗普声称，“两种说法都没错”——“刚开始”的意思是指“刚开始建设一个新国家”，也就是一个“新的伊朗”。特朗普还称，“新的伊朗”已经“没有海军、没有空军、没有防空设备，一切都被炸毁了。没有雷达、没有通讯系统，也没有领导层”。（CCTV国际时讯）
01:42:04|洲际交易所（ICE）原糖期货下跌近3%，至每磅14.17美分，因特朗普预测伊朗局势将缓和，战争风险降低。
01:41:33|【伊拉克再次延长领空关闭时间】当地时间10日，伊拉克民航局宣布，伊拉克领空对所有进出港及过境飞机的管控措施将继续延长72小时至13日中午。美国和以色列2月28日对伊朗发动联合军事打击后，伊拉克关闭领空。伊拉克民航局3月4日和7日分别发表声明说，决定将全国领空关闭时间延长72小时。（央视新闻）
01:39:22|以色列总理办公室10日发表声明说，以总理内塔尼亚胡称对伊朗的行动“尚未结束”。 这份声明还说，以色列对伊朗的袭击严重削弱了伊朗政府的能力。以方希望伊朗人民“推翻其领导层”。（新华社）
01:38:42|【恒光股份：年产30万吨化学品建设项目进入试生产阶段】恒光股份公告，公司子公司恒润化学独资有限公司实施的“年产30万吨化学品建设项目”中的年产10万吨磷化工产品生产线已完成工程主体建设及设备安装、调试工作，进入试生产阶段。项目规划建设年产30万吨化学品生产线，包括年产10万吨磷化工产品和年产20万吨硫磺制酸两个子项目。项目建成后将有利于优化公司产品结构，提升公司盈利水平和整体竞争力。
01:33:28|伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部：“几个小时前，一架在德黑兰附近飞行的 Heron TP 无人机被伊朗伊斯兰革命卫队先进的现代化防御系统追踪并摧毁，该系统受国家一体化防空网络的控制。”
01:32:58|【今日特朗普要闻】 1、暗示伊朗战争“很快就会结束”：特朗普在佛罗里达州对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”据报道，多名顾问近日私下催促特朗普尽快设法从伊朗战事中脱身，他们担心油价飙升和长期冲突引发政治反弹。美国五角大楼官员向美国国会通报称，对伊军事行动第一周已花费约60亿美元，其中约40亿美元用于购买弹药。 2、伊朗核材料：特朗普9日对《纽约邮报》说，目前还“远未到”下令美军进入伊朗“保护”核材料的地步。有报道称，消息人士透露，白宫内部正在讨论派兵夺取位于波斯湾的伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存。 3、暗示伊朗“有战斧导弹”：特朗普称，美国正在调查伊朗南部米纳卜市一所小学遭到空袭的事件。他同时再次试图归咎于伊朗，暗示伊朗也可能有“战斧”巡航导弹。 3、石油：特朗普称，油价“并没有像他担心的那样大幅上涨”，但美国正在暂时免除部分与石油相关的制裁，以确保充足的石油供应并降低价格。他威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。据报道，特朗普拒绝承诺夺取伊朗石油，称现在讨论此事 “为时过早”。 4、民调：29%的美国人赞成特朗普下令对伊朗发动的袭击，与路透社/益普索此前的民意调查结果相比变化不大。 5、俄罗斯：俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与特朗普当天进行了通话。双方通话重点是与伊朗相关的中东地区形势和乌克兰问题的谈判进程。 6、古巴：特朗普称，“可能会对古巴进行友好接管，也可能并非如此。古巴要么达成协议，要么我们就以同样的方式解决问题。” 7、关税：美国一家贸易法院重新启动了对总统特朗普取消低价值进口关税豁免措施的挑战。 8、无人机：特朗普的两个儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普正在支持一家新的无人机公司Powerus，该公司正寻求满足五角大楼的新增需求。 9、2028年大选：据报道，特朗普正在私下向顾问和捐助者询问他们针对2028年大选对副总统JD·万斯和国务卿马可·鲁比奥的看法。
01:32:35|【荣晟环保：拟注销771.66万股股份 变更注册资本及修订章程】荣晟环保公告称，3月10日公司召开第八届董事会第二十四次会议，审议通过变更回购股份用途并注销暨减少注册资本的议案，拟将2023年4月28日已完成回购且未使用的7,716,600股股份用途变更为注销并减少注册资本。公司总股本将由263,925,796股变为256,209,196股，注册资本由263,925,796元变为256,209,196元。此外，公司拟对《公司章程》部分条款进行修订，尚需提交股东会审议。
01:31:01|沙特阿美首席执行官：我们部分通过全球库存来满足客户需求，这些库存不能长期使用，但就目前而言，我们正在利用它们。
01:26:13|【荷兰国际：美元回落空间有限，关键看霍尔木兹海峡与停火进展】荷兰国际银行的Chris Turner在报告中指出，美元在特朗普表示伊朗战争可能很快结束后出现下跌，但跌幅可能有限。他指出，最关键的是霍尔木兹海峡重新开放以及中东地区石油生产恢复。“在投资者看到这方面的消息之前——很可能与某种形式的停火有关——我们对美元会很快回吐过去两周取得的全部涨幅持怀疑态度。”
01:25:36|标普全球市场情报公司数据显示，埃及和迪拜的5年期信用违约互换（CDS）利差均收窄11个基点，分别降至357个基点和61个基点。
01:25:32|标普全球市场情报数据显示，巴林5年期信用违约互换（CDS）利差收窄21个基点，至249个基点；沙特阿拉伯5年期信用违约互换利差收窄6个基点，至82个基点。
01:25:26|由于市场寄望伊朗局势冲突缓和，中东政府债务违约保险成本下滑。
01:25:23|大众汽车首席执行官：看好奥迪在美国的发展潜力，关于在美国设厂的问题仍未定论。
01:21:16|沙特阿美首席执行官：对全球市场而言，遗憾的是所有闲置产能都集中在本地区。
01:16:11|以色列国防军：昨天（周一），以色列国防军士兵发现了一个真主党恐怖分子小组，并引导一架飞机对其进行打击，消灭了这些恐怖分子。此外，士兵们还缴获了大量属于真主党恐怖组织的武器和宣传材料。
01:13:59|大众汽车首席执行官称所有工厂在成本控制方面取得进展。
01:11:40|欧盟官员科斯塔：到目前为止，中东战争的唯一赢家是俄罗斯。随着能源价格上涨，俄罗斯获得了新的资源，还从军事能力的转移以及对乌克兰前线关注度的降低中获利。
01:11:24|沙特阿美首席执行官：即使我们有能力通过西部地区进行出口，但仍有近3.5亿桶原油将退出市场。
00:51:46|【沙特阿美警告：若霍尔木兹航运受阻 石油市场将面临灾难性后果】全球最大石油出口商沙特阿美公司周二表示，如果伊朗战争继续扰乱霍尔木兹海峡的航运，全球石油市场将面临“灾难性后果”。 沙特阿美首席执行官阿明·纳赛尔在财报电话会议上对记者表示，这一扰乱不仅冲击航运和保险行业，还可能对航空、农业、汽车等多个行业产生严重的连锁影响。 纳赛尔指出，全球石油库存已降至五年来最低水平，当前危机将加快库存消耗速度，并强调恢复海峡航运至关重要。 他说：“全球石油市场将面临灾难性后果，而且干扰持续时间越长，对全球经济造成的冲击就越严重。” 纳赛尔还表示，上周针对阿美公司拉斯塔努拉炼油厂（其国内最大炼厂）的袭击引发了一场小型火灾，但火势已迅速被扑灭并得到控制，该炼厂目前正准备重新启动。
00:51:16|捷克央行行长米赫尔：正在密切评估中东冲突对大宗商品价格和通胀的影响；我们希望通胀保持在低位。
00:46:53|【伊朗议长称决不寻求停火】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月10日）通过社交媒体表示，“我们决不寻求停火。我们坚信，必须给侵略者以迎头痛击，让其吸取教训，永不敢再生出侵略伊朗的念头。以色列将其存在建立在不断重复“战争-谈判-停火-再战争”的循环上，以此巩固其主导地位。而我们将打破这一循环。”（CCTV国际时讯）
00:41:34|【乌称能源设施遭炮击 多地发生断电】当地时间10日，乌克兰能源部通报，受能源基础设施遭炮击影响，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、顿涅茨克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州的部分社区已断电。（央视新闻）
00:40:49|欧洲央行行长穆勒：近期加息的可能性有所上升。
00:39:51|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨1.05%。
00:39:45|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨1.89%。
00:39:19|欧洲央行管委穆勒：下次行动是加息的可能性有所增加，但我们不应操之过急。
00:39:01|欧洲央行管委穆勒：我们需要确定能源价格飙升是否是暂时性的。
00:37:00|【英政界人士呼吁取消查尔斯三世对美国事访问，英国政府回应】据英国广播公司（BBC）3月9日报道，鉴于美国袭击伊朗以及美国总统特朗普对英国的态度，英国政界人士呼吁取消英国国王查尔斯三世对美国的国事访问。（环球网）
00:36:16|内塔尼亚胡警告说，对伊朗的战争“尚未结束”。
00:35:08|受伊朗冲突影响，BALYASNY、MILLENNIUM和POINT72等对冲基金遭遇亏损。
00:32:34|【荷兰国际：受伊朗战争有望很快结束的希望提振，油价下跌，欧元上涨】在美国总统特朗普暗示伊朗战争可能很快结束后，油价下跌，欧元兑美元随之升至一周高点。荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称：“目前尚不清楚欧元兑美元今天是否需要大幅走高，除非我们看到停火方面取得一些实质性进展。“近期欧元一直承压，因为中东冲突导致的油价上涨引发了对欧元区贸易条件将产生负面影响的担忧。不过，在一定程度上抵消这种影响的是，市场正在重新评估其对欧洲央行的利率预期；伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格已反映今年加息的可能性。欧元升至1.1663美元的高点。
00:31:48|在岸人民币兑美元收盘报6.8718，较上一交易日上涨465点。
00:31:08|现货黄金日内涨1%，现报5188.10美元/盎司。
00:28:03|【伊朗称袭击以色列油气精炼厂和燃料存储设施】当地时间10日，伊朗军队发表声明称，为回应伊朗油库遭袭，伊朗空军使用攻击型无人机袭击了位于以色列海法的油气精炼厂以及燃料存储设施。（央视新闻）
00:25:36|【巴克莱：油价剧烈波动将使亚洲各国央行保持警惕】巴克莱经济学家认为，原油价格的回落凸显了他们的观点，即亚洲新兴经济体要想更明确地转向收紧货币政策，油价需要在一段时间内保持高位。在特朗普表示伊朗的战争可能很快结束之后，油价回落至每桶100美元以下。Brian Tan等人表示，这种价格波动——包括各种食品大宗商品的价格波动——可能会让各国央行对仓促加息保持警惕，以免在地缘政治紧张局势和供应限制突然缓解时，被迫同样迅速地逆转政策。尽管全球油价仍然高企，并且可能会对该地区的通胀目标构成压力，但巴克莱仍然预计决策者将对过早收紧政策环境保持谨慎。
00:24:27|【特朗普遭催促从伊朗战事中脱身】据美国《华尔街日报》9日报道，多名顾问近日私下催促美国总统特朗普尽快设法从伊朗战事中脱身，他们担心油价飙升和长期冲突引发政治反弹。 据知情人士透露，多名顾问已敦促特朗普拿出具体的脱身方案并证明美军打击伊朗的目标已大体实现。油价飙升至每桶100美元以上令这些顾问警惕，一些共和党人开始担忧定于11月举行的国会中期选举。 经济顾问斯蒂芬·穆尔说：“当汽油和石油价格上涨时，其他一切也会涨。在支付能力已成问题的情况下，这会带来真正的挑战。” 知情人士说，特朗普团队近日得出结论，考虑到许多民众正面临油价上涨的压力，他们需要一套更激进的宣传方案，以说服民众支持这场战争。 近日公布的多项民意调查结果显示，大多数美国人反对这场战争。 知情人士说，特朗普保守派阵营中仍有不少人支持最初的军事行动，但部分顾问担忧，战争拖延可能会耗尽这部分支持。 《华尔街日报》说，特朗普对伊朗战事的表态前后矛盾。他上周称寻求伊朗“无条件投降”并且不排除派地面部队进入伊朗，9日告诉《纽约邮报》，“远未到”下达这类命令的地步。特朗普9日在一场新闻发布会上说，美对伊军事行动会“很快”结束，但又补充说“可以更进一步，也必将更进一步”。（新华社）
00:23:19|【报告：油价或将持续波动】Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，油价或将持续波动。在特朗普发表最新评论暗示中东紧张局势可能在短期内缓解后，油价已从周一的高点回落。然而，来自中东的供应仍面临干扰风险，特别是如果紧张局势继续影响海上航线和能源基础设施。他表示：“霍尔木兹海峡的任何长期限制或关闭都将严重限制油轮运输，迫使石油生产商因仓储限制而进一步减产。”
00:18:19|英国债券价格上涨主要受短期债券带动；2年期债券收益率下跌15个基点至3.83%。
00:17:59|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗声称对以色列发动了新的大规模导弹袭击。
00:15:51|市场消息：伊朗称已向以色列发射新一轮导弹。
00:14:35|英国国债涨幅扩大，5年期国债收益率当日下跌10个基点，2年期国债收益率下跌7个基点。
00:13:33|【分析：夺取伊朗剩余高浓铀需相当数量美军地面部队】夺取被认为存放在地下深处某处设施中的伊朗剩余高浓铀库存——这是特朗普政府一直在讨论的目标——将需要相当数量的美军地面部队，而不仅仅是少量特种作战人员。七名熟悉军事规划的现任及前任官员表示。 去年6月，美国对伊朗三处核设施发动的轰炸行动并未摧毁该国全部高浓铀库存，而这种材料是制造核武器所必需的。三名消息人士称，其中大部分被认为存放在伊朗的伊斯法罕核设施。美国总统唐纳德·特朗普已将彻底消除伊朗核能力列为这场战争的目标之一。 如果特朗普政府决定展开行动夺取这些铀，这将可能标志着美军在此次军事行动中首次大规模投入地面部队。这将是一种升级行动，需要在复杂任务中动用大量士兵，将数吨高放射性物质转移或进行安全处置，同时也会让大量部队面临风险。
00:11:05|【以军称监测到伊朗新一轮导弹袭击】记者获悉，当地时间10日，以色列国防军称监测到伊朗新一轮导弹袭击。当天稍早前，以色列特拉维夫响起警报声。
00:10:06|芝加哥期权交易所波动率指数下跌2.49点，最新报23.07点。
00:08:24|【北约在土耳其东部部署“爱国者”防空系统】当地时间3月10日，土耳其国防部发表声明称，为进一步加强领空防御能力，一套“爱国者”防空导弹系统正部署至土耳其东部的马拉蒂亚省。土国防部声明指出，此举是在土耳其国家防御措施的基础上，配合北约整体防空与导弹防御计划而采取的增援措施。据悉，该系统将主要用于拦截战术弹道导弹、巡航导弹以及各类现代化空中威胁。
00:07:25|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗军队表示，为报复“针对伊朗油库的袭击”，其使用无人机袭击了以色列海法的炼油厂和燃料储存设施。
00:00:12|伊朗设拉子西部发生7 至 8 起爆炸。
