19:56:01|乌克兰无人机试图袭击莫斯科炼油厂。
19:55:53|地方州长通报：莫斯科州遭无人机袭击，已致三人遇难。
19:55:34|莫斯科市长通报：无人机袭击致 12 人受伤。
19:42:05|【美能源部长：霍尔木兹海峡最迟今夏重开】据报道，美国能源部长赖特当地时间周五表示，霍尔木兹海峡“最迟将在今年夏天某个时候”重新开放。赖特表示，美国“正继续扩大美国天然气出口”，尽管因霍尔木兹海峡关闭导致每天损失100亿立方英尺天然气运输能力，但美国每日仍新增25亿立方英尺天然气出口能力。“霍尔木兹海峡的航运将尽快恢复，但最迟也会在今年夏天，”赖特表示，随后补充称，相关协议最早可能“未来几天内”达成。
19:17:03|【霍尔木兹海峡受阻油气短缺 煤炭行业回暖填补能源缺口】煤炭行业再度回暖。伊朗战事导致霍尔木兹海峡航运近乎中断，全球约两成液化天然气供应受阻，各国纷纷重新启用这种污染程度高但供应稳定的能源。 韩国上月燃煤发电量增幅超三成。欧洲方面，意大利也将燃煤电厂转为待命状态，为应对长期能源冲击做好准备。 作为亚洲主要煤炭供应地，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤现货价格自冲突爆发以来上涨12%。该基准煤价曾在3月中旬短暂突破每吨140美元，创下2024年末以来新高，但远低于2022年俄乌冲突爆发后每吨440美元的峰值。 咨询机构伍德麦肯兹动力煤市场主管托尼・克努特森表示：“当下煤炭成了能源缓冲物资，相比液化天然气，其受地缘政治影响更小，能够起到风险对冲作用。只要冲突持续、海峡航运受阻，煤炭就会填补能源供应缺口。”
19:12:11|美国参议员里克・斯科特表示，尽管近期德黑兰、华盛顿与特拉维夫之间爆发冲突，伊朗仍企图杀害美国人并摧毁以色列。斯科特还指出，德黑兰方面持续支持哈马斯、真主党及胡塞武装；同时他赞扬了美国总统唐纳德・特朗普在霍尔木兹海峡问题上对伊朗采取的策略。
19:06:51|【美国蔬菜价格飙升11.5% 柴油价格上涨为原因之一】本周美国政府公布数据显示，4月美国食品杂货价格涨幅创下近四年单月新高，香肠、番茄、纸杯蛋糕等各类食品售价全面走高。 美国劳工统计局数据显示，新鲜蔬菜价格同比上涨11.5%，海鲜价格同比上涨6.2%。 多位分析师表示，此次食品涨价部分源于伊朗局势引发的历史性油价冲击，柴油成本随之攀升。柴油是食品供应链的核心能源，为货运卡车与远洋船舶提供动力，供货商燃油成本上涨后，成本顺着供应链层层传导，最终推高商超食品售价。 分析师补充称，贸易关税以及极端天气导致的食材供应短缺，进一步抬高了部分食品价格，加重美国民众生活开支压力。 塔夫茨大学食品经济学家帕克・怀尔德表示：“能源市场一旦出现动荡，物价上涨最终都会传导至食品领域，眼下的情况正是如此。” 伊朗局势紧张致使该国封锁霍尔木兹海峡，这条海上航运要道承担着全球约五分之一的石油运输量。石油供应紧张直接推动柴油价格暴涨，美国汽车协会数据显示，目前柴油价格较去年同期高出六成，涨幅远超普通汽油。 分析师指出，生鲜果蔬、肉类等易腐食品对柴油涨价尤为敏感，这类商品保质期短，供应链成本一旦骤增，售价极易应声上涨。
19:05:32|伊朗战事致使霍尔木兹海峡通行受阻，全球约两成液化天然气供应中断，煤炭能源顺势迎来回暖复苏。
19:00:18|【哈马斯军事领导人哈达德身亡，加沙民众举行悼念仪式】据巴勒斯坦媒体16日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。报道说，当天加沙城多座清真寺通过喇叭广播，悼念遇难的哈达德。加沙地带消息人士告诉新华社记者，当地民众在加沙城一处清真寺举行悼念仪式，哈达德的妻子和女儿也在以军空袭中丧生。哈马斯一名高级官员16日也向媒体证实了哈达德身亡的消息。以色列15日晚空袭加沙地带，造成至少7人死亡、50人受伤。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）16日发表声明确认哈达德身亡。以方声明称，哈达德是哈马斯2023年10月7日突袭以色列的策划者之一，也是任职时间最长的哈马斯指挥官之一。在哈马斯时任军事领导人穆罕默德·辛瓦尔被打死后，哈达德接任该职位。（新华社）
17:46:35|【德专家：美以对伊朗军事行动影响德国经济复苏】近日，德国知名智库伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特在接受总台记者的采访时表示，美国和以色列对伊朗发动的军事行动冲击德国经济复苏进程。伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特表示：德国是一个高度外向型的经济体，受到美国关税政策的影响，德国目前正深陷经济困境，我们的经济水平目前仅维持在2019年的水平。这意味着经济已停滞了六年，现在是第七个年头。如今又出现美以对伊朗军事行动，此前人们原本预期，今年德国经济能够实现反弹，这主要由政府支出和借贷所驱动，但战争的发生阻碍了这一进程。这也意味着今年德国经济增长将会乏力，预计仅为0.6%左右。（央视新闻）
17:43:10|【美军福特号航母结束部署返回母港】美国航空母舰“福特”号在结束了为期11个月的部署后，16日返回弗吉尼亚州诺福克海军基地的母港。 “福特”号从去年开始执行任务，包括美国对伊朗的战争，是自越南战争以来美国航母在海外最长时间的部署。今年3月在伊朗战争期间，“福特”号的洗衣房发生严重火灾，火势燃烧超过30小时，导致舰上多个舱室和床位被毁，之后“福特”号转到希腊克里特岛进行了长时间维修。（凤凰卫视）
16:35:59|【“黄线”变“橙线” 以军在加沙地带“步步紧逼”】以色列15日表示，以军当天对巴勒斯坦加沙地带实施空袭，以打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事派别卡桑旅指挥官伊兹丁·哈达德。加沙地带卫生部门消息显示，以军15日的袭击导致巴方重大人员伤亡。就在前一天，以色列总理内塔尼亚胡宣布，以军已控制加沙地带约60%区域。这是以色列官方首次证实了媒体近来有关以军将撤军“黄线”改为“橙线”、向加沙地带腹地推进以军控制区的报道。报道指责该行动违反停火协议，挤压巴勒斯坦平民本就逼仄的生存空间。（新华社）
16:25:39|【世卫组织：非洲埃博拉疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”】世界卫生组织17日宣布，刚果（金）和乌干达出现的埃博拉疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”。（新华社）
16:24:39|【伊朗战争推高油价，加剧美国贫富分化】历史上规模最大的石油供应中断正在加剧美国经济内部的分化。根据对OPIS定价数据及联邦需求数据的分析，与伊朗战争期间，美国人在汽油和柴油上的累计支出较上年同期多出约450亿美元。油价飙升正在吞噬中低收入消费者薪资中更大比例的收入，而油气公司的投资者眼见投资组合不断增值。
15:58:13|世界卫生组织：刚果民主共和国及乌干达出现的本迪布焦病毒所致埃博拉博拉疾病已被定为国际关注的突发公共卫生事件。
15:50:00|【比利时油价显著上涨 民众感叹生活压力倍增】中东局势持续推高国际油价，其外溢效应也波及至欧洲。总台记者在比利时加油站实地探访发现，当地油价显著上涨，民众无奈地感叹钱花得令人心疼，生活压力倍增。（央视新闻）
15:16:20|伊朗谴责以色列刺杀哈马斯指挥官伊兹丁・哈达德。
15:14:12|【人民日报：推动中美关系稳定、健康、可持续发展】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。相互尊重、珍视和平、探讨合作，始终是贯穿两国元首会晤的基调。两国元首同意构建“中美建设性战略稳定关系”是最重要政治共识。此外，双方还愿就外交、两军、经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等各领域开展更多交流，为下阶段两国交往注入了新的动力。 接受本报记者采访的美国人士表示，这是美中关系站在新的历史起点上的一次重要会晤，期待两国朝着构建“建设性战略稳定关系”方向，走出一条新时代大国正确相处之道，造福两国人民，为世界带来更多和平、繁荣、进步。（人民日报）
15:07:11|特朗普谈及伊朗问题：“我们这么做，是为了扶持以色列、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋，还有科威特以及巴林等。”
14:58:55|【美以伊冲突致伊拉克原油出口锐减】伊拉克新任石油部长巴西姆·穆罕默德·胡达伊尔在16日的新闻发布会上表示，该国4月份通过霍尔木兹海峡出口了约1000万桶原油，远低于美以伊冲突爆发前的每月约9300万桶。胡达伊尔表示，目前伊拉克计划增加连接伊拉克基尔库克与土耳其杰伊汉港之间的输油管道的流量，增加出口量。不过如果战争不结束，伊拉克的原油出口无法恢复到战前水平。伊拉克计划与石油输出国组织（欧佩克）开展对话合作，以提升该国的出口能力。（央视新闻）
14:57:29|【人民日报：推动中美关系稳定、健康、可持续发展】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。相互尊重、珍视和平、探讨合作，始终是贯穿两国元首会晤的基调。两国元首同意构建“中美建设性战略稳定关系”是最重要政治共识。此外，双方还愿就外交、两军、经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等各领域开展更多交流，为下阶段两国交往注入了新的动力。接受本报记者采访的美国人士表示，这是美中关系站在新的历史起点上的一次重要会晤，期待两国朝着构建“建设性战略稳定关系”方向，走出一条新时代大国正确相处之道，造福两国人民，为世界带来更多和平、繁荣、进步。
14:24:43|以色列国防军：以色列空军近日拦截了真主党向驻守黎巴嫩南部地区的以军部队发射的多枚火箭弹，此次事件未造成人员伤亡。出于相关政策考量，当地未发布防空警报。
14:11:21|【伊朗推出专为霍尔木兹海峡通航的海上保险平台】伊朗推出专为霍尔木兹海峡通航船舶打造的全新海上保险平台，据悉该平台可签发数字化保单，还支持加密货币支付。据伊朗伊斯兰革命卫队旗下法尔斯通讯社周六报道，这款名为霍尔木兹安全的平台正式上线，旨在为途经这条战略水道的海运货物提供保险保障。
14:08:44|【以军称一名军官在黎巴嫩南部行动时死亡】当地时间16日，以色列国防军表示，以军部队在向黎巴嫩南部多个村镇发布撤离警告后，对位于黎南部的黎巴嫩真主党基础设施进行了打击，目标包括其监视哨所、武器库及其他用于策划和实施袭击的基础设施。其中，以军在打击一处火箭弹发射点时打死两名黎真主党成员。另外，以军当天还宣布，一名以军军官14日在黎南部遭黎真主党无人机袭击死亡。（央视新闻）
11:43:31|据预测市场Polymarket数据：截至7月31日前，美伊达成永久性和平协议的概率为47%。
11:03:38|【美国财政部允许俄罗斯海运石油制裁豁免到期失效】特朗普政府于周六允许俄罗斯海运石油制裁豁免到期失效。此前，为缓解伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的石油供应短缺与价格高企，该豁免经一个月延期后，允许印度等国购买俄罗斯海运石油。美国财政部长贝森特此前已表示，不会续签允许购买油轮所载俄罗斯石油的通用许可证。截至华盛顿时间周六午后，美国财政部官网尚未发布续签通知。
11:02:33|美国财政部允许俄罗斯海运石油的制裁豁免失效。
10:51:20|真主党：我方已动用火箭弹与炮弹，对黎巴嫩南部拜亚达镇内所有以军据点发起炮击。
10:51:15|以色列广播管理局：黎巴嫩南部代尔西里扬地区发生无人机爆炸事件，造成一名以军士兵受伤。
10:00:54|伊朗资深议员：伊朗将推出霍尔木兹海峡全新管控机制，拟开始征收通行费。
09:58:31|以军击杀哈马斯指挥官后，已提升黄线沿线警戒级别。
09:54:06|以色列军方宣布，在黎巴嫩南部拦截两架无人机。
09:42:20|以色列媒体：所有针对伊朗的打击行动，目的都是重创其实力，迫使伊朗处于弱势地位重回谈判桌。
09:32:23|【泽连斯基指责俄罗斯无人机袭击联合国车辆】乌克兰总统泽连斯基称，周四俄罗斯无人机在乌克兰南部赫尔松市袭击了一辆联合国车辆，他指责俄方蓄意实施此次袭击。联合国人道主义援助事务负责人安德烈亚・德多梅尼科当时身处这支联合国车队中，并讲述了事发经过：“所幸无人受伤。我不清楚此次袭击的实施方，但我们此行是在当地政府陪同下为民众运送人道主义物资，平民与人道主义工作人员绝不该成为袭击目标。频繁袭击平民和人道救援人员的行为全然不可接受，联合国各成员国理应尊重联合国的职责与旗帜。”
09:25:53|【以军称袭击黎巴嫩南部多地 打死两名真主党成员】当地时间16日，位于黎巴嫩南部的提尔、宾特朱拜勒等多地遭以色列袭击。以色列国防军当天宣布，对位于黎巴嫩南部的真主党基础设施发起打击，以军称打死两名真主党成员。黎巴嫩真主党当天发表声明称，发射无人机向以军进行还击。（央视新闻）
09:12:04|以色列本土前线司令部：西加利利地区什洛米镇因发现无人机踪迹拉响防空警报。
08:55:11|以色列对黎巴嫩南部多座城镇发动空袭，已造成5人死亡、十余人受伤。
08:54:52|以色列对黎巴嫩南部纳巴蒂耶区的马尔泰赫・阿里・塔希尔高地发动空袭。
08:54:18|以色列炮兵对黎巴嫩南部迈法敦与舒金镇郊区实施炮火轰击。
08:52:19|以色列北部哈尼塔地区拉响火箭弹来袭警报。
08:38:45|【伊朗方面表示已制定管理霍尔木兹海峡指定航道的专业机制】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹16日在社交媒体上发文说，伊朗已制定一套专业机制，用于管理霍尔木兹海峡指定航道上的航行。该机制即将对外公布。
08:36:28|以色列军方称，周末在黎巴嫩南部打击了约100个真主党目标，包括观察哨、武器库及其他军事设施。
08:25:31|市场资讯：特朗普政府幕僚正敦促阿联酋进一步深度介入对伊相关战事，其中包括夺取伊朗战略要地拉万岛。
08:09:56|白宫发言人：特朗普总统手握所有可行应对方案，但他更倾向于选择外交途径解决问题。
08:09:46|消息人士：特朗普政府及五角大楼部分官员主张（对伊朗）实施精准打击，另有一派人士则倡导通过外交途径解决问题。
08:09:11|白宫发言人：特朗普总统只会接受能够维护本国国家安全的协议。
08:05:50|【伊朗媒体：欧洲方面已开始就霍尔木兹海峡通行问题与革命卫队接触】伊朗伊斯兰共和国广播电视台16日就霍尔木兹海峡局势报道说，欧洲方面已开始就海峡通航问题与伊朗伊斯兰革命卫队海军展开接触与协调。报道说，伊方目前仍维持对相关海域通航的管理。一批此前“面临被掠夺风险”的石油已被重新控制并完成出售。（新华社）
07:51:51|以色列占领军在黎巴嫩南部希亚姆市实施爆炸袭击。
07:51:43|以色列本土前线指挥部：侦测到来自黎巴嫩方向的火箭弹后，西加利利多地响起防空警报。
07:49:28|美国总统特朗普周六再次警告伊朗，如果伊朗未能与华盛顿达成协议，将面临“非常糟糕的处境”。
07:31:34|真主党：黎巴嫩与以色列达成的任何和平协议纯属背离正道，更是为敌方的侵略行径开脱罪责。
07:30:59|真主党：我们坚称，只要抵抗力量尚存，以色列占领势力就绝无可能在我们的土地上获得安稳。
07:25:45|哈马斯：这起罪行（卡萨姆旅高级指挥官遇袭身亡）无论从各个层面还是事发时机来看，都让国际社会以及协议斡旋方与担保国必须直面自身应尽的责任。
07:13:42|哈马斯要求调停方敦促以色列全面遵守停火协议的各项条款。
07:07:59|美方称，截至5月16日，美军已勒令78艘商船改道，并迫使4艘船只停航，以此确保相关禁令落实。
06:59:56|哈马斯下属卡萨姆旅证实其高级指挥官在以色列对加沙城的空袭中遇袭身亡。
06:57:21|美国方面称，在伊朗港口被封锁期间，78艘商船被迫“改道”。
06:54:44|【印度收紧白银进口规定，多措并举保卫卢比】印度卢比汇率跌至历史低位后，该国出台多项举措稳定外汇储备、捍卫本币汇率，其中一项便是收紧白银进口相关管控。印度政府于周六发布通告，将银条进口由自由进口调整为受限进口。此举意味着仅有获得印度外贸总局核发许可的货物，方可入境，新规即刻生效。莫迪政府此前已决议将黄金与白银进口关税上调一倍以上，意在抑制贵金属消费需求、稳住卢比汇率，同时降低中东局势动荡对本国经济造成的冲击。此前莫迪还罕见呼吁民众减少购金，以此助力充实外汇储备。伊朗局势冲突推动油价大幅飙升，致使印度进口开支激增。印度政府本周时隔四年首次上调汽油与柴油售价。此外，印度储备银行也提议大幅下调境外投资者投资印度债券所需缴纳的税费。
06:44:37|巴基斯坦消息人士：巴内政部长此次出访伊朗，旨在敲定一份具体的协议框架；美方要求伊方就其提出的多项具体议题作出回应；霍尔木兹海峡相关事务已取得进展；美伊之间达成临时协议已是唯一可行途径，别无他法。
06:35:48|伊朗副总统：敌方在上一轮冲突中针对本国经济与科研基础设施发起打击，企图削弱我方实力。
06:34:57|黎巴嫩报告称，自3月以来，以色列的袭击已造成2969人死亡，9112人受伤。
06:11:03|克里姆林宫：普京与阿联酋总统通电话，讨论了中东及伊朗问题。
05:53:06|伊朗副总统：我们之前允许意图用来对付我们的军事装备通过霍尔木兹海峡，我们绝不会再次允许这种情况发生。
05:50:44|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来，以色列对黎巴嫩的袭击已造成2969人死亡，9112人受伤。
05:49:55|美国中央司令部：美军直升机在霍尔木兹海峡附近海域上空巡航，监视过往商船，美方正实施针对伊朗的海上封锁行动。截至 5 月 16 日，已有 78 艘商船被改道航行，另有 4 艘船只遭强制停运，以确保相关禁令得到遵守。
05:22:32|【俄方称击落20架接近莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁5月16日在社交媒体上通报，当天0时至16时，已有20架无人机在接近该市时被击落。 (央视新闻)
04:26:59|【卡桑旅确认其指挥官哈达德在以色列袭击中丧生】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅16日正式确认，其指挥官伊兹丁·哈达德在以色列对加沙地带的袭击中身亡。哈达德与其妻子、女儿及多名巴勒斯坦人一同遇害。卡桑旅声明称，此次袭击违反停火协议，并将激励巴勒斯坦人民继续抵抗。
04:13:10|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商初步成果答记者问】 问：5月14日，中美两国元首举行会晤，宣布中美经贸团队达成了总体平衡积极的成果。请问商务部能否介绍经贸磋商成果更多情况？ 答：中美两国元首在北京举行会晤，深入讨论经贸问题，为两国经贸关系发展进一步指明了航向，提供了战略指引。习近平主席指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，两国经贸团队达成了总体平衡积极的成果，这对两国老百姓、对世界都是好消息，双方应一道维护好当前来之不易的良好势头。 5月13日，中美经贸团队在韩国举行经贸磋商，为两国元首会晤作了经贸领域的准备。磋商中，双方以元首重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，就解决彼此关注的经贸问题和进一步拓展务实合作进行了坦诚、深入、富有建设性的交流磋商。此后，双方就成果具体内容进行了密集磋商，取得了积极共识。 目前，双方在经贸领域达成的初步成果主要有以下几方面： 一是双方继续落实好前期磋商成果，并就有关关税安排形成积极共识。 二是双方同意成立贸易理事会和投资理事会，讨论双方贸易投资领域各自关切。双方将通过贸易理事会讨论有关产品降税等问题，原则同意对同等规模的各自关注产品降税。 三是双方将解决或实质性推动解决部分农产品非关税壁垒和市场准入问题。美方将积极推动解决中方在乳制品和水产品自动扣留、介质盆景输美、山东禽流感无疫区认定等方面的长期关切。中方也将积极推动解决美方牛肉设施注册、部分州禽肉输华等关切。 四是双方同意通过一定范围产品的相互降税等安排，推动扩大包括农产品在内等领域的双向贸易。 五是双方就中方向美方采购飞机以及美方保障飞机发动机、零部件对华供应等达成有关安排，同意继续推进相关领域合作。 中美经贸磋商取得积极成果，说明双方秉持相互尊重、平等互惠的精神，通过开展对话与合作，是能够找到解决问题的办法的。目前双方仍在就有关成果的细节进行磋商。双方经贸团队将按照两国元首确定的共识方向，尽快锁定成果，共同做好落实，为下一步的中美经贸合作与世界经济注入更多确定性和稳定性。
04:09:27|伊朗官方媒体：欧洲国家正与德黑兰就霍尔木兹海峡问题举行会谈。
03:24:34|【俄方称一架乌军无人机坠落在扎波罗热核电站机组附近】扎波罗热核电站管理方5月16日在社交媒体上通报称，一架乌军无人机坠落在核电站机组附近，坠落时未爆炸。事件未造成破坏和人员伤亡。核电站运行正常，厂区及周边监测区辐射水平在标准范围内。俄方警告，对核电站的攻击越过了所有“红线”，会危及整个地区安全。
02:59:34|扎波罗热核电站管理层：乌克兰无人机坠落于该核电站动力机组附近。
02:39:28|【伊朗官员：伊方制定的霍尔木兹海峡航线交通管理机制将于近期公布】当地时间5月16日，伊朗议会国家安全委员会主席阿齐兹在社交平台表示，在维护国家主权和保障国际贸易安全的框架下，伊朗已制定一套专业的霍尔木兹海峡航线交通管理机制，并将于近期正式公布。该机制仅对与伊朗合作的商船和相关方开放。伊朗将收取必要的费用，作为其通过该机制提供的专业服务的交换。该航线将继续对美国“自由计划”的参与者关闭。（央视新闻）
02:24:21|伊朗议会国家安全委员会主席：该通道将继续对“自由计划”运营方关闭。
02:23:33|伊朗议会国家安全委员会主席：伊朗已制定机制，沿指定航道管控霍尔木兹海峡通航，该机制将很快公布。将依据该机制对所提供的专门服务收取相应费用。在此进程中，仅有与伊朗合作的商船及相关方可从中获益。
01:56:58|【以军发布声明 证实其打死哈马斯在加沙地带军事指挥官】当地时间16日，以色列国防军发布声明，证实其打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带的军事指挥官伊兹丁·哈达德。哈马斯一名高级官员16日向媒体证实，哈马斯军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。
01:23:37|【外媒：阿联酋曾试图联合邻国打击伊朗遭拒】据新加坡《联合早报》网站5月15日报道，知情人士称，阿联酋曾试图说服包括沙特阿拉伯和卡塔尔在内的邻国，共同参与协调军事行动以回应伊朗的空袭，但遭到这些国家的拒绝。 报道称，彭博社引述知情人士称，在美国和以色列于2月28日开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德与多位地区领导人通话，其中包括沙特王储穆罕默德。 知情人士称，阿联酋总统当时坚信，有必要以集体方式进行报复以震慑伊朗。 阿联酋总统很快决定与美国及以色列合作，但其他海湾阿拉伯国家领导人告诉他，这不是他们的战争。阿联酋与沙特原本就存在裂痕的关系因此恶化。 这些此前未曾报道过的细节有助于解释阿联酋为何对其他阿拉伯国家感到愤怒，并最终在4月底作出退出石油输出国组织（欧佩克）的重大决定，同时也说明它为何拉近与以色列的关系。 （参考消息）
01:11:33|欧洲央行管委斯图尔纳拉斯：目前没有第二轮效应的迹象。欧洲央行利率变动不能是机械式的。若通胀率显著高于2%，欧洲央行将加息。
01:05:08|俄罗斯国防部：俄军方控制乌克兰东部博罗瓦、库特基夫卡。
00:23:56|【过去48小时加沙数次遭袭 已致13人死亡57人受伤】当地时间16日，加沙地带卫生部门发布最新统计报告称，在过去48小时内，共有13人在数起袭击事件中死亡，其中包括1名此前因袭击受伤、最终伤重不治死亡的人员，另有57人受伤。根据加沙地带卫生部门公布的数据，自2025年10月停火以来，加沙地带累计死亡人数达870人，受伤人数达2543人。而自2023年10月7日以来，加沙地带累计已有72757人死亡，172645人受伤。今年的5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。当晚，以色列再次对加沙地带发动空袭，造成大量人员伤亡。
00:18:24|【以军称正对黎南部多地真主党基础设施发动空袭】当地时间5月16日，以色列国防军发布通告称，以军正在对黎巴嫩南部多地的真主党基础设施目标发动空袭。（央视新闻）
