23:53:07|【ICE轻柴油期货飙升20% 此前沙特Ras Tanura炼油厂关闭】ICE轻柴油期货一度飙升20%，此前在无人机袭击后沙特阿美暂停Ras Tanura炼油厂的运营。这是自2022年3月以来最大的单日涨幅。
23:52:49|【中铁特货：副总经理滕涛因退休离职】中铁特货公告称，公司董事会近日收到滕涛提交的辞职报告。滕涛因达到法定退休年龄，辞去副总经理职务，之后不再担任公司及控股子公司任何职务。截至公告披露日，滕涛未持有公司股份，其辞职报告自送达董事会时生效。
23:51:22|【瑞郎因避险需求而大幅上涨】随着中东冲突提振了避险资产，瑞郎兑欧元升至自瑞士央行2015年放弃该汇率挂钩政策以来的最高水平。美国总统特朗普和以色列已对伊朗发动袭击，而伊朗也已对中东各地发动打击予以回应。德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，瑞郎是终极避险货币。她表示，这在一定程度上反映了其他传统避险货币的地位受到侵蚀，其中包括因美国政策反复无常而受影响的美元，以及因财政问题而受影响的日圆。她说，瑞士央行削弱瑞郎的空间也有限。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元跌至0.9032瑞郎的低点。
23:47:37|【数十艘满载油轮在波斯湾就地避险 等待霍尔木兹海峡安全局势明朗】在霍尔木兹海峡附近发生袭击、几乎切断这一关键航道之后，数十艘满载原油的油轮正在波斯湾就地避险。这一局面扰乱了区域物流，拖慢了出口，并对短期内的原油生产构成威胁。据船舶追踪机构Kpler的数据，目前至少有40艘超大型原油运输船（VLCC）滞留在波斯湾内。每艘VLCC的载油量约为200万桶。多位船东和船长表示，他们正在等待安全形势明朗后再尝试通过海峡。多家大型航运公司也已建议船舶原地停泊、避免通行。“在近期事态发展的影响下，运输效率很可能进一步下降，因为我们预计船东将采取‘观望’策略，”Fearnley Securities的分析师Fredrik Dybwad和Sigurd Gjone Gabrielsen在一份报告中写道。
23:39:51|【美元升至五周高点，受中东冲突影响】美元兑一篮子货币升至五周高点，因中东冲突提振了对避险资产的需求。美国总统特朗普和以色列周末对伊朗发动了袭击，导致伊朗大批高层领导人丧生，其中包括最高领袖哈梅内伊。伊朗已在中东各地发动报复性打击。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中称，尽管冲突可能让许多人措手不及，但直接影响可能相对有限，因为这种风险溢价已部分体现在市场中，而且袭击发生在市场休市期间。“话虽如此，目前避险交易可能会占主导地位。”DXY美元指数升至98.387的高点。
23:39:29|【国力电子：磁控管产品已应用于人造钻石业务领域，实现批量推广】国力电子3月2日在互动平台表示，公司生产的磁控管产品已应用于人造钻石业务领域，满足客户需求并获得认可，已实现批量推广。人造钻石（培育钻石）因其优异的热导率，在半导体散热领域具有广阔应用前景。关于英伟达芯片采用的钻石散热方案，公司暂无直接产品应用。
23:35:28|【伊朗称击落美军F15战机】伊朗国家电视台今天（3月2日）报道称，一架试图入侵伊朗的美军F-15战机“被伊朗防空系统锁定并击落”。该战机靠近科威特，已在科威特坠毁。（CCTV国际时讯）
23:16:59|【专家：船体险费率料将飙升，中东局势升温】风险管理咨询公司Marsh的英国船体险专家表示，海湾地区船体险的近期费率涨幅可能在25%至50%之间。Dylan Mortimer表示，这一估算的前提是不发生对商船的直接袭击，但任何此类袭击都可能在全球战争险市场引发重大反响。他补充说，现在下结论还为时过早，且局势仍在不断变化。这位英国船体战争险负责人指出：“鉴于该地区的军事集结，船员们可能会比面对以往风险时更为担忧。”
23:16:36|现货黄金突破5410美元/盎司，日内涨2.51%。
23:16:24|消息人士称：沙特阿美拉斯坦努拉炼油厂遭无人机袭击，作为预防性措施已停产，局势可控。
23:15:02|【国债期货收盘】 30年期主力合约涨0.55%， 10年期主力合约涨0.13%， 5年期主力合约涨0.09%， 2年期主力合约涨0.02%。
23:11:36|阿联酋航空暂停往返迪拜的航班直到当地时间周二下午3点。
23:09:25|现货黄金站上5400美元/盎司，日内涨超2%。
23:09:13|南向资金净买入额达100亿港元。
23:03:21|据半岛电视台2日援引伊朗军方的消息报道，三艘英美油轮在波斯湾和霍尔木兹海峡遭到袭击。（新华社）
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续涨15.00%，白银连续涨9.20%，燃料油连续涨9.00%，低硫燃料油连续涨8.99%，上海原油连续涨8.98%，甲醇连续涨8.04%，纯苯连续涨6.99%，对二甲苯连续涨6.87%，PTA连续涨6.40%，丁二烯橡胶连续涨6.26%。
22:59:41|沙特阿美石油设施遭无人机袭击。
22:57:14|瑞士法郎兑欧元汇率升至逾十年来的最高水平。
22:56:14|【报告：纽商所黄金期货料将测试5,500美元的阻力位】RHB的Joseph Chai在一份报告中称，纽商所黄金期货有望测试每盎司5,500美元的阻力位。该分析师称，近期的积极价格走势以及日线图上不断上升的相对强弱指数表明，看涨势头正在加速。Chai称，在这种势头下，该贵金属可能会试图突破每盎司5,500美元的阻力位。Chai补充说，不过，如果出现获利回吐，向上倾斜的20日和50日简单移动平均线可能会提供下方支撑。现货黄金上涨1.9%，报每盎司5,380.38美元。
22:45:15|【分析师：霍尔木兹海峡若受干扰将拖累全球增长并推高通胀】Berenberg的Holger Schmieding在一份报告中称，对全球经济而言，关键问题显而易见：霍尔木兹海峡的石油和天然气出口是否会实际上中断超过几周？该首席经济学家称：“如果出现这种情况，将明显损害全球增长并推高全球通胀。“他称，油价持续上涨15美元/桶可能将欧元区消费者物价水平推高近0.5%，并相应地削减可支配收入的增幅。不过，Schmieding预计美国总统特朗普将“竭尽全力“防止能源价格持续飙升，因为在11月美国中期选举之前，这种情况可能会在国内对他不利。
22:41:04|贵金属主题LOF震荡走高，国投白银LOF涨停，黄金主题LOF涨超8%，黄金LOF涨超5%，嘉实黄金LOF涨超4%。
22:31:23|国投白银LOF午后触达涨停，现溢价率为51.63%。
22:28:59|【伊朗打击中东区域内美军基地 多国传出爆炸声】当地时间3月2日，伊朗继续打击中东区域内的美军基地，多国传出爆炸声。 当地时间3月2日，阿联酋首都阿布扎比上空响起两次爆炸声。 当地时间2日早间，巴林首都麦纳麦拉响防空警报，城市上空几乎同时传来巨大爆炸声。 当地时间2日上午，卡塔尔防空系统再次启动，对来袭空中威胁实施拦截。 另外，科威特国防部2日发布消息称，在该国上空拦截多个空中目标。
22:26:47|彭博美元指数延续涨势上涨0.5%。
22:26:08|【美国国债收益率大多上涨，中东地缘政治局势升温】美国国债收益率在亚洲交易时段大多上涨，在中东地缘政治局势升温之际，风险规避情绪受控。与此同时，经济数据也将受到关注，包括周五的美国就业数据。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“尽管地缘政治事件当然会是本周的主要焦点，但经济日程仍然繁忙。“根据伦敦证券交易所集团的数据，两年期美国国债收益率上涨1个基点，至3.388%；10年期国债收益率上涨0.2个基点，至3.963%；30年期国债收益率上涨1.9个基点，至4.650%。10年期国债收益率盘中稍早一度触及11个月低点3.926%。
22:24:10|白银连续主力合约日内涨9%，现报24387.00元。
22:23:31|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报98.16。
22:21:22|瑞士央行表示，其黄金储备录得363亿瑞士法郎的估值收益。
22:11:37|Kpler AIS追踪数据显示，中东湾和霍尔木兹海峡以东的油轮排队现象愈发严重，3月1日从霍尔木兹海峡东行的油轮数量骤减，仅观测到三艘满载原油和成品油的船只。
22:00:24|【美伊冲突引发油市震荡 投资者削减美联储6月份降息押注】周末，美国和以色列对伊朗的袭击引发国际石油市场震荡。不少华尔街人士表示，这些袭击还可能降低美联储今年降息的可能性。根据芝商所的FedWatch工具显示，投资者周一已进一步重新校准了利率预期，并削减了对美联储6月份启动降息的押注。目前预计6月会议维持利率不变的概率为47%，高于上周五的42.7%。
21:59:36|澳元兑美元最新下跌0.5%，报0.7079。
20:59:14|今日多数金店金饰价格较周末上涨约20元/克，普遍报价在1620元/克以上，最高达1629元/克。
20:44:43|摩根大通分析师报告写道，包括1600万桶原油在内，每天约有1900万桶液体燃料经由霍尔木兹海峡出口。虽然沙特阿拉伯和阿联酋等国可以通过管道将部分石油输送到其他海上航线，但总量有限。 摩根大通估计，七个海湾产油国（还包括伊拉克、科威特、卡塔尔、阿曼和伊朗自己），陆上原油储存能力约为3.43亿桶，相当于可储存22天的滞留产量。此外，海上储存设施也能提供额外的缓冲空间，海湾地区约有60艘空置油轮，可储存约5000万桶原油，从而能让生产再增加三到四天。
20:43:39|【摩根大通：如果霍尔木兹海峡关闭25天 中东可能需要停止产油】摩根大通分析师称，如果霍尔木兹海峡因中东冲突而完全关闭，那么中东产油国或许只能继续生产“至多25天”。 “再多的话，存储瓶颈将导致强制停产，”其分析师在报告中写道。
20:42:27|【利用光、热、盐水蒸发“三重奏” 硅纳米“环境发电机”实现持续稳定供电】只利用阳光、盐水和热量就能为大量可穿戴设备或物联网供电？这听起来像对未来能源的幻想，但瑞士洛桑联邦理工学院的科学家正将其变为现实。他们巧妙设计了一种三层硅纳米“环境发电机”，利用环境中的光、热和盐水蒸发的“三重奏”，实现了持续稳定地电能生产。相关研究被视为水伏发电领域的重要进展，已发表在最新一期《自然·通讯》上。
20:35:29|【国轩高科：公司2GWh全固态电池量产线设计工作已基本完成】国轩高科3月2日在互动平台表示，公司2GWh全固态电池量产线设计工作已基本完成。
20:30:36|海运保险公司斯库尔（SKULD）和嘉德（GARD）表示，由于中东地区紧张局势升级，它们将取消战争风险保险。
20:12:49|高盛：市场恐慌情绪蔓延，信贷依然是最大威胁。
20:11:53|【机构：此次油价飙升可能更为剧烈】瑞士宝盛的Norbert Rucker在一份研究报告中称，油价短期内可能走高。这位经济和新一代研究主管称，中东冲突对全球经济的影响取决于通过霍尔木兹海峡的石油和天然气流量。Rucker称：“未来几周，我们的基本情境是出现通常那种短暂但此次更为剧烈的油气价格飙升模式。“瑞士宝盛维持对石油的中性看法，但将其三个月目标价上调至60美元/桶。近月西得州中质油期货上涨5.5%，报70.74美元/桶；近月布伦特原油期货上涨5.9%，报77.13美元/桶。
19:56:13|塔塔科技：达成合作以推动软件定义汽车的开发。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续涨14.27%，燃料油连续涨9.00%，上海原油连续涨8.98%，低硫燃料油连续涨8.62%，白银连续涨7.64%，甲醇连续涨7.17%，液化石油气连续涨5.35%，沥青连续涨5.10%，黄金连续涨3.69%，丙烯连续涨3.59%。
19:30:02|【国债期货早盘收盘】 30年期主力合约涨0.43%， 10年期主力合约涨0.12%， 5年期主力合约涨0.08%， 2年期主力合约涨0.01%。
19:22:39|中国南方航空H股下跌8.0%，A股下跌4.4%。
19:06:29|【工银投资、长电科技等成立私募投资基金】企查查APP显示，近日，交融芯智（上海）私募投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额13.46亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动等。企查查股权穿透显示，该合伙企业由工银金融资产投资有限公司、交银金融资产投资有限公司、长电科技旗下上海云鲛龙企业管理有限公司等共同持股。
18:42:33|【安本投资：中东战事引发的油价跳涨可能只是反映“暂时的供应冲击”】安本投资表示，虽然中东战事增加了油价的上行风险，但一个关键因素是，在11月美国中期选举之前，特朗普政府无意引发“全球油价冲击”。安本投资新兴市场经济学家Michael Langham在一份报告中写道，基准情境是“油价料在约一周后从高位回落，全球宏观前景不会受到严重扰动，尽管风险敏感度会升高。”对货币政策的看法保持不变。预计日本央行及其他将在未来几周公布决议的地区央行（例如马来西亚央行和印尼央行）将维持利率不变。能源价格初期的跳涨不应影响日本央行的考量，因为这可能“被证明只是一次暂时的供应冲击”。对于亚洲市场而言，初步影响可能是美元走强、贵金属走高，以及能源进口国货币（印度卢比、韩元、新加坡元、日元、菲律宾比索）面临下行压力。
18:42:23|国投白银LOF拉升涨超6%，成交额超6亿元。
18:23:04|消息人士称：受中东供应担忧影响，迪拜原油月度价差在现货溢价状态下扩大近1美元，达到每桶1.45美元 。
18:09:05|塔斯尼姆通讯社报道，德黑兰和卡拉季听到数声强烈爆炸。
18:06:21|以色列军方发布针对多个黎巴嫩城镇的广泛撤离命令。
17:57:55|【英法德称可能对伊朗采取“必要且相称的防御行动”】英国、法国和德国领导人1日晚发表联合声明称，可能对伊朗采取“必要且相称的防御行动”，以摧毁其发射导弹和无人机的能力。 声明说，三国已同意就此与美国以及受袭地区盟友合作，将采取“必要措施”捍卫本国及盟友利益。此外，英国首相斯塔默1日晚发表声明说，英国已同意美国使用英国军事基地用于“特定且有限”的防御目的。他表示，海湾地区国家已要求英国加大防御力度，英国已派出战机在该地区执行任务，并成功拦截了伊朗袭击，但彻底消除威胁需要“从源头摧毁导弹储存库或发射装置”。 斯塔默还称，英国并未参与对伊朗的打击行动。
17:48:55|【联合海上信息中心将霍尔木兹海峡威胁级别升至最高】根据3月1日的一份通知，联合海上信息中心(JMIC)已将霍尔木兹海峡的威胁级别上调至最高级别，并表示在过去24小时内已有三艘油轮遭到袭击。该机构称，虽然尚未正式宣布在法律上封闭霍尔木兹海峡，但目前的作业环境显示该地区存在袭击风险。过去24小时内，约有110艘船只通过该海峡，而历史平均水平为138艘。
17:47:13|【以军空袭黎巴嫩多地】以色列国防军今天（3月2日）称，已开始对包括贝鲁特南郊在内的黎巴嫩各处真主党目标实施打击。此前，黎巴嫩真主党发表声明，承认对以色列发射“导弹和无人机”，称其打击了以色列北部海法附近一处导弹防御基地，以报复伊朗最高领袖哈梅内伊在美国和以色列的空袭中遇害。以军称拦截了来自黎巴嫩的火箭弹。
17:41:46|【伊朗安全负责人拉里贾尼寻求推动与美国恢复核谈判】据阿拉伯及美国方面官员透露，在美以空袭导致谈判中断数小时后，伊朗安全负责人阿里·拉里贾尼就推动与美国恢复核谈判做出最新努力。这次接触通过阿曼方面的调解人进行，证实了在哈梅内伊周六身亡后伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼的地位上升。拉里贾尼负责监督伊朗在与以色列和美国冲突期间的安全和军事行动，以及德黑兰寻求摆脱战争的途径，尽管他并非哈梅内伊去世后伊朗为治理国家而组建的三人领导团体之一。
17:40:03|【军工装备板块盘初活跃，捷强装备、北方长龙涨超10%】军工装备板块盘初活跃，捷强装备、北方长龙涨超10%，中无人机、航天彩虹、晨曦航空、长城军工、国科军工跟涨。
17:33:42|【贵金属概念快速走强 晓程科技涨超14%】贵金属概念快速走强，晓程科技涨超14%，湖南黄金、中国黄金、四川黄金、招金黄金、赤峰黄金跟涨。
17:30:02|【国债期货开盘】 30年期主力合约涨0.21%， 10年期主力合约涨0.04%， 5年期主力合约涨0.04%， 2年期主力合约涨0.01%。
17:29:57|现货白银日内跌1%，现报92.37美元/盎司。
17:29:56|【化工股多数高开，金牛化工等股涨停】化工股多数高开，宝丰能源盘中创新高，兴化股份、红星发展、金瑞矿业、金牛化工涨停，华谊集团、鲁西化工、江苏索普、山东海化、新金路跟涨。
17:29:54|布伦特原油失守76美元/桶，日内涨4.23%。
17:29:51|现货黄金失守5310美元/盎司，日内涨0.50%。
17:29:38|纽约期金失守5320美元/盎司，日内涨1.34%。
17:26:14|【港股黄金股走强 赤峰黄金涨近5%】截至发稿，赤峰黄金(06693.HK)涨4.94%、珠峰黄金(01815.HK)涨4.29%、大唐黄金(08299.HK)涨4.23%、山东黄金(01787.HK)涨3.88%。
17:19:58|亚洲高评级美元债券利差扩大 4 个基点，为 7 个月来最大涨幅。
17:16:56|10年期美债延续跌势，因特朗普对放弃伊朗制裁持开放态度。
17:15:09|【伊朗再次袭击巴林美军基地】当地时间3月1日晚，伊朗再次对巴林的美军基地发起打击。巴林首都麦纳麦上空浓烟滚滚。当地媒体报道称，起火地点为美军使用的海军基地。巴林的海军支援活动基地是美国海军第五舰队司令部所在地。美国驻巴林大使馆当地时间3月2日凌晨宣布，因“持续的地区紧张局势”，使馆即日起关闭，具体恢复时间另行通知。此前，使馆已宣布批准非紧急人员及其家属离开巴林。 自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，伊朗持续对美国在巴林、科威特、阿联酋、卡塔尔和约旦的军事设施发动报复性袭击。
17:13:26|铂连续主力合约日内涨4%，现报638.80元。
17:09:15|【华泰期货：黄金价格月内延续涨势 长期仍建议逢低买入】月内黄金价格延续涨势并伴随月线长下影线，月初由于降息预期降温打压出现较大幅度回调，但随着地缘冲突升温以及市场部逐步完成对美联储降息节奏放缓的预期，黄金依旧表现强势。长期来看，黄金仍然将会是难以替代的保值资产，并且在实际利率未来变动预期仍然大概率向下的情况下，黄金仍建议以逢低买入为主，但短期不排除出现进一步回调的风险。白银逻辑上与黄金类似，宏观上仍维持较为利多的环境，且目前银价已基本站稳关键支撑，反弹趋势基本成型；库存看挤仓环境仍在。整体观点上谨慎偏多。(华泰期货)
17:04:13|市场消息：特朗普称他有三个非常好的伊朗下一任领导人人选。
17:04:01|现货白银失守93美元/盎司，日内跌0.83%。
17:03:55|【酒价内参3月2日价格发布 总价窄幅波动延续整理态势】新浪财经“酒价内参”过去24小时收集的数据显示，中国白酒市场十大单品的终端零售均价在3月2日基本保持稳定。如果十大单品各取一瓶整体打包售卖，今日总售价为9199元，较昨日微降1元，整体价格基本维持在近期区间内，市场以消化前期波动为主。今日白酒市场十大单品四涨四跌两平。上涨产品中，洋河梦之蓝M6+上涨8元/瓶，已连续两天较大幅拉升；国窖1573上涨4元/瓶，古井贡古20上涨2元/瓶，五粮液普五八代小幅上行1元/瓶；下跌产品方面，青花郎回落10元/瓶，近期呈宽幅振荡态势；飞天茅台回调3元/瓶，水晶剑南春下探2元/瓶，习酒君品微降1元/瓶；价格不变方面，精品茅台与青花汾20与昨日持平。整体来看，头部产品相对稳定，其余单品围绕自身节奏调整，市场仍处于整理阶段。
17:03:32|现货黄金失守5320美元/盎司，日内涨0.72%。
17:03:11|印度NIFTY指数期货下跌1.7%。
17:02:51|集运欧线主力合约触及涨停，涨幅15％，报1429.2点。
17:02:50|伦敦金属交易所铝价上涨1.5%。
17:02:40|市场消息：伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼寻求与美国进行核谈判。
17:02:05|纽约期银失守94美元/盎司，日内涨0.73%。
17:02:05|现货白银失守94美元/盎司，日内涨0.12%。
17:01:34|【摩根大通：渣打因中东敞口较高股价或回调更大 中资银行股料具韧性】摩根大通称，中东军事冲突加剧市场避险情绪，预计区域敞口较高的渣打集团将出现更大幅度的回调，其次是汇丰控股；而中资银行因敞口极小与政策灵活性可能跑赢区域同行。分析师Katherine Lei在报告中表示，渣打2025年在阿联酋收入占比达5.6%；汇丰披露其在中东的收入占比为3.8%。考虑到截至2025年二季度，渣打在阿联酋约73%的贷款敞口面向政府、公共机构或银行。认为其信用风险总体可控。
17:01:28|现货黄金失守5330美元/盎司，日内涨0.91%。
16:36:02|高盛：若霍尔木兹海峡仅50%的石油运输中断一个月，预计影响将缓和，油价将上涨4美元。
16:34:32|高盛：估计原油价格中存在每桶18美元的实时风险溢价。
16:33:24|【10年期美债收益率跌至10个月低点 受伊朗冲突影响】10年期美国国债收益率跌至10个月低点，美国和以色列对伊朗发动军事打击推升避险资产需求。10年期美债收益率一度下跌1个基点至3.93%，为去年4月以来最低水平。5年期美债收益率一度下跌2个基点至3.48%，为2024年10月以来最低水平。美国总统特朗普称对伊朗军事行动将持续到目标达成为止，美以两国已打击伊朗境内数百个目标。澳大利亚3年期国债收益率下跌8个基点至4.13%。10年期国债收益率下跌6个基点至4.59%。新西兰10年期国债收益率下跌4个基点至4.29%。日本10年期国债收益率下跌3.5个基点至2.075%。
16:32:53|由于卡塔尔领空关闭，卡塔尔航空航班暂时停飞。
16:22:07|市场消息：位于巴格达的美国维多利亚基地发生多起爆炸。
16:20:28|美国10年期国债收益率跌至3.926%，触及三个月低点。
16:13:22|日本一家大型航运集团表示，伊朗海军已禁止船只通过霍尔木兹海峡，该海峡是原油和液化天然气的重要运输通道。
16:02:42|【机构：如果霍尔木兹海峡的油轮运输不能迅速恢复 油价可能会超过每桶100美元】受美伊冲突影响，霍尔木兹海峡这一至关重要的油气运输咽喉要道陷入停滞，而全球约五分之一的海运石油和液化天然气要从该海峡运输。Wood Mackenzie认为，如果霍尔木兹海峡的油轮运输不能迅速恢复，油价可能会超过每桶100美元。Wood Mackenzie炼油、化工和石油市场的高级副总裁Alan Gelder表示，如果伊朗政权选择与美国合作，出口运输最快也需要几周时间才能恢复。即使有OPEC在4月份提高产量，但如果航道继续关闭，该组织新增的供应以及闲置产能也将无法进入市场。全球约15%的石油供应和20%的液化天然气供应可能受到影响。
15:56:55|【中信建投：美伊冲突爆发，驱动贵金属与铝向上】中信建投研报称，春节收假之后，除了黄金、锡受地缘驱动明显上涨以外，国内有色金属均以震荡的方式等待下游消费的进一步指引。一方面，下游在正月十五之后陆续回归，库存拐点将清晰；另一方面，美伊冲突爆发，避险情绪有望推动贵金属价格继续上行，而中东六国约700万吨电解铝，特别是伊朗近80万吨电解铝将面临原料输入和成品输出的双向威胁，而全球铝库存抗冲击能力不强，铝价趋于上涨。
15:49:55|【亚市早盘金价和银价上涨 中东冲突刺激避险需求】金价和银价在亚洲交易时段早盘攀升，美国和以色列对伊朗发动的军事打击刺激了避险需求。现货黄金上涨2.0%，报5,384.46美元/盎司；现货白银上涨2.4%，报96.05美元/盎司。eToro的市场分析师Josh Gilbert在一封电子邮件中表示：“黄金仍然是投资者恐惧情绪最明确的晴雨表。“该市场分析师表示，该贵金属今早一度飙升突破5,350美元/盎司，目前年初至今累计上涨约22%，这巩固了其在地缘政治风险升级时作为首选避险资产的地位。
15:42:21|现货黄金突破5390美元/盎司，日内涨2.12%。
15:42:15|纽约期金日内涨3%，现报5405.42美元/盎司。
15:41:46|现货黄金日内涨2%，现报5386.37美元/盎司。
15:41:42|纽约期金突破5400美元/盎司，日内涨2.90%。
15:41:27|现货白银突破96美元/盎司，日内涨2.59%。
15:41:01|现货黄金突破5380美元/盎司，日内涨1.90%。
15:38:22|澳元下跌0.7%；新西兰元下跌0.56%。
15:37:22|欧元兑美元汇率下跌0.47%，至1.1761美元。 英镑兑美元下跌0.6%，至1.3406美元。
15:37:20|现货白银日内涨2%，现报95.69美元/盎司。
15:22:13|【斯塔默称将允许美国使用英国基地打击伊朗导弹设施】英国首相斯塔默在X平台发布的视频中称，英国已同意美国请求，允许其出于“特定且有限的防御目的”打击伊朗境内参与袭击地区盟友的导弹设施。他表示，“阻止威胁的唯一办法就是从源头摧毁导弹。”根据斯塔默，英国战机已确认拦截了伊朗的袭击。
15:20:57|【金价攀升 中东战争引发投资者避险】金价攀升，中东战争撼动市场之际，投资者纷纷涌向更安全的资产。金价开盘后一度上涨1.8%至每盎司5,374美元以上，此前一周已累计上涨超过3%。上周末，美国和以色列袭击伊朗后，德黑兰随即向多个国家的目标发动了多轮导弹袭击进行报复，中东冲突随之蔓延。伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊在袭击首日遇袭身亡。
15:18:25|【石油价格飙升 伊朗危机扰乱霍尔木兹海峡运输】美以对伊朗的战争导致全球原油市场陷入动荡，霍尔木兹海峡也实际上被关闭，油价大幅飙升。布伦特油价开盘一度上涨13%，达到每桶82美元左右。途经霍尔木兹海峡的油轮运输已基本停止——该海峡是伊朗海岸附近的咽喉要道，全球五分之一的石油和大量天然气要从霍尔木兹海峡运输。随着冲突蔓延，船东和贸易商自行暂停航行运输。虽然伊朗当局周日表示，这条重要水道仍然畅通，但同时也称袭击了三艘油轮。与此同时，美国总统特朗普表示，美军摧毁并击沉了九艘伊朗海军舰艇，而且作战行动将会持续进行，直到所有目标完成为止。为了应对日益扩大的冲突影响，OPEC+在事先安排好的周末会议上，同意下个月大幅增产20.6万桶/日。截止发稿，布伦特5月结算合约上涨8.7%，至每桶79.17美元。
15:07:18|纽约期银失守95美元/盎司，日内涨1.80%。
15:06:46|现货黄金失守5340美元/盎司，日内涨1.13%。
15:05:36|现货黄金突破5370美元/盎司，日内涨1.71%。
15:04:38|现货黄金突破5360美元/盎司，日内涨1.55%。
15:03:37|标普500指数期货下跌0.9%。
15:03:01|布伦特原油失守80美元/桶，日内涨9.78%。
15:02:26|美国10年期国债期货上涨9个基点，30年期国债期货上涨12个基点。
15:02:00|WTI原油突破74美元/桶，日内涨10.94%。
15:02:00|WTI原油日内涨10%，现报74.36美元/桶。
15:02:00|WTI原油日内涨11%，现报74.82美元/桶。
15:01:35|【金银周一全线高开】受中东局势升级影响，避险情绪升温，周一金银全线高开。现货黄金上涨至5374美元/盎司，涨幅1.8%；现货白银报96美元/盎司，涨幅2.6%。
15:01:23|美国国债期货开盘走高。
15:01:04|纽约期金失守5330美元/盎司，日内涨1.56%。
15:00:56|纽约期金失守5340美元/盎司，日内涨1.74%。
15:00:55|纽约期金失守5350美元/盎司，日内涨1.95%。
15:00:46|纽约期金失守5360美元/盎司，日内涨2.14%。
15:00:44|受伊朗袭击事件影响，布伦特原油开盘暴涨 13%，至每桶 82 美元。
15:00:33|纽约期金失守5370美元/盎司，日内涨2.32%。
15:00:30|纽约期金失守5380美元/盎司，日内涨2.44%。
15:00:25|布伦特原油突破82美元/桶，日内涨12.63%。
15:00:12|纽约期银日内涨4%，现报97.14美元/盎司。
15:00:12|纽约期银失守96美元/盎司，日内涨3.89%。
15:00:04|钯金期货日内涨1%，现报1863.61美元/盎司。
15:00:00|布伦特原油日内涨12%，现报81.87美元/桶。
14:50:29|【高盛：伊朗冲突将导致原油风险溢价达到18美元/桶】高盛将原油价格的实时风险溢价定为18美元/桶，这对应于该行对霍尔木兹海峡油轮交通完全中断六周所产生影响的评估。其在报告中表示，这一风险溢价相当于市场正在定价全球供应在一年内每天中断230万桶。该溢价评估基于IG集团（IG Group Ltd.）WTI零售价格在周末15%的涨幅。高盛表示，“虽然我们预测的风险趋于上行，但历史表明，由地缘政治冲击或/和临时供应中断驱动的价格飙升可能是短暂的。”
14:22:39|【机构：A股基本面受扰动有限，顺周期主线有望强化】机构策略研报分析认为，中东地区地缘政治冲突对A股市场影响或集中于短期情绪层面。中期来看，若中东地区局势未出现超预期升级，其对A股的扰动有望逐步消退，市场将重新聚焦国内政策与基本面主线。综合来看，3月A股市场或延续震荡偏强走势，春季行情的延续性未受根本影响。板块方面，以黄金、油气等为代表的资源类周期品有望获得资金进一步关注。（上证报）
14:16:52|美元指数DXY站上98，日内涨0.34%。
14:11:13|高盛估计，若霍尔木兹海峡供应全面中断达6周之长，原油价格存在每桶18美元的时间风险溢价，如果仅50%的供应中断一个月，溢价将减小至4美元。
13:58:21|【美联储3月维持利率不变的概率为93.6%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为6.4%，维持利率不变的概率为93.6%。美联储到4月累计降息25个基点的概率22.6%，维持利率不变的概率为76.2%，累计降息50个基点的概率为1.2%。到6月累计降息25个基点的概率为43.9%。
12:11:39|据每日邮报：美国总统特朗普谈战争时间时说称“我们估计大概在四周左右”。
12:02:24|土耳其央行：为确保外汇市场平稳运行，将开始开展以里拉结算的外汇远期卖出交易。
12:01:43|土耳其央行宣布：暂停一周期回购拍卖。
11:50:49|【黄金避险和抗通胀功能凸显，局势走向左右价格波动幅度】2月28日，美国和以色列联合对伊朗发起“先发制人”军事打击，伊朗对以色列及中东地区多处目标予以还击。受访专家普遍预计，作为避险、抗通胀资产，黄金的价格在短期内有望获得支撑，但同时也需关注宏观背景的影响。地缘政治冲突对金价影响的持续性取决于事件的持续时间及烈度，投资者可根据自身风险承受能力在投资组合中长期配置适当比例的黄金类资产以分散其他资产风险，同时也需警惕短期投机行为带来的金价高波动风险。（上证报）
11:50:21|【霍尔木兹海峡禁航 ，研究员：航运运价或进一步上涨】据上证报，伊朗伊斯兰革命卫队2月28日晚宣布，禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。国际油轮交通监测系统实时数据显示，霍尔木兹海峡周边海域油轮航行速度普遍降至零，大量船只停航避险。多位航运研究员表示，当前中东形势迅速恶化，将推动航运价格进一步上涨，其中油运价格最值得关注。 一位国内从事油轮运输的企业人士表示，油运行业的典型特点是客户高度集中和产品非标准化，直接导致单一船东往往是市场运价的接受者而非制定者。供需差决定方向，产能利用率决定价格弹性。除了中东局势，今年初美国对委内瑞拉实施打击并接管其原油贸易，推动“影子船队”加快淘汰，已经在一定程度上大幅推高了VLCC运价。有资深交运研究员表示，节奏上，季节性、VLCC交付节奏和油轮周转次数是核心因素，二季度或是观察长锦“停航挺价”策略如何转变的核心窗口期。
11:40:21|【分析师：地缘冲突升级，油价易涨难跌】上周末，中东地区军事冲突升级，原油大动脉、国际最重要的咽喉要道之一—霍尔木兹海峡受到冲击，直接关停。有石化行业分析师表示，这标志着冲突已从“地缘金融层面”升级到“实物流量受扰层面”，属于近年来最严重的能源流量中断风险之一。多位受访者表示，目前油价易涨难跌。有海外机构预测，布伦特原油期货价格可能突破100美元/桶。“短期油价存上涨空间，布伦特原油期货价格有望站上75美元/桶的区间。”隆众资讯原油分析师吴燕表示。（上证报）
11:37:44|【机构策略师：A股基本面受扰动有限，顺周期主线有望强化】机构策略研报分析认为，中东地区地缘政治冲突对A股市场影响或集中于短期情绪层面。中期来看，若中东地区局势未出现超预期升级，其对A股的扰动有望逐步消退，市场将重新聚焦国内政策与基本面主线。综合来看，3月A股市场或延续震荡偏强走势，春季行情的延续性未受根本影响。板块方面，以黄金、油气等为代表的资源类周期品有望获得资金进一步关注。（上证报）
11:33:57|土耳其金融稳定委员会表示：土耳其已准备好采取措施，限制冲突对金融市场造成的负面影响。
11:32:26|市场消息：土耳其召开金融稳定委员会会议，讨论地区紧张局势和冲突对金融市场的潜在影响。
11:17:27|交易员寻求避险，美元在亚洲盘前交易中大涨。
11:13:52|【伊朗危机或将导致全球天然气市场陷入2022年以来最严重动荡】中东冲突的持续扩大令天然气市场面临俄乌冲突以来最严重干扰。卡塔尔等伊朗邻国是全球最重要的能源产地，该地区也是至关重要的供应航道。全球20%的液化天然气(LNG)出口需经过霍尔木兹海峡。船只追踪数据显示，目前通过这条狭窄水道的液化天然气贸易已几乎停滞。亚洲买家约四分之一的液化天然气购自卡塔尔，贸易商透露，这些买家目前已纷纷致电供应商，确认是否有替代货源。与此同时，由于以色列关闭了部分气田，埃及正试图提前交付船期。Wood Mackenzie欧洲天然气与液化天然气总监Tom Marzec-Manser表示：“霍尔木兹海峡的任何军事活动，以及卡塔尔液化天然气生产的任何动向，都将极大地推高市场看涨情绪。”
11:04:08|周一悉尼盘前，美元兑日元报价跌0.01%，报156.03日元。澳元兑美元目前跌超0.4%，报0.7052。纽元兑美元跌0.66%，报0.5958。
10:27:42|美元兑瑞士法郎下跌0.3%，报0.7668。
10:27:34|伊朗称哈梅内伊之死可能引发“宗教战争”。
10:14:51|伊朗冲突升级，澳元询价走低。
10:07:38|欧元兑瑞士法郎跌至2015 年以来最低水平。
10:04:54|欧元兑瑞士法郎下跌 0.4%，报 0.9050。
10:03:42|亚洲早盘交易中，欧元下跌0.26%，报1.1781 美元，美元 / 日元下跌 0.3%，报 155.3。
09:58:10|【伊朗称若能源设施遭袭 该地区所有国家油气设施都将被毁】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月1日发出警告，如果伊朗的石油和天然气设施遭到袭击，作为回应，该地区所有国家的油气设施都将被摧毁。
09:32:51|赫伯罗特：自 3 月 2 日起，对往返上海湾、阿拉伯湾及波斯湾的货物征收战争风险附加费（WRS）。
09:12:42|据《华盛顿邮报》援引白宫官员关于伊朗问题的表态：目前针对伊朗的行动仍在继续。特朗普政府表示，当前优先行动是轰炸，而非谈判。
08:55:22|赫伯罗特：因中东安全局势恶化，IMX 集装箱航运航线改道经好望角行驶。
08:50:24|【伊朗称袭击致美军伤亡560人】当地时间3月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第8号通告表示，在继续对敌方海上目标的攻击中，波斯湾和霍尔木兹海峡区域的3艘违规美英油轮遭导弹击中。此外，科威特的阿里·萨利姆美军基地因袭击停止运作，科威特的3处美国海上基础设施被摧毁；巴林萨勒曼港的美军基地遭到4架无人机袭击，指挥和后勤中心受损；巴林美军驻地遭2枚弹道导弹打击；其他美军基地也遭连续攻击。通告称，截至目前伊朗的反击行动“已造成560名美军伤亡”。（CCTV国际时讯）
08:47:46|【特朗普称同意与伊朗新领导层对话】当地时间3月1日获悉，美国总统特朗普称，伊朗新领导层希望恢复谈判，他已同意进行对话。特朗普在佛罗里达州海湖庄园接受电话采访时称：“他们想谈，我也同意谈，所以我会和他们谈。”他表示，伊朗方面“本应更早达成协议”，“那本来是非常实际且容易做到的事情，但他们等得太久了”。当被问及对话时间时，特朗普说“不便透露”。他还称，过去数周参与谈判的部分伊朗官员“已经不在了”。（央视新闻）
08:45:21|伊朗官方媒体：伊朗革命卫队在声明中称，已在波斯湾及霍尔木兹海峡用导弹袭击了3 艘美国和英国油轮。
08:30:50|【特朗普：伊朗新任领导层希望对话，我同意谈判】据《大西洋月刊》的采访，在对伊朗发动袭击并使伊朗最高领袖哈梅内伊身亡后，美国总统特朗普表示，伊朗的新领导层希望与我进行对话，而我也有意这样做。特朗普称：“他们想要谈谈，而我也同意进行交谈，所以我会和他们进行沟通。他们本应该早点这么做。他们本应该尽早提供那些非常实用且易于实施的方案。他们等得太久了。”当被问及与伊朗方面的会谈是今天进行还是明天进行时，特朗普回答道：“我无法告知您具体时间。”他指出，近几周参与谈判的一些伊朗人员现已不在人世。“这些人中的大多数已经去世了。我们之前接触的一些人也已离世，因为这是一次重大打击。”他表示，“他们本应该早点这么做，他们本可以达成协议的。他们应该早点行动的。他们做得太谨慎了。”
08:03:52|据《大西洋月刊》：美国总统特朗普告诉我，他计划与伊朗政权举行新的谈判。特朗普称伊朗希望谈判，他已同意进行谈判。
07:52:21|【美总统称美军在对伊行动中打死48名伊朗指挥官】当地时间3月1日，美国总统特朗普就美军此前的对伊行动发表声明表示，在一次军事行动中共有48名伊朗指挥官被打死，并称当前局势“进展迅速”。他表示自己“并不担心任何事情”，并称“事情进展顺利”。特朗普称，目前有关针对伊朗的军事行动“进展超出计划”。特朗普还表示，如果没有美方对伊朗核设施发动打击，伊朗将在“两周内”获得核武器。他称相关行动已成功阻止德黑兰完成其核计划。美国和以色列2月28日宣布，已从空中和海上对伊朗发起打击。伊朗随后对以色列和美国在中东的军事目标发起还击。（央视新闻）
07:48:21|阿曼称伊朗确认对缓和局势的努力持开放态度。
07:45:39|阿曼外交部：伊朗外交部长在电话中告知阿曼外交大臣，德黑兰愿意接受任何旨在缓和局势的认真努力。
07:37:22|【迪拜主要港口停止运营 三大航运巨头大砍中东订单】随着美以与伊朗冲突不断扩大并波及中东多个国家，全球最大几家航运公司纷纷避开波斯湾。迪拜环球港务集团也暂停了在迪拜主港的运营。全球最大集装箱航运公司MSC地中海航运暂停全球发往中东地区的所有订舱业务。马士基和赫伯罗特则暂停了所有穿越霍尔木兹海峡的航线。根据一份致客户通知，迪拜环球港务集团已暂停杰贝阿里港的作业。物流中断将对该地区造成沉重打击。迪拜等商业枢纽长期依赖贸易、旅游、运输和金融，并以中东“避风港”声誉立身。周末爆发冲突后，阿联酋两家最大航空公司已停飞，部分机场因袭击产生的碎片坠落而受损。
07:09:27|欧洲央行管委内格尔： 美元短期内仍将走弱。人们对美元避险地位的疑虑有所上升。
07:08:58|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行当前的利率水平处于有利位置。欧洲央行准备好在必要时双向调整利率。
06:59:48|【俄外交部呼吁立即缓和伊朗局势 兼顾所有海湾国家合法利益】俄罗斯外交部当地时间3月1日就伊朗局势发表声明。这是自2月28日地区紧张升级以来，俄外交部发布的第二份正式声明。声明称，伊朗最高领袖哈梅内伊及其部分家人和伊朗高级官员因美以导弹炸弹袭击身亡的消息，在莫斯科引起愤怒和深切遗憾。俄方坚决且一贯谴责政治谋杀及对主权国家领导人“猎杀”的行径，此类做法违背文明国家间关系基本原则，严重违反国际法。声明指出，持续战斗导致平民伤亡不断增加，民用基础设施严重受损。声明称，根据报道，伊朗在针对美军驻波斯湾地区阿拉伯国家军事基地的回击及防空系统运作过程中，迪拜、科威特城的国际机场，以及巴林、卡塔尔、科威特、阿联酋、沙特的海港、高层建筑及酒店遭到波及。霍尔木兹海峡航运已中断，可能导致该地区油气出口停滞，进而冲击全球能源市场平衡。俄方呼吁立即缓和局势，停止军事行动，回归基于《联合国宪章》和《不扩散核武器条约》的政治外交解决轨道。声明强调，在此过程中应兼顾所有海湾国家的合法利益。（央视新闻）
06:49:32|【美以突袭伊朗导致中东多国受影响，已造成至少216人遇难】据卡塔尔半岛电视台3月1日综合相关报道统计，2月28日美以发动对伊朗袭击以来，伊朗、以色列和伊拉克、科威特、巴林、卡塔尔、阿联酋、阿曼等国已报告至少216人遇难，受伤人数接近千人。其中，伊朗报告至少201人遇难，747人受伤。
06:29:38|【策略师：中东冲突升级 不会对金价创历史新高感到惊讶】盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen：毫无疑问，美以对伊军事行动是一次令人担忧的升级，将促使投资者涌入贵金属和能源板块。影响会有多大，谁也说不准，但鉴于上周的势头，如果黄金创下历史新高，我不会感到惊讶。
06:25:12|伊朗革命卫队：我们已进入行动的新阶段。
06:18:27|俄罗斯外交部表示，霍尔木兹海峡航运中断可能导致全球油气市场出现严重失衡。
06:09:04|【分析师：大宗商品市场将出现本能的飙升 此次冲突的规模和范围都相当出乎意料】Marex分析师Edward Meir表示，认为会看到大多数大宗商品市场（包括黄金和石油）出现本能反应的飙升。这是对敌对行动爆发的自然反应，此次冲突的规模和范围都相当出乎意料。黄金开盘可能上涨约200美元/盎司，但随后在当日回落。市场在面对军事冲突时相当冷静；投资者最终唯一关注的是石油供应是否会中断，因此一旦最初的飙升结束，初期的涨势往往会消退。
06:08:27|阿联酋方面称，伊朗无人机袭击了阿布扎比海军基地的仓库。
06:05:45|伊朗外长：伊朗在此阶段没有关闭霍尔木兹海峡的意图，也没有计划干扰那里的航行。
05:59:52|【主要产油国宣布4月增产】石油输出国组织（欧佩克）1日发表声明说，8个主要产油国决定4月日均增产20.6万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，鉴于当前全球经济预期平稳，石油库存处于低位，8国决定调整产量。为维护石油市场稳定，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏。上述8国2023年4月宣布日均约165万桶原油的自愿减产措施，并于2023年11月再次宣布日均220万桶原油的额外自愿减产措施。此后，这两大减产措施多次延期。但在此期间，美国、加拿大等国原油产量增加。2025年3月，上述8国决定自同年4月1日起逐步增加原油产量。此后，8国每月保持增产直到12月。2026年1月至3月，8国宣布由于季节性因素暂停增产。（新华社）
05:58:33|伊拉克：我们与海湾对岸的国家关系良好，他们与我们之间没有任何问题。
05:51:35|【伊朗向美军林肯号航母发射导弹】伊朗伊斯兰革命卫队宣布，向美军“林肯”号航母发射四枚弹道导弹。（CCTV国际时讯）
05:18:01|地中海航运（MSC）暂停中东地区订舱业务。
05:09:48|马士基：将暂停霍尔木兹海峡的所有航线。
05:09:29|马士基：将把更多苏伊士航线改道到好望角附近。
05:09:17|【拓竹科技切入亲子教育赛道，将与头部品牌meland合作】记者从知情人士处获悉，“3D打印企业拓竹科技正与头部亲子游乐品牌meland展开合作，首次将消费级3D打印技术引入亲子消费场景，试水亲子教育市场。”据前述人士透露，双方将打造联名体验空间，设立3D打印创造中心，由拓竹对meland店员进行专业培训，再由店员引导亲子家庭用户参与3D打印创玩课。“双方对此合作颇为重视，合作程度也较深，其中深圳万象天地的meland线下门店名称将新增‘拓竹联名店’后缀。”知情人士补充道。
05:06:28|【米价上涨 韩国政府将紧急投放15万吨储备米】韩国媒体3月1日报道，由于近期韩国大米价格持续上涨，农林畜产食品部决定紧急投放15万吨政府储备米以缓解供应紧张、平抑米价。今年年初以来，韩国米价不断走高。政府部门统计数据显示，2月底，韩国一袋20公斤装大米平均零售价为6.3万韩元（约合301元人民币），较常年同期高出逾15%。面对这一状况，农林畜产食品部召开粮食供需稳定委员会会议，讨论大米供需情况和应对方案。市场动向和库存调查结果显示，韩国市场大米供应量与常年相比存在约14万吨的缺口。农林畜产食品部由此决定向市场分批投放共计15万吨政府储备米。首批将投放10万吨产于2025年的储备米，而后视米价动向和供需情况投放其余部分。这次储备米投放将以“出借”形式进行。相关经销商需在本月5日前提交申请，获准销售储备米后，在今年收获新米时将等量大米返还给政府。（新华社）
04:53:14|挪威联合救援协调中心（JRCC）表示：一艘油轮在霍尔木兹海峡附近发出了求救信号。
03:12:46|【一艘试图通过霍尔木兹海峡的油轮被击中】当地时间3月1日，一艘试图通过霍尔木兹海峡的油轮被击中，并开始沉没。伊朗伊斯兰革命卫队2月28日晚宣布，禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。有消息称，随着油轮等船只穿行霍尔木兹海峡的交通停止，该海峡实际上已被关闭。（央视新闻）
03:11:43|伊朗国家电视台发布照片，声称照片显示的是一艘油轮在试图穿越霍尔木兹海峡时遭到袭击。
03:11:16|以色列国防军发言人： 美国空军袭击了两架准备起飞的战斗机，一架是F-5，另一架是F-4，它们属于伊朗恐怖政权。 近日，美国空军飞机在伊朗西部城市大不里士的一个机场袭击了伊朗恐怖政权的两架准备起飞的战斗机，分别是F5和F4。 这次袭击的目的是破坏伊朗空军的活动，并加深对该政权防御系统的破坏。 以色列国防军继续攻击伊朗恐怖政权的基础设施，以打击该政权并挫败对以色列国后方的威胁。
02:43:06|消息人士称，八个欧佩克+成员国原则上达成协议，将把石油日产量提高20.6万桶。
02:42:52|卡塔尔：伊朗袭击阿曼海岸和杜库姆的行为是“懦夫行径”。
02:41:42|消息人士称，欧佩克+正在讨论将石油日产量上调20.6万桶。
02:33:58|赫伯罗特：在另行通知之前，暂停所有船只通过霍尔木兹海峡。
02:31:07|【美国驻巴基斯坦领事馆外发生抗议冲突致9人死亡】巴基斯坦官方紧急救援组织“救援1122”发言人3月1日对新华社记者说，当天在美国驻卡拉奇领事馆外发生的抗议活动中已有至少9人死亡、20人受伤。抗议活动是在伊朗最高领袖哈梅内伊遇害后发生的。该发言人表示，当时示威者试图进入领事馆，执法人员使用催泪瓦斯和警棍等来控制局势。目前伤者已被送往附近医院，其中多人伤势严重。巴基斯坦信德省内政部长兰贾尔要求警方提交报告，并下令加强对敏感设施的安全保障。他警告说，将对扰乱法律秩序者采取行动。（新华社）
02:22:14|【伊朗股市暂停交易至下周】记者当地时间3月1日获悉，伊朗股市暂停交易至下周。伊朗证券交易组织发言人表示，目前仅股票市场交易被暂停，关于现货交易或资本市场其他金融市场的运行安排，相关细节将随后公布。 (央视新闻)
02:20:55|科威特外交部强烈谴责伊朗对阿曼苏丹国的袭击。
01:33:51|【中信证券：伊朗局势仍在快速变化 预计难以一次性按最终情景推测并演绎】中信证券研报表示，当地时间2月28日，伊朗局势进入了军事冲突爆发阶段。截至北京时间3月1日10:00，伊朗局势仍在快速变化，中信证券预计难以一次性按最终情景推测并演绎，更可能跟随重要信号持续波动，中信证券认为美军军事调动、伊朗政局变化、冲突外溢范围三个关键信号是否出现潜在变化，将决定全球市场影响为2025年6月“十二日战争”的放大版，还是走向更极端的情景。为对市场潜在影响提供参考，中信证券复盘了1970年以来中东地区八场重大冲突的市场影响，可总结为以下规律：避险资产黄金较美元更优，油价长期仍看供需，美股表现与美国军事介入程度和战局走势直接相关，而对中国资产并无显著影响。
01:33:05|【中信证券：预计涨价驱动的行情在3月还将持续】中信证券研报表示，叙事推动、涨价催化，目前仍是驱动行情的主要方式。中信证券构建量化指标，以拆分不同行业近期的行情是情绪驱动还是基本面预期驱动，一些典型的高涨幅行业被归类为偏情绪驱动，如贵金属、充换电与电力设备、大宗化工等；一些涨幅并不高的行业也被归类于偏情绪驱动，如智驾、传媒与游戏、人形机器人、白酒等；有一些涨幅非常高的行业被归类于偏基本面驱动，如稀土与小金属、风电、芯片设计等；另外还有个别涨幅一般，但是讨论热度很高的行业反而被归类于基本面主导，如北美AI算力、水泥建材。从行情层面来看，无论是事件催化还是量价层面的信号（中信证券构建了一个量化监控框架），涨价和AI两大叙事推动的线索都仍在安全区，伊朗地缘风险的爆发以及两会前后“反内卷”相关政策预期的升温可能还会继续加强涨价线索。从配置层面来看，AI敞口+供给约束=涨价预期，预计涨价驱动的行情在3月还将持续。
01:31:42|【分析师：地缘政治风险加剧或使纽约期银重回100美元上方】Geojit Investments大宗商品研究主管Hareesh V表示，加剧的地缘政治风险可能引发贵金属的购买热潮，这或将推动纽约期银重回每盎司100美元上方。此外，该分析师还表示，虽然在极端情况下不能排除全球金价升至6000美元的可能性，但其走势将在很大程度上取决于冲突如何演变。短期内，市场波动加剧和避险情绪很可能使投资者情绪持续支撑金价。IndusInd Securities高级研究分析师Jigar Trivedi认为，由于美国和以色列对伊朗发动了前所未有的打击，加剧了中东紧张局势并引发对全球能源供应可能中断的担忧，在避险买盘推动下，纽约期金有望获得新的上涨动力。自年初以来，持续的地缘政治紧张局势一直支撑着价格。上周五，黄金收高，周一贵金属市场很可能再次跳空高开。
01:31:21|阿达尼防务同意收购旁吉劳埃德公司的防务部门。
01:26:20|国际能源署（IEA）署长比罗尔：截至目前，市场供应充足。
01:25:58|【伊朗国家电视台大楼附近区域发生爆炸】总台记者当地时间3月1日获悉，伊朗首都德黑兰发生多起爆炸，其中一处地点是伊朗国家电视台大楼附近区域。（央视新闻）
01:25:15|国际能源署（IEA）：正在积极监测中东局势以及其对全球油气市场和贸易流动可能产生的影响。
01:25:12|卡塔尔谴责伊朗对阿曼港口及油轮的袭击行为。
01:22:54|伊朗国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼： 昨天伊朗向美国和以色列发射了导弹，而且造成了伤害。 今天我们将用他们从未经历过的力量打击他们。
01:22:42|【迪拜机场被炸前，央视记者接到中国同胞】当地时间2月28日，美国和以色列对伊朗发动军事打击。受此影响，迪拜机场航班大面积延误，旅客被疏散，但当地公共交通提前停运，打车困难。当时，总台记者正在机场采访，便将遇到的中国旅客送回酒店。车辆驶离后不久，迪拜机场响起巨大爆炸声，航站楼遭袭。（央视新闻）
01:07:37|伊朗总统表示，德黑兰视复仇为其“合法权利和义务”，将竭尽全力履行这一义务。
01:03:15|【石油基金LOF：二级市场溢价提示及3月2日临时停牌】石油基金LOF公告称，近期该基金在二级市场交易价格大幅溢价，偏离前一估值日基金份额净值。为维护投资者利益，基金于2026年3月2日开市起至10:30停牌，10:30复牌。若当日溢价幅度未有效回落，将采取盘中临时停牌、延长停牌时间等措施。基金运作正常，无应披露未披露重大信息。投资者可在二级市场交易或申赎，申赎价格按当日收市后基金份额净值计算，交易价格受多种因素影响，投资需谨慎。
01:03:03|【国投白银LOF：提示溢价风险 3月2日开市起停牌至10:30】国投瑞银基金公告称，旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，该基金将于2026年3月2日开市起至当日10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步措施警示风险。同时提醒投资者关注投资风险。
01:03:00|【广发基金：自3月2日起新增中金公司为多只ETF一级交易商】广发基金公告称，自2026年3月2日起，新增中金公司为部分ETF一级交易商，投资者可在该一级交易商办理相关ETF的申购、赎回等业务。涉及深交所的6只ETF，如储能电池ETF广发等；上交所的5只ETF，如上证50ETF广发等。投资者可通过中金公司或广发基金客服电话及网址咨询详情。
00:40:42|【三达膜：持股5%以上股东减持股份 持股比例降至24%】三达膜公告称，2月9日至27日，股东清源（中国）有限公司通过集合竞价方式累计减持公司股份267.93万股。本次权益变动后，清源中国持有的公司股份数量由8236.22万股减少至7968.29万股，占公司总股本比例由24.81%下降至24.00%。本次减持为履行已披露计划，尚未实施完毕，不会导致控股股东及实控人变化，也不触及要约收购。
00:32:12|阿联酋航空：已暂时停飞所有往返迪拜的航班，直至3月2日（周一）阿联酋时间15时。
00:31:20|据监测机构 NetBlocks 报道，伊朗断网已超过 24 小时。
00:13:39|【红棉股份：董事长郑坚雄因到法定退休年龄辞职】红棉股份公告，董事长郑坚雄因到达法定退休年龄，向公司董事会递交辞职报告，辞去公司第十一届董事会董事、董事长、董事会战略委员会委员、薪酬与考核委员会委员及提名委员会委员职务，同时不再担任公司法定代表人职务，辞职后不再担任公司或子公司任何职务。
00:07:33|【中国天楹：吉林辽源氢基能源一期项目计划6月底完成建设，三季度末调试出产品】3月1日，中国天楹在投资者关系活动中表示，吉林辽源氢基能源一体化标杆项目一期总体计划2026年6月底完成全部建设，7、8月份分步调试，三季度末调试出产品；目前中央集控室已基本建成，设备厂房电气设备全部到位，98台风机计划6月底完成安装，二氧化碳及氢气压缩机已全部到位，已收储秸秆约5万吨。
