00:14:55|乌克兰军方称，自周六下午4点以来，俄罗斯已违反停火协议1723次。
00:13:58|【黎真主党与以军在黎南部城镇发生“激烈交火”】当地时间12日，黎巴嫩方面消息称，以色列军队与黎巴嫩真主党在黎南部城镇宾特朱贝尔发生“激烈交火”。最近几天，以色列国防军包围宾特朱贝尔，致力于清除黎巴嫩真主党在该镇的据点和基础设施。以军部队“仍在试图渗透并控制宾特朱贝尔市剩余的街区”。此外，以色列国防军还动用炮兵，对该镇外围及入口处进行了炮击。（央视新闻）
00:12:46|【伊朗抓捕50名向敌方传递敏感信息人员】伊朗伊斯兰共和国通讯社12日援引伊朗警方的一份通报说，在全国范围内开展的行动中，警方成功识别并摧毁了一个向敌方传递敏感信息的网络，共逮捕50名受雇佣者及相关人员。通报说，这些人收集并向敌方传递敏感位置信息，包括公共服务基础设施、检查站以及安全部队驻地等，为敌方实施军事行动和打击有关目标创造了条件。通报还说，相关行动中查获并收缴了多种专业设备，包括通信装置、卫星设备以及武器弹药。（新华社）
00:10:34|【以国家安全部长再进阿克萨清真寺】据巴勒斯坦通讯社今天（4月12日）报道，当天上午，在以色列警方的严密保护下，以色列国家安全部长本-格维尔与一批犹太人定居者闯入了阿克萨清真寺大院。 阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。（CCTV国际时讯）
00:10:13|【伊朗官员：预计受损炼油厂短期可至少恢复至此前七成产能】总台记者当地时间12日获悉，伊朗石油部副部长表示，近期在冲突中受损的炼油厂及分销设施，预计可在1至2个月内恢复到此前产能的70%至80%。拉万炼油厂的部分设施将在10天内重新启动。（央视新闻）
00:04:32|【美以伊战事冲击能源市场 美高通胀或仍将持续相当长时间】美以伊战事不仅冲击了能源市场，也加剧了人们对全球经济的担忧。美国劳工部10日发布的数据显示，由于能源价格大幅上涨，3月美国消费者价格指数同比上涨3.3%，显著高于2月份的2.4%，为2024年6月以来最高水平。据美国方面11日消息，美国物价再次飙升，令人不安的高通胀可能还将持续相当长一段时间。（央视新闻）
00:01:51|【英国官员说英美关系紧张】当地时间今天（4月12日），英国卫生和社会福利大臣斯特里廷在接受采访时表示，美国总统特朗普近期针对英国的言论“煽动、挑衅、荒谬”，同时英美两国在美伊战争中的分歧，让英美关系“紧张”。斯特里廷表示，不参与战争是"正确的决定"，美国和伊朗目前的谈判结果“显然令人失望”，但不意味着继续尝试“没有价值”。（CCTV国际时讯）
00:00:00|【加沙媒体办公室谴责以色列在当地实施“饥饿政策”】加沙地带媒体办公室当地时间12日发布消息称，以色列当局在加沙地带实施“饥饿政策”，通过完全控制基本物资（特别是面粉和面包）的流通，直接威胁加沙地带超过240万人的粮食安全。该办公室表示，过去几个月，由于面粉短缺，面包产量急剧下降，而对物资和人道主义援助入境的严格限制使严峻的形势雪上加霜。该办公室指出，加沙地带每日面粉需求量约为450吨，而目前仅有约200吨可用。另外，加沙地带约有30家面包房仍在运营，每天生产约13.3万个面包。尽管如此，这些数量仍无法满足民众的实际需求，尤其是在国际援助减少的情况下。加沙媒体办公室警告称，剩余的人道主义援助一旦停止，将带来真正的危险，这将导致面包供应体系彻底崩溃。该办公室呼吁国际社会立即对以色列施加有效压力，迫使其履行义务，其中最重要的是全面开放过境点，允许小麦和面粉不受限制地进入加沙，并确保人道主义援助根据民众的实际需求及时到位。（央视新闻）
