15:14:53|【国际油价中枢继续上行 新能源赛道受市场青睐】霍尔木兹海峡局势持续紧张，中东地缘政治仍是当前国际原油价格的核心影响因素。市场对美以伊冲突快速谈判解决的预期降温，能源价格中枢持续抬升。与此同时，锂电等新能源赛道成为资金避险配置方向，碳酸锂期货沉淀资金突破400亿元。
15:09:17|【鲁比奥：美国对提交伊朗最新提议的人士存有疑问】“我认为，提交伊朗最新提议的相关人士是否有权提交，仍然存有疑问，”福克斯新闻对美国国务卿鲁比奥的采访文字记录显示。鲁比奥补充说，伊朗提出的结束战争的新方案“比我们之前预想的要好”。
15:05:31|【机构：沃什的立场或比鲍威尔略微偏宽松】随着凯文·沃什被确认为下任美联储主席的障碍似乎正在减少，市场正在重新审视这一变化可能带来什么。AMP首席经济学家Shane Oliver表示，沃什致力于维护美联储的独立性，而且他可能会更看重AI转型，而不太看重就业。Oliver说，他也可能更看重截尾均值通胀，而非核心个人消费支出价格指数(PCE)，不过这可能被视为择优挑选。Oliver补充说，他的立场可能比鲍威尔略微偏宽松一些，但不会有根本性的不同。
15:03:48|【中国代表：霍尔木兹海峡受阻源于美以非法军事行动】中国常驻联合国代表傅聪27日在安理会海上安全问题高级别公开辩论会上发言时指出，霍尔木兹海峡受阻的根源在于美国和以色列对伊朗发动的非法军事行动，解决海峡通航受阻的出路是尽快实现全面持久停火止战。 傅聪说，霍尔木兹海峡是重要的国际货物和能源贸易通道，维护该地区安全稳定和畅通符合国际社会共同利益。海峡受阻的根源在于美以对伊朗发动的非法军事行动。美国还在业已达成临时停火安排的情况下，加码军事部署，采取定向封锁行动，这是危险和不负责任的行为。解决海峡通航受阻的出路是尽快实现全面持久停火止战，推动海湾和中东地区恢复和平稳定。中方赞赏巴基斯坦等国发挥的斡旋作用，敦促相关方通过政治外交途径化解争端，反对任何破坏停火、升级对抗的行径。中方将继续为促进地区和平稳定发挥建设性作用。 傅聪强调，国际航道的稳定畅通，同周边地区，特别是沿岸国家的和平安宁密切相关。只有坚持通过对话协商，推动热点问题降温缓和，才能为航道安全营造有利环境。滥用军事手段无法从根本上化解风险，反而会加剧紧张对立，制造更大的安全危机。
14:49:17|【瑞典和平研究所：2025全球军费创历史新高】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）27日在官网发布的报告显示，2025年全球军费开支攀升至2.887万亿美元，创下历史新高，较2024年增长2.9%。 报告显示，2025年全球军费占国内生产总值（GDP）比重升至2.5%，创下2009年以来最高值。SIPRI军费与军备项目研究员肖亮（音译）表示，受连年战乱、地区动荡及地缘格局剧变影响，全球多国大规模推进军备建设，推动2025年全球军费再度走高。他还表示，多重危机叠加，且多国设定长期军费增长目标，预计军费上涨趋势或将延续至2026年及以后。在亚洲及大洋洲地区，2025年军费总额6810亿美元，同比增长8.1%，为2009年以来最大年度涨幅。其中，日本2025年防卫费上涨9.7%，达622亿美元，占GDP比重为1.4%，创下1958年以来最高比重。（环球网）
14:49:09|【数据显示：一艘LNG运输船似已驶过霍尔木兹海峡】彭博汇编的航运数据显示，一艘在伊朗冲突爆发前从阿布扎比装载货物的液化天然气（LNG）运输船似乎已经驶过霍尔木兹海峡。船只“Mubaraz”据显示位于斯里兰卡附近；该船于2月28日从达斯岛阿布扎比国家石油公司的设施装载货物该公司在常规工作时间以外未回复置评请求。该船的航程尚未得到确认，船舶数据可能受到干扰或更新。
14:45:12|美国国务卿鲁比奥：若谈判无果，将对伊朗实施加码制裁。
14:43:39|美国国务卿鲁比奥： 伊朗不得独自从霍尔木兹海峡非法、违规且无正当依据的通行管控与收费体系中获益。
14:42:50|美国国务卿鲁比奥：我认为伊朗方面确实有意摆脱当前深陷的困境。 冲突爆发前其面临的各类问题不仅悉数尚存，甚至进一步恶化；如今伊朗导弹储备仅剩半数、工业工厂尽毁、海军力量彻底瓦解。
14:40:24|美国国务卿鲁比奥：伊朗的提议比我们想象的要好。
14:37:29|美国国务卿鲁比奥谈及伊朗：目前对伊朗的制裁力度空前、施压强度极高，且我认为还可进一步加码。
14:25:25|美国财长贝森特： 伊朗接下来将出现汽油短缺。
14:24:52|美国财长贝森特：（伊朗）原油开采活动很快将全面瘫痪。
14:24:22|美国财长贝森特：美国封锁后，伊朗石油产业开始停摆。
14:06:53|【报道：特朗普对伊朗霍尔木兹海峡相关提议持怀疑态度】据华尔街日报报道，美国官员透露，美国总统特朗普及其国家安全团队对伊朗提出的一项协议方案持怀疑立场。该方案提议保障霍尔木兹海峡畅通，并暂缓核问题相关磋商。 特朗普于周一上午就伊朗的这份提议与幕僚展开磋商。官员表示，特朗普并未直接否决该方案，但多次指出伊朗缺乏谈判诚意，且不愿满足美方核心诉求：终止铀浓缩活动、承诺永不研发核武器。 相关官员称，美国将继续与伊朗开展谈判，白宫预计将于未来数日作出回应并提出反制提案。
14:04:29|据华尔街日报：美国总统特朗普对伊朗提出的霍尔木兹海峡相关提议持质疑态度。
14:00:45|【美联储本周维持利率不变的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为4.5%，维持利率不变的概率为95.5%。
13:57:28|【以军攻击黎巴嫩利塔尼河以北地区，称可能“打满全年”】以色列总理内塔尼亚胡27日表示，以军正在黎巴嫩向“前沿防线”和利塔尼河以北地区“发起攻击”。以军总参谋长扎米尔说，2026年可能仍将是“充满战斗”的一年。“前沿防线”是以军在黎巴嫩南部单方面划设的一条军事控制线，线南为以方占领的缓冲区、即所谓“安全区”。（新华社）
13:20:55|【桥水基金创始人达利欧：滞胀环境下，沃什不应降息】桥水基金创始人表示，通胀压力持续叠加经济增长放缓，政策制定者必须保持谨慎。达利欧周一称：“我们无疑正处于滞胀时期。”达利欧警告，美国经济已陷入滞胀环境，并指出，倘若即将接任美联储主席的凯文・沃什选择降息，将酿成决策失误。
13:05:31|周一（4月27日）纽约尾盘（周二北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8262元，较上周五纽约尾盘涨84点，日内整体交投于6.8386-6.8193元区间。
12:44:01|据Politico： 美国民主党计划于周二晚间就伊朗战争权力议题再度强行发起投票。
12:40:50|【中方强调霍尔木兹受阻根源在美以】当地时间4月27日，联合国安理会举行海上安全问题高级别公开辩论会。中国常驻联合国代表傅聪大使发言指出，霍尔木兹海峡是重要的国际货物和能源贸易通道，维护该地区安全稳定和畅通符合国际社会共同利益。海峡受阻的根源在于美国和以色列对伊朗发动的非法军事行动。美国还在业已达成临时停火安排的情况下，加码军事部署，采取定向封锁行动，这是危险和不负责任的行为。解决海峡通航受阻的出路是尽快实现全面持久停火止战，推动海湾和中东地区恢复和平稳定。中方赞赏巴基斯坦等国发挥的斡旋作用，敦促相关方通过政治外交途径化解争端，反对任何破坏停火、升级对抗的行径。傅聪大使还就海上安全问题强调四点：政治解决热点问题，坚定捍卫国际法治，依法打击海上犯罪，持续完善全球治理。（CCTV国际时讯）
12:28:34|【美国国会预算办公室：伊朗战争对能源价格的影响正在抵消2025年减税政策对经济的提振作用】美国国会预算办公室（CBO）主任Phillip Swagel表示，伊朗战争对能源价格的影响正在抵消2025年减税政策对经济的提振作用。“看起来，影响家庭的较高能源价格大致抵消了减税带来的好处，”他说。“当然，这对商业投资、通货膨胀等都有影响，所有这些都混杂在一起。我们还没有进行另一次预算更新，因此我们还没有完成支撑这一结论的经济预测。”
12:28:20|【默茨：美国就伊朗战事缺乏战略性退出方案 】德国总理默茨27日表示，美国缺乏关于伊朗战事的战略性退出方案。默茨在德国北莱茵－威斯特法伦州一所中学出席活动时说，他看不出美国会选择什么样的战略性退出方案。伊朗在谈判中显得非常老练，或者说非常老练地拒绝谈判，“让美国人前往伊斯兰堡，又一无所获地离开”。默茨指出，开启战端后“必须找到退出的方式”，美国显然就此没有战略。美国在阿富汗战争和伊拉克战争中都是这样。（新华社）
12:16:35|美国国会预算管理办公室主任：特朗普关税政策可能会造成联邦预算赤字在十年期内膨胀1.1万亿美元。
12:15:55|据华尔街日报： 美国财长贝森特称，美国财政部将对伊朗施加极限施压。
12:00:57|美国共和党参议员格雷厄姆：伊朗提出的所谓新提议是不可接受的。这是一项完全无视特朗普总统所秉持的强硬立场的提议。我无法断言有关伊朗提出新提议的相关报道究竟有多准确，其内容是通过解除对伊封锁、开放海峡并留待日后解决其他问题来结束战争。若要实现成功的谈判，必须有双方的通力配合与意愿。显然，如果上述报道属实，那么伊朗无疑是在玩弄把戏。
11:46:57|【美元指数27日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.03%，在汇市尾市收于98.231。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1721美元，高于前一交易日的1.1713美元；1英镑兑换1.3534美元，高于前一交易日的1.3521美元。1美元兑换159.44日元，低于前一交易日的159.45日元；1美元兑换0.7857瑞士法郎，高于前一交易日的0.7855瑞士法郎；1美元兑换1.3629加元，低于前一交易日的1.3673加元；1美元兑换9.2252瑞典克朗，低于前一交易日的9.2304瑞典克朗。
11:46:35|【摩根士丹利认为沃什将带来长期机制变革风险 加剧美债市场波动】摩根士丹利分析师表示，凯文·沃什出任美联储主席的提名有望获得确认，这将带来长期的机制变革风险，可能加剧美国国债市场波动。以Matthew Hornbach为首的团队指出，在沃什领导下，美联储可能采用新的通胀指标、减少前瞻指引，推动缩小资产负债表规模，这些变化“可能会提高每次议息会议之间的波动性”。沃什本人上周在国会作证时预示央行“政策操作方式将发生机制变革”。摩根士丹利团队强调，这属于长期变化，因此未因沃什的听证会提出新的交易建议。这与当前市场状况一致：美国国债本月波动区间料创2020年末以来最窄，凸显市场处于相对平静期，促使投资者正在寻找新的催化因素。“美联储主席提名人凯文·沃什的听证会显示联邦公开市场委员会（FOMC）决策将采取新机制，但尚不足以引发当下的仓位调整，”该团队在周一的报告中写道，“沃什明确表示，FOMC会议可能会出现更多辩论和分歧。”
11:43:26|【国际油价27日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨1.97美元，收于每桶96.37美元，涨幅为2.09%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.90美元，收于每桶108.23美元，涨幅为2.75%。
11:43:03|【伊朗外交部：美方扣押伊朗油轮是将“海盗行为”合法化】当地时间27日，针对此前美国司法官员承认已下令扣押运载伊朗石油的船只并没收其货物一事，伊朗外交部发言人巴加埃表示，所谓“下令扣押并没收运载伊朗石油的船只”，无非是把海盗行为和在国际水域的武装掠夺正式合法化。他指出，美国必须为这种“肆无忌惮的违法行为”承担全部责任，这种行为是对国际法和自由贸易前所未有的打击，并威胁到海上安全的基本原则。此前，美国联邦检察官皮罗在其个人社交媒体上表示，根据其办公室提交并由美国联邦治安法官签署的扣押令，美军在印度洋拦截了载有伊朗石油的“雄伟号”（Majestic）油轮和“蒂芙尼”号（Tiffany）油轮，并称要追究受制裁相关方的责任，剥夺其从非法海上活动中获利的能力。（央视新闻）
11:36:59|以色列国防军：以军袭击了黎巴嫩真主党在贝卡谷地和黎巴嫩南部的20多个基础设施。
11:34:27|据半岛电视台：以色列总理内塔尼亚胡称黎巴嫩真主党仅剩10%武器储备。
11:31:39|【美国10年期国债收益率涨约3.7个基点】周一（4月27日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.69个基点，报4.3375%，亚太盘初以来持续震荡于4.32%附近，吗，22:00以来加速上涨，01:18刷新日高至4.3475%。两年期美债收益率涨2.10个基点，报3.7993%；30年期美债收益率涨3.59个基点，报4.9420%。2/10年期美债收益率利差涨1.493个基点，报+53.407个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.50个基点，至1.8864%；两年期TIPS收益率跌4.45个基点，至0.8401%；30年期TIPS收益率涨2.78个基点，至2.6856%。7:45 2024/12/17 ++Revised 3:32 2025/10/24
11:27:59|美国财长贝森特：上周五，与欧盟贸易与经济安全事务专员举行了富有建设性的会谈。双方讨论了新版《美欧关键矿产行动计划》，以及 2025 年《欧美联合声明》的落地进展，涵盖欧盟在美汽车、医药及能源领域的大规模投资。同时，双方就经济安全、投资审查、化解产能过剩风险等共同优先议题交换意见。 美国着重强调，需应对伊朗对霍尔木兹海峡构成的安全威胁，并介绍美国本轮二十国集团轮值主席国的核心工作方向，即保障粮食与化肥供应链稳定运转。
11:26:16|【俄防长会见伊朗副防长】据俄罗斯国防部消息，正在吉尔吉斯斯坦访问的俄罗斯国防部长别洛乌索夫当地时间4月27日与伊朗国防部副部长礼萨·塔莱尼克举行了会谈。在俄罗斯国防部发布的画面中，别洛乌索夫重申了俄罗斯的立场，即美以对伊朗的战争应通过外交手段解决，俄方支持伊朗的主权和领土完整。（CCTV国际时讯）
10:05:16|【普京：俄罗斯将全力推动中东尽快实现和平】俄罗斯总统普京27日在圣彼得堡会见伊朗外交部长阿拉格齐时说，俄罗斯将全力推动中东地区尽快实现和平。据克里姆林宫网站消息，普京在会见时说，伊朗人民正为主权英勇作战，希望伊朗人民凭借这份勇气，在新领导人带领下渡过难关，迎来和平。普京说，他已收到伊朗最高领袖穆杰塔巴的信息，俄方将继续发展与伊朗的战略关系，尽全力维护伊朗以及中东地区其他国家的利益。（新华社）
10:04:42|【德国总理说美国正被伊朗羞辱】4月27日，德国总理默茨在向北威州马斯贝格的学生发表讲话时表示，美国在对伊朗战争中显然没制定“退出策略”，“（美国）整个国家正遭受伊朗领导层的羞辱”。默茨说，伊朗“显然谈判技巧高超”，并且“明显比人们想象的要强大”，而美国又没有什么令人信服的谈判策略，导致眼下的局势相当棘手。默茨说，美国、以色列这场针对伊朗的战争，却正在对包括德国在内的世界经济产生直接的负面影响，需要尽快结束。（CCTV国际时讯）
09:58:57|【联合国秘书长敦促开放霍尔木兹海峡】联合国秘书长古特雷斯27日在安理会“海事领域的水道安全与保护”公开辩论会上发言，敦促相关方开放霍尔木兹海峡。古特雷斯说，船只在霍尔木兹海峡航行权必须得到尊重，联合国安理会就此确立的相关原则必须“全面、立即”得到捍卫。他敦促相关方开放霍尔木兹海峡，让船只无收费、无歧视通过，让贸易恢复，给全球经济喘息的机会。古特雷斯说，当下局势需要各方克制、进行对话、建立信任。冲突应该和平解决，他愿意为此斡旋。他敦促各方遵守国际法，解决海上安全的根源问题，深化对话合作。（新华社）
09:55:29|【俄总统助理：不排除向美方转达俄伊会谈意见】当地时间27日，俄罗斯总统助理乌沙科夫在俄伊会谈后表示，俄方将结合从美方、以方收到的信号，综合分析伊朗外长阿拉格齐传递的信息，之后再决定下一步行动。他称，不排除会将俄伊会谈形成的意见传递给“大洋彼岸”（即美国）及俄方最亲近的伙伴。乌沙科夫透露，伊朗方面上周五联系俄方，当时设想的行程是：阿拉格齐先飞伊斯兰堡，再到多哈，随后到访俄罗斯。会谈后，阿拉格齐将返回德黑兰汇报情况，包括与俄罗斯总统的会谈内容。（央视新闻）
09:54:58|德国总理默茨谈伊朗问题：美国和以色列一开始就认为这个问题可以在几天内解决。但今天我们必须承认，问题并没有解决。因此，我们欧洲方面也在寻求外交途径解决。我希望我们能够成功，但我并不确定。
09:48:57|【国际海事组织：疏散被困海员的关键是推动局势降级】国际海事组织秘书长多明格斯27日表示，若要安全疏散被困在霍尔木兹海峡及周边水域的约两万名海员，关键在于推动局势降级。多明格斯在记者会上表示，国际社会应该将重点放在缓和冲突、实现地区和平，这既是照顾海员生命安全的第一步，也是恢复航运运行、造福所有人的必要条件。
09:45:27|【美国白宫：特朗普关于伊朗问题的底线没有改变】白宫新闻秘书莱维特向记者透露，美国总统特朗普当天与他的高级国家安全顾问们讨论了一项由伊朗方面提出的、旨在解决战争问题的新提议。根据该提议，霍尔木兹海峡将保持开放，而伊朗核计划的问题则留待日后讨论。在新闻发布会上回答提问时，莱维特并未就该提议发表具体看法。不过她表示，特朗普的底线要求依然如故。特朗普要求霍尔木兹海峡这一石油运输水道必须保持畅通，并要求伊朗交出其浓缩铀。莱维特说：“我不会说他们正在‘考虑’这项提议。我只能说，今天上午确实进行了一次讨论，我不想在总统正式表态前抢先发言；我确信，你们稍后肯定会直接听到总统本人就此话题发表的看法。”
09:25:22|白宫：美方国家安全团队正在商讨伊朗提出的重启霍尔木兹海峡通航的提议。
09:20:35|原油期货延续涨势，美伊谈判停滞推动布伦特原油每桶上涨4美元，升至三周高点。
09:12:10|【英国海事机构：近两月霍尔木兹海峡等海域发生38起安全事件】当地时间4月27日，英国海事贸易行动办公室（UKMTO）发布通报称，在2026年2月28日至4月27日8时（协调世界时）期间，共接报涉及阿拉伯湾、霍尔木兹海峡及阿曼湾海域航行船只的安全事件38起。其中，袭击事件23起，可疑活动13起，劫持事件2起。（央视新闻）
09:04:17|五年期美国国债收益率在拍卖结束后上行，最新报3.952%。
09:02:27|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.955%（3月25日为3.980%），投标倍数2.33（前次为2.29）。
08:50:57|俄罗斯特使：美国必须调整核立场，方能与伊朗达成协议。
08:42:41|国际海事组织负责人：即使冲突结束，海峡的混乱局面也可能持续很长时间。
08:41:22|国际海事组织负责人：受霍尔木兹海峡封锁影响，2 万名船员与2000 艘船舶陷入滞留。
08:35:28|伊朗已向调解方明确表态，仍力求维持对霍尔木兹海峡的掌控。
08:29:52|伊朗外长阿拉格齐：伊朗正在研究特朗普提出的谈判请求。特朗普之所以提出该请求，是因为美国特使史蒂夫·威特科夫与贾里德·库什纳取消巴基斯坦之行后，美方未能实现任何既定目标。
08:29:05|美国国务卿鲁比奥：伊朗有意认真达成协议。
08:24:55|【伊朗外长说与普京会晤富有成效】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，当地时间4月27日，伊朗外长阿拉格齐在结束与俄罗斯总统普京的会晤后表示，此次会见富有成效，双方详细讨论并审视了所有问题，包括双边关系、地区问题以及美国和以色列发起的侵略战争。双方探讨了两国合作，提出了许多有益的建议。阿拉格齐强调，目前两国合作的基础非常牢固，伊朗愿在新形势下继续与俄罗斯保持战略伙伴关系。（CCTV国际时讯）
08:22:12|以色列总理内塔尼亚胡在以色列国防军高级指挥会议上表示：我们拥有行动自由，可以挫败迫在眉睫和正在出现的威胁。我们正在安全区以及利塔尼河以北地区发起进攻。
08:18:01|德国总理默茨表示，美国在伊朗冲突中正遭遇颜面受挫，并批评这场战事缺乏清晰战略与撤军方案。
08:15:10|城堡证券：随着伊朗冲突逐渐接近避免升级的解决路径，股票和债券有望同步上涨，即便围绕霍尔木兹海峡的僵局仍在继续。
08:06:15|【伊朗外长：伊方正研究和评估美方的谈判请求】据伊朗媒体27日报道，伊朗外交部长阿拉格齐在俄罗斯圣彼得堡会见俄总统普京前接受记者采访时表示，伊方正在对美方提出的谈判请求进行研究和评估。阿拉格齐说，伊朗正面对世界最大超级大国的压力，但对方“甚至未能实现其任何目标”，这也是其提出谈判请求的原因。阿拉格齐对俄罗斯的立场和支持表示感谢。他表示，伊朗与俄罗斯是战略伙伴，双方相互支持，合作将继续推进。（新华社）
07:59:26|市场资讯： 伊朗已向美国提交一份全新提案，提议重新开放霍尔木兹海峡，前提是终止当前战事，并获得冲突不会再度爆发的安全保障。
07:57:51|【鲁比奥硬警告：美国绝不容忍任何国家以胁迫、武力威胁手段挟持国际水道】美国国务卿鲁比奥对伊朗发出强硬警告称，伊朗所谓的开放海峡，是指船只必须配合伊朗、获得其许可、缴纳费用方能通行，否则便会遭武力打击，那绝非真正意义上的海峡开放。霍尔木兹海峡属于国际水道。伊朗无权单方面制定规则，由其决定谁可通行、通行需缴纳多少费用；美方也绝不会容忍伊朗将这套霸权行径合法化、常态化。
07:32:30|【伊朗外交部：外长会见俄罗斯总统】伊朗外交部长阿拉格齐率领外交代表团访问俄罗斯，与俄罗斯联邦高级官员进行磋商。周一晚间，阿拉格奇与俄罗斯总统普京举行了会晤。会晤期间，双方就伊俄双边关系和国际形势交换了意见。俄罗斯总统强调俄罗斯坚决谴责美国和以色列对伊朗的军事侵略，并对在袭击中殉难的伊朗革命最高领袖、高级国家和军事官员以及伊朗公民表示哀悼，赞扬伊朗人民为捍卫伊朗独立和国家主权而进行的英勇斗争。在这次会议上，我国外交部长在阐述巴基斯坦斡旋的旨在彻底结束这场强加于波斯湾和霍尔木兹海峡地区的战争、建立和平与安全的外交进程时，指出美国持续不断的破坏性做法，特别是其坚持不合理要求、立场反复、言辞威胁以及屡次违背承诺，是阻碍外交进程的因素。俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫也出席了会议。伊朗外长强调：鉴于以往的经验，特别是美国在外交谈判期间对伊朗发动的两次军事侵略、对伊朗和平利用核设施的袭击、美国对制裁和经济压力的依赖以及持续针对伊朗商船的海上劫掠，伊朗将就当前的外交进程做出适当的决定。俄罗斯总统强调，俄罗斯愿提供一切援助，以彻底结束战争，实现地区和平。他表示希望，这方面的外交进程能够取得和平与稳定的预期成果。
07:24:54|原油期货延续涨势，因伊朗谈判陷入停滞，美国原油每桶上涨3美元，触及两周高位。
07:21:19|德国总理默茨就伊朗局势表态：退一步讲，整件事考虑极为欠妥。目前，我看不出美方选择了何种战略退出路径。伊朗的谈判手段极为老练——更确切地说，是极其高明地刻意回避谈判。整个美国正蒙受羞辱。伊朗的实力显然远超外界预估。美方显然并未拿出一套具备说服力的谈判策略。
07:17:59|特朗普：我认为伊朗战争很快就会结束，我们会取得胜利。
07:17:17|【伊朗提出和解方案：终止战事、解除封锁、暂缓核谈判】伊朗已向调停方提交一项协议方案，承诺停止霍尔木兹海峡的袭击行动，以此换取战事终结及美国解除对伊朗港口的封锁。该方案由伊朗外交部长阿拉格齐提出，旨在重启陷入停滞的各方对话，同时将核问题谈判延后推进。美方目前尚未作出回应。此计划采用分阶段推进模式：先行终止冲突，再协商海峡管控事宜，最后才讨论伊朗核计划相关议题。
05:13:54|巴林内政部：巴林以“支持伊朗袭击”为由，褫夺69人及其家属的公民身份。
05:12:32|【美军此前截获的两艘伊朗关联油轮去向未定】上周美军在斯里兰卡附近扣押的两艘关联伊朗的油轮，目前正向西航行。美国国防部上周称，美军分别于 4 月 21 日及 23 日对两艘超大型油轮蒂法尼号与菲尼克斯号实施海上拦截及登临检查行动，但未说明两艘船只后续处置方案。菲尼克斯号亦别名 “宏伟 X 号”。两艘船舶的船舶数字信号显示，二者正结伴横穿印度洋、向西行进，航行间距极近。美方尚未正式公布对两艘油轮的处置计划。船只当前标注的亚洲目的地，仍与遭拦截时保持一致，进一步增加了其最终航向的不确定性。
05:05:38|【普京：俄罗斯将尽全力维护伊朗及该地区其他国家的利益 】俄罗斯总统普京27日说，俄罗斯将尽全力维护伊朗及该地区其他国家的利益。（新华社）
05:04:22|【普京请伊朗外长转达对最高领袖祝愿 】据克宫随行记者团消息，今天（4月27日），俄罗斯总统普京与伊朗外长阿拉格齐的会谈开始。普京说收到伊朗最高领袖穆杰塔巴的信息，请阿拉格齐向穆杰塔巴转达他最良好的祝愿，祝愿他身体健康。（CCTV国际时讯）
05:00:00|钯金期货日内跌2%，现报1479.50美元/盎司。
04:59:51|【知情人士：美官员将讨论上周停火延期后 是否恢复对伊朗的轰炸行动】据两名知情人士透露，美国总统唐纳德・特朗普计划于今日召集国家安全高级官员，讨论当前与伊朗谈判陷入僵局的局面。此前，特朗普突然取消了其高级特使 史蒂夫・威特科夫（Steve Witkoff）与女婿贾里德・库什纳（Jared Kushner）本周末前往巴基斯坦举行新一轮谈判的计划。官员们将讨论特朗普下一步的备选方案，包括是否恢复此前暂停的美军对伊朗轰炸行动 —— 上周总统已延长停火期限。特朗普在公开场合对重启冲突一直表现得犹豫不决。特朗普称，他之所以取消此行，是因为伊朗方面未能拿出一份令人满意的谈判方案；但他又表示，伊方在行程取消后提交了一份更新文件。不过，在未能明确伊朗可能做出哪些让步、且不清楚德黑兰方面实际由谁掌权的情况下，对于派遣团队长途飞往伊斯兰堡，他仍持怀疑态度。
04:59:37|【普京称已收到伊朗最高领袖传来的信息】据俄罗斯媒体27日报道，俄罗斯总统普京称已收到伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊传来的信息。（新华社）
04:58:25|俄罗斯总统普京表示，俄罗斯将采取一切符合伊朗及该地区其他国家利益的行动。
04:56:50|俄罗斯总统普京27日在圣彼得堡会见到访的伊朗外交部长阿拉格齐。（新华社）
04:55:16|俄罗斯总统普京称他收到了伊朗最高领袖传来的讯息。
04:54:51|普京与伊朗外长开启会晤。
04:54:14|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗伊斯兰革命卫队于4月22日在霍尔木兹海峡扣押了两艘属于以色列的船只。
04:52:39|【德总理称美国正在被伊朗羞辱】德国之声4月27日报道，德国总理默茨在访问一所学校时表示，在当前的持续冲突中，伊朗领导层正试图羞辱美国。 默茨称，“伊朗人显然比预期更强大，而美国人在谈判中也显然没有真正令人信服的策略。此类冲突的问题始终在于：你不仅要介入，还必须能脱身。我们在阿富汗痛苦地见证了20年，在伊拉克也同样看到这一点。” 默茨称，“目前，我看不出美国人会选择什么战略退路，尤其是伊朗人显然在非常巧妙地谈判——或者说非常巧妙地不谈判。” 默茨强调，“整个美国正被伊朗领导层羞辱，尤其是被伊斯兰革命卫队羞辱。”（凤凰网）
04:51:50|【中东局势冲击全球奢侈品行业】迪拜购物中心，LV、爱马仕、香奈儿一字排开。曾经人潮涌动的商业走廊，如今却变得门可罗雀。美联社镜头下的迪拜这一景象，让人不禁唏嘘。而为此焦虑的，不止迪拜，更在巴黎。当地时间4月23日，路威酩轩集团(LVMH)召开年度股东大会。欧洲首富、路威酩轩集团董事长兼首席执行官伯纳德·阿尔诺的一席话，道出了整个奢侈品行业的焦虑。“当前世界正面临中东地区极其严峻的危机，这可能引发具有严重经济后果的全球性灾难。” (国是直通车)
04:49:50|【俄油气收入5月环比增加，但前5月总收入仍逊于去年】路透社的计算显示，得益于伊朗战争推高了油价，俄罗斯5月份的油气税收收入（联邦预算的关键收入）可能将有所增加，但2026年前五个月的收入仍将低于去年同期。根据路透社基于初步产量数据和原油价格的计算，俄罗斯5月份的油气税收收入将达到约6500亿卢布（合86.5亿美元），高于2025年同期的5127亿卢布。路透社的计算还显示，俄罗斯1月至5月的油气销售收入可能将超过2.94万亿卢布，但低于2025年同期的3.16万亿卢布。这一下降是由于今年前三个月（美国和以色列袭击伊朗之前）油价较低所致。卢布走强也削弱了收入。根据俄罗斯财政部的数据，2026年第一季度，俄罗斯预算赤字为4.58万亿卢布，占国内生产总值的1.9%。
04:36:12|【国家能源局：今夏若出现大范围极端高温，全国最大电力负荷可能超过16亿千瓦】“140年以来最强级别厄尔尼诺”及其引发的全球高温影响等话题近日引发广泛关注。国家气候中心表示，预计5月将进入厄尔尼诺状态，并于夏秋季形成一次中等及以上强度的厄尔尼诺事件，至少持续至今年年底。加之中东冲突造成有史以来最严重的全球能源供应扰动，煤炭、油气价格显著攀升。厄尔尼诺相关风险上升、燃料成本增加，今夏国内能源保供形势如何？4月27日举行的新闻发布会上，国家能源局电力司副司长刘明阳表示，据气象部门预测，今年夏季全国降水空间分布不均，大部分地区气温较常年同期偏高，华东、华中、华南地区等地有阶段性高温热浪，可能将推动空调制冷负荷快速释放。综合考虑我国经济增长态势、气象条件等因素，以及外部环境的可能影响，预计2026年全国全社会用电量将继续超十万亿千瓦时，比上年可能增长约5000亿千瓦时，整体保持平稳增长态势。“预计2026年全国最大电力负荷在15.75亿—16亿千瓦区间，较去年极值增长7000万—9000万千瓦左右，若出现大范围极端高温天气，最大负荷可能超过16亿千瓦。”（澎湃）
04:35:44|以色列国防军发言人： 不久前，真主党向驻守黎巴嫩南部防御阵线以南的以色列国防军部队，发射了一架爆炸式无人机。该无人机在部队附近爆炸，未造成人员伤亡。
04:34:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：指期货跌0.07%，标普500指数期货跌0.03%，纳指期货涨0.03%。 ②德国DAX指数涨0.72%，英国富时100指数跌0.05%，法国CAC40指数涨0.41%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油涨0.62%，报94.99美元/桶。布伦特原油涨1.03%，报100.15美元/桶。 ④美联储本周公布利率决议，沃什主席提名或迎来投票。 ⑤五大科技巨头本周将发布财报。 ⑥高盛紧急上调油价预测：中东原油日减1450万桶，全球原油库存正以“历史罕见”速度消耗。 ⑦高通美股盘前上涨14%，此前有分析师表示该公司正与OpenAI合作开发智能手机处理器。 ⑧英特尔美股盘前涨超30%，公司公布的一季度财报营收和利润均超出分析师预期，并给出了好于预期的二季度业绩指引。 ⑨台积电美股盘前涨超4%。
04:33:12|据伊朗塔斯尼姆通讯社援引Kpler数据称，昨日仅有四艘船只通过霍尔木兹海峡，表明该航道仍基本处于受阻状态。
04:32:53|伊朗法尔斯通讯社 ：汉扎拉网络组织称，未来数小时内，美国海军或将比任何机构都更易遭受攻击。
04:19:42|【报道：伊朗储油罐库存持续爆满，已开始利用海上浮式油轮储油】据报道，受美国港口封锁影响，伊朗石油外运受阻、空载油轮无法靠港装货，国内储油罐库存持续爆满。为避免部分油田被迫减产，伊朗已开始利用海上浮式油轮储油。多名伊朗现任及前官员透露，这个高度依赖石油出口获取财政收入的国家，如今正启用以往未曾采用的方式，缓解仓储紧张压力。
03:56:51|伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，计划拟规定，那些在过去几年中对伊朗造成损害、冻结伊朗资源或采取针对伊朗行动的国家政府必须支付赔偿。
03:50:54|【路透调查：2026年金价预测中值升至4916美元，创调查以来新高】周一公布的一项路透调查显示，分析师上调了年度黄金价格预测。尽管中东冲突引发通胀飙升和鹰派政策预期等风险，但央行强劲的需求和经济不确定性预计将抵消这些影响。一旦紧张局势缓解，黄金整体的涨势有望恢复。在过去三周对31位分析师和交易员进行的调查显示，2026年黄金价格预测中值为4916美元/盎司，这是路透自2012年开始此项调查以来的最高年度预测值。这一最新预测高于三个月前预估的4746.50美元。而在一年前，类似调查显示2026年的平均预测仅为3000美元。白银方面，分析师预计2026年银价均价为每盎司78美元，低于三个月前预测的79.50美元。
03:50:25|【以军称开始打击黎南部及贝卡谷地真主党基础设施】当地时间27日下午，以色列军方称，已开始对黎巴嫩东部贝卡谷地以及黎巴嫩南部地区的真主党基础设施目标进行打击。（央视新闻）
03:49:56|据报道，伊朗议会国家安全委员会主席就议会针对霍尔木兹海峡管控的 11 项法案计划表态称，这份名为《保障霍尔木兹海峡与波斯湾安全及发展战略行动方案》的文件中，明确要求限制并禁止敌对船只及潜水器通行，同时全面禁止所有以色列关联船舶驶入通行。
03:49:00|据报道，伊朗议会国家安全委员会主席易卜拉欣・阿齐兹表示，该计划拟定将霍尔木兹海峡相关财政收入以伊朗里亚尔结算收取，并由伊朗武装部队总参谋部全权负责海峡区域行动管控。
03:33:20|【策略师：欧元或将升破1.20美元，受欧洲央行与美联储政策分化影响】裕信旗下The Investment Institute的策略师表示，如果欧洲央行今年晚些时候加息而美联储降息，欧元有重返1.20美元上方的空间。他们在报告中称，欧洲央行周四可能会维持利率不变，因为该行在等待有关战争对通胀影响的更多信息。不过，他们表示，该行可能会在6月和9月加息。相比之下，美联储可能会在12月降息。利率差异收窄可能推动欧元升至年初至今的峰值1.2078美元，尽管“要等到当前由战争驱动的风险溢价完全消除之后”才可能实现。欧元上涨0.2%，至1.1739美元。
03:32:48|以色列军方称已开始打击黎巴嫩贝卡谷地以及黎巴嫩南部其他区域的真主党基础设施据点。
03:29:18|油轮追踪网站Tankertrackers.com分析显示，近日六艘装载约1050万桶伊朗原油的油轮遭美军拦截返航，经霍尔木兹海峡返回伊朗。
03:20:32|【美国汽油价格升至4.11美元/加仑 原油供应风险持续】据美国汽车协会（AAA）数据显示，美国汽油价格已涨至每加仑4.11美元，连续第五个交易日上涨。在特朗普宣布伊朗停火协议后，汽油价格一度触及每加仑4.17美元的近期高点，目前价格虽仍低于该水平，但由于市场对供应的担忧持续存在，油价重拾涨势。伊朗方面释放信号称霍尔木兹海峡不会全面重新开放，这一表态令原油市场趋于坚挺，全球能源价格持续承压。
03:18:20|【美国国债收益率小幅走高，美元走弱】美国国债收益率小幅走高，美元下跌；中东局势的解决进展甚微，但仍有希望。BankPro首席执行官Paolo Broccardo在一份报告中称：“尽管信号指向不一，但随着油价因市场担心供应持续中断而扩大涨势，更广泛的宏观影响仍然倾向于更高的通胀风险。”他说，这一动态已推动各期限美国国债收益率走高，因为市场继续预期货币政策将保持谨慎。“后者可能为美元提供支撑。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升1.5个基点，至3.791%，10年期美国国债收益率上升0.4个基点，至4.314%。DXY美元指数下跌0.2%，至98.319。
03:16:34|【高盛：风险偏好已恢复至伊朗战争前水平】根据高盛的分析，投资者的风险偏好已反弹至战前水平。分析师写道，随着投资者押注美伊战争最坏的情况不会发生，股市波动性大幅回落。分析师表示，美国散户投资者重新涌入股市，自动化交易也推动了股市上涨。作为回归风险偏好的一部分，在截至上周三收盘的四周内，投资者从通常被视为避风港的货币市场基金中撤出了近1250亿美元。分析师称，这一现金回流规模是有记录以来最大的资金流出之一。
03:13:23|【以色列前总理贝内特与拉皮德组建新党挑战内塔尼亚胡】当地时间4月26日，以色列前总理贝内特与另一名前总理、反对党“拥有未来”党领导人拉皮德正式宣布组建名为“团结”的联合政党，寻求在今年10月议会选举中击败利库德集团领导人、现任总理内塔尼亚胡领导的执政联盟。贝内特与拉皮德代表了不同的选民群体，但共同目标是终结内塔尼亚胡统治。贝内特呼吁前总参谋长艾森科特领导的“正直党”加入新党，其加入对选举结果至关重要。内塔尼亚胡面临的司法指控对选举影响有限，但若在选举前被定罪，可能改变选举走向。（央视新闻）
03:11:40|马士基关于霍尔木兹海峡问题：无法保证航行安全，目前暂不对特定航线服务进行调整。霍尔木兹海峡地区安全形势仍然不可预测。。
03:09:20|美国中央司令部：一艘美国军舰正在追踪一艘商船，美军持续对伊朗港口实施封锁，禁止各类船舶进出。截至目前，美军已勒令 38 艘船只返航或驶回原港口。
03:02:20|【黎真主党坚拒与以色列直接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（4月27日）发表声明说，真主党坚决拒绝与以色列进行任何直接谈判。卡西姆强调，达成解决方案的真正途径在于确立并落实五项基本原则，包括：以色列立即停止侵略，撤出占领的所有领土，释放所有被扣押人员，确保黎巴嫩居民安全返回家园，并全面推进重建工作。卡西姆说，问题的根源在于侵略，而抵抗力量本质上是对侵略的反击，而非出现侵略行为的起因。黎巴嫩真主党决不会放弃武器，也决不会放弃自卫的权利。（CCTV国际时讯）
03:01:11|【多国央行集体甩卖黄金】又有一家央行“甩卖”黄金，今年第一季度，阿塞拜疆国家石油基金出售了约22吨黄金。根据该基金的季度报告，此次出售的黄金储备按当前价格计算价值超过30亿美元，标志着自2012年开始购入黄金以来，该基金首次减持黄金储备。而此前土耳其、俄罗斯、波兰等国央行也采取了类似举动。 (中新经纬)
02:56:05|市场消息：特朗普将与他的国家安全顾问就伊朗问题举行会晤，并补充表示，伊朗为解决冲突而提出的新协议不符合华盛顿的红线。
02:47:19|路透调查：预计2026年黄金均价为每盎司4916美元，2027年为每盎司5100美元；2026年白银均价为每盎司78美元，2027年为每盎司73.15美元。
02:26:29|【内塔尼亚胡或不会被赦免】据美国《纽约时报》当地时间4月26日报道，两名以色列高级官员称，以色列总统赫尔佐格“暂没有计划赦免”涉贪腐案的以色列总理内塔尼亚胡，而是将首先尝试启动调解程序，推动达成认罪协议。（CCTV国际时讯）
02:19:48|【凯投宏观：若冲突久拖不决，能源危机将更难忽视】凯投宏观在一份报告中表示，随着中东冲突的持续以及霍尔木兹海峡的持续关闭，市场将发现越来越难以忽视能源危机。该公司首席市场经济学家Jonas Goltermann表示，投资者普遍认为供应干扰只会造成有限的经济损失，这一观点支撑了近期的乐观情绪。但如果当地局势未能改善，这种市场情绪可能会消退。他补充说：“每过去一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对世界各国经济的下游损害。”
02:15:30|【凯投宏观：谈判陷入僵局，对伊朗战争得到解决的乐观情绪或将消退】凯投宏观的Jonas Goltermann表示，如果美国和伊朗的僵局持续，且霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭，那么市场对于伊朗战争能在短期内得到解决的乐观情绪可能很快就会开始消退。该分析师表示：“旨在结束美伊战争和重开霍尔木兹海峡的谈判似乎再次陷入困境，导致金融市场本周开局再次保持谨慎。“他还说：“时间对乐观主义者不利：每过一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对全球经济的下游损害。“欧洲后市，布伦特原油上涨2.4%，至每桶107.88美元，而西得州中质油上涨2.2%，至每桶96.47美元。
02:12:12|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的袭击造成至少两人遇难。自4月16日宣布停火以来，该地区遇难总人数已达38人。
01:53:17|市场消息：一架直升机在试图撤离士兵时遭到真主党火力袭击。昨天，一名士兵在黎巴嫩南部丧生。
01:45:48|【荷兰国际：若欧洲央行释放强烈加息信号，欧元或将受益】荷兰国际集团分析师克里斯·特纳在一份报告中指出，如果欧洲央行周四维持利率不变，但同时表明6月加息的可能性很高，那么欧元应在当前水平附近获得支撑。他表示，由于伊朗战争引发的增长乏力叠加高通胀——即滞胀风险——已开始在欧洲数据中显现。特纳认为，欧洲央行需要“发出强有力的信号，表明加息已在考虑之中”。如果欧洲央行表现出对能源价格上涨引发的通胀飙升不予理会的任何迹象，欧元都可能受到打击。
01:45:32|美银预计美国关税难以全面恢复，对通胀的直接影响预计有限。美银预计年底有效关税率将降至6%-8%，低于2025年约11%的高点。
01:44:53|伊朗宣布多项措施严控天然气消耗，因多处设施在战事中受损。
01:42:47|伊朗德黑兰省长：由于储油罐被毁，我们损失了超过1850万加仑的燃料。
01:28:00|欧盟委员会主席冯德莱恩：现在放松对伊朗的制裁还为时尚早。
01:27:11|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人：美国若想采取 “理性” 行动，就别无选择，只能接受相关条款。
01:26:02|英国首相斯塔默：明日将邀请英格兰银行人员商讨伊朗冲突的影响。
01:25:48|【伊朗将限制天然气使用】据隶属于伊朗伊斯兰革命卫队的塔斯尼姆通讯社报道，伊朗国家天然气公司首席执行官赛义德·塔瓦科利表示，伊朗已宣布采取措施限制天然气消费，以准备修复以色列空袭对其南帕尔斯气田相关设施造成的破坏。塔瓦科利称，“我们别无选择”。
01:16:50|【拒绝与以色列直接谈判 黎真主党领导人提出五点要求】当地时间4月27日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆发表声明，称拒绝与以色列进行直接谈判。卡西姆表示，解决当下问题的切入点和方案是先实现以下五点：以色列停止陆海空侵略；以色列从被占领领土撤出；以色列释放囚犯；黎巴嫩居民返回所有村庄和城镇；黎巴嫩重建家园。卡西姆呼吁黎巴嫩政府停止与以色列直接谈判，采用间接谈判，避免以色列和外部压力的影响。卡西姆还表示，黎真主党不会放弃武器和防御。无论敌人如何威胁，黎真主党不会退缩，不会屈服，不会失败。（央视新闻）
01:05:06|惠誉评级：伊朗冲突持续可能对卡塔尔银行的生存能力评级施加压力。
00:53:04|【有金店一口价金饰最低打6折 单款直降1000元】国际金价高位震荡，“一口价”黄金饰品开始打折了。记者实地走访深圳多家金饰品牌门店发现，“一口价”金饰普遍启动折扣促销，折扣区间从6折到95折不等，4000元的商品最高降价达1000元。部分品牌标价已较每克1700元的高位下调，仍在此基础叠加折扣优惠。对此，专家认为，部分黄金饰品的品牌拥有成本较低的库存，在获利较为丰厚、且对黄金后市存在不确定性的判断情况下，选择通过打折方式兑现前期盈利。对于金价未来的走势，专家提示短期仍将维持震荡。（第一财经）
00:48:31|【伊朗外长抵俄谈美伊局势 将提交结束战争谈判报告】美伊双方的博弈仍在持续。伊朗外长对巴基斯坦、阿曼的访问结束，27日已经抵达俄罗斯。密集的访问能否推动局势缓解仍有待观察。伊朗驻俄罗斯大使贾拉利表示，会谈内容将聚焦于美伊谈判的最新进展、停火状态以及相关事态发展，并提交一份关于结束与美国和以色列战争的谈判报告。目前，伊朗方面始终只通过巴基斯坦向美国传话，仍未向美国发出任何会谈邀约，美伊谈判危机在过去一周有进一步加深的迹象。（央视新闻）
00:46:07|国际原子能机构：扎波罗热核电站通报，厂区附近运输车间遭无人机袭击，一名司机身亡。
00:45:04|【英国央行本周召开货币政策会议 预计维持基准利率不变】在地缘政治冲突持续升级的背景下，英国央行（英格兰银行）即将迎来关键的货币政策会议。市场普遍预期英国央行将于4月30日维持基准利率不变，同时研判中东局势正对英国经济持续造成的潜在冲击。投资者将密切关注会议结果以及后续新闻发布会，以判断英国央行是否释放出逐步收紧货币政策的信号。（央视）
00:18:00|俄罗斯联邦安全委员会表示，西方国家正在全球多地挑起新的军事冲突，其中包括俄罗斯周边地区。
00:15:52|【美元走低，因中东冲突有望结束的希望重燃】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称，在一则媒体报道称伊朗向美国发出了一份旨在结束战争的新提议后，美元走低。不过，他表示，由于油价依然高企，且投资者质疑各国央行将如何应对高通胀与弱增长并存的局面，美元跌幅应会受限。本周将公布一系列利率决定：日本央行将于周二公布，美联储将于周三公布，随后欧洲央行和英国央行将于周四公布。DXY美元指数下跌0.2%，至98.409。
00:03:28|【报道：美军在伊朗战争中军事资产和基地受损 仅修复费用就高达50亿美元】据报道，伊朗对美国在海湾地区的军事资产和基地造成了数十亿美元的损失，这引发了对特朗普政府在潜在维修费用方面透明度的质疑。 六位熟悉损失情况的人士在接受采访时表示，伊朗军队袭击了跑道、高端雷达系统、数十架飞机、仓库、指挥总部、飞机机库和卫星通信基础设施。 这些破坏遍及中东多个国家，修复费用可能高达50亿美元。 据报道，这一预估费用还不包括因伊朗袭击而受损或无法修复的雷达系统、武器系统、飞机及其他设备的修复成本。
00:01:56|布伦特原油日内涨3%，现报102.13美元/桶。
00:01:54|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨2.99%。
00:01:48|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.76%。
00:01:00|土耳其中央银行通过传统方式开放10吨一周期黄金换里拉买方互换拍卖。
