23:42:51|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨1.84%。
23:31:34|纽约期金突破5130美元/盎司，日内涨0.15%。
23:31:04|纽约期银突破112美元/盎司，日内跌3.03%。
23:30:36|【瑞·达利欧：明尼苏达州移民冲突或加速美国衰落】桥水基金创始人瑞·达利欧周一指出，美国明尼苏达州的美国公民被杀事件，标志着美国正进入一个更加暴力的阶段。达利欧称，美国现在就像是一个火药桶。无论特朗普在明尼苏达州枪击案后采取何种行动，美国目前都已处于高度紧张状态。他批评称，由于美国公共债务已经高达38万亿美元，正面临货币秩序崩溃的局面，而这是帝国衰落的常见“症状”。
22:50:43|【荷兰国际：债券市场反映财政风险和对美联储独立性的担忧】荷兰国际集团利率策略师在一份报告中称，政府支出增加伴随着财政风险，日本上周提醒市场不应忽视这些风险，尤其是美国国债投资者。这些策略师称，虽然美国最新的赤字数据显示出一些改善，但平均预期显示，2026年和2027年的预算赤字仍将远高于6%。他们称，与此同时，美国依赖外国投资者来为其经常账户赤字提供资金。“虽然我们没有看到即将出现去美元化的迹象，但我们确实看到存在这样一种风险，即地缘政治紧张局势和对美联储独立性的挑战会降低美国国债作为安全资产的吸引力，“这些策略师称，并补充说，这使得10年期美国国债收益率保持高位，收益率曲线更加陡峭。
22:45:56|【美国国债收益率大多走高，市场等待美联储决定】美国国债收益率在亚洲午后交易时段大多走高，市场反映了美联储将在周三的利率决定中维持利率不变的预期。法国外贸银行IM Solutions的Mabrouk Chetouane在一份报告中称，美联储在2025年将其关键政策利率下调75个基点后，预计将在2026年初按兵不动，至少在其货币政策的常规部分是如此。这位全球市场策略主管表示，尽管这一决定不会合白宫的心意，但它符合市场预期，更重要的是，也符合迄今为止观察到的健康的美国经济周期。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升1个基点，至4.220%；但2年期国债收益率下降0.2个基点，至3.594%。
22:43:05|【巴克莱对美元兑日元转持中性立场 称存在更广泛溢出效应】巴克莱策略师对美元兑日元汇率转持中性立场，此前日元大幅升值，使得该汇率跌至其设定的 156.0 止损位。巴克莱策略师米图尔・科查等在一份报告中指出，尽管日元走弱的基本面驱动因素未发生变化，但 “鉴于当前形势源于美国方面一项相当新颖的政策举措，短期内对于追涨美元兑日元潜在反弹需持谨慎态度”。这家券商认为，日元走强或将对日本国债收益率曲线短端形成双向压力：一方面，日元贬值压力缓解意味着日本央行加息的紧迫性有所下降；但另一方面，历史上的外汇干预操作往往发生在加息举措之前。
22:34:06|【报告：美联储会议或因新主席提名在即而失色】Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中称，本周的美联储会议可能很快就会黯然失色，因为美国总统特朗普将在未来几周提名其新任美联储主席人选。由于新任美联储主席需要得到参议院的确认，Navellier预计届时将有一场关于通货膨胀的大辩论。他说：“由于租金和房价下跌、原油价格低迷，一场严重的通缩风险正在酝酿，这将要求美联储将关键利率大幅下调至少1%。”
22:21:24|40年期日本国债收益率上涨3.5个基点，至3.940%。
22:16:27|【对于银价飙升 顶尖精炼商称背后有需求、投机两方面原因】一家顶尖的精炼和贸易商称，前所未有的实物需求再加上流动性相对较差的市场中出现投机兴趣，引发了银价屡创新高的上涨行情。“白银需求巨大，是我们以前从未见过的水平，”MKS PAMP SA首席执行官James Emmett在接受采访时表示。“这不是一个投机性历来都这么强的市场，而且未来必然还会发生更多由短期参与者推动的涨跌。”
21:47:47|现货黄金突破5080美元/盎司，日内涨1.45%。
21:44:41|【首创期货：短期白银市场不确定性较大】今日凌晨金银发生巨震，金价一度跌破5000，白银一度涨超14%。尽管当前基本面因素并不是主要动力，但近期确实出现了一些地缘局势变化，例如中东、中美问题等。白银还是逼仓行情，中长线继续看多，短期白银市场不确定性较大，不建议介入，但原多单可以继续持有。（首创期货）
21:27:15|【美据报将对乌安全保障挂钩领土问题】据英国《金融时报》今天（1月27日）以8位了解相关谈判情况的人士为信源报道称，美国特朗普政府已向乌克兰方面释放了信号，表示美国的安全保障“将取决于乌克兰是否首先同意达成一项和平协议”，而该协议很可能要求乌克兰方面在顿巴斯地区领土问题上做出让步。 该报道还指出，美国政府暗示，如果乌克兰同意从目前控制的东部地区部分区域撤军，美方可能将向乌克兰提供更多武器，以加强其和平时期的军队建设。 对英国媒体的这一报道，目前美国和乌克兰方面都暂无回应。 （CCTV国际时讯）
21:08:41|市场消息：美国安全保障的前提是基辅同意达成协议，美国主导的协议可能涉及乌克兰割让顿巴斯地区。
21:04:14|美国将对乌克兰的安全保障与割让领土的和平协议挂钩。（英国金融时报）
20:11:37|【《职工带薪年休假条例》将修订 涉就业、社保等政策将出台】人力资源社会保障部1月27日上午举行新闻发布会，会上表示： 我国将制定《新就业形态劳动者基本权益保障办法》，进一步明确新就业形态劳动基准和企业劳动保护责任；出台《超龄劳动者基本权益保障暂行规定》；推动修订《职工带薪年休假条例》，促进用人单位落实职工带薪年休假制度。 完善最低工资标准调整机制，引导企业构建技能导向的工资分配制度。 实施稳岗扩容提质行动，推出重点行业就业支持举措，出台应对人工智能影响促就业文件。 积极稳妥推进职业伤害保障试点，将试点扩大到全国。扩大社保覆盖范围。鼓励支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险。 强化重点群体就业支持，印发高校毕业生等青年就业文件，出台统筹城乡就业体系意见，建立常态化防止返贫致贫就业帮扶机制。 修订《职称评审管理暂行规定》，加强职称评审全过程监管。动态调整职业资格目录，建立养老服务师职业资格制度，支持地方试点职业资格单项认可。 强化调解仲裁质效，加强行业协会调解组织建设，指导推动民营企业普遍建立沟通对话机制。 全力做好治理欠薪冬季行动各项工作，努力实现查实的欠薪案件得到实质性化解。 加大人力资源市场专项整治力度，营造公平有序的就业环境。 规范涉企监察执法，提升数智赋能水平。
17:16:03|【油价小幅走低 或受伊朗紧张局势支撑】亚洲早盘油价小幅走低，但或受伊朗紧张局势支撑，该局势可能导致供应中断。近月西得州中质油期货下跌0.2%，报每桶60.52美元；近月布伦特原油期货下跌0.3%，报每桶65.40美元。澳大利亚国民银行高级市场策略师Gavin Friend在评论中称，随着美国军事力量向中东移动，市场对伊朗可能发生的情况日益担忧。媒体援引美国官员的话报道称，“亚伯拉罕·林肯“号(USS Abraham Lincoln)航空母舰及其随行战舰已进入中东。此举为美国总统特朗普提供了额外的进攻和防御能力，以备他选择推进对伊朗的攻击。
16:57:50|【英国1月商店价格创下近两年来最大涨幅 通胀见顶期望落空】周二发布的行业数据显示，在食品、家具、健康和美容产品价格回升的带动下，英国主要零售商价格本月创下自2024年2月以来的最快涨幅。英国零售业联盟(BRC)公布的商店价格指数显示，1月零售价格同比上涨1.5%，高于12月的涨幅0.7%。食品价格同比上涨3.9%，高于12月的3.3%，创下10月以来的最大升幅。"任何关于通胀已经见顶的说法，都无法从这些数据中得到印证，"BRC首席执行官Helen Dickinson说。"由于企业能源成本居高不下以及国民保险费的上调继续传导至价格，本月商店价格通胀飙升。肉类、鱼类和水果受到的影响尤为明显。"
16:45:44|【澳元升向三年来最强水平 市场将其视为高收益避险货币】澳元正逼近三年来的最强水平，原因为澳大利亚央行维持鹰派立场，且美日可能联手防守日元的威胁持续压制美元。澳元兑美元汇率2026年迄今已上涨近4%，达到约0.69美元，成为今年以来G10货币中表现最佳的三种货币之一。根据澳大利亚联邦银行和西太平洋银行的策略师判断，澳元兑美元汇率可能在在3月底前攀升至0.70美元，这一水平上一次出现是在2023年初。澳元走强的一个关键支撑是，澳大利亚国债提供的收益率高于其他发达经济体，市场押注下个月澳大利亚将加息。债券收益率上升也推动美澳国债利差扩大至2022年以来的最高水平，这有利于澳元汇率走强。这一利差优势为澳元抵御全球市场波动提供了缓冲。法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes预测，该货币将在年中升至0.70美元。“在美元不再被信任、 欧元强势但脆弱、日元便宜但令人不安的当下，澳元可以被视为收益更高的避险货币，”Juckes说道，并补充说澳元是“我目前最喜欢的货币”。
16:36:44|【中信证券：存款是理财过去一年增配最多的资产】中信证券研报指出，存款是理财过去一年增配最多的资产。趋势上，根据中国理财网统计，银行理财表内现金及银行存款占比2025年以来逐季增长，截至25H2收于28.20%，较24H2提升4.30ppts，绝对规模则达到10.06万亿元，其中下半年环比增长1.92万亿元。逻辑上，2025年上半年资金面相对紧缩，非银存款报价较高，理财子配置存款对比配置债券的性价比更高；而进入下半年后，债市波动较大，为平抑产品净值波动，机构也选择主动增加存款投资，成为金融数据中推动下半年非银存款增长的核心力量。
16:20:46|【伊朗外交部：将以更强硬手段回应侵略】当地时间26日，伊朗外交部发言人巴加埃就地区局势特别是美以军事威胁等议题举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗比以往更有能力，将对任何侵略行径予以强硬回应。针对近期美国在该地区的军事部署以及对伊朗施加的新制裁，巴加埃表示，不论是去年对伊朗的袭击，还是使用“经济恐怖主义”打压伊朗经济，美国对伊朗的敌视始终存在，伊朗一直都在面临一场“混合战争”。他强调，美国海军的到来不会影响伊朗保卫国家和人民的决心，伊朗军队正在密切关注事态发展，并时刻提升自己的能力。此外他谴责称，向中东地区派遣军队并发出威胁，违反国际原则，美方的做法将影响到地区所有国家的安全。（央视新闻）
16:16:33|【韩元下跌 此前特朗普威胁将提高韩国关税】韩元早盘下跌，此前美国总统唐纳德·特朗普威胁要将韩国商品的关税全面提高至25%，而他给出的理由是该国国会尚未就双方去年达成的贸易协定立法。美元/韩元一度上涨0.7%至1452.25。该货币对上个交易日收跌1.5%。
16:15:55|【金价在5,000美元上方保持上涨 “贬值交易”卷土重来】金价上涨，连续第二天保持在每盎司5000美元上方。美元走软助其延续了地缘政治风险和投资者抛售主权债券及货币所推动的涨势。金价周二早盘一度上涨逾1%，连续第七个交易日走高。彭博美元即期指数隔夜跌至近四年来的最低水平，从而增强了大多数买家的黄金购买力，同时美国总统唐纳德·特朗普威胁要上调韩国商品关税税率至25%。黄金今年以来已累计上涨近17%，这反映了投资者抛售货币和主权债券的所谓“贬值交易”卷土重来。上周日本国债大跌，是投资者拒绝大规模财政支出的最新例证。金价现涨0.8%，至每盎司5050.01美元。银价上涨3.5%，至每盎司107.44美元，前一交易日其在创下117.71美元的历史新高后回吐了涨幅。铂金和钯金亦走高。
16:10:31|【经济日报：发达经济体高债务模式难为继】上周，在美债和日债大幅下跌的带动下，全球债市遭遇集体“抛售潮”。这场动荡表面由美国对欧洲的关税威胁及日本扩张性财政政策引发，但核心问题仍在于全球市场对发达经济体高债务发展模式难以为继的担忧在不断放大。 发达经济体的债务困境源于多重矛盾。一方面长期依赖债务驱动增长，形成“借新还旧”路径依赖；另一方面，人口老龄化推高福利支出。如欧盟国家社保支出占GDP比重在迅速向30%迈进，而欧洲民粹主义倒逼福利扩张也在不断加剧财政刚性。此外，近年来，为应对疫情、地缘冲突及产业竞争，美日等国持续扩大财政支出，导致债务规模攀升至危险水平。 这轮债市动荡反映出发达经济体“借新还旧”游戏难以为继的严酷现实。当高利率揭开财政脆弱性，而政治内耗阻碍结构性改革时，发达国家依靠债务扩张换取经济增长的时代已接近终点。或许，一场漫长的财政出清与金融秩序重构迫在眉睫。
16:09:33|美联储声明：美国联邦公开市场委员会（FOMC）将按计划于1月27日至28日召开会议。
16:07:04|【尽管华盛顿特区因天气原因关闭 美联储会议仍将如期举行】美联储在周一晚间的一份声明中证实，尽管华盛顿特区因大雪导致联邦政府办公室关闭，但其周二和周三的政策会议仍将如期举行。美联储证实，美国联邦公开市场委员会将于周二上午照常开始为期两天的会议，预计将于美东时间周三下午2点公布利率决定，主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)将于2:30召开新闻发布会。交易员普遍预计，美联储将把利率维持在3.5%至3.75%的区间不变。
16:05:36|圭亚那财政部长表示，该国石油行业2026年日均产量将达84万桶。
16:01:09|英国1月BRC商店价格指数同比 1.5%，预期 0.7%，前值 0.7%。
15:57:26|【罗德里格斯：委内瑞拉预计将在石油生产分成合同上投资 14 亿美元】委内瑞拉临时总统德尔西-罗德里格斯（Delcy Rodriguez）周一表示，该国预计今年将有约 14 亿美元投资于政府推动的石油生产分成合同项目，而去年的投资额约为 9 亿美元。罗德里格斯在国营石油公司 PDVSA 的加拉加斯总部与石油高管、律师和立法者讨论了该国主要石油法的改革提案，该提案将纳入产量分成合同。
15:55:23|【分析师：黄金阻力最小的路径仍是走高】FOREX.com全球宏观市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，技术分析显示，金价在飙升至5,000美元/盎司上方后，阻力最小的路径似乎仍是上行。该分析师表示，下一个技术目标位在5,182美元/盎司附近，这是10月份以来上一轮主要下跌行情的261.8%斐波那契扩展位。该分析师称，略高于该水平的下一个整数关口5,200美元/盎司成为焦点。该分析师补充说，下行方面，目前的初步支撑位在5,000美元/盎司，4,900美元/盎司和4,800美元/盎司的整数水平也值得关注。
15:49:43|【特朗普施压伊朗：美军派遣舰队规模更庞大】美国总统特朗普26日称，伊朗局势仍“处于变化之中”，他已派遣一支比美军在委内瑞拉周边海域规模更大的舰队到中东地区，同时认为伊朗确实希望达成协议。 特朗普当天接受美国阿克西奥斯新闻网站采访时说：“我们在伊朗边上有一支庞大的舰队，比在委内瑞拉的还大。”他同时表示，外交仍是选项之一，并称伊朗方面“想达成协议”。 阿克西奥斯新闻网站援引知情人士报道，特朗普尚未作出最终决定。他本周可能会举行更多内部磋商，并听取关于军事选项的汇报。随着美军航空母舰打击群到来，这些选项将进一步丰富。 美军中央司令部26日在社交媒体上发布消息说，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。美国哥伦比亚广播公司新闻部网站援引一名美国官员的话报道，该航母打击群已经驶入中央司令部辖区。 报道说，该航母打击群包括三艘导弹驱逐舰和F-35C型隐形战斗机、F/A-18E/F型战斗机、EA-18G电子战飞机等航母舰载机。(新华社)
15:49:25|【日经指数或将下跌 日元反弹引发对企业盈利的谨慎情绪】日本股市或将下跌，因近期日元反弹加剧了对企业盈利能力的担忧。日经指数期货在新加坡交易所下跌0.5%，报52,715点。美元兑日元报154.20日元，周一东京股市收盘报154.21日元。投资者正在关注政府官员就日元发表的评论，以及首相高市早苗的经济计划细节，2月初大选在即。日经指数周一下跌1.8%，至52,885.25点。
15:39:31|【亚市早盘 金价因关税担忧而上涨】在对关税的担忧情绪中，金价在亚洲早盘交易中上涨。现货黄金上涨0.7%，报每盎司5,046.58美元。美国总统特朗普周一表示，美国对从韩国进口的汽车、药品和木材征收的关税将从15%上调至25%，因为该国立法机构尚未批准与美国的贸易协议。Tradu.com的高级市场分析师Nikos Tzabouras表示：“在持续的贸易和地缘政治紧张局势下，黄金继续吸引避险资金流入。“不过，这位高级市场分析师补充说，该贵金属“尤其是在投机性仓位增加的情况下，仍然容易受到获利了结和波动性的影响“。
15:39:22|现货白银突破107美元/盎司，日内涨3.26%。
15:06:59|【美航母群就位 伊朗严阵以待 中东紧张局势再升级】美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰26日被曝已进入美军中央司令部在印度洋的辖区。当天美军中央司令部证实，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人26日表示，如果美国发动任何侵略，伊朗的回应“绝不会仅限于美国的军事基地或装备”。伊朗外交部同一天强调，伊朗武装力量将全力应对任何侵犯，作出令侵犯者“后悔”的回应。黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆26日也表示，面对任何针对伊朗的军事行动，真主党不会袖手旁观，并警告此类行动可能引发更大范围的地区冲突。
14:07:21|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.2%，降息25个基点的概率2.8%。
13:16:51|【伊朗外交部：武装力量将全力应对任何侵犯】伊朗外交部发言人巴加埃26日说，伊朗武装力量将全力应对任何侵犯，作出令侵犯者“后悔”的回应。
13:14:07|【美军称林肯号航母打击群正部署中东】当地时间1月26日，负责中东地区美军行动的美军中央司令部在社交媒体发布消息称，美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群“正在中东部署”，“旨在促进该地区的和平与稳定”。
12:36:35|特朗普：我们在伊朗附近部署了一支庞大的舰队，规模远超在委内瑞拉附近的舰队。
12:35:55|美国官员表示，任何正在考虑的外交协议都将要求伊朗消除其浓缩铀库存，大幅限制远程导弹，停止支持地区代理人组织，并停止所有铀浓缩活动。
12:26:22|【美元指数三连跌 日元延续涨势】美元连续第三个交易日下跌，接近2022年以来的最低水平。在日本首相高市早苗表示政府已准备好对金融市场异常波动采取行动后，日元迈向4月以来最佳两日表现。美元即期指数一度下跌0.6%，触及去年9月以来的最低水平。 美元/日元一度下跌1.5%，至153.31，为11月7日以来最低水平。日本首相高市早苗向金融市场发出了新的警告，称政府已准备好采取行动。
12:26:03|特朗普：伊朗希望达成协议，局势仍不明朗。
11:59:25|伊朗与斯里兰卡两国外长通电话，就双边关系及地区发展议题交换意见。
11:00:27|美国航母和军舰抵达中东。
10:52:56|坦桑尼亚部长： 该国总统已指示中央银行出售部分黄金储备以筹集资金。
10:40:55|【金价涨破5000美元 银价狂飙12% 国际关系动荡引发抢购狂潮】黄金在美国总统唐纳德·特朗普重塑国际关系和投资者逃离主权债券及货币的背景下延续暴走模式，价格首次突破了每盎司5000美元大关。美元走软提振了避险需求，周一金价一度上涨2.5%，超过每盎司5111.07美元。一个衡量美元走势的指数六个交易日下跌了2%，有关美国可能协助日本拉抬日元的传言叠加了市场对美联储独立性以及特朗普政策反复无常的担忧。白银价格飙升近12%，触及创纪录的每盎司逾110美元，涨幅也是2008年以来盘中最大。黄金的暴涨再次印证了它在市场中恐慌指标的传统作用。金价刚刚创下1979年以来最佳年度表现，今年以来已又上涨了18%左右。这主要归因于所谓的贬值交易，即投资者抛售货币和美国国债。日本债券市场上周的大规模抛售是投资者抵制大规模财政支出的最新例证。
10:05:15|【黎巴嫩真主党：不会对针对伊朗的军事行动袖手旁观】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆26日表示，面对任何针对伊朗的军事行动，真主党不会袖手旁观，并警告此类行动可能引发更大范围的地区冲突。（新华社）
09:55:25|【大摩和美银看好新兴市场套利交易，去年回报已创2009年以来最强】2026年伊始，卖出美元以买入新兴市场货币的投资者收获颇丰，顶级银行的策略师预计，此类策略在去年大涨18%之后，仍有向上空间。根据彭博一项追踪八个新兴市场回报率的指数，套利交易 —— 即借入低息货币以买入高息货币的策略 —— 今年以来已上涨1.3%。随着美国总统唐纳德·特朗普的政策对美元构成沉重压力，摩根士丹利、美国银行和花旗集团的策略师认为，去年的回报有望延续；去年回报创2009年以来最大。
08:57:42|【美军中央司令部：“林肯”号航母打击群“正部署到中东”】负责中东地区美军行动的美军中央司令部26日在社交媒体发布消息说，美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群“正部署到中东”。稍早时候，美国哥伦比亚广播公司新闻部网站援引一名美国官员的话报道，该航母打击群已经驶入美军中央司令部辖区。报道说，截至美东时间26日上午，这支舰队未处于“就位”状态，意味着尚未到达预定的最终位置。（新华社）
08:50:28|【白银创2021年以来最大涨幅，避险需求推动金属价格走高】现货白银日内涨幅达10.5%，报114.1美元/盎司。纽约银日内涨幅达12.5%，报114.04美元/盎司。
08:15:03|三菱日联金融集团警示美元/日元处于关键节点。该集团指出美元指数跌破98及干预风险预示美元疲软和双向波动，iShares MSCI日本ETF追踪日元走强趋势。
08:03:22|现货白银日内涨9%，现报112.59美元/盎司。
07:53:10|随着美国政策波动与关税头条盖过稳定的国债收益率影响，景顺DB美元指数看涨基金(Invesco DB U.S. Dollar Index Bullish Fund，UUP)周一早盘下跌0.6%，日元和英镑领涨十国集团货币。
07:50:46|【美联储预计按兵不动 加密货币相关股票可能出现波动】美联储将在本周召开货币政策会议，市场普遍预计将为此利率不变。分析师指出，随着市场研判美联储是否在新闻发布会上释放鸽派暂停信号并回应政治压力与可负担性政策，Coinbase等加密货币相关股票可能出现波动。Coinbase周一早盘下跌1.9%。
07:50:26|美元指数跌至四个月以来新低；最新下跌0.33%，报96.9。
07:38:49|纽蒙特矿业(Newmont，NEM)周一早盘上涨2.37%。在地缘政治紧张局势、美元走软以及央行买盘的推动下，金价突破每盎司5100美元，纽蒙特矿业及其他黄金开采商受到关注。
06:57:28|【德商银行：欧元区政府债券收益率或将在美联储做出决定前进一步下跌】德国商业银行的Rainer Guntermann在一份报告中称，随着市场焦点转向周三的美联储会议，欧元区政府债券收益率延续跌势，并可能进一步下跌。他说：“在市场更关注宏观议程之际，德国国债和欧元区政府债券的价格有机会回升。“预计美联储本周将维持利率不变，但随着通胀放缓，未来可能会进一步降息。德国商业银行预计美国将在3月份恢复降息，这早于市场目前的预期。预计未来几个月欧元区通胀将“大幅“下降，而债券发行已开始放缓。不过，地缘政治、美联储主席继任以及日本相关问题有引发波动的风险。伦敦证券交易所集团的数据显示，10年期德国国债收益率下跌3.4个基点，至2.867%。
06:36:23|美股金矿股大幅上涨，SPDR黄金份额ETF上涨2%，安格鲁阿散蒂黄金(AU.N)涨3%，Sibanye-Stillwater(SBSW.N)涨3%，巴里克黄金(GOLD.N)涨3.1%。
06:34:47|【分析师：日元干预看来极有可能】Evercore ISI分析师在一份报告中称，旨在提振日元的干预措施看来极有可能。他们称，如果备受期待的干预措施未能兑现，可能导致日元出现急剧无序的逆转，以及不乐见的美元走强。这些分析师表示，汇市干预可能对日元产生较持久的影响，因为市场利率已脱离利率差所反映的基本面。不过，这种影响将需要得到基本政策转变的支撑，包括恢复对财政政策信心的努力。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌1.2%，至153.85日元，此前曾触及两个半月低点153.30日元。
06:32:10|【摩根士丹利预计金价下半年将飙升至5,700美元】摩根士丹利预计，在日益加剧的地缘政治不确定性以及央行和ETF买盘的支撑下，金价可能在下半年达到每盎司5,700美元。这家美国银行的分析师表示：“我们认为金价尚未见顶。“近期的央行购买趋势表明，黄金正日益被视为储备中美元的主要竞争对手。“我们历来假设，央行主要将黄金持有量视为储备的一个百分比，这意味着随着价格上涨，购买量会减少。“但波兰最近决定提高其黄金目标，这表明尽管价格高企，该国仍将继续从绝对量上进行购买。如果其他央行效仿，大量购买的势头可能会持续。与此同时，ETF需求依然强劲，尤其是在北美和亚洲。摩根士丹利表示，在美联储可能于2026年降息的背景下，强劲的实物黄金需求预计将持续。
06:13:36|【杰富瑞：日元的复苏或将进一步延续】杰富瑞经济学家在一份报告中称，在日本央行加息、美联储降息之际，日元的复苏可能还会持续。他们表示，经通胀调整后的美日实际利差应会随着时间的推移而大幅收窄。“我们还认为，日元应会受益于去美元化交易，该交易始于关税战，并且在美国政策框架更加不确定的情况下，今年可能会延续。” 杰富瑞 的目标是美元兑日元汇率跌破150日元。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，受有关美日可能联合干预以提振日元的猜测影响，美元下跌0.9%，至154.17日元，此前曾触及两个半月低点153.20日元。
06:11:41|【美国国债收益率基本持平，美联储会议召开在即】在美联储会议召开前，美国国债收益率在数据陈旧和政治紧张局势升温的情况下保持稳定。因10月份政府停摆而推迟公布的数据显示，11月份耐用品订单增长5.3%，高于《华尔街日报》调查的经济学家平均预期的4.5%，10月份数据修正为下降2.1%。市场预计美联储将在周三维持利率不变，美联储主席鲍威尔可能会面临有关该央行独立性的提问。政府停摆的威胁增加，因为民主党人将支持拨款与调整移民执法挂钩。10年期美国国债收益率为4.227%，2年期美国国债收益率为3.605%，均与周五基本持平。华尔街日报美元指数持平，黄金上涨1.5%。
06:11:26|【祥源文旅：全资子公司为孙公司提供4.59亿担保及调利率】祥源文旅公告称，全资子公司祥源堃鹏拟为全资孙公司金秀莲花山向农业银行瑶族支行的债权提供4.59亿元最高额连带责任保证担保，无反担保。2026年1月26日公司董事会已通过该议案，尚需股东会审议。同时，金秀莲花山与银行协商下调4笔存量固定资产借款利率，以3.5%的5年期LPR为基准，点差-40bp，预计2026年可降息479.03万元，剩余期限累计降息约2840.16万元。截至公告日，公司及子公司对外担保总额12.04亿元，占最近一期经审计净资产的42.80%，无逾期担保。
05:40:24|【美军航母进入印度洋】美媒26日援引一名美国官员的话报道，“在伊朗日益增加的威胁下”，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰已进入美国中央司令部在印度洋的责任区。但该官员号称该航母还没有为未来可能对伊朗发动的任何袭击做好准备。报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经“藏身于地下设施”，这表明伊朗可能正在准备军事行动。此前有美国无人机专家表示，伊朗的无人机群将对“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群构成严重威胁。美国总统特朗普22日表示，一支“庞大舰队”正在前往中东地区海域。美国福克斯新闻网此前报道，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航母，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。（新华社）
05:39:19|【加密货币市场的参与者正在大举转向预测市场】比特币自去年十月峰值以来已下跌近30%，许多山寨币表现更为糟糕。加密货币市场的参与者如今正在大举转向预测市场。根据追踪平台Dune的数据，Polymarket和Kalshi等预测市场交易平台的周名义交易量已从去年六月的5亿美元激增至今年一月的近60亿美元。
05:30:37|美国11月芝加哥联储全国活动指数 -0.04，前值-0.21。 美国11月耐用品订单月率 5.3%，预期3.7%，前值由-2.20%修正为-2.1%。 美国11月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.3%，前值0.10%。 美国11月扣除国防的耐用品订单月率 6.6%，前值由-1.5%修正为-1.3%。 美国11月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.7%，预期0.30%，前值由0.50%修正为0.3%。
05:26:48|法兴银行：年底前黄金价格达到每盎司5000美元的预测已经实现。我们现在预计年底前黄金价格将达到每盎司6000美元，但需要注意的是，这可能是一个保守的估计，价格很可能会更高。
05:10:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.00%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货跌0.18%。 ②德国DAX指数涨0.10%，英国富时100指数涨0.17%，法国CAC40指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.08%。 ③WTI原油涨0.07%，报61.11美元/桶。布伦特原油涨0.12%，报65.15美元/桶。 ④国际金价一度突破每盎司5110美元关口，涨势依然迅猛。 ⑤华尔街分析师们对存储芯片/存储产品相关核心公司的基本面与股价前景正在变得愈发积极。 ⑥本周将举行联邦公开市场委员会(FOMC)会议，市场押注几乎肯定不会开启加速宽松周期。 ⑦美国稀土公司股价盘前回吐涨幅，最新上涨12.6%。 ⑧随着白银价格飙升7%至新高，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。 ⑨三星电子盘前上涨超1%，之前发布了HBM4供应计划报告。
05:06:43|【美联储本周料暂停降息周期 并重新形成一定程度的政策共识】市场普遍预计，美联储将在本周暂停其降息周期。随着就业市场趋于平稳，在经历数月分歧加剧之后，央行内部在利率问题上料重新形成一定程度的共识。数位官员 —— 包括一些与美联储主席接近的人士 —— 已释放信号称，在连续三次降息之后，目前的利率水平已经处于合适位置：既能支撑就业，又能继续对通胀形成下行压力。Vanguard Group Inc.资深美国经济学家Josh Hirt表示，利率基本已落在对中性利率估计的区间内。他所说的中性利率，是指利率既不抑制也不刺激经济的水平。他表示，这会带来更谨慎的态度、对进一步降息的紧迫性降低。
05:06:04|乌克兰经济部长表示，多布拉锂矿开发的初始总投资可能达7亿美元。
04:40:17|【亦庄国投在北交所发行全国首单“产业赋能”债券】记者1月26日从北交所获悉，近日北京亦庄国际投资发展有限公司（下称“亦庄国投”）在北交所公开发行全国首单“产业赋能”债券，同时也是北交所债券市场成立以来首单双期限品种债券。中信证券担任牵头主承销商，中信建投证券、一创投行、中金公司、华泰联合证券为联席主承销商。（上证报）
04:31:57|【伊朗官员：若美国发动侵略 伊朗回应绝不仅限于美军基地】当地时间26日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交平台发文称，如果美国发动任何侵略，伊朗的回应“绝不会仅限于美国的军事基地或装备”。
04:31:45|沙特外交大臣：与阿联酋的关系对地区稳定至关重要，沙特王国渴望与阿联酋建立牢固、积极的关系。
03:37:15|【分析师：黄金在投资组合中取代长期政府债券】eToro分析师Lale Akoner写道，投资者在寻找对冲股票风险的新方法之际，正越来越多地用黄金取代长期政府债券——传统上一种稳定、低风险的资产。“从历史上看，久期敞口有助于缓冲风险资产的下跌。但最近几次股票和长期债券同步遭抛售的情况，削弱了投资者对债券作为可靠对冲工具的信心，而这恰恰是投资者期望它们发挥重要作用的时刻。”Akoner说，因此，投资者正在将投资组合中的政府债券敞口换成黄金，这表明一场“更广泛的投资组合风险管理反思“正在进行中。
03:29:39|【前高盛策略师：黄金站上5100美元 反映出投资者对庞大政府债务规模的担忧不断加剧】本周一，国际金价延续近期的强势上涨态势，再创历史新高，现货黄金连续突破5000美元、5100美元两道大关。在前高盛策略师Brooks看来，黄金此番创纪录的涨势与央行购买黄金并无太大关联。相反，黄金价格的上涨与高负债国家的政府债券市场所面临的压力不断加大相吻合。由于投资者担心政府大肆举债将持续削弱货币价值，他们纷纷涌入硬资产，参与所谓的“货币贬值交易”。Brooks还指出，美元走软可能会进一步推动金价涨势，因为这样一来，持有非美元货币的买家就能以更低的成本购入以美元计价的黄金。
03:29:07|【戈碧迦：预计2026年度新增固定资产投资额度不超过人民币3亿元】戈碧迦公告，根据公司2026年经营计划，公司2026年度预计新增固定资产投资额度不超过人民币3亿元，用于购置生产线及新建仓库。
03:01:27|【高盛：预计美联储本周将按兵不动 首次降息将在6月】高盛首席美国经济学家戴维·梅里克（David Mericle）在其投资者报告中称，预计美联储本周将会按兵不动，而今年接下来可能将有两次降息，首次降息将在6月。
02:55:53|【策略师预计今年美元将深度回调】进入2026年，美国宏观经济政策正悬在两个致命的“不确定性”之上：一是美国最高法院对总统关税权力的最终裁决；二是美联储主席鲍威尔的继任人选。 从本周起，美国最高法院步入长达四周的休庭期，这意味着备受关注的关税案进入了代价昂贵的“空窗期”。与此同时，美联储新任主席的竞争则来到“白热化”阶段，贝莱德高管里德（Rick Rieder）当前被视为领跑者。 这两大议题共同构成了当前市场研判的核心变量，全球投资咨询公司BCA Research首席新兴市场/中国策略师阿瑟·布达吉安（Arthur Budaghyan）对记者表示，在充分评估上述两大事件的不同情境后，他的核心观点是“看空美元、减持美股，并对包括美股在内的全球股票市场持谨慎态度”。 从投资角度看，布达吉安强调，今年全球资金涌入美股的狂热态势预计将告一段落，这意味着未来资金流入将大幅收缩。当美国消费者或企业购买进口商品，却缺乏相应的资本流入来对冲贸易赤字时，美元很可能面临显著贬值压力。他预计美元今年将出现深度回调，因此建议撤出美元资产。（第一财经）
02:53:26|【市场押注美国政府1月底停摆概率近八成】在周末明尼阿波利斯发生致命枪击事件后，美国参议院民主党人要求对一项重大支出法案进行修改，预测市场交易员加大了对美国政府再次停摆的押注。当地时间周一早间，Polymarket平台显示1月底前政府停摆的概率为78%，较上周五的不到10%大幅上升。数据显示，相关合约已吸引约750万美元的总交易量。Kalshi平台上的类似合约也显示，1月31日政府停摆的可能性急剧上升。此前多位参议院民主党人周六发表激烈声明，他们表示将不会支持为国土安全部（其下属机构包括负责边境安全和移民执法的部门）提供任何资金。在此次枪击事件前，许多民主党人原本预计会支持该支出法案。
02:46:50|预测市场显示，美国政府发生新一轮停摆的可能性接近80%。
02:34:39|【伊朗外交部：面对威胁和挑衅 将坚决捍卫自身安全】当地时间1月26日，伊朗外交部发言人巴加埃就当前地区紧张局势和伊美关系问题作出表态，强调伊朗不寻求战争，但在面对威胁和挑衅时将坚决捍卫自身安全。巴加埃表示，伊朗的立场一贯而明确：伊朗从未欢迎战争，也从未回避外交与谈判，并已在实践中多次加以证明。他说，伊朗民众清楚看到，即便在外界普遍认为谈判成功可能性极低的情况下，伊朗仍然开展了五轮谈判。事实同样表明，破坏谈判进程、“推翻谈判桌”并将其“付之一炬”的，是美方在以色列政权配合下采取的行动。（央视新闻）
02:19:55|【荷兰国际银行：白银的强劲反弹仍在继续】荷兰国际银行大宗商品策略师Ewa Manthey指出，白银强势突破110美元，主要归功于避险资金的持续流入和强劲的工业需求。美元走软、实际收益率下降以及政策不确定性加剧导致投资者对硬资产的需求增强，都支撑了白银价格。此外，历史性的空头挤压和强劲的散户买盘也提振了白银价格。与此同时，工业需求——特别是来自太阳能、电气化和电网基础设施投资的需求——导致现货市场供应紧张，而矿产供应增长仍然有限。尽管存在这些风险，但整体形势依然良好。强劲的工业需求、紧张的现货供应以及投资者浓厚的兴趣将继续支撑着市场。
01:35:41|【俄总统新闻秘书：美国若袭击伊朗将严重破坏地区稳定】据塔斯社26日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，若美国对伊朗发动袭击，将严重破坏该地区的稳定，俄罗斯希望各方保持克制。 报道说，佩斯科夫在谈及美国可能对伊朗采取的袭击行动时表示，“这无疑意味着会严重破坏该地区的稳定”。他表示，俄罗斯将继续努力促进紧张局势缓和，希望所有相关方保持克制，致力于通过和平谈判解决他们认为紧迫的问题。 美国总统特朗普22日表示，一支“庞大舰队”正在前往中东地区海域。美国福克斯新闻网此前报道，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航空母舰，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。
01:31:20|【欧盟正式批准2027年底前全面停止进口俄气的计划】欧盟国家于周一最终批准了在2027年底前停止进口俄罗斯天然气的计划。欧盟国家各部长周一在布鲁塞尔会议上批准了该法律，但斯洛伐克和匈牙利投下反对票。匈牙利表示将就此案向欧盟法院提起诉讼。两国目前仍严重依赖俄能源进口，并希望保持与莫斯科的密切关系。根据协议，欧盟将在2026年底前停止进口俄罗斯液化天然气，并在2027年9月30日前停止管道天然气进口。该法律允许在特殊情况下将截止日期推迟至2027年11月1日，前提是成员国在冬季供暖季前难以用非俄罗斯天然气注满储气设施。俄乌冲突前，俄罗斯供应了欧盟超过40%的天然气。根据欧盟最新数据，这一份额在2025年已降至约13%。
01:27:10|【投资策略师：美元疲软推动贵金属飙升】Wealth Club首席投资策略师Susannah Streeter写道，美元疲软正推动金价创下新高。Streeter写道：“在当前动荡的地缘政治环境下，黄金目前似乎没有上限。”Streeter说，投资者正在背弃美元，这使得非美元投资者更容易买入黄金。她写道：“美元走弱使得贵金属更具购买吸引力，因为它们是以美元计价的。”DXY美元指数上周录得2025年5月以来最差单周交易表现，截至上周五，该指数年内累计下跌约9.3%。黄金和白银期货在纽约市场双双触及纪录高位。黄金期货上涨2%，至每盎司5,080.10美元，白银期货上涨7.6%，至109.075美元。
01:15:47|欧盟法律将在2027年1月1日起全面禁止进口俄罗斯液化天然气，并在2027年9月30日起全面禁止进口俄罗斯管道天然气。
00:55:38|【避险需求与金价飙升推动瑞郎大幅走强】瑞郎兑美元、兑欧元汇率继续保持强势。金价飙升以及对美国政府可能再次停摆的担忧引发的避险需求支撑了瑞郎走势。与此同时，市场对美日联合干预抛售美元兑日元的猜测令美元承压。荷兰国际集团分析师克里斯·特纳在报告中指出，随着瑞士央行应对瑞郎强势压力，市场可能开始对瑞士重返负利率进行定价。
00:55:02|【威领股份：股票交易异常波动，大股东拟转让7.7646%股份】威领股份公告称，公司股票连续2个交易日（2026年1月23日、26日）日收盘价格涨幅累计偏离值达20%，属异常波动。2025年11月28日，控股股东上海领亿和股东温萍拟向山南锑金转让20,233,784股股份（占总股本7.7646%），转让完成后，山南锑金将成第一大股东。公司表示，不存在应披露未披露的重大事项，控股股东等在异常波动期间未买卖公司股票。公司计划2月13日披露2025年年报。
00:17:39|【浙江正特：预计2025年净利润为3400万元至4000万元】浙江正特公告，预计2025年度净利润为3400万元至4000万元，上年同期为-1398.1万元。报告期内，公司业绩变动的主要原因如下：1、客户端：核心客户开发成效显著，营业收入实现增长，有效驱动利润增长。2、产品端：产品结构持续优化，星空篷及其配件等高附加值产品销售额提升，带动整体盈利水平改善。3、管理端：精细化运营深化，销售及管理费用得到有效控制，运营效率有所提升。
00:05:48|【国际金价突破每盎司5100美元】当地时间1月26日，国际黄金价格再创历史新高，纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格盘中双双突破每盎司5100美元关口。当天，交投最活跃的2月黄金期货价格一度接近每盎司5108美元，较前一交易日收盘价上涨超2%。分析人士指出，受地缘政治紧张加剧等因素刺激，投资者避险情绪高涨，为黄金和白银等避险资产价格上涨提供支撑。当天，纽约商品交易所白银期货价格也大幅上涨，盘中一度涨破每盎司109美元，再创新高。（央视新闻）
00:05:19|【道生天合：拟3000万元参与设立产业基金，占比30%】道生天合公告称，其第二届董事会第二十七次会议审议通过与嘉兴致君投资管理有限公司等共同设立嘉兴致道天合创业投资合伙企业（有限合伙）的议案。该基金拟募资10000万元，公司作为有限合伙人以自有资金认缴3000万元，出资占比30%。董事会同意授权管理层处理相关事宜，此次投资有助于完善产业生态，提升竞争力，不会对公司财务和经营造成重大不利影响。该议案表决结果为9票同意，0票反对、弃权，且已获董事会战略与可持续发展委员会审议通过。
00:03:43|伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗将对任何军事侵略作出“令敌人遗憾的回应”。
