23:16:45|【分析师：关税裁决利空昙花一现，黄金牛市逻辑未改】Walsh Trading商业对冲部门主管John Weyey表示，黄金在最高法院关税裁决后的价格走势表明，虽然黄金似乎失去了一个利多因素，但仍然拥有充足的上涨动力。黄金在消息公布后立即大幅下跌，但市场主流（看涨）情绪很快重新占据上风。黄金仍在依靠自身动能上涨，许多市场参与者将继续坚持这一策略，直到市场给出看空理由。过去六个月，市场参与者买入黄金的原因很简单，因为它在上涨。这是一轮前所未见的涨势，我认为市场会继续买入。即使关税裁决消除了一部分不确定性，但在其他风险仍然存在的情况下，黄金仍将继续上涨。
19:10:22|【美媒：哈梅内伊及其子成为美国考虑的打击目标】美国阿克西奥斯新闻网站20日报道，美国国防部已向美国总统特朗普提供了打击伊朗的多种方案，其中之一是“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊及其儿子穆杰塔巴。报道援引特朗普的一名顾问的话说，五角大楼针对各种情况都准备了方案，“其中一个方案是‘清除’伊朗最高领袖哈梅内伊及其子穆杰塔巴，以及所有毛拉”。这名顾问还说，“总统会选择什么，没人知道。我想他自己也不知道”。另有消息人士称，数周前有人向特朗普提出了“刺杀”哈梅内伊及其子的计划。该报道还援引美国高级官员的话说，特朗普政府准备考虑允许伊朗进行“象征性”铀浓缩的方案，但前提是该方案不会为伊朗制造核武器留下任何可能性。（新华社）
18:59:29|【以色列打击黎巴嫩多处目标 至少13人死亡】以色列军队20日空袭黎巴嫩东部贝卡谷地和西南部艾因赫勒韦难民营，已造成包括3名真主党指挥官在内的13人死亡、数十人受伤。
18:50:24|白宫官员确认：特朗普将于3月31日至4月2日访华。（观察者网）
17:16:14|【数百美军士兵从卡塔尔空军基地撤离】据美国《纽约时报》20日报道，已有数百名美军士兵从卡塔尔的乌代德空军基地撤离。报道援引五角大楼官员的话说，美国海军第五舰队在巴林的多个基地也已进行人员撤离。目前，美军还驻扎在位于伊拉克、叙利亚、科威特、沙特阿拉伯、约旦和阿联酋的基地。美国智库凯托学会高级研究员凯瑟琳·汤普森说，这看起来像是在为一场更持久的冲突做准备，五角大楼似乎“预见到伊朗的反应可能对该地区美军基地构成重大风险”。报道说，五角大楼认为战争可能持续超过12天。
17:15:50|【韩国政府将开会讨论美高院关税裁决影响】韩国总统办公室将于周六举行会议，评估美国最高法院裁决对特朗普政府关税政策的影响，并讨论未来的行动计划。据相关官员透露，定于当天下午举行的会议将由总统政策室长金容范和国家安全顾问魏圣洛主持，相关部委的官员将出席会议，“政府计划全面审视这一裁决以及美国政府的立场，并制定出最符合我国国家利益的应对措施。”韩国产业通商资源部也计划在当地时间上午10点左右召开一次单独的紧急会议。
17:07:34|【联合国：收到伊朗来信 对地区紧张局势深表关切】当地时间20日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上表示，联合国秘书长古特雷斯已收到伊朗常驻联合国代表来信，并对地区紧张局势升级表示严重关切。联合国秘书长发言人迪雅里克表示：我们对当前在该地区看到的紧张言辞升级深感关切，也对军事活动升级、军事演习以及该地区军事和海军存在增加的情况表示严重关切，我们鼓励美国和伊朗继续通过外交方式开展接触以解决彼此分歧。
17:00:45|【白宫确认终止部分关税措施】美国白宫证实，在最高法院作出裁决后，美国政府依据先前行政令、援引《国际紧急经济权力法》推动的相关关税将不再有效。 （新华社）
16:58:27|【琼州海峡过海迎高峰 交通部门建议勿信“包过”“内部票”】交通运输部获悉，从昨天起到23日，琼州海峡出行将迎来返程高峰。交通运输部门动态统筹运力资源，增加船舶航次，分时段及时放出新增车辆票和旅客票，铁路轮渡及非高峰时段旅客票相对充足。每日上午9时和下午6时，官方购票系统会根据天气预报情况有序放票。交通运输部提醒不要相信“代抢”“包过”“内部票”，小心受骗、泄露信息，以免耽误行程。（央视新闻）
16:53:20|美国贸易代表办公室表示将加快推进“301调查”进度。
16:52:36|美国贸易代表办公室（USTR）：新的301条款调查可能会针对产业产能过剩、强迫劳动、药品定价行为、对美国科技公司及数字产品的歧视等问题展开。
16:51:54|美国贸易代表办公室（USTR）：新的301条款调查可能覆盖大多数主要贸易伙伴。
16:51:24|韩国政府表示，在决定下一步行动之前，“将全面评估美国最高法院裁决的内容和美国政府的立场并将朝着最符合国家利益的方向前进。”
16:43:23|【海口、湛江联合召开海口⇌湛江琼州海峡春运服务保障新闻发布会 预计节后出岛高峰为2月20日—23日】2月20日，海口、湛江联合召开海口⇌湛江琼州海峡春运服务保障新闻发布会，发布会上海口市人民政府副秘书长曹献平表示，出岛高峰预测方面，结合近3年运输规律、预售票数据、气象条件及运力保障能力，预计节后出岛高峰为2月20日—23日（也就是正月初四至初七）；最高峰日将运送出岛车辆2.2万台次，其中小车2万台次（这里也含5000台次的新能源车）；大车0.2万台次，大车里，绿通车占比较高，将达55%—60%。气象预报方面，假期后半段气象总体良好，预测21、24、25日早晚有轻雾，恶劣天气导致停航风险较小。。
16:21:32|【昨日跨区域人员流动量预计超3.52亿人次 各地将迎来返程客流】从交通运输部了解到，昨天全社会跨区域人员流动量预计超3.52亿人次，环比增长3.7%，比2025年同期增长12.0%。铁路方面，昨天预计发送旅客1500万人次，环比增长10.8%，比2025年同期增长12.1%。昨天公路人员流动量预计超3.32亿人次，环比增长3.4%，比2025年同期增长12.0%；民航客运量预计257万人次，环比增长1.9%，比2025年同期增长8.0%；水路客运量预计193万人次，环比增长5.5%，比2025年同期增长31.4%。今天各地将陆续迎来返程客流，全国道路交通流量将明显回升。公安部交通管理局提示广大驾驶人，提前根据交通流量、天气变化情况，合理规划返程线路和时间，遇到交通拥堵和恶劣天气，谨慎驾驶，减速慢行，切勿争道抢行，切勿占用应急车道。（央视新闻）
16:16:58|白宫表示，鉴于近期事件，根据《国际紧急经济权力法》（IEEPA）加征的额外从价关税将不再生效，并且将尽快停止征收。
16:15:53|白宫发布行政命令，宣布终止某些关税行动。
16:15:29|秘鲁总统府表示，工作重点是安全、选举和经济。
16:14:17|秘鲁总统府表示，没有发布任何特赦令的计划。
16:13:50|白宫：特朗普还重申并继续暂停对低价值货物的免税小额进口待遇。
16:13:31|【春节假期前五天南京接待近千万游客】南京智慧旅游大数据监测平台显示，春节假期前五天（2月15日至19日），南京文旅市场交出了一份亮眼的成绩单。全市景区景点、文博场馆、乡村旅游、国家级夜间文旅消费集聚区等监测点接待游客量为991.7万人次，按可比口径较去年同期上升15.6%。
16:13:03|白宫：新关税将不适用于受232条款关税约束的商品以及符合美墨加协定（USMCA）的商品。
16:12:08|白宫：新关税豁免商品包括某些农产品、药品及药品原料、某些电子产品。
16:11:29|白宫：新关税的豁免商品包括美国无法种植、开采或以其他方式生产，或虽能生产但产量不足以满足国内需求的自然资源和化肥产品。
16:11:19|白宫：新关税豁免的商品包括某些关键矿产、用于货币和金条的金属、能源及能源产品。
16:11:14|白宫：符合美墨加协议的商品无需缴税。
16:10:20|白宫：特朗普签署了一项征收临时进口关税的公告。对进口到美国的商品征收为期150天、税率为10%的从价进口关税。临时进口关税将于美国东部标准时间2月24日凌晨12点01分生效。部分商品将免征临时进口关税。
16:09:20|白宫：部分商品将免征临时进口关税。
16:08:50|白宫：临时进口关税将于美国东部标准时间2月24日凌晨12点01分生效。
16:08:46|白宫：公告宣布，对进口到美国的商品征收为期150天、税率为10%的从价进口关税。
16:08:29|白宫：10%的进口关税为期150天。
16:08:16|白宫：特朗普签署了一项征收临时进口关税的公告。
16:07:26|白宫发布关于临时进口关税命令的情况说明书。
15:42:54|特朗普在“真实社交”平台发文称：“我非常荣幸刚刚在椭圆形办公室签署了对所有国家征收10%全球关税的文件，该关税几乎即刻生效。”
15:40:45|特朗普：对所有国家加征10%关税的措施几乎将立即生效。
15:40:43|特朗普：签署了对所有国家征收10%全球关税的命令。
15:35:43|伊朗下调3月销往亚洲的轻质原油价格。
14:55:15|【2月21日隔夜要闻一览】 1、美国最高法院于周五驳回了总统特朗普依据一项应急法案实施的全面关税政策。 2、在最高法院推翻了美国总统特朗普去年实施的大部分关税政策后，特朗普表示，他将签署一项命令，征收10%的全球基准关税，此外还将启动一系列调查，为征收更多进口关税做准备。 3、欧盟议员将于周一召开紧急会议，重新评估欧盟与美国的贸易协议。 4、据报道，美军“杰拉尔德·R·福特”号航母打击群目前已进入地中海，正前往中东与该国其它军事力量会合。 5、现货黄金涨2.15%，报5104.90美元/盎司，本周累计上涨1.27%。 6、谷歌正在探索扩大其人工智能芯片市场的新方式，试图利用自身的资金实力构建更广泛的AI生态系统，以更好地与市场领导者英伟达竞争。 7、OpenAI向投资者表示，目前计划到2030年投入总计约6000亿美元用于算力建设。 8、美国最高法院周五针对特朗普关税政策合法性所作的判决并未就企业关税如何退回做出解答，接下来进口商和零售商恐将面临一场旷日持久的斗争，他们将千万百计追回已向美国政府缴纳的高达1700亿美元的关税。 9、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，周五公布的第四季度GDP数据“有些令人失望”。
14:15:00|【国际油价20日涨跌不一】国际油价20日涨跌不一。 截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌4美分，收于每桶66.39美元，跌幅为0.06%；4月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨10美分，收于每桶71.76美元，涨幅为0.14%。
14:06:09|【纽约期金周五涨2.5%，本周现货白银涨9.3%】周五（2月20日）纽约尾盘，现货黄金涨2.15%，报5104.90美元/盎司，北京时间14:00之前大致持平、随后持续走高，美国最高法院宣判特朗普关税违法带来一波短暂的V形反转行情，本周累计上涨1.27%，整体呈现出V形反转。COMEX黄金期货涨2.51%，报5122.80美元/盎司，本周累涨1.52%。现货白银涨7.81%，报84.6396美元/盎司，本周累涨9.31%。COMEX白银期货涨8.61%，报84.970美元/盎司，本周累涨8.34%。COMEX铜期货涨2.26%，报5.9295美元/磅，本周累涨1.60%。现货铂金涨3.88%，报2161.98美元/盎司，本周累涨4.48%；现货钯金涨3.22%，报1748.34美元/盎司，本周累涨3.14%。
13:18:04|美国财长贝森特：通胀仍然过高，但正朝着美联储目标迈进。
12:52:05|美联储穆萨勒姆声称：我们拥有最出色的经济，因为我们有最优质的研究，而这些研究为政策决策提供了依据。
12:48:02|美联储穆萨勒姆：企业正感受到成本压力，民众受通胀困扰。
12:47:54|美联储穆萨勒姆：中性实际利率是合适的。
12:47:42|美联储穆萨勒姆：实际联邦基金利率处于或低于中性利率。
12:47:25|美联储穆萨勒姆：联邦公开市场委员会（FOMC）会议桌上的氛围是相互尊重、注重同僚情谊的。
12:46:08|美联储穆萨勒姆：最高法院的裁决可能会带来一段不确定性时期。
12:45:52|美联储穆萨勒姆：如果特朗普推出的新关税是一对一加征，那么前景不会改变。
12:44:18|【美国最危险的职业公布：卡车司机和建筑工人占比最大】根据美国劳工统计局周五发布的数据，2024年美国记录了超过5000起致命工伤事故，其中卡车司机和建筑行业工人占了很大比例。劳工统计局19日公布的数据显示，2024年美国共记录5070起致命工伤事故，较2023年的5283起下降4.0%。
11:51:41|美国最高法院推翻了特朗普1700亿美元的关税计划，该裁决影响超过1000家申请退税的企业。美国大法官卡瓦诺警告，退税流程可能会“一团糟”。
11:41:20|两名安全消息人士表示，以色列对黎巴嫩东部发动袭击，造成至少六人死亡、21人受伤。
11:08:00|【特朗普下令实施临时性10%全球关税，替代遭美国最高法院推翻的部分措施】美国总统特朗普周五表示，他将加征10%的全球关税，为期150天，以取代部分已被美国最高法院推翻的紧急关税措施。特朗普称，他将依据1974年《贸易法》第122条发布该命令，且这些关税将叠加在目前已实施的关税之上。该条款允许总统因“重大且严重”的国际收支问题，对任何及所有国家加征最高15%、最长为期150天的关税。该条款不要求事先调查，也不设其他程序性限制。美国最高法院稍早裁定，特朗普全球关税政策侵犯了国会的权力，并违反了"重大问题"原则。特朗普表示，"我们有替代方案，非常好的替代方案。"他在谈及替代工具时称："可能会有更多资金。我们会收取更多资金，这将使我们更加强大。“特朗普表示，其政府还将启动多项《301条款》不公平贸易行为调查，"以保护我国免受其他国家及企业的不公平贸易行为侵害"。外界此前普遍预期特朗普将在启动《301条款》新调查的同时援引其他法规（包括第122条）。但周五宣布的10%关税仅能维持150天，而301条款调查通常需数月才能完成。
11:03:14|纽约期金日内涨2%，现报5097.64美元/盎司。
10:54:33|特朗普重申美国应该有最低的利率。
10:54:27|特朗普：（新的）美联储主席上任后利率应该会下降。
10:54:17|特朗普称不称职的美联储主席喜欢高利率。
10:36:17|特朗普援引122条款对全球商品加征10%关税。
10:29:58|【哈马斯谴责以军在加沙地带军事升级行动】当地时间20日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆·卡西姆发表声明，强烈谴责以色列军队在加沙地带东部的军事升级行动。声明称，在近期所谓“和平委员会”会议后，以军加剧了对加沙地带东部的军事行动。这证明以方对会议的相关表态置若罔闻，并正在执行不同的议程，继续其“种族灭绝”行动。
10:08:50|鉴于伊朗安全局势恶化，瑞典和德国敦促其公民立即离开伊朗。
10:03:39|【以军对黎巴嫩南部巴勒斯坦难民营发动袭击】以色列国防军20日发表声明称，以军对黎巴嫩南部沿海城市西顿附近的艾因·赫勒韦（Ain al-Hilweh）巴勒斯坦难民营发动空袭。以军称，袭击目标是一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥中心，该组织正利用该设施推进对以色列的袭击。以军称，近几个月来哈马斯武装人员一直利用该指挥中心，准备针对黎巴嫩境内以军部队的袭击活动。哈马斯方面对此暂无回应。
10:00:18|市场消息：德国敦促其在伊朗的公民立即离开，并警告称伊朗安全局势高度不稳定，可能迅速恶化。
09:59:33|【美最大航母进入地中海】2月20日，美国最大航母“杰拉尔德·R·福特”号及一艘护航驱逐舰出现在直布罗陀附近。有消息称，“福特”号航母已通过直布罗陀海峡进入地中海。白宫此前下令向中东地区部署第二艘航空母舰。“福特”号航母及其护航舰艇从加勒比海地区被派往中东，将加入位于波斯湾的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群。美国上一次在中东部署“双航母”还是在去年4月。 (CCTV国际时讯)
09:52:56|美联储官员洛根：通胀上行风险仍然存在。
09:52:29|美联储的洛根：我并不完全相信我们正处于一条能让通胀一路降至2%的道路上。
09:52:13|美联储洛根：鉴于就业市场趋于稳定，支持美联储1月份维持利率不变的决定。对经济走上通胀回归目标水平的正轨持谨慎乐观态度。
09:37:26|荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley：尽管预计白宫会寻找另一种方式推进关税，但其间对退税的担忧可能会令国债市场不安；鉴于美国已经疲软的财政状况，这可能会动摇美元。
09:06:48|现货黄金突破5070美元/盎司，日内涨1.49%。
09:03:58|纽约期金突破5090美元/盎司，日内涨1.86%。
08:55:15|【金价震荡后回升 关税风波叠加俄罗斯售金】金价走势波动，此前美国最高法院推翻总统唐纳德·特朗普的全球关税措施推动美元下跌，同时俄罗斯披露1月出售黄金储备。最高法院表示，特朗普援引一项联邦紧急权力法在全球范围内实施“对等”关税及针对特定商品的进口税已超越其权限。现货黄金一度下跌0.3%，随后回升。“最高法院的关税裁决降低了近期与贸易相关的不确定性，并提振风险偏好，黄金受到一定压力，”ING Bank大宗商品策略师Ewa Manthey表示。“不过，由于部分行业关税仍然存在且仍可能推出替代性贸易措施，这种支撑可能有限。”该裁决出台之际，俄罗斯央行1月售出黄金储备，这是自10月以来黄金储备首次下降。过去三年，央行的购金行为在黄金价格飙升中发挥了至关重要的作用。
08:40:04|【美联储官员Bostic：关税裁决的影响取决于是否退款和企业反应】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，最高法院裁定总统唐纳德·特朗普的全球关税无效，其经济影响将取决于已缴纳关税的企业是否会获得退款，以及企业会在多大程度上因该裁决而调整做法。“是否要求向已缴纳关税的企业退款？如果是，那将带来相当大的扰动，”Bostic周五在阿拉巴马州伯明翰的活动中表示。Bostic表示，企业是“回到原有的商业模式”，还是去年对供应链及其他战略方面所作的调整成为新常态，这一点至关重要。Bostic称，“我们都在进行盘算，试图弄清这将如何影响各自业务，”同时也在评估消费者将作何反应。在货币政策方面，Bostic表示，美联储的基准利率较所谓的中性水平高出25至50个基点。中性水平指既不抑制也不刺激经济的利率水平。“我认为，让政策保持在略具限制性的立场是审慎之举，”Bostic称。他还表示，如果通胀上升，美国央行应考虑加息。
08:26:58|【经济数据拖累美股低开 特朗普关税被推翻后三大股指转涨】在美国最高法院否决总统唐纳德·特朗普的全球关税措施后，股市上涨，而债券与美元下跌，投资者正评估这一裁决将如何影响美国贸易政策。标普500指数中超过300只成份股上涨，推动该指数扩大本周涨幅。最高法院裁决称，特朗普动用联邦紧急权力法在全球范围内实施“对等”关税以及政府以应对芬太尼贩运加征针对性进口税的做法超越了他的权限。Annex Wealth Management的Brian Jacobsen表示：“这意味着特朗普政府将转向针对特定国家和行业的关税措施，而这些措施实施起来耗时更长。”Jacobsen还指出，特朗普可以发布临时性的全面关税措施，但数额和持续时间都更为有限。这将为他争取时间，以完成实施所需关税的程序性步骤。
08:18:13|德国工业联合会（BDI）就美国最高法院关税裁决发表看法：欧盟应在德国政府支持下，迅速与美国接触，明确当前裁决将对欧美贸易协定产生何种影响。
08:11:47|【以军发言人：以国防军正处于高度戒备状态】以色列国防军发言人德夫林当地时间20日发表声明称，以色列国防军正处于高度戒备状态，密切监视各个方向的动向，面对作战形势的任何变化，反应速度都会比以往任何时候更快。此外，德夫林表示，目前以军后方司令部尚未更改针对民众的防御指南，他敦促以色列民众密切关注官方发布的最新通告。（央视新闻）
08:02:39|据猫眼专业版数据，电影《熊出没·年年有熊》上映5天 ，观影人次破1000万。
08:01:33|【瑞达利欧家族办公室披露5亿美元美股持仓：重仓黄金】瑞达利欧家族理财室披露的信息显示，其自新冠疫情以来首次投资美股，资金大约5.03亿美元，比2021年初披露的总额高出约三分之一。该投资组合中，超过75%的资金被配置到一个追踪黄金价格的ETF，其余较小头寸分配给了美国国债和标准普尔500指数。在2026年之前，达利欧家族办公室仅披露过两只与黄金相关的ETF投资，但其最新的持仓总数已增加到近12只，其中包括针对发达市场和新兴市场的ETF。根据彭博亿万富翁指数，达利欧目前的净资产约为201亿美元。
07:51:56|【分析：反关税裁决长期来看料将利好美元】Corpay的Karl Schamotta写道，美国最高法院反对美国总统特朗普关税的裁决“应会降低企业和投资者的不确定性”。他说，这项裁决可能会带来“预期汇率波幅的适度收窄”，并支持一种“风险追逐倾向”。Schamotta说，这一变化可能利好墨西哥比索、加拿大元和许多亚洲同类货币。他补充说，对美元的影响“从长远来看应是整体上积极的”。
07:46:02|瑞达利欧家族理财室披露的信息显示，其自新冠疫情以来首次投资美股，资金大约5.03亿美元。投资组合中，超过75%的资金被配置到一个追踪黄金价格的ETF，对美国国债、标普500指数的配置比例偏小。
07:40:38|美联储博斯蒂克：若通胀再度上行，必须考虑加息。
07:40:13|博斯蒂克：如果通胀走势“不对头”且开始上升，美联储将不得不考虑加息。
07:39:32|达拉斯联邦储备银行截尾平均个人消费支出（PCE）物价指数12月折合成年率上涨2.2%，11月为上涨1.7%。
07:39:00|【美国国债扩大跌幅 此前最高法院推翻特朗普关税政策】在美国最高法院推翻特朗普的全球关税政策后，美国国债扩大跌幅。法院做出裁决后，国债收益率全线上扬，基准10年期国债收益率攀升至4.10%。法院裁定，政府对贸易伙伴征收对等关税时超越了其被赋予的权限。“市场对最高法院裁决的本能反应是美元下跌，期限债券承压，”BMO资产管理公司的Bipan Rai表示，“我们认为从长期来看这不会是一个剧烈的转变，因为白宫很可能会寻求其他措施来抵消收入损失。”
07:21:41|【美最高法院裁定特朗普全球关税违法】美国东部时间2月20日上午10点多，北京时间今晚11点多，美国联邦最高法院公布裁决结果，认定特朗普政府依据美国《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。联邦法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引美国《国际紧急经济权力法》实施关税“超出了其法定权限”。 不过，这一裁决仅限制特朗普通过美国《国际紧急经济权力法》实施关税，并未完全剥夺其征收关税的权力。特朗普此前已依据其他贸易法律对铜、钢铁、铝等产品加征关税。 特朗普政府2025年上台后援引美国《国际紧急经济权力法》，以不经过国会批准、直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施，在美国国内引发一系列法律诉讼。在美国联邦巡回上诉法院和美国国际贸易法院分别裁定特朗普政府一揽子关税政策违法后，特朗普政府向联邦最高法院提出上诉。（CCTV国际时讯）
07:14:25|美联储博斯蒂克：最新的个人消费支出（PCE）数据距离2%的目标“还有很长的路要走”。 通胀高于目标水平存在成为公众预期的风险。
07:13:01|交易员将对美联储降息时机的押注重新转向6月。
07:12:57|美元指数走低，最新下跌0.11%，报97.77点。
07:09:47|俄罗斯出售黄金及关税裁决公布后，黄金回吐涨幅。
07:08:58|安德玛（Under Armour）和昂跑（On Holding）的股价均上涨约4%。
07:05:16|美国最高法院裁定特朗普关税措施违法后，美国国债收益率上升；10年期国债收益率最新上涨1.9个基点，至4.094%。 美国两年期国债收益率最新上涨1.9个基点，至3.489%。
07:05:06|美国最高法院就关税问题作出裁决后，现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司5023.45美元。
07:04:56|美国官员称，美国针对伊朗的军事规划已高度成熟，行动选项涵盖从定点清除个人目标到推动政权更迭等。
07:04:39|交易员目前预计美联储将等到7月才会降息。
07:04:27|标普500指数一度上涨0.7%，NADAQ 100指数一度上涨0.9%。
07:03:36|最高法院作出关税裁决后，短期利率期货合约价格下跌。
07:03:16|受关税裁决影响彭博美元即期指数跌至盘中低点，美元指数DXY短线下挫20点，最低至97.71。
07:01:35|美国最高法院驳回特朗普的全球关税政策。
06:59:10|【特朗普称在考虑有限打击伊朗】美国总统特朗普当地时间2月20日上午在白宫与全美州长举行早餐会。在被现场记者问及“如果伊朗不达成协议、是否在考虑有限的军事打击”时，特朗普回应称，“我能说的最多就是——我在考虑它。” (CCTV国际时讯)
06:58:02|【哈塞特：四季度GDP数据有些令人失望 但资本支出热潮持续】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，周五公布的第四季度GDP数据“有些令人失望”。他表示：“即便在这份有些令人失望的GDP报告中……你可以看到资本支出热潮已经持续了三个季度”。哈塞特指出，如果美国最高法院的关税裁决不利，美国贸易代表贾米森·格里尔有备选方案。哈塞特还在采访中表示，他此前抨击纽约联储一项有关关税的研究时“可能有些情绪化”。
06:37:37|特朗普称他正在考虑对伊朗进行有限打击。
05:30:58|美国第四季度实际GDP年化季率初值录得1.4%，为2025年第一季度以来新低，低于市场预期的3.0%。
05:30:53|【美国核心PCE物价指数年率高于预期】美国12月核心PCE物价指数年率 3%，为2025年2月以来新高，预期2.90%，前值2.80%。 美国12月核心PCE物价指数月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。 美国12月PCE物价指数年率 2.9%，预期2.80%，前值2.80%。 美国12月PCE物价指数月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。
05:30:30|美国12月个人收入月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.30%修正为0.4%。 美国12月个人支出月率 0.4%，预期0.4%，前值由0.50%修正为0.50%。 美国12月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0.10%，前值由0.30%修正为0.30%。
04:19:19|据港交所文件：杭州绿云软件股份有限公司向港交所提交上市申请书。
