23:08:03|【乌克兰对多地发布空中目标来袭警报】当地时间1月5日凌晨，乌克兰空军对基辅州、苏梅州、哈尔科夫州等地发布了无人机等空中目标来袭警报。基辅市军政管理局一度向当地发布了弹道武器来袭警报。对于相关说法，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
22:43:54|【摩根大通：美国在委内瑞拉的行动巩固黄金看涨前景】摩根大通私人银行的Yuxuan Tang在一封电子邮件中表示，美国周末在委内瑞拉的军事行动巩固了黄金的看涨前景。这位全球市场策略师表示：“虽然这一特定事件并未造成重大干扰，但拉美地区不断升温的政治和地缘政治不确定性可能会推动对避险资产的需求增加。“现货黄金在亚洲交易时段午盘扩大涨幅，上涨2.1%，至每盎司4,423.56美元。
22:41:29|【里昂：委内瑞拉局势提升地缘政治风险，加剧石油供过于求并支撑金价】里昂发表报告指，委内瑞拉拥有全球最大的已探明储量(17.5%)，却仅占全球产量的1%。若资本支出充足，产量可望增加三倍，延续石油供过于求的局面，压低油价，对亚太地区有经常帐赤字的进口国(如印度与菲律宾)有利。虽然在军事上，美国总统特朗普的行动迄今算是成功，但这种新近的冒险主义可能引发更多区域野心，提升地缘政治风险，并支撑金价。
22:34:44|【分析：地缘政治局势紧张 美国国债收益率小幅走低】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走低，债券投资者对委内瑞拉的地缘政治局势担忧迹象甚少，该国总统尼古拉斯·马杜罗已被捕。不过，美国攻击该拉美国家对市场的影响可能会在晚些时候显现。SEB的Dana Malas在一份报告中称：“美国周末对委内瑞拉的攻击预计将成为本周市场的主导因素。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下降不到1个基点，至3.468%，而10年期美国国债收益率下跌1个基点，至4.178%。
22:33:21|【贵金属板块持续走强 兴业银锡涨停】午后贵金属板块持续走强，兴业银锡封涨停，此前湖南白银涨停，豫光金铅、盛达资源、西部黄金、华钰矿业等涨幅靠前。消息面上，现货白银日内一度涨超5%，站上75美元大关，此外现货黄金日内涨超2%，收复4400美元关口。
22:24:46|纽约期金突破4430美元/盎司，日内涨2.32%。
22:24:14|现货黄金突破4420美元/盎司，日内涨2.01%。
22:13:14|现货黄金日内涨2%，现报4419.69美元/盎司。
21:49:00|【瑞银：上调黄金目标价至5000美元】“我们继续看好黄金，并将2026年3月、6月和9月的目标价由每盎司4500美元上调至5000美元。”瑞银财富管理投资总监办公室最新观点指出，黄金价格近期创下历史新高，主要受美元走弱、地缘政治紧张加剧、制度性不确定性持续以及季节性流动性偏紧等因素推动。多国央行持续增持黄金、ETF投资流入增加，以及金条和金币等实物需求的走强，为金价上行提供了坚实支撑。展望2026年，瑞银预计，随着市场对美国财政可持续性的担忧加深，央行及投资者或将继续青睐黄金等无对手风险的实物资产，黄金需求有望保持稳步增长。黄金ETF的投资热度也有望维持高位，不过，当前金价已处于高位，若美联储意外转向鹰派或ETF出现大规模赎回，金价可能面临下行压力。瑞银提醒，历史经验显示，美国大选后金价或进入盘整期，预计2026年底（美国中期选举后）将小幅回落至4800美元/盎司。若政治或金融风险进一步上升，金价有望冲高至5400美元（此前为4900美元），黄金仍是极具吸引力的资产，也是投资组合中重要的风险对冲工具。
21:39:38|【委内瑞拉局势点燃避险需求 金价走高】上周末美国抓捕委内瑞拉总统尼古拉斯・马杜罗，地缘政治紧张局势升级，避险需求升温，推动黄金价格于周一走高，其他贵金属也大幅上涨。截至格林尼治时间 05:08，现货黄金报每盎司 4406.77 美元，上涨 1.8%，创一周新高；2 月交割的美国黄金期货上涨 1.9%，报 4413.40 美元。KCM Trade首席市场分析师蒂姆・沃特表示：“委内瑞拉局势重新点燃了市场避险需求，在投资者寻求对冲地缘政治风险的背景下，黄金和白银成为受益者。”
20:06:54|【耶伦警告：“财政主导”风险日益加剧 或威胁美国经济】一些经济学界重量级人士表示，联邦债务不断攀升所带来的长期风险，是美国经济面临的重要问题。这些风险包括此种情形：债务规模迫使央行维持低利率，以最大限度地降低偿债成本，而不是抑制通胀——这一概念被称为“财政主导”。“财政主导的前提条件显然正在增强，”前美国财政部长、前美联储主席珍妮特·耶伦当地时间周日在费城举行的美国经济学会年会参加小组讨论时表示。美国国会预算办公室预计今年联邦赤字将达到1.9万亿美元，总债务料达到国内生产总值的约100%，预计在未来十年，这一比例将升至约118%。耶伦还指出，美国总统特朗普曾“公开要求”美联储降低利率，明确目的是降低政府的偿债成本。耶伦此前曾表示，如果特朗普成功迫使美联储维持低利率以减轻政府债务负担，美国将面临沦为“香蕉共和国”的危险。
19:54:01|【中信证券：中性假设下，模型预期2026年底国际金价有望超过5100美元/盎司】中信证券研报称，2025年12月黄金价格快速上行，再破新高。中信证券观察到基本面不足以支撑近期金价快速上行。而市场资金情况也印证了是白银逼空行情下投机资金外溢进黄金市场。因此中信证券认为短期内参与市场需更谨慎。而展望2026年黄金市场，中信证券认为上涨的确定性仍然较大，主要来自于美国货币和财政的双宽松预期和美国经济滞胀压力难以短时间消退。并且2026年中美经贸关系和地缘局势可能变化不大。中性假设下，模型预期2026年底国际金价有望超过5100美元/盎司。
18:26:22|【日本央行行长称如果经济展望实现将继续提高利率】日本央行行长植田和男表示，如果其经济展望得以实现，央行将继续提高基准利率。植田在由日本银行业协会主办的新年会议上发表简短讲话时表示，适当调整货币宽松政策将有助于实现稳定的通胀和更长期的经济增长。
18:15:32|日本央行行长植田：若经济前景预期达成，将择机加息。
17:03:22|现货黄金突破4410美元/盎司，日内涨1.79%。
17:02:42|纽约期金突破4420美元/盎司，日内涨2.09%。
17:02:23|现货白银突破76美元/盎司，日内涨4.53%。
17:02:15|纽约期金日内涨2%，现报4416.21美元/盎司。
17:02:08|现货白银日内涨4%，现报75.94美元/盎司。
17:01:38|国内贵金属期货开盘集体上涨，钯主力合约涨超12％，铂涨近12％。
17:01:22|现货黄金突破4400美元/盎司，日内涨1.55%。
16:59:45|市长称，俄罗斯对乌克兰基辅发动空袭。
16:31:57|现货黄金突破4390美元/盎司，日内涨1.32%。
16:31:48|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨1.64%。
16:20:57|【机构：委内瑞拉行动加剧美元避险角色的不确定性】富兰克林邓普顿(Franklin Templeton)在给客户的一份报告中称，美国在委内瑞拉的行动可能会加剧美元作为避险货币角色的不确定性，同时也引发了对国际准则恶化的进一步质疑。该公司表示，这是因为特朗普政府强化了一种观念，即美国愿意单方面采取行动并使用武力。
16:18:08|现货黄金突破4380美元/盎司，日内涨1.11%。
16:17:54|乌克兰空军：在基辅的所有人，立即寻找掩体。
16:16:10|纽约期金突破4390美元/盎司，日内涨1.41%。
15:58:44|【亚市早盘黄金上涨 马杜罗被罢免后地缘政治风险加剧】在委内瑞拉总统马杜罗被罢免，地缘政治风险加剧之际，亚洲早盘金价上涨，这可能会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨1%，至每盎司4372.81美元。美国在周六清晨的一次突袭军事行动中罢免了委内瑞拉总统马杜罗。凯投宏观(Capital Economics)的Neil Shearing评论称：“美国炮舰外交的影响在拉丁美洲内部可能会更大。“这位集团首席经济学家补充称：“一个需要关注的关键热点是，那些曾被用来为针对马杜罗的行动辩护的、对毒品交易和有组织犯罪的担忧，是否会被用来迫使墨西哥做出让步。“
15:50:35|【中信建投：地缘冲突再起 资源牛市延续】中信建投指出，美国1月3日凌晨对委内瑞拉发起大规模军事行动，美国此举受到国际社会强烈谴责，令国际局势更为紧张，驱动避险资金及央行对黄金的配置继续，强化贵金属牛市格局。基本金属方面，新年伊始，铜供应端出现矿场工人罢工，令原本就紧张的供应矛盾更为凸出；电解铝端的供应面临减产隐患，伦铝率先打开整数位价格上方的空间；印尼镍矿商提议削减镍矿配额，淡水河谷印尼因2026年产量计划获批延迟暂停采矿作业，支撑镍价底部回升。
15:27:47|【油价下跌 供应充足因素压过委内瑞拉动荡担忧】油价周一在亚洲早盘下滑，受 供应充足影响 ，尽管市场 担忧 OPEC成员国委内瑞拉的政治动荡会扰乱石油运输。布伦特原油期货下跌34美分，至每桶60.41美元；美国西德克萨斯中质原油报每桶56.91美元，下跌41美分。美国在周末将委内瑞拉总统马杜罗从加拉加斯抓走，美国总统特朗普称华盛顿将控制委内瑞拉。两位了解委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）运营情况的消息人士周末表示，美国抓捕马杜罗行动没有对委内瑞拉石油生产和炼油业造成任何损害。OPEC+ 周日召开月度会议，决定维持产量不变。分析人士说，全球市场石油供应充足，这意味着委内瑞拉出口进一步中断不会对价格产生直接影响。
15:24:02|【避险需求推动黄金价格上涨 此前美国抓捕委内瑞拉总统马杜罗】黄金和白银价格上涨，在美国抓捕委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗后，投资者寻求贵金属避险。金价攀升至每盎司4360美元左右，此前一周下跌4.4%。美国国务卿鲁比奥表示，美国将利用石油方面的影响力迫使委内瑞拉做出进一步改变。黄金价格上涨0.6%，至每盎司4359.36美元。白银价格上涨0.6%，至每盎司73.26美元。铂金和钯金价格也出现上涨。
15:15:20|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.18%。
15:02:26|【国际油价低开，黄金、白银走高，此前美国“闪击”委内瑞拉】WTI原油期货周一亚市早盘低开1%，布伦特原油期货价格一度下跌1.2%，至每桶60美元。现货黄金上涨0.5%，现货白银上涨1%。美股期货亚市盘初小幅高开，标普500指数期货涨0.08%，纳指期货涨0.17%。美国国债期货开盘变动不大。
15:01:31|美股三大股指期货周一小幅高开。
15:01:07|WTI原油周一低开1%，现报56.76美元/桶。
15:00:22|纽约期金失守4360美元/盎司，日内涨0.71%。
14:02:36|【美联储1月维持利率不变的概率为82.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为17.2%，维持利率不变的概率为82.8%。到3月累计降息25个基点的概率为44.1%，维持利率不变的概率为48.9%，累计降息50个基点的概率为7%。
14:00:48|【委内瑞拉局势动荡或推高油价 充足供应限制涨幅空间】周末美军从加拉加斯抓获委内瑞拉总统马杜罗，且美国总统特朗普称美方将掌控这个产油国，市场担忧石油供应可能中断，基准原油合约周日晚些时候恢复交易后，油价或将走高。此外欧佩克 + 于周日发布声明称，石油输出国组织及其盟友已达成一致，决定在今年第一季度维持稳定的石油产量。分析师表示，当前全球石油市场供应充足，即便委内瑞拉出口进一步受阻，短期内对油价的影响也将十分有限。
13:58:11|市场消息：Oakley以 10 亿英镑收购金融专业服务公司 GLAS。
13:09:51|【十大投行话2026：增持中国资产成共识】站在“十五五”规划开局之年，多家国内外投行认为，2026年全球资本回流中国的预期升温，有望为市场注入增量活力。同时，资本市场盈利复苏趋势逐渐清晰，结构性机会凸显：科技革新、制造业全球化、顺周期复苏成为核心主线，AI商业化、中企出海、资源品价值重估等方向备受关注。大宗商品方面，黄金在央行购金和美联储降息周期支撑下有望续创新高，铜因供应受限与需求增长共振而被长期看好，原油市场则面临供应过剩的压力。（中证报）
10:51:07|【PIMCO前CEO预警：马杜罗政权垮台 供给预期与避险情绪或使油金背离】太平洋投资管理公司（PIMCO）前首席执行官穆罕默德·埃里安帖称，市场对委内瑞拉总统马杜罗政权垮台的经济与金融反应尚不明朗。他写道：“若市场当时处于交易状态，我们很可能看到油价（因委内瑞拉出口增加预期而下跌，具体取决于该国领导层继任情况）与黄金价格（因不确定性加剧引发的避险资金流入而上涨）出现即时分化。”
10:37:28|【美国务卿称将继续打击“贩毒船”并扣押受制裁船只】美国国务卿鲁比奥4日在接受美国媒体采访时表示，美国将继续打击“涉嫌贩毒”船只并扣押受制裁的船只，以向委内瑞拉当局施压。鲁比奥在接受美国全国广播公司采访时称，美国是在“与贩毒组织作战，而不是与委内瑞拉作战”，美将继续扣押受制裁的船只，直到“我们的问题得到解决”。在接受哥伦比亚广播公司采访时，鲁比奥强调，美国将维持在委内瑞拉附近海域的兵力部署，继续对委内瑞拉实施“隔离”，“这让我们能够对接下来发生的事情施加巨大影响力”。鲁比奥还称，如果委内瑞拉现领导人做出“正确的决定”，美国准备与他们合作，但“会根据他们的所作所为来评判”。（新华社）
07:46:43|【俄称控制一定居点 乌称摧毁俄军装备】俄罗斯国防部1月4日发布战报称，俄军已控制哈尔科夫州的波多雷定居点。过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、及赫尔松方向等多地打击乌军，击毁乌军装甲车、反炮兵雷达站及电子战系统、弹药库等，并击落乌军制导航空炸弹及无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天前线地区共发生211次战斗，乌军对俄多处人员和武器装备集中区实施打击，在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向发动进攻或击退俄军进攻。乌军还摧毁了俄军坦克、火炮、防空系统、无人机等目标。（央视新闻）
07:20:10|【俄罗斯多地遭无人机袭击 部分机场临时管制】俄罗斯多地4日遭到无人机袭击，俄境内部分机场因此临时管制，暂停航班起降。莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体上发文说，俄防空部队当天已击落23架意图袭击莫斯科的无人机。别尔哥罗德州州长格拉德科夫在社交媒体上说，乌军当天加大了对别尔哥罗德州的无人机袭击频次，仅当天上午9时至下午3时，俄方就监测到60次无人机袭击活动，其中超过一半的无人机被击落。俄国防部发布通报说，莫斯科时间4日10时至13时间，俄防空部队在别尔哥罗德州、库尔斯克州和梁赞州上空击落了11架乌克兰发射的固定翼无人机。受无人机袭击影响，俄境内多个机场实施临时管制。俄航空运输署发布消息说，莫斯科的多莫杰多沃机场、伏努科沃机场、茹科夫斯基机场，以及雅罗斯拉夫尔州的雅罗斯拉夫尔机场和下诺夫哥罗德州的下诺夫哥罗德机场均因无人机袭击威胁实行临时管制。（新华社）
07:19:29|【以美要求伊朗完全放弃铀浓缩活动】以色列总理办公室4日发表声明说，以总理内塔尼亚胡去年底访美期间与美国总统特朗普讨论了伊朗核问题，双方重申了要求伊朗完全放弃铀浓缩活动的立场。声明说，以美两国重申了双方的共同立场，即要求伊朗完全放弃铀浓缩活动。双方还重申，伊朗必须移除其拥有的400千克浓缩铀，对伊朗相关设施应进行严格有效监管。声明称，这些讨论发生在伊朗局势“开始发生剧变的初期”。声明还说，特朗普针对加沙局势的立场非常明确，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）除了解除武装“别无选择”，这是特朗普“20点计划”得以实施的必要且根本条件。美方在这个问题上“没有作出任何让步”，也“没有表现出任何灵活性”。（新华社）
06:24:43|【主要产油国宣布维持2月和3月产量不变】石油输出国组织（欧佩克）4日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定，维持2025年11月初制定的产量计划，在2026年2月和3月继续暂停增产。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿拉伯联合酋长国、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，由于季节性因素，上述国家决定在2026年2月和3月暂停增产步伐，产量与2025年12月及2026年1月保持相同。声明还说，为维护石油市场稳定，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏。
05:49:26|【沙特空袭也门东部】也门东部迈赫拉省地方官员4日告诉新华社记者，沙特阿拉伯当日对该省进行了空袭。（新华社）
05:12:04|【中东股市收盘播报｜沙特股市收跌超1.7%，阿美跌1.6%，埃及股指跌超2.2%】周日（1月4日），沙特证交所全股指数收跌1.75%，报10364.04点，逼近2023年10月23日收盘位10293.19点、当年2月28日底部9930.86点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.59%，报23.50沙特里亚尔，开盘后快速走低，大部分时间低位震荡。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收涨1.75%，报11.64沙特里亚尔。埃及证交所EGX 30指数收跌2.23%，报40898.15点。卡塔尔证交所指数收涨0.21%，报10785.36点。科威特证交所超级市场价格回报指数收跌0.71%，报9431.03点，逼近12月2日收盘位9370.92点，12月14日涨至9756.75点创盘中历史新高、按9715.05点创收盘历史最高以来，持续回落。
04:32:57|【内塔尼亚胡谈访美成果：以美坚持伊朗“零铀浓缩”立场】当地时间1月4日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，他刚结束对美国的“历史性访问”，并与美国总统特朗普举行“非常重要的会晤”。内塔尼亚胡称，访问期间双方展现出高度理解与认同，并认为这有助于进一步巩固以美双边关系及双方个人层面的联系。在伊朗问题上，内塔尼亚胡表示，美以双方重申“零铀浓缩”的共同立场，并提出需要将约400公斤浓缩铀移出伊朗，同时对相关地点实施严格监督。
04:18:47|欧佩克+在声明中表示，8个成员国将在2026年第一季度维持暂停提高石油产量的状态。
03:41:40|哥伦比亚总统府办公厅主任安吉·罗德里格斯说，哥伦比亚已在与委接壤的边境地区启动医疗系统黄色警戒。哥政府下令加强人道主义措施，并在哥委边境部署3万名士兵，宣布武装部队进入一级战备状态，以应对可能升级的局势。
03:41:10|据港交所文件：万帮数字能源股份有限公司向港交所提交上市申请书。
03:35:51|内塔尼亚胡：我们认同伊朗人民的斗争。
03:33:47|【伊朗警察部队司令：已针对煽动骚乱带头人进行定点逮捕】当地时间1月4日，伊朗警察部队司令表示，发生在伊朗的抗议活动本是市场的商人们聚焦经济问题，但随后抗议活动演变成街头骚乱活动。在过去的两晚，警察部队已开始针对煽动民众骚乱的带头人进行定点逮捕。被捕人员在供述中称，他们收受了美元资金。（央视新闻）
02:52:42|【国台办：我们有充分信心和足够能力粉碎任何形式的“法理台独”图谋】国务院台办发言人陈斌华答记者问。 问：据台湾媒体报道，部分民进党籍民意代表提案修改台湾地区现行“两岸人民关系条例”，用“台湾与中华人民共和国”定位两岸关系，并删除原条文中“国家统一前”字眼。对此有何评论？ 答：我们高度关注有关动向。该提案罔顾台湾社会主流民意和台湾同胞平安福祉，公然挑战台湾是中国一部分的历史和法理事实，妄图改变世界上只有一个中国、大陆和台湾同属一个中国的台海现状，赤裸裸推动“法理台独”，蓄意升高两岸紧张局势，破坏台海及地区和平稳定，用心险恶、性质恶劣，充分说明赖清德当局和民进党是不折不扣的“和平破坏者”、“危机制造者”、“战争煽动者”。 “台独”意味着战争，是死路、是绝路。我们有充分信心和足够能力粉碎任何形式的“法理台独”图谋，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去！ 历史已经并将继续证明，搞“台独”分裂绝没有好下场，只会一败涂地。如果“台独”分裂势力胆敢铤而走险、触碰红线，我们必将依据《反分裂国家法》，采取断然措施，予以迎头痛击。希望广大台湾同胞认清“台独”邪恶本质和严重危害，坚定站在历史正确的一边，坚决反对“台独”分裂活动，同我们一道维护台海和平稳定，守护中华民族共同家园。（央视新闻）
02:28:43|消息人士称，八个欧佩克+成员国原则上达成协议，将在2026年第一季度维持原油产量暂停上调的状态。
02:21:13|【美高官妻子暗示很快拿下格陵兰岛 丹麦驻美大使紧急发声】据环球网，美国白宫高官斯蒂芬·米勒的妻子、保守派网红凯蒂·米勒在社交媒体发帖暗示美国要“拿下格陵兰岛”。凯蒂·米勒是美国保守派网红，是美国总统特朗普的重要支持者，她的丈夫是美国总统助理、政策副幕僚长和国土安全顾问斯蒂芬·米勒。由于特朗普曾于2025年1月声称美国不排除动用武力控制格陵兰岛，结合凯蒂·米勒的身份，许多网民认为这则帖子是在暗示美国“将拿下格陵兰岛”。很快，丹麦驻美大使耶斯珀·穆勒·索伦森在社交媒体上评论了凯蒂·米勒的帖子。他表示，美国和丹麦是亲密盟友，且丹麦和美国同为北约成员国，而丹麦高度重视北极和北大西洋的安全形势。索伦森还向凯蒂·米勒喊话：“我们希望丹麦的领土完整能得到充分的尊重。
02:16:43|与会代表们表示，欧佩克+可能会坚持第一季度暂停增产的计划，其政策不受委内瑞拉和其他地区风险升级的影响。
02:13:27|在汗尤尼斯市以东的地区，以色列坦克进行了炮击和坦克射击。
01:35:45|委内瑞拉目前持有 161 公吨黄金储备。
01:32:10|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪说：“特朗普应该明白，如果他试图重蹈覆辙，犯下过去的错误和误判，我们的打击将会更加沉重、更加严厉。”
01:31:47|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪表示，伊朗最高领导层最近的声明反映了他所说的伊朗对抗华盛顿的最高决心和准备。
01:30:28|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪驳斥了据称是美国前总统唐纳德·特朗普的言论，称其为空洞的威胁，并警告说，任何试图重演美国过去对伊朗采取的行动都将招致更强烈的回应。
01:30:19|伊朗议会国家安全委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪周日表示：“伊朗不是特朗普可以威胁的国家，这再次表明了美国的鲁莽。”
00:33:47|【地缘冲突利好原油？机构：中期将进一步加剧原油过剩压力】市场分析认为，美国对委内瑞拉发动袭击，叠加近期国际地缘政治事件频发，将推动原油市场波动加剧。对于后市，经济学家盘和林表示：“短期将推高油价，长期降低油价，因为美国石油资本进入会拉高未来委内瑞拉石油出口产能。”国金证券石油化工团队认为，当前原油价格仍在地缘冲突与供需过剩的矛盾中博弈，主要支撑来自地缘因素。地缘冲突引发的原油价格上涨都将是一时性的，中期将进一步加剧原油过剩的压力。如委内瑞拉冲突结束，委内瑞拉产量可能修复至110万桶/天以上。光大期货认为，近期全球陆上及水上库存累库速度虽有所放缓，但绝对库存依然处于高位，维持对于2026年一季度供需压力较大的判断不变。受地缘事件影响，假期结束后国内市场能化品种开盘可能出现较大波动。（21财经）
00:00:12|【今日特朗普要闻】 1、委内瑞拉：美军参谋长联席会议主席凯恩3日披露美军抓走委内瑞拉总统马杜罗及其夫人并将他们带离委内瑞拉的全过程，称美国总统特朗普在美国东部时间2日22时46分下达突袭命令，行动涉及150多架飞机，马杜罗夫妇在美东时间3日3时29分被带至美军军舰。 特朗普于周六透露，美方可能动用了网络攻击或其他技术手段切断了加拉加斯的电力供应。 据报道，特朗普政府单方面袭击委内瑞拉并抓获该国总统马杜罗的做法，激怒了美国民主党人。部分议员呼吁罢免特朗普总统职务。 2、石油公司：特朗普说，将让美国大型石油公司进入委内瑞拉，投入数十亿美元。特朗普还表示，对委内瑞拉的石油禁运仍完全有效。 3、古巴：特朗普当地时间1月3日在海湖庄园的记者会上称，“古巴可能会成为美国在该地区更广泛政策讨论中的议题之一”，暗示随着拉美地区紧张局势加剧，美国有可能将其关注点从委内瑞拉扩展至更多国家。 4、哥伦比亚：哥伦比亚国防部长佩德罗·桑切斯表示，针对美国总统对哥伦比亚总统佩特罗发出的威胁，已加强对佩特罗的安全保护。特朗普当天曾指责佩特罗生产毒品，并威胁他“小心点”。
