23:48:38|【泽连斯基：俄大规模袭击乌多地 已造成1死多伤】乌克兰总统泽连斯基24日表示，俄罗斯当天凌晨对乌克兰多个地区发动大规模袭击，发射了370多架无人机和21枚不同类型的导弹，已造成一人死亡、数十人受伤。泽连斯基称，基辅及基辅州、苏梅州、哈尔科夫州和切尔尼戈夫州遭到打击。在哈尔科夫市，一家妇产医院、安置流离失所者的宿舍、医学院以及多栋居民住宅受损。在基辅市及其周边地区，俄罗斯的主要攻击目标是能源设施，袭击造成一人死亡。泽连斯基表示，目前救援人员、医护人员、市政服务部门、能源工作者和维修队伍正在各受袭地点开展工作。泽连斯基指出，俄罗斯持续打击能源系统表明，对乌防空系统的交付不能拖延，乌方期待合作伙伴作出反应并提供援助。泽连斯基还表示，必须落实与美国总统特朗普在瑞士达沃斯会见时就防空问题达成的所有协议。目前俄方对此暂无回应
23:45:04|【四川省启动迎春文旅促消费活动 消费优惠投入将超4000万元】1月23日晚，第三十二届自贡国际恐龙灯会正式亮灯，四川省迎春文旅促消费系列活动在灯会现场同步启动。记者从启动仪式现场获悉，春节期间四川全省将举办超过2400场文旅商体活动，推出十大精品活动覆盖音乐演艺、冰雪运动、康养度假、文博研学、体育赛事等领域，全省消费优惠投入将超4000万元，其中包括发放文旅消费券2000万元、电影消费券1600万元、免费景区门票10万张。据悉，四川正织密服务入川游客的保障网络，加强与国际平台合作，拓展入境游渠道，并为240小时过境免签游客提供便利，让入川游客行得安心、购得称心、游得舒心、服务暖心、吃得放心。（新华社）
21:46:52|【美元全球外汇储备占比跌破60%】2025年，国际金价年内涨幅超64%，创下自1979年以来年度最大涨幅。今年的世界经济论坛年会，央行增持黄金、去美元化、美联储独立性等自然成为多个分论坛的核心议题。如桥水基金创始人达利欧所说，相比美债等美元资产，黄金正在成为全球央行更看重的储备资产，而央行购金热潮，正在重塑全球黄金市场的需求结构。国际货币基金组织（IMF）的数据显示，美元在全球外汇储备中的占比已经跌破了60%，创下数十年来的新低。世界黄金协会的调查显示，高达95%的央行预计未来将继续买金。这被市场解读为用“无主权信用风险”的实物资产，对冲对美元信用的深层焦虑。（央视财经）
20:24:41|【美官员披露美航母打击群新动向：已抵达印度洋】据美国“战区”网站当地时间23日报道，美国正持续加强其在中东的军事部署，以应对可能对伊朗发动的攻击。一名美国海军官员周四（22日）向该媒体透露，美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群现已抵达印度洋。此外，更多美国运输机与空中加油机也已抵达该地区。报道称，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群预计还需数日才能抵达阿拉伯海。公开资料显示，该打击群以“亚伯拉罕·林肯”号航母为旗舰，下辖第9舰载机联队、“莫比尔湾”号导弹巡洋舰和第21驱逐舰支队的多艘导弹驱逐舰。报道称，这些舰艇携带大量导弹发射装置，可用于针对伊朗发起袭击。在遭到报复性打击时，它们也可用于防御作用。报道还称，截至目前，美军空中力量似乎并未大规模涌入该地区。（环球网）
16:38:33|市场消息：美国财政部采取行动干预汇市。
16:22:35|【我国大部今天继续回暖 明起新一股冷空气携雨雪降温来袭】今天（1月24日），我国大部维持晴朗回暖的天气格局，明天起一股冷空气将携雨雪降温来袭，华北、黄淮多地将飘雪，河南、湖北等地或现冻雨，公众需关注预警预报信息，外出做好防滑措施，注意交通安全。（央视新闻）
14:56:11|【高盛将CEO年薪上调21%至4700万美元 超过摩根大通CEO戴蒙】高盛集团将首席执行官大卫·所罗门的薪酬大幅上调至4700万美元。周五提交的文件显示，董事会给予所罗门200万美元的基本年薪和4500万美元的奖金，后者形式包括股票、现金和附带权益。这比他2024年3900万美元的薪酬增加了21%。这个数字也高于摩根大通首席执行官杰米·戴蒙2025年获得的4300万美元。去年在所罗门领导下，高盛全球银行与市场部门（包括交易和交易撮合业务）营收创下新高，资产管理业务的管理费也增至纪录最高水平。
14:45:45|【1月24日隔夜要闻一览】 1、据报道，内部人士称俄美乌三方代表团将于24日在阿布扎比继续会谈。 2、贝莱德高管Rick Rieder成为了美联储主席竞选中的领先人选。 3、消息称墨西哥政府正在评估是否继续向古巴输送石油，因为墨西哥总统辛鲍姆的政府内部愈加担心，墨西哥可能因此政策而遭到美国的报复。 4、在美国与欧洲关系紧张之际，美元承压，全球各地资产分散配置的势头再起，新兴市场股票、货币与贵金属延续2026年以来的强劲开局。 5、法国有关部门已接到第二起婴儿死亡报告，受污染婴儿配方奶粉危机扩大，雀巢、达能以及拉克塔利斯集团（Groupe Lactalis）均被卷入其中。 6、Meta Platforms将暂时屏蔽青少年用户访问其人工智能角色，该公司正在更新其平台。 7、据一位知情人士透露，币安（Binance）正考虑重新在其平台上推出美股代币——该产品曾于2021年下架。 8、白银价格首次涨至每盎司100美元上方，避险需求激增和从上海到纽约零售市场的疯狂抢购推动的炙热行情进一步拉抬。 9、瑞银分析师在研报中指出，英特尔将于今年年底推出14A制程工艺设计套件，届时有望与一家或多家头部科技企业达成合作。
14:11:42|SPDR黄金信托基金报告称，截至1月23日，其持仓量增加0.64%，即6.87吨，至1086.53吨。
13:32:18|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨1.44%。
13:30:19|纽约期金突破5010美元/盎司，日内涨1.42%。
13:11:36|【美元指数23日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.78%，在汇市尾市收于97.593。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1789美元，高于前一交易日的1.1744美元；1英镑兑换1.3605美元，高于前一交易日的1.3491美元。1美元兑换156.14日元，低于前一交易日的158.40日元；1美元兑换0.7858瑞士法郎，低于前一交易日的0.7901瑞士法郎；1美元兑换1.3718加元，低于前一交易日的1.3792加元；1美元兑换8.9783瑞典克朗，低于前一交易日的9.0102瑞典克朗。
12:30:01|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至1月20日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸削减493份合约，至61,682份合约。
11:56:06|【土耳其外长：有迹象表明以色列正寻求攻击伊朗】当地时间1月23日晚，土耳其外长费丹在接受采访时表示，有迹象表明以色列正寻求对伊朗发动攻击。他强调，土耳其作为地区国家，坚决反对爆发新的冲突。就伊朗局势，费丹强调，“抗议活动是真实的，但外部势力所期望的结果不会发生。”
11:54:08|纽约期金突破4990美元/盎司，日内涨1.57%。
11:06:58|土耳其外交部长：有迹象显示以色列仍在寻求对伊朗发动攻击。
11:03:54|【普京与美国特使谈判乌克兰和平计划 俄方称领土问题尚未谈拢】在俄罗斯总统普京与美国特使威特科夫和库什纳就最新的俄乌和平计划举行深夜会谈后，克里姆林宫表示“领土问题”仍未解决。普京的外交政策顾问Yuri Ushakov周五早些时候在Telegram发布的音频中表示，普京要求的涉及乌克兰部分地区的“领土问题”在谈判中尚未得到解决。他表示，除非这个问题得到解决，“否则没有达成长期解决方案的希望”。尽管他仍将此次在克里姆林宫持续近四小时的谈判形容为“极其实质性、建设性”。
10:31:37|【报道：贝莱德的里克·里德成为美联储主席的热门人选】据报道，贝莱德高管里克·里德尔(Rick Rieder)已成为美联储主席鲍威尔的热门继任者， 胜率从本周早些时候的6%飙升至当地时间周五早上的34%。预计特朗普总统将很快宣布人选，外界普遍认为他倾向于选择一位与华尔街关系密切的候选人。 贝莱德全球固定收益首席投资官里德尔拥有丰富的市场经验，曾在雷曼兄弟公司工作二十年。与此同时，此前备受青睐的凯文·哈塞特因美联储独立性问题以及司法部对鲍威尔的调查而失宠。
09:51:53|【日元大幅升值，美元遭遇 6 月以来最大单周跌幅】日元周五暴涨，汇率在跌至近 18 个月低点后反弹至 1 美元兑 156.2 日元，市场猜测日本当局已开展 “汇率核查”，为可能的入市干预释放信号。交易员认为，在日本首相高市早苗执政期间，该国财政问题持续施压日元，此次核查更多是一种警示，而非直接的市场干预行动。 与此同时，受地缘政治紧张局势以及特朗普近期针对欧洲和格陵兰岛的相关举措影响，美元大幅下挫，即将迎来 6 月以来的最大单周跌幅。欧元和英镑小幅走高，尽管法国预算风波持续发酵，欧元仍有望实现 1% 的单周涨幅。
09:14:02|【荷兰最大养老基金去年大幅削减美债敞口 减持趋势已在北欧多国显现】欧洲最大的养老基金在去年大幅削减了对美国国债市场的敞口。Stichting Pensioenfonds ABP在截至去年9月的六个月里将其美国国债持仓减少约100亿欧元（117亿美元），至190亿欧元。该数据基于这家5380亿欧元基金最新披露的信息，以及荷兰公共广播机构荷兰广播联盟(NOS)报道的数据，进一步显示，北欧多国的机构投资者正在降低对美国国债的敞口。早前，丹麦多家基金也已进行了类似减持。格陵兰问题使丹麦和美国关系趋紧，丹麦养老基金AkademikerPension（资产约250亿美元）周二表示，出于对财政纪律、美元走弱以及格陵兰紧张局势等一系列担忧，将退出其持有的1亿美元美债头寸。瑞典养老基金Alecta则以美国的宏观经济风险为由，自2025年初以来便出售了所持有的大部分美债。
08:50:05|彭博美元即期汇率指数跌至去年10月以来最低水平。
08:49:49|【美元指数失守98关口】美元指数DXY失守98关口，为去年12月30日以来首次，日内跌幅0.30%。
08:29:25|【白银创历史新高突破100美元/盎司，黄金逼近5000美元里程碑】由于地缘政治动荡和对美国降息的预期，投资者纷纷涌入避险资产，白银价格周五有史以来首次突破100美元/盎司，而黄金则再创新高，逼近5000美元/盎司。 在过去的一年里，白银已经飙升了200%以上，这也是受到在扩大金属精炼规模方面持续面临的挑战和市场供应持续短缺的推动。 MetalsFocus的董事Philip Newman说：“白银应该会继续受益于许多支持黄金投资需求的相同力量。持续的关税担忧和伦敦市场仍然较低的实物流动性将为白银提供额外支持。” “在经济和政治高度不确定的时期，黄金作为避风港和多样化工具的作用使其成为战略投资组合的必需品。”独立金属交易商Tai Wong说：“这不仅仅是一场不会持久的完美风暴，而是一个时代发生根本性变化的标志。” 自2026年初以来，美国与北约在格陵兰岛问题上的摩擦、对美联储独立性的担忧以及关税问题的持续不确定性推动了避险资产需求的激增。 央行的买盘和更广泛的远离美元的走势也支撑了黄金的上涨。 在美国政策方面，预计美联储将在1月27-28日的会议上维持利率稳定，但市场仍预计2026年下半年将进一步降息两次。
08:28:58|现货黄金日内涨1%，现报4985.55美元/盎司。
08:15:37|英镑兑美元上涨0.5%至1.3569美元，创9月份以来的最高水平。
08:12:31|现货黄金跃升至每盎司4976.59美元的新纪录高位。
08:02:04|【美国企业活动在1月份小幅回升 但招聘依然疲软】美国企业在新年伊始的经营活动仅小幅改善，使得用工需求仍受抑制。标普全球周五公布的数据显示，在2025年末跌至8个月低位后，1月份综合产出指数初值上升0.1点至52.8。指数高于50表明扩张。标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示，“制造业和服务业的新业务增长令人担忧地低迷，进一步表明第一季度增长可能令人失望。”他表示，“与此同时，就业增长本已令人失望的情况下，1月份再次出现接近停滞的用工数据，因为企业在充满不确定性、需求疲弱且成本高企的环境下，对进一步增加员工感到担心。”
08:00:28|【俄美乌安全问题工作组举行首次会议】根据俄罗斯和乌克兰方面发布的信息，俄罗斯、美国和乌克兰的代表定于23日在阿联酋阿布扎比举行三方安全问题工作组首次会议。23日，乌克兰总统泽连斯基签署命令，批准了阿布扎比会谈的乌克兰谈判代表团成员名单，代表团团长为乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫，其他成员包括乌克兰总统办公室、情报总局和国家安全局等机构的官员。（央视新闻）
08:00:03|【2025年泰国出口总额达3396亿美元创历史新高】泰国商业部贸易政策与战略办公室主任南塔蓬23日表示，2025年12月泰国出口额达289.3亿美元，同比增长16.8%，实现连续18个月增长；2025年出口总额达3396亿美元，同比增长12.9%，创历史新高。 泰国2025年12月农产品及农产品加工品出口同比增长2.8%，结束此前连续五个月下滑，但全年同比下降0.4%；工业品出口表现强劲，12月同比增长20.3%，已连续21个月保持增长，全年工业品出口同比增长17.4%。
07:52:23|【专家：两大原因促使欧洲抛售美资产】近来，围绕“夺岛”风波和关税威胁等问题，美欧矛盾不断。抛售美国资产被视为欧洲可能采取的反制措施之一。那么，欧洲持有多少美元资产？欧洲为何要抛售？又会导致何种后果？北京师范大学教授 经济学专家 万喆：首先肯定还是担忧美国财政和债务的可持续性。美国2025年预算赤字是达到了1.78万亿美元。美国联邦债务占GDP的比重已经超过126%。这实际上也反映了市场对美国长期财政健康和国债信用的一个忧虑。另外一重原因肯定还是地缘政治紧张和政策的不确定性。我们看这一次讨论抛售的背景，直接诱因还是特朗普政府以加征关税为威胁，就格陵兰岛主权问题向欧洲，特别是丹麦施压。那美国这种将经济工具用于领土主张的做法，应该说严重破坏了跨大西洋的互信。（央视新闻）
07:48:38|【欧盟将暂缓对930亿欧元美国商品加征反制关税的计划】在特朗普收回对部分反对其获得格陵兰的欧盟国家加征关税的威胁后，欧盟将把对价值930亿欧元（约合1090亿美元）美国商品的报复性关税再度推迟六个月。欧盟委员会发言人Olof Gill表示，该委员会计划提交一项提案，延长原定于2月7日到期的反制措施暂停期。Gill周五在布鲁塞尔对记者表示，“我们通过外交和政治手段实现了目标，这始终是我们的首选，而不是陷入措施与反制措施的螺旋。”他说，暂停期将持续六个月，但如有需要，反制措施可在任何时候重新启动。
07:42:49|【报道：美国因伊朗支持民兵问题威胁削减向伊拉克提供的美元供应】据报道援引五位知情人士消息，特朗普政府威胁对伊拉克采取惩罚性措施以向其领导层施压，要求组建一个将伊朗支持的民兵组织排除在外的政府。报道称，美国可能会限制以现金形式向伊拉克提供、用于石油销售结算的美元供应。
07:37:54|【美国对伊朗又一轮新制裁】当地时间1月23日，美国财政部外国资产控制办公室宣布，对与伊朗能源和航运体系相关的多家实体及船只实施新一轮制裁，重点指向协助伊朗石油、能源及衍生品出口的航运和管理网络。 根据公布文件，此次被列入制裁名单的对象包括多家航运公司及其关联船只，相关资产在美国司法管辖范围内将被冻结，美国个人和机构被禁止与其进行任何交易。制裁同时适用于由被列名实体直接或间接持有50%及以上股份的关联公司，进一步扩大了合规约束范围。被制裁船只主要涉及油轮及货船，美方认定其在伊朗受限能源贸易中发挥关键运输作用。（央视）
07:26:05|【在地缘政治消息不断涌现下 银价突破每盎司100美元大关】周五美盘时段，银价已涨至每盎司100美元以上。其日内涨幅超3%，本周该贵金属价格已累计上涨了13%。推动该贵金属价格上涨的因素包括对伊朗、乌克兰冲突的担忧，以及特朗普本周在达沃斯会议上在全球舞台上对格陵兰岛的追求。Britannia Global Markets金属部门主管Neil Welsh：“地缘政治格局的变动以及（特朗普）对美联储的再度攻击，正促使人们纷纷寻求避险。”对于白银而言，分析师表示，100美元的价格水平是一个所谓的“心理价格点”。特朗普发表的有关美国“舰队”正驶向伊朗的言论促使投资者纷纷买入白银，同时也在推动黄金和铜等基础金属的价格上涨。
07:22:56|塔斯社：俄、乌、美三方会谈在阿布扎比启动。
07:18:20|【特朗普：欧洲若抛售美资产 将遭重大报复】近来，围绕“夺岛”风波和关税威胁等问题，美欧矛盾不断。抛售美国资产被视为欧洲可能采取的反制措施之一。对此，特朗普22日在瑞士达沃斯接受采访时警告说，如果欧洲抛售美国资产，将招致美国的报复。针对这些减持行为，美国财政部长贝森特选择淡化其影响。21日，贝森特在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会期间称，“丹麦对美债的投资，就像丹麦本身一样无关紧要”。贝森特说他不担心欧洲撤离美债市场。（央视新闻）
07:17:06|美国财政部将各种船只和实体加入伊朗制裁名单。
07:00:44|美国1月一年期通胀率预期终值 4%，预期4.2%，前值4.20%。 美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 56.4，预期54，前值54。
06:52:35|【申万宏源：金价上行趋势尚未结束】1月23日，申万宏源策略研报指出，综合宏微观来看，金价上行趋势尚未结束，短期关注地缘冲突事件。宏观层面来看，黄金四大定价因素的乐观倾向均未出现改变，则中长期向上空间仍存，短期市场情绪变数主要集中在地缘冲突事件，警惕事件平息带来的乐观情绪消退。微观层面来看，1）量价：黄金价格均线偏离度维持高位，但是RSI相对健康；2）衍生品：虽然波动率维持历史高位，但是并未达到极值，同时认沽认购成交量比仍有下行空间；3）资金面：ETF流入额仍在持续上升，申万宏源认为微观层面暂未给出金价的明确信号和方向。
06:45:21|美国1月标普全球制造业PMI初值 51.9，预期52，前值51.8。 美国1月标普全球综合PMI初值 52.8，预期53，前值52.7。 美国1月标普全球服务业PMI初值 52.5，预期52.8，前值52.5。
06:36:30|【分析师：原油期货反弹，对伊朗的担忧重燃】原油期货从前一交易日的跌势中反弹，此前美国总统特朗普表示，美国正向中东派遣一支舰队，此举重新引发了对可能针对伊朗采取行动的担忧。BOK Financial的Dennis Kissler在一份报告中称，对伊朗重燃的担忧，以及预计本周末将席卷美国大半地区的严寒天气，正在为油价提供支撑，其影响盖过了全球供应充裕和俄罗斯与乌克兰计划恢复和谈。他称：“即将席卷美国中西部和东部的严寒天气，以及对伊朗的威胁……正占据主导地位。“西得州中质油上涨2.8%，至每桶61.04美元，布伦特原油上涨2.7%，至65.78美元。
06:19:22|市场消息：美国威胁限制向伊拉克提供现金以购买石油。
06:06:46|【美国向伊拉克发出威胁：若不遏制亲伊武装，将对其切断美元供应】华盛顿正在向伊拉克的主要政治人物施压，要求他们组建一个不包括伊朗支持的武装团体的政府，因为特朗普政府正试图遏制伊朗在该国的影响力。在与负责组建下一届政府的伊拉克高级政治领导人的紧张会谈中，美国官员近几周来还敦促伊拉克方面制定出一个“切实可行”的计划，以迅速解除这些组织的武装。据五位了解相关谈判情况的人士透露，如果此事不发生，他们将采取惩罚性措施。其中三人表示，这些威胁措施包括经济方面的措施，比如限制用于伊拉克石油销售的现金美元供应量。
05:52:10|【以军移动黄线扩大加沙控制区】2025年10月加沙地带停火协议第一阶段生效，以军根据协议划设撤军线，也就是“黄线”。然而据路透社1月22日发布的一篇调查报道显示，2025年12月2日和12月13日的卫星图像对比可见，以军在北部加沙城一处地区“悄悄地将‘黄线’移动了200米”，扩大了控制范围，并且将新被纳入控制范围的区域夷为平地，摧毁了至少40栋建筑。哈马斯发言人表示，以军这一行为“明显且严重违反了停火协议”。加沙地带流离失所者说，虽然号称是停了火，但其实每天还都能听到爆炸声和枪声，以军挪动“黄线”也是“意料之中的事”。（CCTV国际时讯）
05:33:23|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯奔萨地区的一座油库。
05:23:43|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.11%，纳指期货跌0.18%。 ②德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数跌0.40%，欧洲斯托克50指数跌0.41%。 ③WTI原油涨1.89%，报60.48美元/桶。布伦特原油涨1.81%，报65.22美元/桶。 ④特朗普外交“不可预测”撕裂大西洋信任！Scope警告：美欧关系恶化将拖累双方信用前景。 ⑤美国天然气三日暴涨63%后急跌，单周涨幅仍有望创1990年以来新高。 ⑥植田和男：4月企业涨价成加息关键考量，央行将灵活应对债券利率飙升。 ⑦英伟达盘前直线拉升转涨，现涨超1.03%。 ⑧英特尔美股盘前跌近13.48%。消息面上，英特尔披露业绩，公司预计第一季度营收中值低于市场预期的125.1亿美元，预计第一季度每股盈亏相抵。 ⑨宝洁美股盘前上涨1.3%。公司此前公布财报，2026财年第二财季实现净销售额222亿美元，同比增长1%。
04:23:49|【投资者不声不响撤出美国资产 向黄金、新兴市场轮动】在美国与欧洲关系紧张之际，美元承压，全球各地资产分散配置的势头再起，新兴市场股票、货币与贵金属延续2026年以来的强劲开局。周五涨势加速，MSCI新兴市场指数有望连续第五周上涨，为去年5月以来最长连涨纪录。今年以来，该指数累计上涨7%，而标普500指数仅上涨1%。亚洲科技股为新兴市场这一轮上涨提供了支撑。南非股市基准指数有望连续第三周上涨，与此同时黄金交投于每盎司略低于5,000美元。随着资金从美国资产向外轮动的势头增强，投资者正以纪录速度向新兴市场基金投入资金，推动新兴市场股票指数升至纪录高位。
03:22:07|【特朗普抨击盟友、美联储政策双重推动金属上涨 铜价逼近每吨 13,000 美元】受投资者大规模从外汇及主权债券市场转向金属市场的推动，铜价攀升至每吨 13,000 美元关口附近，其他金属价格亦同步上涨。伦敦金属交易所数据显示，铜价涨幅最高达 1.8%，镍、锡涨幅更是超 3%。美国总统唐纳德・特朗普对地缘政治格局的重塑以及对美联储的再度抨击，正促使市场涌入避险资产。通常情况下，这类避险行为主要利好黄金、白银，但近期其影响已蔓延至基本金属领域。这进一步为铜价上涨添砖加瓦。自去年年中以来，受大型铜矿供应中断、电气化进程催生的需求激增，以及美国可能加征关税前铜出口量飙升等因素影响，铜价便一路高歌猛进。
03:15:58|【俄美乌三方代表团在阿布扎比开始谈判】当地时间23日，俄美乌三方代表团在阿布扎比的谈判开始。（央视新闻）
03:01:08|【泽连斯基确认乌美俄三方谈判乌方代表团成员名单】乌克兰总统泽连斯基23日签署命令批准了阿布扎比乌美俄三方谈判乌方代表团成员名单，名单已在乌克兰总统官网发布。乌克兰代表团成员包括：乌代表团团长、乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫、乌总统办公室主任布达诺夫、乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚、乌克兰总统办公室顾问别夫兹、乌克兰武装部队总参谋长格纳托夫、乌国防部情报总局局长伊瓦先科，乌总统办公室第一副主任基斯利察、乌国家安全与国防委员会第一副秘书奥斯特良斯基、乌国家安全局第一副局长波克拉德、乌国防部情报总局副局长斯基比茨基。（央视新闻）
02:31:05|数据显示：截至本周三，全球股票基金创下史上最大规模资金外流纪录，累计净流出达432亿美元。
02:07:08|市场消息：由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组首次会议已经在阿联酋首都阿布扎比开始举行。
02:05:43|市场定价显示，采购经理人指数（PMI）数据公布后，英国央行2026年两次降息的可能性降至50%。
02:00:12|【英镑上涨，此前英国PMI数据超出预期】英镑兑美元升至两周半高位，此前英国1月份采购经理人指数(PMI)初值强于预期。英国1月份综合采购经理人指数从12月份的51.4升至21个月高点53.9，制造业和服务业活动均加速扩张。《华尔街日报》调查的经济学家预计该数据为51.7。该指数高于50表明私营部门商业活动扩张。在此之前，英国公布的零售额数据也好于预期。在PMI数据公布后，英镑升至1.3532美元的高位，数据公布前报1.3505美元，美元走低也带来提振。欧元兑英镑从0.8695英镑跌至盘中低点0.8672英镑。
01:50:43|【卓郎智能：预计2025年年度净利润亏损1.9亿元至3.8亿元】卓郎智能公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为-1.9亿元至-3.8亿元。报告期内，受地缘政治局势不确定性影响，国外客户新增产能以及设备更新投资意愿趋于谨慎，同时国内纺纱机械市场竞争加剧，综合因素导致公司收入不及预期。此外，受外汇波动影响，报告期内汇兑损失约为1.1亿元，对公司业绩也造成一定负面影响。
01:49:20|交易员减少对英国央行降息押注，倾向于2026年仅降息一次，降息幅度为25个基点。
01:43:30|英国央行官员格林：在其他条件相同的情况下，美联储在2026年采取更宽松的政策立场将推高英国的通胀水平。
01:28:35|在银价创下历史新高之际，美股银矿股盘前普涨，赫克拉矿业上涨1.2%，库尔矿业上涨0.7%，西尔弗科普金属上涨0.7%，恩迪沃银业上涨1.5%，ABRDN实物白银股票ETF上涨2.1%，Global X白银矿业ETF上涨1%，iShares白银信托上涨2.1%。
01:20:56|【厦门信达：预计2025年净利润为1500万元，上年同期亏损8.12亿元】厦门信达公告，预计2025年度净利润为1500万元，上年同期亏损8.12亿元。公司供应链业务聚焦有色金属和黑色大宗商品领域，积极推进业务转型升级与提质增效，在深化与优质战略合作伙伴合作的同时，持续完善风险管控体系，增强业务稳定性与抗风险能力，实现利润同比增加；公司光电等业务受宏观经济波动及行业周期性调整影响，经营业绩持续承压。未来公司将进一步优化资源配置，加强成本管控，提升经营质量。此外，公司参与西安迈科金属国际集团有限公司等二十六家公司实质合并重整投资并完成投资标的股权交割，产生的非经常性损益预计对公司业绩产生正向影响。
00:53:51|【原油期货上涨，交易员关注伊朗紧张局势】油价在早盘上涨，投资者正密切关注伊朗的动态，布伦特原油上涨0.9%，至每桶64.66美元，西得州中质油上涨0.7%，至每桶59.36美元。美国总统特朗普称，美国正密切关注德黑兰，并已派遣一支“无敌舰队“前往该地区，不过他表示希望不必动用这支舰队。尽管乌克兰和谈出现进展迹象，且全球市场对供应过剩的担忧持续存在，但油价依然上涨。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim称：“供应充足的迹象依然明显，其中包括美国原油库存连续第二周上升，达到11月以来最高水平，地中海和黑海的供应恢复，以及在美国近期干预后，委内瑞拉原油重返全球市场。”
00:53:38|【天娱数科参股公司芯明与钧舵机器人达成战略合作】1月22日，苏州钧舵机器人与中国航天一院、天娱数科参股公司合肥芯明智能科技有限公司（简称“芯明”）、深圳智机视觉、上海新智具身智能四家企业共同举办了“智能时代·共创新生”战略合作签署仪式暨生态联盟启动仪式。本次签约，旨在充分发挥在各自领域的优势，共同探索机器人技术在多场景下的深度融合与创新应用。据悉，芯明自研空间智能芯片是目前全球唯一单芯片集成芯片化实时3D立体视觉感知、端侧AI、SLAM（实时定位建图）的系统级芯片。目前，公司已和众多行业龙头企业达成战略合作，其产品和技术已在全球范围内广泛应用于泛机器人、MR、消费电子、物流无人机、3D扫描等前沿应用领域。
00:34:18|【马克龙称法国扣押一艘从俄罗斯出发的油轮，俄方发声】据塔斯社22日报道，对于法国方面称在地中海扣押一艘从俄罗斯出发的油轮，俄罗斯驻法国大使馆称，俄方正在核实油轮上是否有俄罗斯公民。塔斯社提到，法国总统马克龙22日在社交媒体上发帖称，法国海军当天在地中海扣押了一艘从俄罗斯出发的油轮。他还称，该油轮“受到国际制裁”，法方此次行动在公海进行，得到多个盟友支持。塔斯社称，俄使馆对该媒体表示，“法国政府没有向俄罗斯使馆通报扣押油轮与船员有关情况。我们目前正在与俄罗斯驻马赛总领事馆的外交官共同核实，船员中是否有俄罗斯公民，以提供必要帮助”。（环球网）
00:29:54|【天海防务：拟为子公司造船项目提供不超1.09亿元担保】天海防务公告称，其全资子公司大津重工承接2艘拖缆作业供应船造船项目，公司拟为其提供担保，金额合计不超1560万美元（折合人民币约1.09亿元）。公司此前已审议通过2025年度对外担保总额为46亿元的议案，此次担保在额度内，无需另行审议。大津重工2025年1 - 9月营收28.36亿元，净利润2.39亿元。截至公告日，公司累计已生效对外担保折合人民币约39.38亿元，占2024年末净资产的188.11%。
00:15:13|法国1月综合PMI初值 48.6，预期 50，前值 50。 法国1月服务业PMI初值 47.9，预期 50.3，前值 50.1。 法国1月制造业PMI初值 51，预期 50.5，前值 50.7。
00:02:41|【美国国债收益率下跌，市场保持平静】美国国债收益率下跌，延续了自美国总统特朗普排除为收购格陵兰采取军事行动、并收回就此问题对欧洲国家加征关税的威胁以来的趋势。本周早些时候曾冲击全球债券市场的日本国债急剧抛售行情也已平息。SEB分析师预计，美国国债收益率现在将“回吐近期大部分涨幅“。这些分析师称，不过，美欧之间紧张关系再现的风险依然存在，同时还存在对美联储独立性的担忧。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率下跌1.2个基点，至4.239%，从周二触及的五个月高点4.313%回落。
