01:14:53|斯塔默：绝不会将英国拖入伊朗战争。
01:14:27|【阿布扎比第一银行 海湾阿拉伯地区宏观前景依然脆弱且动荡】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，海湾阿拉伯地区和埃及的宏观前景将依然脆弱且高度动荡。他们表示，人们希望美国能凭借其一页纸、14点的谅解备忘录成功找到摆脱与伊朗战争的退路，这依然带来了一线乐观的希望。“如果情况确实如此，我们认为中东地缘政治局势将继续朝着降温的方向发展，并有可能结束战争。“美国总统特朗普将伊朗对美国提议的回应斥为“完全不可接受“。阿布扎比第一银行的分析师表示，只要整体发展方向保持积极，他们预计风险偏好将保持建设性。
01:14:19|【英法将举办会议讨论恢复霍尔木兹海峡航运】英国和法国将于12日举办一次多国国防部长会议，讨论有关恢复霍尔木兹海峡航运的军事计划。消息称，将有超过40个国家出席本次会议。此前，针对法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，伊朗方面10日警告法英不要向霍尔木兹海峡部署军舰，加剧危机。（央视新闻）
01:13:44|【荷兰国际：市场对欧洲央行的加息预期限制欧元跌幅】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，市场对欧洲央行可能在6月加息的预期，正在限制欧元兑美元EUR/USD因伊朗战争担忧而下跌的幅度。他表示，在油价维持高位的情况下，预计欧洲央行将“继续保持强硬措辞”。Turner称，欧洲央行行长拉加德以及首席经济学家连恩将于周三发表讲话，这可能进一步巩固市场对欧洲央行6月加息25个基点的预期。不过他也指出，除非本周和平协议取得突破，否则欧元兑美元EUR/USD将难以突破1.18；而如果周二公布的美国通胀数据高于预期，欧元兑美元EUR/USD跌破1.17美元的风险会更大。
00:53:26|【伊朗战事推高油价 美国普通家庭今夏难负担佛罗里达度假】受伊朗战事推高燃油价格影响，今年夏天，美国许多普通家庭已负担不起佛罗里达度假行程，但高端奢华旅游市场依旧热度不减。 美国汽车协会（AAA）数据显示，过去一年，受持续地缘冲突影响，佛罗里达州汽油均价每加仑上涨约1.5美元，逼近4.5美元。油价走高已导致卡纳维拉尔角港口出发的邮轮预订量开始放缓。而上周精神航空（Spirit Airlines）停运，更是让形势雪上加霜。美国旅游顾问协会会员、营销与传播副总裁Michael Schottey表示，疫情后旅游热潮本就推高了机票和酒店价格，近期燃油涨价，彻底击穿了美国普通预算家庭的出行承受底线。佛罗里达旅游局总裁兼首席执行官Bryan Griffin表示，全州旅游业整体韧性强劲，机构仍在均衡布局宣传，同时吸引自驾和乘飞机前来的游客。
00:53:13|【伊朗外交部发言人：解冻被冻结资产是伊合法权利】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关伊美谈判主要分歧的问题时表示，双方矛盾的核心在于，“一方仅寻求自身的基本权利，而另一方却坚持剥夺这些权利”。巴加埃强调，解冻伊朗被冻结资产并非美国对伊朗人民的“施舍”，而是伊朗应有的合法权利；停止所谓针对伊朗的“海上封锁”同样不是美方给予伊朗的恩惠。他表示，伊朗始终专注于维护国家利益，并将以“一切必要且适当的方式”采取行动，确保自身利益得到保障。（央视新闻）
00:46:47|【尿素短缺冲击美国弹药生产】据阿联酋《国民报》网站报道，美国导弹库存可能因霍尔木兹海峡封锁而受到严重影响。在美国谋求补充武器库存之际，霍尔木兹海峡封锁将导致其兵工厂无法获得一种关键原料：尿素。海湾国家尿素出口量占全球总量高达46%，而伊朗战争已导致这一炸药重要稳定剂的供应大幅缩减。据《国民报》看到的一份机密市场简报，美国和以色列对伊朗发动轰炸行动后，约2200万吨尿素供应面临断供风险，这一数值约占全球年产量的十分之一，尿素价格已暴涨50%。 (参考消息)
00:44:42|印度政府消息人士：目前没有提高黄金、白银进口关税的计划。
00:42:32|【美债收益率上升，受高油价以外的因素推动】荷兰国际集团利率策略师表示，美国国债收益率可能正在摆脱纯粹由石油驱动的动态，强劲的经济和企业盈利证据也在推高收益率。他们表示，这正对全球收益率构成上行压力。他们称，市场明确发出信号，即更高的能源成本和更紧缩的货币政策不一定会与良好的增长前景相冲突。策略师们表示，例如，受强劲盈利推动，标普500指数正创下新高，信用利差甚至比2月份还要窄，同时周五公布的良好美国就业人数数据引发的积极市场情绪可能会继续推高全球10年期利率。
00:41:29|伊朗外交部发言人：德黑兰尚未与那些针对我国采取行动的人“算清账目”；如果我军获得机会，必定会采取一切措施。
00:38:01|道富黄金ETF跌幅达1.1%。
00:37:08|金罗斯黄金与盎格鲁阿山蒂黄金股价盘前均下跌1.7%。
00:36:26|盘前：纽蒙特股价下跌1.9%，西班耶斯迪尔沃特股价下跌1.8%，和谐黄金股价下跌2.4%。
00:34:58|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走低。
00:33:55|【伊朗称其谈判优先事项是结束战争、确保海上安全等问题】据伊朗方面11日消息，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（央视新闻）
00:31:05|在岸人民币兑美元收盘报6.7954，较上一交易日上涨63点。
00:28:05|伊朗外交部发言人在回应有关美国总统特朗普威胁对伊斯兰共和国发动核打击的问题时表示，伊朗深知如何在任何情况下捍卫自己。
00:25:21|【部分国内品牌金饰克价较上周末回落】部分品牌金饰克价较上周末回落，周生生足金饰品报价为1434元/克，较上周末的1438元/克下跌了4元；老凤祥足金饰品报价为1430元/克，较上周末的1438元/克下跌了8元；老庙黄金足金饰品报价为1429元/克，较上周末的1437元/克下跌了8元。其余变化不大。
00:15:01|英国央行货币政策委员格林：值得稍作等待，观察伊朗战争的进展态势。
00:08:00|据伊朗媒体11日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（新华社）
00:00:27|【伊朗外交部：向美提出了“负责任的诉求和慷慨的提议”】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗向美国提出的提议“并不过分”，而美国仍坚持“不合理的要求”。他表示，伊朗向美国提出的所有内容，都是“合理且负责任的诉求和慷慨的提议”，不仅符合伊朗的国家利益，也有利于整个地区和世界的福祉、稳定与安全。伊朗要求停止战争、解除封锁和海盗行为，以及释放因美国压力而被不公正冻结的伊朗资产。伊朗还要求确保霍尔木兹海峡航行安全，并维护本地区及黎巴嫩的安全。（央视新闻）
