23:49:33|贝莱德：货币贬值应该会推高金价。
23:49:20|【永安药业：拟吸收合并全资子公司湖北凌安科技有限公司】永安药业公告，公司拟对全资子公司湖北凌安科技有限公司进行吸收合并，合并完成后，凌安科技将予以注销，其全部资产、债权、债务、业务、人员及其他一切权利与义务等由公司依法承继。凌安科技最近一年及一期主要财务数据：2024年12月31日，资产总额1.8亿元，负债总额8371.19万元，净资产9622.48万元；2025年1-9月营业收入7047.11万元，净利润-1115.43万元。
23:14:31|【工行上调准入门槛 1月12日起买积存金需C3级以上】记者注意到，工商银行发布了《关于个人客户积存金业务调整风险测评等级准入要求的公告》指出，鉴于近期影响市场不稳定的因素较多，为进一步保护个人投资者权益，该行将对个人客户积存金业务风险承受能力等级进行调整。记者从工商银行客服人员处了解到，原先个人客户需通过该行风险测评并取得C1-保守型及以上的评估结果，同时签订个人积存金风险揭示书后方可办理个人积存金业务，此次风险承受能力等级上调至C3。（北京商报）
23:13:42|【杰富瑞：一些投资主题或受益于地缘政治交易】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称，地缘政治交易很难，但一些投资主题应会在未来几天受益。这位全球经济学家称，在固定收益领域，受财政支出增加影响，债券收益率曲线应会变陡。他称，与此同时，在汇市方面，去美元化这一主题应会获得进一步发展，黄金应是主要受益者。他称，在股市方面，受全球国防开支增加推动，国防股料将继续表现良好。
23:02:32|【分析师：5年期至30年期美国国债收益率曲线陡峭化走势明显】法国外贸银行的John Briggs在一份技术图表分析中称，5年期至30年期美国国债收益率曲线的陡峭化势头比2年期至10年期收益率曲线的超买程度更严重。他说，尽管如此，5年期和30年期国债的收益率差[在12月下旬]突破了109个基点，该水平现在是一个支撑位。这家法国银行的美国利率策略主管说，对于30年期美国国债收益率而言，5%仍是关键支撑位。根据伦敦证券交易所集团的数据，30年期美国国债收益率报4.878%，而5年期和30年期美国国债的收益率差目前略低于116个基点。
22:48:15|【贝莱德：美国经济数据日程正常化，本周就业报告成焦点】贝莱德智库称，在美国经济数据日程因去年政府停摆而出现延迟后，该日程的正常化有助于投资者衡量经济发展状况。尤其是，劳动力市场数据备受期待。贝莱德称：“本周美国经济日程开始正常化。在之前的数据因发布延迟而出现混乱之后，12月份的就业人数数据将有助于厘清劳动力市场的状况。”12月份的就业报告料将于周五发布。分析师预计，12月份新增就业73,000人，高于11月份的64,000人。该数据是市场预测美联储下一步政策举措的关键参考。
22:32:01|【日本10年期国债收益再破27年来纪录】今天（1月6日），作为日本长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至2.130%，再次刷新1999年2月以来的新高。5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。#国债收益率持续走高冲击日本经济民生#专家表示，国债收益率持续走高对日本的经济民生已经造成多层次冲击，带来的风险正从金融市场向实体经济传导。（CCTV国际时讯）
22:28:09|【以军称对黎巴嫩境内多处目标实施空袭】以色列国防军当地时间1月6日发表声明称，以军5日在黎巴嫩多地对黎真主党与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）相关目标实施空袭，打击内容包括多处武器库和军用建筑设施。以军称将继续采取行动，清除任何针对以色列的威胁。（央视新闻）
22:06:06|根据法新社5日报道，随着伊朗国内的抗议活动进入第二周，美国总统特朗普警告伊朗，如果抗议活动中有更多抗议者死亡，美国将对其进行“非常严厉的打击”。（环球时报）
21:29:22|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.49%。
21:09:31|【三菱日联金融集团首席执行官：倾向于日本央行上半年再度加息】三菱日联金融集团首席执行官Hironori Kamezawa表示，他认为日本央行应于今年上半年加息，以避免针对通胀的政策应对举措出台过晚。他指出，日元汇率小幅走强对日本经济而言是 “有利的”，并提到日元贬值或体现出市场对日本经济前景的看淡态度。Hironori Kamezawa称，薪资的持续增长至关重要，旗下公司也将持续推进薪资上调相关举措。这位首席执行官还表示，尽管存在多重风险，日本股市的整体上行趋势或将延续。此番言论是他在日本各大经济团体新年聚会的间隙接受采访时发表的。
21:08:31|澳元升至0.6727美元上方，触及2024年10月以来最高水平。
21:05:12|纽约期金突破4480美元/盎司，日内涨0.64%。
20:45:05|【多方在联合国安理会紧急会议上谴责美国】联合国安理会5日就美国军事打击委内瑞拉举行紧急公开会。俄罗斯、哥伦比亚、巴西、智利和古巴等国，以及不结盟运动和捍卫《联合国宪章》之友小组成员谴责美国。绝大多数参会国家强调，应遵守包括《联合国宪章》在内的国际法。联合国秘书长古特雷斯向安理会通报局势时说，美国1月3日针对委内瑞拉的军事行动没有尊重国际法规则，他对此深表关切。在由负责政治事务的联合国副秘书长迪卡洛代为宣读的讲话中，古特雷斯说，《联合国宪章》禁止使用或威胁使用武力侵害任何国家的领土完整或政治独立。维护国际和平与安全取决于所有会员国继续致力于恪守《联合国宪章》的所有条款。
19:50:49|【外媒：丹麦首相警告称，美国吞并格陵兰岛将意味着北约终结】在结束对委内瑞拉的突袭行动后，美国总统特朗普当地时间1月4日曾表示，美国需要格陵兰岛。丹麦首相弗雷泽里克森5日对特朗普的相关言论作出回应，称如果美国吞并格陵兰岛，将等同于北约这一军事联盟的终结。
19:38:54|【丹麦首相警告美国不要对北约盟国采取军事行动】丹麦首相弗雷泽里克森5日说，美国总统特朗普重申有意控制格陵兰岛的言论对丹麦和格陵兰岛施加了“不可接受的压力”。她警告说，如果美国对北约盟国采取军事行动，则“一切都将终结”。弗雷泽里克森在接受丹麦广播公司采访时说，美方显然是想控制丹麦王国的一部分，无论是间接还是直接表达这种意图，都构成了“不可接受的压力”，是对国际社会的无理攻击。当被问及如果美国采取类似针对委内瑞拉的行动，丹麦将如何应对时，弗雷泽里克森说：“如果美国选择攻击北约国家，那么一切都将终结。”但她没有做出详细阐释。
19:12:24|【花旗：人民币汇率预计未来6-12个月将升向6.8】花旗预计人民币兑美元到年底将升向6.8，期间可能出现波动。Xiangrong Yu等花旗经济学家在报告中写道，预计人民币兑美元将在未来6-12个月升至6.8，预计该货币对未来三个月可能在6.9左右波动。花旗表示，2026年人民币波动性可能上升，但整体偏向升值。
18:59:05|【特朗普说委内瑞拉未来30天内不会举行选举】美国总统特朗普5日在接受美国全国广播公司采访时说，委内瑞拉在未来30天内不会举行新的选举。特朗普在谈到委内瑞拉下月举行选举的可能性时说，委内瑞拉“不能举行选举”，先要“修复”国家，让委内瑞拉恢复“健康”，这需要一段时间。他说，美国可能会资助石油公司重建委内瑞拉的能源基础设施，这可能需要不到18个月的时间。特朗普称，美国并未与委内瑞拉交战，而是与“贩毒者”交战。特朗普还称，委内瑞拉临时总统罗德里格斯“一直在配合美国官员”，表示将很快决定是否继续对委内瑞拉实施现有的制裁。他还威胁说，如果罗德里格斯停止与美方合作，美国可能会对委内瑞拉发动第二次军事行动，但他认为这并非必要。（新华社）
18:49:10|州长称，乌克兰无人机残骸在俄罗斯利佩茨克州一工业场地引发火灾。
17:54:13|白宫高级官员就委内瑞拉加拉加斯总统府附近的激烈交火发表讲话：“政府正在密切关注委内瑞拉的枪声报道。美国没有参与其中。”
17:03:09|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌0.47%。
17:03:01|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌0.29%。
16:07:31|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少90.54吨】截至2026年01月05日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为16353.60吨，较前一个交易日减少90.54吨。截至2026年01月05日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1065.13吨，较前一个交易日持平。
15:46:35|【亚市早盘 金价因可能出现技术性回调而小幅走低】金价在亚洲早盘因可能出现技术性回调而小幅走低，此前纽商所黄金近月合约隔夜结算价上涨2.8%。不过，金价的下行空间可能受拉丁美洲的地缘政治风险限制。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,442.34美元。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos表示，委内瑞拉的意外事态发展加剧了对拉丁美洲紧张局势加剧的担忧。“该地区紧张局势再起或出现更多行动可能会推高对黄金和其他避险资产的需求。投资者可能会对美委关系的下一步发展保持敏感，“这位客户关系管理主管补充说。
15:44:53|中信证券首席经济学家明明表示，对于中小银行而言，未来利率调整更可能呈现整体低位震荡，结构性、阶段性分化的特征。在一些关键时点，部分中小银行为缓解考核压力，仍可能出现有限的、针对特定产品和客群的利率上浮。
15:10:08|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨0.43%。
14:03:39|【美债价格在ISM数据不及预期后上涨，交易员布局看涨期权】美国国债价格周一上涨，主要受12月份供应管理学会（ISM）制造业指数弱于预期推动，同时也受到可能与企业债发行相关的资金流推动，周一发行规模为10月份以来单日最高。美国国债期权市场，看涨动能明显，市场对押注未来数周10年期收益率跌到至少4%的头寸需求旺盛。通过大宗交易买入5年期和10年期国债期货，也为市场提供了支撑。值得注意的期货大宗交易包括，美国早盘时段成交2万手5年期国债期货以及1.5万手10年期国债期货。
14:01:35|【美联储1月维持利率不变的概率为81.7%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为18.3%，维持利率不变的概率为81.7%。到3月累计降息25个基点的概率为43.2%，维持利率不变的概率为49.6%，累计降息50个基点的概率为7.2%。
14:00:25|澳大利亚12月标普全球综合PMI终值 51，前值51.1。澳大利亚12月标普全球服务业PMI终值 51.1，前值51。
12:56:45|【富国银行预计委内瑞拉相关风险有限 美元料获支撑】富国银行的Aroop Chatterjee表示，地缘政治不确定性上升将推高欧洲、东亚以及拉丁美洲的外汇风险溢价，同时也将为美元提供支撑。“我们不认为美国在委内瑞拉的行动会引发全球市场的普遍避险情绪，”他在周一的报告中写道。“美国能否维持控制需要时间观察；因此，任何与委内瑞拉相关的广泛抛售应该会消退”。全球经济对委内瑞拉的依赖程度很低；对油价产生负面影响，但不明显，他解释说。
12:52:52|【美债收益率普遍跌超2个基点】周一（1月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.34个基点，报4.1573%。两年期美债收益率跌2.05个基点，报3.4528%；30年期美债收益率跌2.25个基点，报4.8477%。2/10年期美债收益率利差跌1.291个基点，报+70.241个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.14个基点，至1.8651%；两年期TIPS收益率跌4.07个基点，至1.0935%；30年期TIPS收益率跌2.15个基点，至2.6136%。
12:52:37|【英镑涨超0.6%】周一（1月5日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.04%，报1.1724，全天呈现出U形反转。英镑兑美元涨0.65%，报1.1343，北京时间21:43以来持续上涨，呈现出长尾W形走势。美元兑瑞郎跌0.08%，报0.7917。商品货币对中，澳元兑美元涨0.34%，纽元兑美元涨0.37%，美元兑加元涨0.24%。瑞典克朗兑美元涨0.53%，挪威克朗兑美元涨0.43%，丹麦克朗兑美元涨0.05%。波兰兹罗提兑美元涨0.01%，匈牙利福林兑美元跌0.13%。
12:32:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月30日当周，COMEX黄金投机者将净多头头寸减少10,668手，至126,873手。COMEX白银投机者将净多头头寸减少7,270手，至16,595手。COMEX铜投机者将净多头头寸减少5,563手，至70,433手。
12:28:11|【多国在安理会声援委内瑞拉 谴责美国对委军事行动】当地时间1月5日，联合国安理会在纽约联合国总部就委内瑞拉局势举行紧急会议。会上，多国声援委内瑞拉，强烈谴责美国对委采取的军事行动。巴西、墨西哥、尼加拉瓜和南非等国均在发言中强调，反对任何国家对他国的内部治理问题、人权关切或刑事指控使用武力，呼吁通过对话和政治途径解决危机，维护国家主权、领土完整和不干涉内政原则。（央视新闻）
11:50:24|【“无意开战” 内塔尼亚胡据悉通过普京向伊朗传递信息】据以色列公共广播公司报道，外交消息人士透露，以色列总理内塔尼亚胡向伊朗传达了这样一个信息：以色列目前无意使局势进一步恶化，也不打算攻击伊朗。该消息是在最近几周通过俄罗斯总统普京传达的。据报道，内塔尼亚胡与普京多次通电话。报道还指出，以色列方面担心伊朗误判形势，认为以色列可能即将发动攻击，从而先发制人地打击以色列，而内塔尼亚胡的这一表态旨在防止这种情况发生。内塔尼亚胡今天在以色列议会发表讲话时表示，任何伊朗的袭击都将带来“严重后果”。
11:29:48|【日本国债收益率持续攀升 冲击民生和金融市场】当地时间1月5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%，达到1999年2月以来的最高水平。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。（央视新闻）
11:27:00|【英国政府围绕扩大短期国债发行占比咨询市场意见】英国政府已针对国库券市场启动咨询，目前其正在考虑是否进一步调整借贷结构，减少长期债券比例，转而向超短期债务倾斜。英国财政部与债务管理办公室（DMO）向市场参与者发布了一系列关于“扩大与深化”所谓 T-bill（国库券）市场的征询问题。包括美国在内的其他国家已经开始更多地依靠短期债券来满足其融资需求。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.30%，报428.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.93%，沪银收涨3.17%。
09:11:54|桥水基金创始人瑞·达利欧：美联储的政策和生产力增长前景仍存在诸多疑问；新任美联储主席和联邦公开市场委员会（FOMC）很可能会倾向于降低名义利率和实际利率，这将支撑物价并助长泡沫。
09:11:26|桥水基金创始人瑞·达利欧：显然，投资者更愿意投资非美国股票，而不是美国股票，就像他们更愿意投资非美国债券，而不是美国债券和美国现金一样。
08:53:32|【中方在联合国安理会谴责美方】当地时间1月5日，中国常驻联合国代表团临时代办孙磊大使在联合国安理会就委内瑞拉局势举行的紧急公开会上表示，中方对美方的单边、非法霸凌行径深表震惊，予以强烈谴责，呼吁美方确保马杜罗总统及其夫人的人身安全，并将他们立即释放。 孙磊表示，1月3日，美国悍然对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委内瑞拉总统马杜罗及其夫人并移送出境，宣称将“管理”委内瑞拉，甚至不排除实施第二轮规模更大的军事行动。中方对美方的单边、非法、霸凌行径深表震惊，予以强烈谴责。
08:51:17|【伊朗要求国际原子能机构谴责针对伊朗核设施的犯罪行为】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间1月5日在新闻发布会上就伊朗核问题表态。巴加埃表示，伊朗向国际原子能机构及其理事会提出的主要要求是谴责针对伊朗和平利用核设施的犯罪行为。伊朗同国际原子能机构已经就未受攻击的核设施的访问事宜达成了谅解，但尚无针对受损核设施访问的既定程序。
08:49:12|【以军向黎巴嫩南部多地居民发布撤离警告】当地时间1月5日，以色列国防军向黎巴嫩南部4个村庄居民发布紧急撤离警告，称将分别打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与黎巴嫩真主党相关军事基础设施。
08:42:05|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国2025年第四季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.0%。
08:28:02|【丹麦首相表示 若美国攻击格陵兰岛将意味着北约的终结】丹麦首相弗雷泽里克森表示，如果唐纳德·特朗普攻击丹麦的格陵兰岛，将意味着北大西洋公约组织（NATO）的终结。“我认为，当这位美国总统表示他想要格陵兰时，人们应当认真对待，”弗雷泽里克森在接受丹麦电视台TV2采访时表示，“但是我也要明确指出，如果美国选择对另一个北约国家发动军事攻击，那么一切都将中止，包括北约本身，以及第二次世界大战结束以来建立起来的安全体系。”
08:18:28|在委内瑞拉发生政治动荡后，原油期货在震荡交投中每桶上涨逾1美元。
08:09:29|以色列国防军：鉴于持续违反停火协议，以色列国防军开始打击黎巴嫩境内的真主党和哈马斯恐怖目标。
08:09:14|以色列军方称已开始打击黎巴嫩境内的哈马斯和真主党目标。
07:58:38|【日本10年期国债收益率创27年新高】1月5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%，达到1999年2月以来的最高水平。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。专家表示，国债收益率持续走高对日本的经济民生已经造成多层次冲击，带来的风险正从金融市场向实体经济传导。
07:50:59|【美债收益率下滑 市场关注地缘政治风险】在美国对委内瑞拉采取军事行动后，投资者转向债券，美国国债收益率下跌；长期久期代理产品如TLT（TLT）小幅走高。
07:44:49|【高盛预计12月非农就业报告表现将超市场普遍预期】高盛预测 12 月非农就业人数将增加 7 万人，高于市场普遍预期的 5.4 万人，失业率或将降至 4.5%。私营部门就业增长保持温和态势，建筑业就业或出现放缓，同时受联邦政府休假调整影响，政府部门就业人数可能减少 5000 人。
07:22:45|【委内瑞拉局势震动后避险资产跳涨】投资者对美国逮捕委内瑞拉总统马杜罗事件作出反应。黄金和白银飙升，美股国防类股上涨。包括雪佛龙（CVX）在内的能源股走强，尽管原油价格基本持平。欧洲防务承包商BAE系统公司（LSE:BA.）和莱茵金属公司（ETR:RHM）也上涨。
07:19:30|以色列总理内塔尼亚胡：如果我们遭受来自伊朗的攻击，其后果将极其严重。
07:18:06|泽连斯基表示，乌克兰新任国防部长应专注于技术与创新。
07:09:44|【伊朗外交部：武装部队正保持高度警惕】伊朗外交部发言人巴加埃5日在德黑兰举行的例行记者会上表示，伊朗武装部队正保持高度警惕，加强战备，以应对可能的新一轮袭击。就美国总统特朗普威胁再次袭击伊朗及媒体炒作以色列可能实施新一轮袭击，巴加埃表示，这是针对伊朗的心理战和媒体宣传，是对方向伊朗施压的策略之一。巴加埃说：“我们正以高度警惕和坚定决心密切关注各方的行动，伊朗武装部队在捍卫伊朗主权和领土完整方面绝不会有任何疏忽或懈怠。”
07:05:47|美国10年期国债收益率报4.168%，数据公布后下跌2个基点，此前为4.177%。
07:03:37|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨2.71%。
07:03:04|纽约期金突破4460美元/盎司，日内涨3.01%。
07:01:39|【美股无视委国变局领跑首周 市场静待非农就业数据】美国股市在2026年的第一个完整交易周迎来了开门红，科技股与能源股领涨。尽管周末委内瑞拉总统马杜罗被罢免，但交易员并未表现出对地缘政治风险的担忧。CIBC资本市场的股票与投资组合策略主管Christopher Harvey认为，由于委内瑞拉经济总量有限且处于孤立状态，逮捕马杜罗对美国股市的溢出影响微乎其微。但他同时指出，近期事件预示着2026年将面临更大的宏观不确定性。这支持了其团队关于今年上半年会出现“避险情绪”的预期，他敦促客户将投资组合向高品质或低波动性的股票倾斜。投资者正在等待未来几天的一系列宏观数据，其中以周五的12月非农就业报告最为关键。
07:01:19|美国12月ISM制造业PMI 47.9，为2024年10月以来新低，预期48.3，前值48.2。 美国12月ISM就业指数 44.9，前值44。 美国12月ISM制造业物价支付指数 58.5，前值58.5。 美国12月ISM新订单指数 47.7，前值47.4。
06:41:26|以色列国防军称将在短期内空袭真主党在黎巴嫩的目标。
06:41:00|以色列方面报道：以方亦对另外两座村庄 —— 卡夫拉哈塔、艾因阿尔提纳 —— 发布了警告。
06:33:16|多邻国涨4.4%，此前美银将其评级从中性上调至买入。
06:19:44|白银连续主力合约日内涨3%，现报18721.00元。
06:08:14|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月2日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.75%，之前一天报3.87%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
06:06:56|据伊朗国际通讯社收到的视频显示，周一，安全部队在德黑兰大学外待命。
06:00:55|以色列央行降息至4%，预期4.25%。
05:54:09|【卡什卡利：利率或已达“中性” 未来取决于通胀与就业的博弈】美联储卡什卡利周一表示，美国的基准利率可能已接近“中性水平”，未来的货币政策将取决于经济数据的走向。卡什卡利指出，尽管过去两年市场一直预期经济会放缓，但美国经济表现出的韧性远超预期。他认为，这说明目前的货币政策对经济的抑制作用并不像想象中那么大，利率可能已处于既不刺激也不抑制经济增长的中性地带。他强调，美联储目前面临双重风险：一方面是关税政策可能带来的长期通胀压力，这种影响可能需要数年才能完全显现；另一方面是失业率突然上升的风险。他表示，美联储需要更多数据来判断通胀和劳动力市场哪一个才是更主要的影响力量，进而决定未来的政策方向。
05:41:37|【荷兰国际集团：美国冒险主义对美元和石油意味着什么】金融机构荷兰国际集团5日发布分析报告指出，在金融市场迎来2026年第一个交易周之际，市场注意力高度聚焦美国袭击委内瑞拉事件。投资者将评估其带来的短期、中期和长期影响，以及对更广泛的地区和国际关系的影响。对于3日发生在委内瑞拉的事件，市场的初步反应是出现温和“避险”走势：黄金和瑞士法郎受到追捧，美元也获得一定支撑。股指期货似乎并未对目前事态产生过度反应，原油市场则因仍在评估该事件对委内瑞拉石油产量的短期影响和中长期影响而摇摆不定。中长期来看，市场影响取决于委内瑞拉石油产量能得到多大程度的提升。如果该国产量提升至日均250万至300万桶的水平，或将需要5年到10年的时间。
05:15:29|美联储官员卡什卡利：委内瑞拉局势带来的风险主要通过油价传导，目前尚未看到这种影响。
05:10:23|美元指数DXY短线走低约10点，现报98.80。
05:09:56|美联储卡什卡利：在我所在的辖区，K 型经济似乎仍然属实。
05:08:56|美联储官员卡什卡里：不认同贝森特关于各地区联储银行行长未能很好代表所在辖区利益的观点。
05:07:50|瑞银额外一级资本债券（AT1）发行吸引约100亿美元认购。
05:07:01|美联储官员卡什卡利：希望看到鲍威尔留任，多久都可以。
05:06:25|美联储官员卡什卡利：我不知道鲍威尔在主席任期结束后是否留任。
05:05:50|美联储官员卡什卡利：我的预期是招聘低迷，但裁员也少。
05:05:24|美联储卡什卡利：对住房服务通胀下降很有信心。
05:05:02|美联储卡什卡利：预计经济将保持韧性。
05:04:03|美联储卡什卡利：通胀正缓慢下行。
05:03:31|美联储官员卡什卡利：就业市场明显降温，这一点毋庸置疑。
05:03:05|美联储卡什卡利：失业率存在从当前水平大幅上升的风险。
05:02:57|美联储官员卡什卡利：我心中的一大疑问是，美联储的政策究竟有多紧缩。
05:02:33|美联储官员卡什卡利：我猜我们现在已接近中性利率水平。
05:01:43|瑞士警方：火灾伤者涉及至少12个国家的公民。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续涨8.88%，碳酸锂连续涨7.74%，铂连续涨6.48%，苹果连续涨4.21%，焦煤连续跌3.14%。
02:52:08|纽约期金突破4450美元/盎司，日内涨2.78%。
01:58:56|【欧元下跌，此前美国在委内瑞拉采取军事行动】欧元兑英镑跌至两个半月低点，兑美元交投于四周低点附近，此前美国采取军事行动抓捕委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗。Monex Europe分析师在一份报告中称，欧元对贸易干扰的敏感性更高，这拖累了欧元兑英镑的走势，而欧元兑美元的下跌则反映出避险需求增加。他们称，就欧元兑美元而言，鉴于本周有大量美国数据公布，美元应会继续主导走势。美国供应管理学会(ISM)制造业报告将公布，美国非农就业数据将于周五公布。欧元下跌0.2%，至0.8691英镑的低点，兑美元下跌0.4%，至1.1677美元，接近隔夜触及的1.1670美元的低点。
01:55:37|【“闪电战”降温避险情绪 美元触及四周高位后动能减弱】eToro 全球市场分析师Lale Akoner在报告中指出，受上周末美国罢黜马杜罗引发的避险需求推动，美元走强，但由于该事件影响有限，涨幅可能很快消退。Akoner表示：“受委内瑞拉初步消息影响，美元将迎来简短的避险买盘，但随着波动率下降，预计涨幅将迅速回落。鉴于委内瑞拉在全球经济中的作用较小，且行动执行迅速，美元没有持续走强的理由。”她进一步指出，美国利率前景和全球增长对美元的影响依然远为重要。
01:53:40|【地缘局势点燃多头情绪 盈丰财资看好贵金属上行潜力】盈丰财资分析师Carsten Menke指出，贵金属市场正迎来日益增长的投机盘参与。Menke补充称，由于白银、铂金和钯金等金属只需较少的资金量即可撬动价格波动，因此它们更容易受到投机交易和趋势追随者的影响。他指出，这一规律在某种程度上也适用于黄金。虽然Menke认为美国罢黜委内瑞拉总统马杜罗并未对基本面造成实质性影响，但这似乎进一步助长了市场的看涨情绪。他表示，这种看涨心态预示着金价风险仍倾向于上行。
01:47:21|【周生生将涨价】从周生生柜面及官方旗舰店核实，由于国际金价持续走强，品牌将于1月6日起对部分定价类黄金饰品进行调价，涨幅范围在200元至1500元之间。据了解，此次调价产品主要包括转运珠、定价联名款（如HelloKitty系列）以及金镶钻类饰品。柜员表示，这类商品因其工艺与品牌溢价属性，价格随国际金价波动较为敏感。如周生生足金Charme酷黑系列十二生肖转运珠，采用无氰硬金电铸工艺制作，单个产品重约1.5克，原价3380元，门店折扣价2974元。据柜员介绍，该产品明日预计涨幅在260元—280元。（21财经）
01:46:31|【茅台丙午马年生肖酒亮相：“齐紫”配色，珍享版为精品酒质】茅台举行2026年度东方主题色发布会。会上，贵州茅台两午马年生肖酒正式亮相。贵州茅台酒股份有限公司党委委员、副总经理张旭介绍，53%vol 500ml贵州茅台酒（丙午马年）有经典版、礼盒装和珍享版三款产品，选用2026年度东方传统色“齐紫”为主色调。酒质方面，他表示，经典款和礼盒装采用了近200支不同特征的基酒为基础，甄选个性鲜明的基酒调制而成。珍享版则采用精品酒质，由200余支不同特征的基酒进行勾兑。此前，i茅台已经公布了三款丙午马年生肖酒的售价。其中，经典版售价为1899元/瓶；珍享版售价为2499元/瓶；礼盒装售价为3789元/瓶。（酒业内参）
01:37:01|【地缘风险重塑汇市版图 美元强势回归】由于美国罢黜委内瑞拉总统马杜罗，英镑兑美元下跌，但兑欧元升至两个半月高点。Monex Europe分析师在报告中指出，受委内瑞拉及伊朗地缘政治紧张局势引发的避险需求推动，美元走势获得提振。他们表示，欧元对贸易中断表现出更高的敏感性，这促使英镑兑欧元表现优异，尽管这种态势可能只是暂时的。他们认为：“进入2026年，我们看到英国国内政治环境仍不利于经济增长和英镑。”相比之下，欧元可能受益于欧元区财政政策对增长的刺激。
01:27:39|【大华分析师：黄金或将面临日益加剧的波动和投机】大华分析师在一份报告中写道，黄金面临日益加剧的波动和投机。他们表示，随着周度价格波幅扩大和隐含租赁利率上升，该金属的隐含波动率已悄然走高。大华补充称，2025年最后一个交易周黄金和各种贵金属出现前所未有的波动，是投机活动加剧的一个关键警示信号。在实物金条持续积累的推动下，涌入黄金和贵金属产品的散户投资者可能加剧了年底的流动性紧张状况。大华维持其金价预测，即到2026年底达到每盎司4,600美元，更长远来看最终将升至每盎司5,000美元。 能加剧了年底的流动性紧张状况。大华维持其金价预测，即到2026年底达到每盎司4,600美元，更长远来看最终将升至每盎司5,000美元。
01:26:17|【北京：将深入实施“九大行动” 加快建设全球人工智能创新高地】1月5日，北京举办“2026北京人工智能创新高地建设推进会”，这是2026年北京人工智能第一会，会上发布了《北京人工智能创新高地建设行动计划》。北京市发展和改革委员会党组书记、主任杨秀玲介绍，下一步，北京将深入实施“九大行动”，加快建设全球人工智能创新高地，力争两年左右北京人工智能核心产业规模突破万亿元。“九大行动”对技术创新、自主生态、关键要素、场景应用、创新生态等人工智能重点领域进行全面部署。（北京发布）2026年北京人工智能第一会，会上发布了《北京人工智能创新高地建设行动计划》。北京市发展和改革委员会党组书记、主任杨秀玲介绍，下一步，北京将深入实施“九大行动”，加快建设全球人工智能创新高地，力争两年左右北京人工智能核心产业规模突破万亿元。“九大行动”对技术创新、自主生态、关键要素、场景应用、创新生态等人工智能重点领域进行全面部署。（北京发布）
00:44:09|现货黄金突破4430美元/盎司，日内涨2.25%。
00:24:19|【瑞郎受委内瑞拉消息引发的避险需求提振】瑞郎保持坚挺，此前隔夜触及近七周高点，因美国周末推翻委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗后投资者寻求避险资产。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中称：“市场对周六委内瑞拉发生的非同寻常事件的初步反应是温和地转向优质资产，黄金和瑞郎受到追捧，美元也获得了一些支撑。“他称，如果新政府不听从华盛顿的政策指令，投资者将警惕美国对委内瑞拉的进一步军事干预。欧元兑瑞郎基本持平，报0.9283瑞郎，此前隔夜一度跌至0.9268瑞郎。
00:24:08|【顺灏股份今日跌3.38%，有1家机构专用席位净卖出1.01亿元】顺灏股份今日跌3.38%，成交额67.74亿元，换手率36.39%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.47亿元并卖出6843.48万元，1家机构专用席位净买入6922.05万元，有1家机构专用席位净卖出1.01亿元。
00:23:40|【伦敦矿业股上涨，黄金因避险需求而小幅走高】伦敦上市矿商在开盘交易中上涨，因黄金在避险需求推动下小幅走高。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya称，在投资者消化委内瑞拉的局势发展之际，他们寻求在黄金等避险资产中避险，这不足为奇。纽约黄金期货上涨2.4%，报每盎司4,431.20美元。Hochschild Mining、Fresnillo和Endeavour Mining均上涨约5%。英美资源集团(Anglo American)上涨3.2%，嘉能可(Glencore)上涨2.6%。尽管存在不确定性，但市场在开盘交易中基本保持平静。
00:23:30|【西测测试今日20cm涨停，有3家机构专用席位净卖出1.04亿元】西测测试今日20cm涨停，成交额21.87亿元，换手率31.02%，盘后龙虎榜数据显示，2家机构专用席位净买入6944.39万元，有3家机构专用席位净卖出1.04亿元。
