05:14:21|以色列北部无人机渗透警报已启动。
05:07:50|【受供应持续干扰影响，原油期货走高】原油期货继续攀升，因中东地区对峙局面料将旷日持久，且美国和伊朗继续各自封锁霍尔木兹海峡。XS.com分析师Linh Tran在一份报告中说：“美国与伊朗的谈判持续僵持，使得通过霍尔木兹海峡的供应在短期内恢复正常的可能性越来越小。“她表示：“市场预期的不再只是风险，而是一段长时期的供应干扰。“西得州中质油上涨3.3%，至每桶103.25美元；布伦特原油上涨3.5%，至每桶115.17美元。
05:05:39|随着60天期限临近，美国共和党正在讨论是否对伊朗战争进行授权。
05:01:27|美联储表示，联邦公开市场委员会会议已于周三上午9时按原定议程复会。
04:58:50|【法国巴黎银行：美国国债收益率年底前料将上涨】法国巴黎银行分析师在一份报告中称，该行预计今年美国国债收益率将走高，受长端收益率带动，并使收益率曲线趋于陡峭。该行预计，到2026年底10年期美国国债收益率将在4.55%左右；根据Tradeweb的数据，该收益率目前为4.366%。30年期国债收益率预计将升至5.15%，目前为4.953%。赤字担忧正在推高期限溢价，并使美国国债收益率曲线趋于陡峭。这些分析师称，中东冲突正促使债券投资者在价格中反映两项成本，一项是体现近期敌对行动的“一次性“成本，另一项是国防预算可能增加带来的成本。他们表示，在通胀率高于目标水平的情况下，美联储将利率维持不变的举措应会使两年期国债收益率保持在当前水平附近。
04:57:27|受经济数据提振，美元走强，新兴市场外汇指数跌至日内低点。
04:56:55|随着国际原油价格走高，美元指数DXY升至日内高点，最高至98.77。
04:55:08|彭博美元现货指数随油价一同升至日内高点。
04:53:07|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗的铀库存问题必须予以解决。
04:51:59|土耳其外长：我们支持华盛顿与德黑兰之间的谈判，重要的是各方要表现出开放霍尔木兹海峡的意愿。
04:47:54|【美国3月核心资本品订单环比跃升3.3%，远超预期】美国关键制造业资本品新订单3月增幅超过预期，且这些产品的出货量大幅增长，表明企业设备支出在第一季度推动了经济增长。美国商务部人口普查局周三表示，备受关注的企业支出指标美国3月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率升至3.3%，高于市场预期的0.5%，前值修正为1.6%。核心资本品出货量在2月增长1.3%后，3月增长1.2%。企业设备支出正受到人工智能支出热潮的推动，这提振了对信息处理设备的需求。不过，有人担心，美以与伊朗的战争（推高了石油和其他大宗商品价格）可能会使企业对新的资本投资更加谨慎。经济学家预计，企业设备投资在第一季度帮助抵消了预期中的消费者支出进一步放缓。路透社对经济学家的调查预计，美国第一季度GDP环比年率增长2.3%。第四季度经济增长几乎停滞，GDP仅增长0.5%。商务部经济分析局将于周四公布第一季度GDP的预先估计值。
04:41:16|【美股盘前要闻速递】 ①道指期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.07%，纳指期货涨0.34%。 ②德国DAX指数跌0.13%，英国富时100指数跌0.80%，法国CAC40指数跌0.34%，欧洲斯托克50指数跌0.19%。 ③WTI原油涨3.55%，报103.48美元/桶。布伦特原油涨3.09%，报107.63美元/桶。 ④瑞银集团首席执行官塞尔吉奥·埃尔莫蒂警告称，金融市场在中东冲突问题上存在过度乐观的风险。尽管中东冲突目前尚未看到有可持续解决方案的迹象，但美股标普500指数、纳斯达克综合指数在周一均创下新高。 ⑤汇丰资深策略师Alastair Pinder将美国股市评级从“中性”上调至相当于“买入”/“增持”的最乐观看涨评级，并指出AI驱动的盈利扩张动能已经“明确转为正面”。 ⑥尽管华尔街普遍预测油价将维持在100美元/桶上方、库存持续萎缩且霍尔木兹海峡仍近乎全面封锁，部分交易员却开始买入期权，以防范美伊之间局势突然降级的风险。 ⑦恩智浦半导体股价盘前上涨17.2%，此前该公司公布的第二季度利润与收入预测均高于市场预期。 ⑧通用动力公司股价盘前上涨6.61%，此前该公司公布一季度营收超出市场预期，一季度利润实现上调。 ⑨瑞银集团公布业绩后，欧股盘前涨超2%。
04:38:13|美国国债收益率小幅走高；5年期国债收益率突破4%，创4月7日以来新高。
04:37:50|伊朗新闻电视台29日援引一名高级安全官员的话说，伊朗将很快以“前所未有的军事行动”回应美国“持续不断的海盗行为”。（新华社）
04:37:25|【能源价格上涨推高物价 德国4月通胀率预计为2.9%】根据德国联邦统计局当地时间29日公布的初步数据，2026年4月德国通胀率预计为2.9%，较3月的2.7%进一步上升。数据显示，当月消费者价格指数同比上涨2.9%，环比上涨0.6%。剔除食品和能源价格的核心通胀率为2.3%。其中，能源价格同比上涨约10.1%，为自2023年年初以来最大涨幅。（央视新闻）
04:36:56|【巴基斯坦总理：伊朗将就伊美会谈前景作出回应】巴基斯坦总理夏巴兹29日表示，伊朗外长阿拉格齐向其承诺，伊方将在领导层磋商后就伊美会谈前景作出回应。夏巴兹当天在内阁会议上表示，阿拉格齐上周率团访问巴基斯坦并与巴方举行了多轮全面会谈。“他（阿拉格齐）离开前向我保证，将在与伊朗领导层磋商后回复我。”夏巴兹还表示，伊美双方在巴方努力下达成的停火仍然有效。（新华社）
04:33:08|数据公布后，美国10年期国债收益率小幅走高，最新上涨1.6个基点，报4.37%。
04:33:03|美国两年期国债收益率最新上涨2.3个基点，报3.867%。
04:31:45|美、布两油短线持续拉升，最新报105.75和107.79美元/桶。伊朗警告称，若美继续扣押伊船只，将采取前所未有的军事行动。
04:30:28|美国3月耐用品订单月率 0.8%，预期0.50%，前值由-1.30%修正为-1.2%。 美国3月扣除运输的耐用品订单月率 0.9%，预期0.40%，前值由0.90%修正为1.2%。
04:28:04|【消息人士：阿联酋退欧佩克背后是与沙特多年裂痕，伊朗战争成导火索 】阿联酋与沙特阿拉伯之间日益恶化的裂痕，是其做出退出欧佩克这一意外决定的背后核心原因。据多位知情人士透露，两国之间的竞争已酝酿多年，但正是美以对伊朗开战所带来的后果，为阿联酋周二宣布退出提供了契机。
04:23:08|伊朗国营新闻电视台援引伊朗高级安全消息人士的话报道：伊朗已警告称，若美国继续扣押与伊朗有关的船只，伊朗将对其采取“前所未有的军事行动”。
04:11:58|【油价进一步上涨，因美伊僵局持续加剧供应冲击】油价扩大涨幅，6月交割的布伦特原油期货价格逼近每桶115美元，因市场预期霍尔木兹海峡的供应将持续中断。在欧洲后市交易中，该国际油价基准上涨3.1%，至每桶114.74美元，而美国油价基准西得州中质油(WTI)上涨3.5%，至每桶103.42美元。美国和伊朗之间的谈判陷入僵局，报道称，美国总统特朗普已告知助手为长期封锁伊朗做准备。与此同时，该海峡继续以最低运力运营。“供应损失正通过有限的调整而非新增供应来抵消，”Kpler的分析师表示。“超过三分之二的再平衡来自供应削减和炼油厂减产。”
04:07:40|道达尔能源首席执行官：我们有九艘油轮滞留霍尔木兹海峡，其中一艘已于上周末驶出。
04:04:51|【法国石油巨头重开遭袭的沙特炼油厂】 法国石油巨头道达尔能源公司29日说，该公司位于沙特阿拉伯的一家炼油厂本月早些时候因遭到空袭受损，一度关闭停产，但目前已重新投入运转，恢复部分产能。这家炼油厂位于沙特东部，由沙特阿美公司和道达尔公司共同投资。道达尔公司的声明说，炼油厂未受损的厂区已重新投入运营，自14日以来炼油能力维持在每天23万桶原油。（新华社）
04:00:18|德国4月CPI月率初值 0.6%，预期0.7%，前值1.10%。 德国4月CPI年率初值 2.9%，预期3%，前值2.70%。 德国4月调和CPI年率初值 2.9%，预期3.1%，前值2.80%。
03:57:13|【牛津经济研究院：欧元区人气数据加剧滞胀担忧】牛津经济研究院经济学家Iain Simmons在一份报告中表示，欧元区商业和消费者人气数据加剧了有关该经济体可能正面临滞胀的担忧。整体景气指标4月份从3月份的96.2降至93.0，为疫情以来的最低水平。Simmons表示，行业和国家层面的数据表明人气普遍下滑。“就业预期描绘了一幅更为黯淡的景象，其月度降幅仅堪比疫情和全球金融危机期间的水平。”他说，价格预期的上升也很明显，预示着未来通胀将高于预期。
03:55:09|白宫表示，美国谈判代表正与伊朗持续开展沟通磋商。
03:41:13|【阿联酋官员：目前正在审查多边关系，但尚未考虑进一步退出区域组织】阿联酋一名官员当地时间周三表示，阿联酋正在重新评估其在多边组织中的角色和贡献，但目前未考虑进一步退出。此前一天，阿联酋宣布退出欧佩克及欧佩克+。外界猜测在此之后，阿联酋可能还会退出阿拉伯联盟或海合会。阿联酋是欧佩克最大产油国之一，其退出扩大了与沙特之间的裂痕。两国曾是坚定盟友，如今在石油政策、地缘政治、人才资本争夺等方面竞争激烈。自伊朗战争爆发以来，阿联酋一直在重新评估同盟关系，并批评海合会对冲突应对不力。阿联酋高级官员加尔加什周一曾在一次会议上表示，海合会在政治和军事上的立场“是历史上最弱的”。他强调，“战略自主仍是阿联酋的持久选择”。
03:40:24|科威特首相将与石油内阁讨论阿联酋退出欧佩克的影响。
03:33:37|【欧佩克基金启动15亿美元援助计划 为受战争影响国家提供支持】欧佩克国际发展基金已启动一项15亿美元的援助计划，旨在帮助发展中国家应对因伊朗战争引发的能源、大宗商品及贸易中断所导致的经济压力不断上升的挑战。这家总部位于维也纳的机构表示，这笔资金将在现在至2028年期间，以“需求驱动”的方式进行分配，用于帮助各国政府应对日益上涨的成本，并保障粮食、能源和化肥等关键物资的供应。
03:32:53|【受战事与恶劣天气影响 全球农产品价格普涨】受霍尔木兹海峡通行受阻、极端天气频发等因素影响，全球农产品价格近期持续上涨，追踪10种主要农产品价格的彭博农业现货指数升至2023年11月以来最高水平，食品通胀风险加剧。据美国彭博新闻社29日报道，自2月底美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，芝加哥期货交易所小麦期货价格已累计上涨11%，一度触及近两年高位；玉米期货价格过去两个月上涨6%，达到一年来高点；大豆油和棕榈油期货价格同样出现大幅上涨。业内人士指出，伊朗战事爆发前，全球粮食连年丰收、库存充足，大部分农产品价格承压。战事爆发后，霍尔木兹海峡通行受阻不仅推高国际油价、导致海运成本急剧攀升，还使化肥价格上涨。小麦、玉米等需肥量大的农作物产量受到严重影响。（新华社）
03:21:02|美国中央司令部：在美国对伊朗实施封锁围困之前，伊朗恰巴哈尔港日均约有 5 艘船舶停靠或锚泊。如今，恰巴哈尔港滞留船舶数量已超 20 艘，与此同时，美军正借本轮持续封锁，切断伊朗的进出商贸航线。
03:14:17|以色列央行行长阿米尔・亚龙表示，自 10 月 7 日冲突爆发以来，以色列战争开支已达约4050 亿新谢克尔（折合约 1370 亿美元），给经济带来沉重压力。 政府债务占国内生产总值比重从约 60% 飙升至 70%，多年财政成果付诸东流。
03:12:36|道达尔能源首席执行官：我们将等待霍尔木兹海峡局势真正稳定后，才会重启该地区的业务运营。
03:10:56|道达尔能源首席执行官表示：在所有情景下，我预计2026年原油价格至少都会达到每桶80美元。
03:08:01|【阿联酋石油企业通知客户下月在霍尔木兹海峡外提货】据美国方面28日消息，阿拉伯联合酋长国一家国营石油企业已通知其部分长期客户，5月份可在波斯湾外的富查伊拉港以船对船转运方式提取货物。这表明已有阿联酋油轮突破伊朗和美国的“双重封锁”，穿过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
02:57:37|【三菱日联：若美联储强调通胀风险，美元或将上涨】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，如果美联储承认伊朗战争推高能源价格带来了更高的通胀前景，从而表现出“偏紧缩”的立场，美元可能会上涨。他表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔可能会在他很可能是最后一次的记者会上强调正在加剧的价格稳定风险。他称，这可能会导致美国前端收益率跃升，并强化美元需求改善的初步迹象。
02:46:30|泽连斯基： 我方已统计出，受乌克兰远程打击制裁影响，俄罗斯石油出口损失最新数据如下：普里莫尔斯克港口装载量下降 13%，新罗西斯克港口下降 38%，乌斯特 - 卢加港口下降 43%。我们认为俄方这类内部统计数据存在低估。与此同时，我方将持续开展行动，进一步削减俄罗斯的石油收入与出口规模。
02:46:01|泽连斯基：乌克兰将持续打击俄罗斯石油相关设施。
02:43:17|【佩斯科夫：俄罗斯没有退出欧佩克+的计划】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4月29日表示，俄罗斯尊重阿联酋退出欧佩克及欧佩克+的决定，并期待继续与该国进行能源对话。俄罗斯没有退出欧佩克+的计划。
02:41:43|【机构：全球供应冲击意味着英国央行降息的可能性不大】Dun & Bradstreet的John Payne在一份报告中表示，尽管最初预计2026年将降息，但全球供应冲击改变了英国央行的前景。他预计，由于全球能源和其他商品价格已经上涨，英国央行将把基准利率维持在3.75%。这位高级经济学家说：“即便对海湾地区进口的直接依赖度较低，英国也面临通胀的连锁反应，到第三季度通胀率可能达到3.5%。”“将利率维持在当前水平将反映出该行对通胀的谨慎态度。”他说，英国经济近来显现出的韧性降低了降息的必要性。英国央行将于周四公布一项决定。
02:37:29|德国总理默茨：从伊朗战事爆发之初，我就对此心存疑虑。 德国乃至整个欧洲正深受其后果影响，霍尔木兹海峡封锁就是典型一例。
02:32:11|【冯德莱恩：美以伊冲突已造成欧盟能源支出增加超270亿欧元】当地时间4月29日，欧盟委员会主席冯德莱恩对外表示，美以伊60余天的冲突，已经造成欧盟在化石燃料进口支出方面增加超过270亿欧元。冯德莱恩称，冲突可能会持续数月甚至数年，因此能源问题成为欧盟议程的重中之重。冯德莱恩表示，四年内欧洲发生了2次重大能源危机，因此必须减少对进口化石燃料的过度依赖，并大力发展经济实惠的清洁能源，包括可再生能源以及核能。为应对能源挑战，欧盟计划进一步实行联合天然气采购制度。（央视新闻）
02:29:27|【各大投行前瞻美联储利率决议——米兰会否继续投降息票？】 1. 摩根大通：预计美联储将按兵不动，维持利率不变的投票结果将是11比1，米兰将投下维持利率不变的反对票。 2. 法兴银行：预计美联储将按兵不动，鉴于本次会议不公布经济预测摘要和点阵图，市场预计政策层面不会有太多变化。 3. 高盛集团：预计美联储将按兵不动，会后声明可能会承认就业市场数据好转和通胀数据走高，但将维持既有的政策指引不变。 4. 三菱日联：预计美联储将按兵不动，美联储理事米兰可能会放弃其降息投票，声明可能会明确提及通胀使命面临的上行风险加大。 5. 富国银行：预计美联储将按兵不动，声明或指出能源成本令通胀居高不下，并弱化前瞻指引，修改“对基准利率进一步调整的幅度和时间”的措辞。 6. 摩根士丹利：预计美联储将按兵不动，声明变动预计不大，FOMC可能仍保持宽松偏向，但强调高度不确定性意味着在政策制定上需要耐心。 7. 德意志银行：预计美联储将按兵不动，可能删除“对基准利率进行进一步（additional）调整的幅度和时间”措辞中的“进一步”来为后续加息铺路。 8. 丹斯克银行：预计美联储将按兵不动，可能不会提供明确的前瞻性指引，但如果有对重启宽松的谨慎暗示，可能触发美债收益率下跌和美元广泛走软。 9. 纽约梅隆银行：预计美联储将按兵不动，前瞻性指引将十分有限，鉴于市场尚未对持久性通胀风险进行定价，给予了美联储暂时忽视短期通胀压力的空间。
02:15:15|【美国国债收益率和美元在美联储决议公布前小幅走高】美国国债收益率和DXY美元指数小幅走高。市场关注将于格林威治时间1800公布的美联储政策决议。DHF Capital S.A的Bas Kooijman在一份报告中称：“虽然美联储料将维持利率不变，但市场焦点将牢牢锁定在该行对当前中东冲突的经济影响的评估，以及任何有关货币政策路径的信号上。”他表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔的沟通将尤其重要，将澄清近期能源驱动的通胀风险是否需要采取更谨慎的立场。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升1.4个基点，至4.368%。DXY美元指数上涨0.9%，至98.728。
02:13:44|【中国一季度金条需求激增】近期，国际金价围绕4700-4800美元/盎司一线反复拉锯，距离年初高点已大幅回落。29日，世界黄金协会发布最新数据显示，一季度全球黄金总需求（含场外交易）达1231吨，同比增长2%。世界黄金协会指出，金价的亮眼表现与避险需求的上升推动全球金条与金币投资同比上行42%，达474吨，持续推动全球黄金需求格局的结构性变化。中国的金条与金币需求同比激增67%至207吨，创季度新高。印度、韩国、日本等亚洲其他市场的金条金币需求同样升温。美国及欧洲市场的金条金币需求也迎来强劲增长，同比分别上涨14%和50%。展望二季度，世界黄金协会认为，中国金条投资需求有望保持强劲。（中新经纬）
01:52:34|乌克兰安全部门表示，已袭击了距离乌克兰约1500公里、位于彼尔姆附近的一处俄罗斯输油泵站。
01:50:37|德国两年期国债收益率上涨超过5个基点，现报2.6903%。
01:50:11|纽约期金失守4570美元/盎司，日内跌0.85%。
01:42:22|市场消息：伊朗石油生产及储备工作正处于管控调度中。
01:40:57|克里姆林宫：退出石油输出国组织（欧佩克）是阿联酋的主权决定，俄罗斯对此予以尊重。
01:40:40|克里姆林宫：我们希望阿联酋退出并不意味着OPEC+机制终结，该框架下的协调合作对全球市场起到稳定作用。
01:40:32|克里姆林宫：俄罗斯不会退出欧佩克+。
01:35:43|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的新德米特里夫卡。
01:28:41|【美媒：特朗普会见油气行业高管，聚焦伊朗战争能源冲击】据AXIOS网站报道，美国总统特朗普及其高级副手当地时间周二在白宫与石油和天然气公司高管举行会议，讨论伊朗战争的能源影响及其他议题。当前史无前例的中东供应中断正在推高大宗商品价格，为能源行业带来机遇与风险并存的局面。雪佛龙公司发言人证实，该公司CEO迈克·沃斯出席了会议。据一位熟悉会议情况的消息人士透露，白宫办公厅主任怀尔斯、财长贝森特、特使威特科夫以及特朗普高级顾问库什纳也出席了会议。一位白宫官员表示：“总统经常与能源行业高管会面，听取他们对国内外能源市场的意见。”该官员称，讨论议题包括国内生产、委内瑞拉局势进展、石油期货、天然气以及航运。
01:27:53|乌克兰军方称其打击了一艘受制裁的喀麦隆籍船只，事发地点位于俄罗斯图阿普谢东南方向约210公里处。
01:22:59|市场消息：特朗普会见石油公司高管，讨论伊朗战争的影响。
01:14:48|【法巴银行：美国经济增长虽相对强劲，但美元仍将走弱】法国巴黎银行全球宏观策略主管萨姆·林顿-布朗表示，尽管美国经济增长相对于世界其他地区更为强劲，但该行仍预计美元将走弱。他指出，结构性多元化资金流出美元的趋势仍可能出现。“这种趋势在2025年就很明显，主要由欧洲投资者引领，我们认为这一趋势在2026年可能会扩大。”法巴银行预计，今年欧元兑美元EUR/USD将升至1.20上方。
01:12:45|【西部黄金：2026年Q1黄金行业营收77.36亿元 同比增412.97%】西部黄金公告称，2026年第一季度，黄金行业营收77.36亿元，同比增412.97%，营业成本70.83亿元，同比增397.93%，毛利率8.43%，增加2.77个百分点；锰行业营收2.99亿元，同比降18.30%，营业成本1.75亿元，同比降48.99%，毛利率41.45%，增加35.22个百分点。黄金产品生产量6.82吨、销售量7.39吨，同比分别增204.24%、230.66%。矿石原材料总成本7179.39万元，同比增35.94%。
01:10:22|【伊朗东南部发生安保人员遭暗杀事件】伊朗东南部扎黑丹市29日发生安保人员遭暗杀事件，造成安保人员1人死亡、3人受伤。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，武装分子在扎黑丹市向一支正在为市民提供安保服务的巡逻队开火。目前警方正在全力追捕凶手，之后将发布更多信息。扎黑丹位于伊朗东南部邻近巴基斯坦边境处，是锡斯坦-俾路支斯坦省首府。(新华社)
01:09:58|【世界黄金协会：一季度全球黄金总需求同比增长2%】世界黄金协会4月29日发布的2026年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金总需求（包含场外交易）达1231吨，同比增长2%。报告显示，今年一季度，全球黄金投资总需求量为536吨，同比下降5%。拆开来看，一季度全球金条金币总需求为474吨，同比增长42%；一季度全球黄金ETF净流入62吨，其中亚洲投资者大举买入84吨，欧美市场持仓则有小幅下滑。(新华社)
01:08:37|【澳新银行：阿联酋退出欧佩克对油价的短期影响将有限】澳新银行周三在一份报告中表示，阿联酋退出欧佩克对油价的短期影响将会有限，因为油价更多地是由地缘政治、库存和物流等因素所驱动，而非由机构变革所决定。此外，澳新银行表示，即便阿联酋不再受欧佩克+产量目标的限制，但其将产能转化为可出口供应的能力仍受到海湾地区关键咽喉要道周边运营环境的影响。
01:05:27|【渣打：维持黄金超配但下调未来目标价格，上调原油未来预期价格】渣打财富方案全球首席投资总监办公室发布5月全球市场展望，后续维持黄金超配评级，但将3个月和12个月目标价分别下调至每盎司5,200美元和每盎司5,500美元。同时，鉴于产能全面恢复尚需时日，渣打将3个月纽约期油（WTI）价格预期上调至每桶80-90美元，12个月预测上调至每桶70美元。
01:05:00|Uniper CEO表示，如果伊朗局势持续动荡，欧洲天然气价格可能上涨。
01:02:09|【今日特朗普要闻】 1、特朗普29日凌晨在社交媒体上发文喊话伊朗最好快些放聪明点，并声称其不知道怎么签署无核协议。 2、特朗普28日在社交媒体发文称，伊朗希望美国“尽快开放霍尔木兹海峡”。 3、特朗普称德国总理在伊朗问题上完全是在胡说八道。 4、特朗普28日在白宫举行仪式，欢迎到访的英国国王查尔斯三世和王后卡米拉，在椭圆形办公室同查尔斯举行闭门会谈。 5、路透社和益普索集团28日公布的一项民意调查显示，特朗普的支持率从上月的36%降至34%，为其开启第二个总统任期以来的最低水平。 6、美国国务院28日称，为纪念美国建国250周年，美国务院将推出一版限量版护照，护照内将印有现任总统特朗普的肖像。 7、白宫发言人称特朗普将于周三在白宫接见阿尔忒弥斯2号任务宇航员。 8、特朗普采取行动加速驱逐被美国羁押的移民儿童。
01:01:58|【IAEA称伊斯法罕储存伊大部分高浓缩铀】当地时间4月28日，国际原子能机构总干事格罗西在接受媒体采访时表示，国际原子能机构认为，伊朗大部分高浓度浓缩铀仍储存在伊朗伊斯法罕，但国际原子能机构目前还无法到现场进行检查或复核。格罗西还称，伊朗在伊斯法罕包括建筑、设施、隧道在内多个场地开展各类与核燃料循环相关的活动，而这一综合体周边区域在去年“12日战争”期间以及今年美以伊冲突中遭袭。 (CCTV国际时讯)
01:01:10|欧元区4月经济景气指数 93，预期95.2，前值96.6。
00:56:56|【凯投宏观：阿联酋举动或预示转向更深层次对美结盟】凯投宏观表示，阿联酋在伊朗战争上的立场以及退出欧佩克的决定，可能预示着其向与美国和以色列更深层次的结盟转变。该公司经济学家指出：“阿联酋是《亚伯拉罕协议》的早期签署国，并已承诺在美国进行与人工智能相关的大规模投资。”“尽管是推测性的，但阿联酋的退出决定以及增产前景可被视为美阿关系的积极进展，因为这有助于降低美国能源价格。”本月早些时候，由于担心伊朗战争对经济的影响，阿联酋与美国启动了关于潜在货币互换额度的谈判——这将使其央行能够以低成本获得美元，以支持其本币或在发生流动性危机时补充外汇储备。
00:55:13|据福克斯新闻首席国会记者：美国国防部长赫格塞思与参谋长联席会议主席凯恩自伊朗战争爆发以来将首次现身众议院委员会。
00:55:01|【俄罗斯财长：阿联酋退出欧佩克将增加全球石油产量，并降低油价】俄罗斯财政部长西卢安诺夫周三表示，阿联酋决定退出欧佩克这一决定将意味着石油生产国将会增加产量，从而在未来降低全球油价。他表示：“如果欧佩克成员国在（阿联酋退出后）各自独立地执行政策，且按照其产能上限以及自身意愿来决定产量，那么油价将会相应下降。”
00:52:20|【欧盟主席：美伊冲突60天 燃料进口支出增270亿欧元】欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩在欧洲议会表示，伊朗冲突爆发仅60天，欧盟成员国的化石燃料进口支出就增加了超过270亿欧元。
00:51:59|市场消息：美国参议院银行委员会今日将就提名凯文·沃什领导美联储进行投票。
00:50:30|【欧盟机构：伊朗战争导致索马里沿海海盗袭击激增】负责巡逻索马里地区的一支欧盟海军部队表示，伊朗战争正在助长索马里沿海海上盗版活动的死灰复燃。根据英国海上贸易行动机构的数据，仅在过去一周内，就确认发生了至少三起劫持事件，海盗登上了两艘货船和一艘油轮。袭击发生在索马里半自治的邦特兰地区的埃勒、马里约和加拉卡德——该地区在2000年代末曾是海盗的避风港。自2008年起在索马里海域巡逻的欧盟海军“亚特兰大行动”表示，海盗活动增加是由于该地区的不稳定——最初与胡塞武装袭击有关，现在则与霍尔木兹海峡危机有关，当地缺乏自己的海军力量。欧盟海军表示：“这种情况会给人一种印象，即军事注意力已从该地区转移，因此海盗组织可以意识到存在一个机会之窗。”该机构表示，非法捕捞活动也加剧了这一威胁。
00:44:55|美国总统特朗普29日凌晨在社交媒体上发文称：“伊朗就是搞不明白，他们不知道怎么签署无核协议。他们最好快些放聪明点！” 特朗普还配发一张图片，图片上是他持枪的“造型”，配有文字“不再有好好先生”。（新华社）
00:36:22|现货黄金失守4560美元/盎司，日内跌0.83%。
00:35:17|【俄罗斯豪华游艇何以顺利通过霍尔木兹海峡】在伊朗和美国对霍尔木兹海峡的封锁下，4月25日一艘俄罗斯游艇顺利通过海峡，引发全球关注。28日消息人士称，游艇得以顺利通过，是因为伊朗和美国都没有对船只的通过提出异议。海事数据提供商Windward的高级海事情报分析师米歇尔·维斯·博克曼表示，伊朗很可能是直接放行了这艘游艇。数据显示，该游艇所航行的线路是伊朗为允许通行的船只设立的。“北方号”的应答器也处于开启状态，该应答器允许船舶监控系统追踪该船。博克曼分析认为，伊朗伊斯兰革命卫队已经声明，所有过境船只都需要获得许可，“北方号”也和其他船只一样获得了许可。另外，由于“北方号”是从迪拜出发的，因此可能不受美国封锁的影响，美国的封锁目标是往返伊朗港口的船只。（红星新闻）
00:32:26|布伦特原油日内涨3%，现报107.57美元/桶。
00:29:02|WTI原油突破103美元/桶，日内涨3.12%。
00:28:04|俄罗斯财政部长：（关于阿联酋退出欧佩克）这意味着阿联酋将尽可能多地生产石油；油价将会下跌。
00:27:52|WTI原油日内涨3%，现报102.93美元/桶。
00:21:06|以色列国防军：初步报告显示，在梅图拉地区响起了关于敌方飞机渗透的警报。
00:20:50|【NYMEX取暖油主力合约涨超3%】NYMEX取暖油主力合约涨超3%，现报4.01美元/加仑。
00:19:50|市场消息： 过去24小时内，以色列军队在加沙造成五人死亡。
00:16:52|【伊朗官员说与美谈判不是退缩 是“战斗的又一个阶段”】据伊朗塔斯尼姆通讯社29日报道，伊朗议会国家安全委员会副主席阿拉丁·布鲁杰迪表示，伊朗不会放弃“对霍尔木兹海峡的主权权利”，将通过谈判进行巩固，让美国承认伊朗的自然权利和应得权益。谈判不意味着退缩，而是“战斗的又一个阶段”。(新华社)
00:15:05|【美学者称美基本输掉对伊战争】在4月28日播出的美国播客节目中，美国著名国际关系学者、芝加哥大学政治学教授米尔斯海默表示，美国已“基本输掉了”对伊朗的战争。他指出，美国不善于接受别国的“红线”，而伊朗的首要条件是实现有意义的和平并获得美以不再攻击的保证，在这之后才愿意讨论霍尔木兹海峡问题，但伊朗不会在这个问题上作出任何让步。米尔斯海默说，时间站在伊朗一边，战争经济后果将给美方带来更多压力，而给伊朗带来更多筹码。米尔斯海默说，美国是由于以色列才在中东陷入困境，并批评以色列及其游说团体阻碍美国总统特朗普与伊朗达成任何有意义的协议，“他们希望战争继续下去”。（CCTV国际时讯）
00:13:30|【印度股市外资流出加速，前四个月已破去年年度纪录】2026年1-4月，外国投资者从印度股市撤资逾200亿美元，超过了去年创下的年度撤资纪录。由于伊朗冲突导致油价飙升，市场对这个亚洲第三大经济体及最大原油进口国之一的信心受到打击。印度国家证券存管有限公司(NSDL)的数据显示，其中190亿美元流出发生在伊朗冲突爆发之后。去年，资金流出额为189亿美元。分析师指出，印度90%的能源需求依赖进口，且高度依赖中东供应，因此是受能源冲击影响最严重的国家之一。
00:09:19|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.49%。
00:06:42|特朗普：伊朗根本不懂得如何达成无核协议。
00:06:22|特朗普：伊朗最好赶紧识相。
00:05:53|纽约期金失守4580美元/盎司，日内跌0.62%。
00:04:45|布伦特原油日内涨2%，现报106.54美元/桶。
00:04:11|【金饰克价一夜跌超30元】4月29日，国内多家金店品牌金饰价格出现下调。数据显示，周生生足金饰品报价为1404元/克，较前一日的1438元/克下跌了34元；老凤祥足金饰品报价为1415元/克，较前一日的1439元/克下跌了24元；六福珠宝足金饰品报价为1408元/克，较前一日的1440元/克下跌了32元；周大福足金饰品报价为1410元/克，较前一日的1442元/克下跌了32元。（央视财经）
00:04:04|WTI原油突破102美元/桶，日内涨2.07%。
00:02:24|【美国防长赫格塞斯将于周三出席众议院军事委员会听证会】本周美国国防部长皮特・赫格塞斯将接连现身国会山，共和党议员也将借此机会，正面表达对特朗普政府处理伊朗战事、以及五角大楼一系列高层高调解职事件的不满。 赫格塞斯将于周三出席众议院军事委员会听证会，这也是伊朗冲突爆发以来，他首次宣誓作证；周四他还将出席参议院军事委员会听证会。他将与参谋长联席会议主席丹・凯恩上将一同出席，两人预计将力推国防部2027财年1.5万亿美元国防预算申请。 参众两院议员均对赫格塞斯近期的人事任免敲响警钟：他接连撤换口碑极佳的陆军参谋长兰迪・乔治、海军部长约翰・费伦，外界担忧五角大楼高层指挥体系出现人才空心化。 白宫眼下也面临越来越多的不满：一方面迟迟无法终结伊朗战事，另一方面对作战战略、战争开支讳莫如深。本周，无需国会批准即可开展军事行动的60天作战授权期限即将到期。
