23:56:34|在巴基斯坦连夜轰炸阿富汗境内目标后，巴基斯坦债券价格下跌，2051 年到期债券每 1 美元面值价格下跌 1 美分，最新买价为 99.95 美分。
23:37:06|【巴基斯坦与阿富汗发生激烈交火，外交部：正就缓局降温做两国的工作】2月27日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，2月26日晚，巴基斯坦和阿富汗在两国边境地区爆发激烈交火，造成双方重大人员伤亡。27日凌晨，巴方对阿首都喀布尔等地发动空袭，两国紧张局势快速升级。请问中方对此有何评论？ 毛宁表示，中方正在密切关注局势发展，巴基斯坦和阿富汗是搬不走的邻居，也都是中国的邻国。作为邻国和朋友，中方对冲突升级深感担忧，对冲突造成人员伤亡十分痛心。此轮巴阿冲突烈度超过以往，持续或升级对双方都将带来伤害和损失。 毛宁指出，中方支持打击一切形式的恐怖主义，呼吁双方保持冷静克制，通过对话谈判妥善解决矛盾分歧，尽快实现停火，避免生灵涂炭。这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区的和平稳定。 “中方一直通过自身渠道斡旋调解巴阿冲突，愿意继续为缓局降温、两国改善关系发挥建设性作用。中国外交部和中国驻巴基斯坦、阿富汗使馆正就此做两国有关方面的工作，中方并要求两国确保中方在巴基斯坦和阿富汗人员项目和机构的安全。”毛宁说。
23:32:27|【报告：纽商所黄金期货看涨势头料将延续】RHB Retail Research的Aiman Kamil Bin Ahmad Shauqi在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的看涨势头料将在未来几个交易日延续。该分析师称，尽管该大宗商品在日线图上呈现窄身烛形形态，但相对强弱指标继续指向上方，且周四的收盘价再次确认了黄金多头处于主导地位。该贵金属料将试图升向阻力位5,500美元/盎司。该分析师补充称，下行方面，20日和50日简单移动均线均继续构成支撑。现货黄金上涨0.1%，报5,185.08美元/盎司。
23:27:07|【英镑下跌，此前英国工党输掉特别选举】英镑兑欧元跌至10周低点，此前英国执政党工党在一场一次性的特别地区选举中失利，这引发了对首相基尔·斯塔默领导地位面临挑战的新的担忧。绿党赢得了戈顿和登顿的选举，工党位列第三，排在英国改革党之后。在2024年的大选中，工党曾轻松拿下该席位，但此后其支持率有所下降。在5月份英国更大范围的地方选举之前，这一消息引发了人们对斯塔默未来的疑虑。除了政治上的不确定性，还有人担心斯塔默可能会被一位支持增加财政支出的领导人所取代，从而导致公共财政状况恶化。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元升至0.8764英镑的高点。英镑下跌0.1%，至1.3461美元。
22:33:45|乌克兰副总理表示，俄罗斯一夜之间袭击了乌克兰敖德萨地区的港口基础设施。
22:27:16|【芝商所黄金成交量和未平仓合约上升，银、铜下降】昨日芝商所黄金成交量和未平仓合约上升，银、铜成交量和未平仓合约数量下降，近期地缘形势不确定性高，市场对黄金的情绪较为乐观。黄金期货成交量为148348手，较上个交易日增加23743手。未平仓合约为414078手，较上个交易日增加6025手。白银期货成交量为73064手，较上个交易日减少39871手。未平仓合约为117865手，较上个交易日减少2223手。铜期货成交量为74337手，较上个交易日减少29557手。未平仓合约为249034手，较上个交易日减少2072手。
22:18:36|【美伊维也纳继续谈】美国与伊朗第三轮间接谈判26日在瑞士日内瓦结束。伊朗方面表示，谈判取得“良好进展”，下周双方继续谈判。与此同时，美国继续加强战争准备，美国总统特朗普当天听取美军对伊军事选项汇报。美联社报道认为，虽然美伊下周将继续谈判，但随着美国在中东集结庞大战机与战舰群，两国发生战争的风险正在“迫近”。 美伊当天的间接谈判在阿曼驻日内瓦外交代表机构分上午和下午两阶段举行。美国《华尔街日报》报道，美方要求伊方拆除其位于福尔道、纳坦兹和伊斯法罕的主要核设施，并将所有剩余浓缩铀运往美国。但伊朗国家电视台在谈判期间报道说，伊朗拒绝向国外转移其浓缩铀。伊朗政府信息委员会主席亚斯·哈兹拉蒂在社交媒体上写道：“铀浓缩活动将根据需要继续进行，不会从伊朗运出任何核材料。” 谈判结束后，斡旋方阿曼外交大臣巴德尔在社交媒体上说，谈判取得“显著进展”。美伊代表各自向本国政府汇报后，谈判将尽快恢复，“技术层面的讨论”将于下周在奥地利首都维也纳举行。（新华社）
18:24:38|【美海军第五舰队撤离巴林总部人员】美国官员当地时间2月26日透露，设在巴林的美国海军第五舰队总部已缩减人员规模，目前仅剩不足100名人员，此举是为应对伊朗发动打击之前采取的预防性措施。据悉，美国海军第五舰队总部主要负责为美军舰艇、军机、分遣队等提供安全保障，任务辖区覆盖波斯湾、红海、阿拉伯海及印度洋部分海域。在去年6月以色列和美国对伊朗发动“12日战争”前，美国海军第五舰队总部也曾以类似方式进行人员撤离。(CCTV国际时讯)
17:36:00|【美中东最高指挥官向特朗普汇报对伊朗军事选项】当地时间2月26日，美国中央司令部司令布拉德·库珀上将当天向特朗普总统汇报针对伊朗的军事行动选项。美军中央司令部司令是美军在中东地区级别最高的军事指挥官。这是自去年12月伊朗危机升级以来，库珀首次向特朗普作相关简报。知情官员称，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩也出席了简报会。此前，特朗普已下令在中东地区大规模增兵，并正考虑是否对伊朗发起军事行动。
17:24:00|【巴基斯坦防长称“耐心已经耗尽”，巴方对阿富汗政府“公开宣战”】巴基斯坦和阿富汗26日晚在两国边境地区爆发激烈交火。据法新社最新消息，巴基斯坦国防部长阿西夫27日宣布，巴方对阿富汗政府“公开宣战”。阿西夫 资料图 图源：巴基斯坦《黎明报》报道称，阿西夫在社交平台X上发文称，“我们的耐心已经耗尽。现在我们和你们之间已经是公开的战争了。”截至发稿，暂未看到阿方对此作出回应。（环球网）
16:32:55|【中国人民银行决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率下调为0】为促进外汇市场发展，支持企业管理好汇率风险，中国人民银行决定自2026年3月2日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调至0。下一步，中国人民银行将继续引导金融机构优化对企业汇率避险服务，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
16:17:55|【美国将在巴西举办关键矿产行业活动】美国将于下个月在巴西举办一场重要的矿产活动，以加深与巴西的关系。巴西是拥有全球最大稀土及多种关键金属储量的国家之一，这些资源对现代科技与数据中心至关重要。根据媒体看到的一份初步议程，美国驻巴西大使馆与美国商会正协助组织一场将于3月18日在圣保罗举行的活动，届时美国政府机构将与在巴西布局项目的矿业公司和稀土企业高管会面。列入议程的企业包括Aclara Resources Inc.、Meteoric Resources NL、巴西稀土有限公司和Viridis Mining and Minerals Ltd.——所有这些公司在巴西都有稀土项目。巴西唯一的稀土生产商Serra Verde Group也在议程之列，此外还有以及淡水河谷的基本金属部门。美国驻巴西大使馆与美国商会均已确认此次活动，并表示后续将公布更详细的议程安排。
16:14:41|【巴基斯坦空袭阿富汗首都喀布尔等地】阿富汗政府发言人穆贾希德27日凌晨在社交媒体上证实，阿富汗首都喀布尔、坎大哈省和帕克蒂亚省部分地区遭到巴基斯坦军队空袭，目前尚无人员伤亡报告。 当天凌晨2时10分左右，喀布尔市中心传出爆炸巨响，疑似有飞机飞过的声音，后续传出激烈枪声。 巴基斯坦军方消息人士告诉新华社记者，巴方当天凌晨空袭阿方在喀布尔、坎大哈省和帕克蒂亚省的重要军事设施。空袭行动旨在回应阿方26日晚间攻击巴方边境哨所，行动摧毁阿方多处指挥所、弹药库及后勤基地。 这名消息人士称，喀布尔遭到空袭后，阿方请求停火，但巴方决定继续空袭直至完全达成目标。 对喀布尔的空袭发生在两国边境爆发冲突几小时后。穆贾希德26日晚在社交媒体发文称，为回应巴基斯坦军方“挑衅”，阿方打击巴方边境地区军事设施。阿富汗国防部稍后发表声明，声称夺取巴方15处军事哨所，打死55名巴方士兵。 巴基斯坦总理夏巴兹的发言人发表声明称，巴方安全部队采取有效反击，打死72名阿富汗武装人员、打伤120人，摧毁16处阿方哨所，占领7处阿方哨所。 巴基斯坦总统扎尔达里在社交媒体发表声明说，巴基斯坦不会在和平与领土完整问题上作出任何妥协。巴方安全部队的回应全面且果断。那些将巴方维护和平的意愿误认为软弱的人将会面临强有力反击。 (新华社)
16:14:01|【湖南出台19条措施提振民间投资信心】据湖南日报，《湖南省进一步促进民间投资发展的若干措施》近日印发实施。湖南从5个方面推出19条措施，进一步提振民间投资信心，促进全省民间投资高质量发展。优化项目申报审批方面，湖南强化民间资本参与论证，简化民间资本持股核算，细化民间资本参与要求，深化存量资产盘活工作，对需报省级层面审批（核准）的具有一定收益的农业水利、能源、交通运输、原材料、高新技术产业、社会事业等领域项目，具备条件的，支持民间资本持股比例可在10%以上，市场化程度高的项目，民间资本持股比例不设上限。湖南积极拓展民间投资领域，支持民间资本参与低空经济与北斗规模应用，支持民营企业参与重大科研基础设施共享，加快数字化升级改造，鼓励民营企业与外资开展股权合作提高国际化水平。
16:09:13|【美联储在对司法部的传票以非公开方式发起法律抗争】据知情人士透露，美国联邦储备委员会正针对两项传票发起非公开法律抗辩，这些传票是联邦检察官珍妮娜・皮罗对美联储主席杰罗姆・鲍威尔展开刑事调查的一部分。皮罗是特朗普总统的长期盟友，她启动此项调查，旨在核查鲍威尔去年夏天就美联储大楼翻新项目在国会所作证词是否虚假。此举引发鲍威尔发表了史无前例的公开回应，他在 1 月 11 日的视频声明中称，该调查是特朗普持续向美联储施压降息、破坏央行独立性的借口。美联储已通过不公开程序，请求法官撤销相关传票，以减轻或免除其配合调查的义务。目前暂无法得知其具体法律依据。在备受关注的调查中，被传唤方以调查范围过广、或要求获取受法律特权保护的信息为由，对抗检方要求，这种情况并不罕见。 由于大陪审团刑事调查相关保密规定，此次法律对抗并未对外公开。
16:03:28|市场消息：美联储秘密对抗美国司法部传票。
15:56:18|【市场消息：美团推迟在巴西里约热内卢推出外卖应用Keeta】据报道，中国外卖企业美团一位高管周四表示，公司推迟原定于下周在里约热内卢的业务启动计划，因竞争对手与当地餐馆签订了过多独家合作协议。美团去年已在圣保罗州三个城市开展业务，原计划于3月初在里约热内卢推出其"Keeta"应用。目前该平台拥有3.9万家餐厅和11.5万名外卖员。"所有准备工作--推广活动、市场营销、运营体系--都已就绪，但我们遭遇了现实困境，"Keeta巴西商务合作副总裁曼萨诺（Danilo Mansano）接受媒体采访时表示。曼萨诺表示："我们原以为里约地区的独家合作率在8%至10%之间，但实际情况与预期大相径庭。"
15:50:06|市场消息：特朗普周四听取了有关伊朗军事选项的简报。
15:49:28|华纳兄弟探索公司：一旦我们的董事会投票通过与派拉蒙的合并协议，这将为我们的股东创造巨大价值。
15:45:16|【东京通胀一年多来首次降至日本央行目标下方】日本首都的通胀本月再度降温，一年多来首次降至该央行2%的目标下方。2月份，东京都市圈不含波动较大的生鲜食品的消费者物价同比上涨1.8%。该涨幅低于1月份2.0%的升幅，但高于数据提供商Quick对经济学家进行的一项调查所预计的1.7%。该结果标志着这项指标自2024年10月以来首次降至日本央行2%的目标下方。东京的数据被认为是全国趋势的先行指标。在该央行对进一步加息保持谨慎但积极的立场之际，上述数据出炉。此前，一轮紧缩政策已在12月份将政策利率带至0.75%。
15:42:43|【美伊谈判取得阶段性进展，最终协议前景仍待观察】美国与伊朗在日内瓦举行的第三轮间接谈判结束后取得进展，伊朗外交部长阿拉格奇表示双方在制裁解除及核问题上进入协议基本框架阶段。下一轮谈判可能转至维也纳举行，美方态度低调。分析人士指出，尽管有阶段性成果，但最终协议仍需观望，因为美伊在关键问题上立场仍有距离，且谈判进程受地区局势及政治因素影响波动。（央视新闻）
15:38:43|【乌美日内瓦会谈结束 下一轮三方会谈或在阿布扎比举行】乌克兰和美国代表26日在瑞士日内瓦举行的会谈结束。乌总统泽连斯基表示，下一轮乌美俄三方会谈可能于3月初在阿联酋首都阿布扎比举行。 据乌方代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫在社交媒体上发布的消息，乌方当天既与美方举行了双边会谈，也与美方和瑞士方面举行了三方会谈。乌方代表和美国总统特使威特科夫等美方代表还一道与泽连斯基通电话，讨论会谈结果及后续步骤。泽连斯基26日在晚间视频讲话中称，各方已就下一轮乌美俄三方会谈展现出更大意愿，会谈可能3月初在阿布扎比举行。泽连斯基强调，战争必须结束，“这是乌克兰的立场”，下一轮三方会谈需要敲定切实的对乌安全保障，并筹备领导人层面的会谈。（新华社）
15:35:48|【日内瓦一天三场谈判 伊美现转机 俄乌拟转场】据央视新闻消息，当地时间2月26日，伊朗与美国在瑞士日内瓦举行了第三轮间接谈判。在阿曼的积极斡旋下，各方罕见地释放出乐观信号，称谈判取得“重大进展”并在某些领域“接近达成共识”。然而，谈判桌外美国在中东的军事部署持续升级，凸显出双方在核心议题上的根本分歧依旧难以弥合。同日，美方还分别与乌克兰、俄罗斯代表举行会晤。
15:07:08|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.28吨】截至2026年02月26日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1097.90吨，较前一个交易日增加0.28吨。
14:54:32|【外国央行同步净减持美债折射外汇储备多元化趋势】海外央行对美国国债的配置逻辑正在发生调整。美国财政部最新的周度和月度数据显示，无论是2月20日当周，还是2025年12月，外国央行对美债配置都转向净减持。分析人士普遍认为，当前的净减持是官方机构在维持储备资产流动性与分散风险之间寻求平衡的体现，而非颠覆性转变。但在美债“压舱石”地位未动摇的背景下，海外官方机构正因美国债务规模、地缘风险等因素，对外汇储备结构进行边际调整。未来，美债市场长期需求将面临一定的结构性收缩挑战。（上证报）
14:53:07|【巴基斯坦总统：绝不会在和平与领土完整问题上妥协】当地时间2月27日，巴基斯坦总统扎尔达里在社交媒体上称，巴基斯坦绝不会在和平与领土完整问题上作出妥协。扎尔达里称，“我们武装部队的回应是全面而果断的。那些把我们的和平误认为软弱的人，将面临强有力的反击——任何人都休想逃脱追责、无处可躲。”
14:17:36|周四（2月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.75%，道指期货跌0.31%，纳斯达克100股指期货跌1.36%。罗素2000股指期货涨0.10%。
14:06:55|【卫星图像显示美国11架F-22隐形战机抵达以色列】当地时间2月26日，卫星照片显示，11架美国F-22“猛禽”隐形战斗机已部署至以色列南部的奥夫达空军基地。这些第五代战机是美国在中东地区最新一轮军事部署的重要组成部分。F-22“猛禽”隐形战斗机具备空对空和空对地作战能力，是首款具备“超音速巡航”能力的美军战机，可在不使用高油耗加力燃烧室的情况下长时间超音速飞行。由于配备机密技术，美国禁止向其他国家出售该型号战机。（央视新闻）
14:01:23|【美联储3月维持利率不变的概率为96%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4%，维持利率不变的概率为96.0%。美联储到4月累计降息25个基点的概率17.3%，维持利率不变的概率为82.1%，累计降息50个基点的概率为0.6%。到6月累计降息25个基点的概率为43%。
13:44:56|COMEX黄金期货跌0.45%，报5202.80美元/盎司。COMEX白银期货跌2.74%，报89.120美元/盎司。
13:32:52|市场消息：相关官员称，报告显示，内部讨论的焦点并非是否会发动打击，而是打击的范围与潜在目标。正在讨论的选项包括核设施、导弹基地、国家机构及基础设施。
13:32:18|市场消息：特朗普预计将于周五召集高级顾问，就伊朗问题进行详细讨论，并决定对德黑兰采取的行动方针。
13:31:01|美国至2月27日当周外国央行持有美国国债 -150.61亿美元，前值-100.17亿美元。
13:00:22|【美股三大股指收盘涨跌不一】周四美股三大股指收盘，道指涨0.02%，纳指跌119%，标普500指数跌0.55%。英伟达跌超5%，AMD、博通跌超3%，特斯拉、台积电、英特尔跌超2%，谷歌、亚马逊跌超1%。
13:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收跌1.81%】万国数据跌7.07%，涂鸦智能跌5.81%，名创优品跌5.99%，百度跌5.65%，大全新能源跌5.98%。
12:27:21|【中长期美债收益率跌超3个基点，投资者关注伊朗谈判】周四（2月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.82个基点，报4.0136%，北京时间22:00-23:19加速下跌、刷新日低至4.0117%。两年期美债收益率跌2.86个基点，报2.4423%；30年期美债收益率跌3.29个基点，刷新日低至4.6643%。2/10年期美债收益率利差跌0.960个基点，报+56.923个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.78个基点，刷新日低至1.7230%；两年期TIPS收益率跌5.41个基点，刷新日低至0.6494%；30年期TIPS收益率跌3.06个基点，至刷新日低至2.4381%。
12:18:53|周四（2月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.08%，报97.775点，日内交投区间为97.489-97.984点。彭博美元指数涨0.08%，报1188.39点，日内交投区间为1185.03-1190.69点。
11:59:27|【伊朗外长：伊美第三轮间接谈判取得良好进展】当地时间2月26日，伊朗外长阿拉格齐在伊美第三轮间接谈判结束后表示，这是最严肃、持续时间最长的一次谈判。谈判取得了良好进展，在某些领域，双方已接近达成共识。双方的技术团队将于下周一（3月2日）在奥地利维也纳举行技术谈判。
11:43:58|美联储古尔斯比：如果通胀回落，利率今年可以降更多。
11:42:51|美联储古尔斯比：就业市场稳定。
11:42:38|美联储古尔斯比：希望确保通胀走势处于正轨。
11:40:49|美联储古尔斯比：在美联储内部，我是今年对降息较为乐观的人之一。
11:40:30|美联储官员古尔斯比：利率可以下调，但在通胀缓解之前不想过早行动。
11:40:18|美联储官员古尔斯比：我们可能会让经济过热，还是别这么做了。
11:40:15|美联储官员古尔斯比：我希望我们保持谨慎。
11:38:46|IDC：预计2026年全球手机出货量约为11亿部，低于上一年的12.6亿部，抹去多年来的稳步增长。
11:24:38|【阿曼称美国伊朗谈判取得显著进展】当地时间2月26日下午，北京时间今天（2月27日）凌晨，美国与伊朗第三轮间接核谈判在瑞士日内瓦结束。作为斡旋方，阿曼外交大臣巴德尔在社交媒体发文称，本轮间接谈判取得“显著进展”。美国、伊朗谈判代表团将在与本国政府进行磋商后，尽快恢复谈判。巴德尔称，“相关技术层面的讨论将于下周在奥地利维也纳举行。”据了解，当天的谈判从当地时间2月26日上午开始，谈了大约3个小时后一度暂时休会，之后恢复。伊朗外交部发言人说，双方就核问题和解除制裁提出“严肃而重要的建议”并进行了讨论。 而据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”报道称，上午的谈判后，参与谈判的美国总统特使威特科夫和总统特朗普的女婿库什纳曾“对伊朗代表团的表态感到失望”。但全天谈判结束后，Axios记者又援引一位美国官员的话报道称，本轮核谈判“进展积极”。（CCTV国际时讯）
10:38:31|墨西哥央行表示，预计产出缺口的点估计值在整个预测期内将维持在负值区间。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.74%，报489.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌2.93%。
10:27:52|阿根廷参议院以69票赞成、3票反对通过欧盟-南方共同市场贸易协定。
09:34:59|【美海军第五舰队驻巴林总部缩减人员规模】据美国官员当地时间26日透露，美国海军第五舰队驻巴林总部已缩减至“关键任务”人员编制。据称，此举是为应对伊朗可能发动的袭击。巴林是美国海军第五舰队总部所在地，驻有约9000名美军事人员，主要负责为美军舰艇、军机、分遣队等提供安全保障，任务辖区覆盖海湾、红海、阿拉伯海及印度洋部分海域。（央视新闻）
09:33:48|巴基斯坦信息部称，巴基斯坦正在对塔利班部队在边境沿线的“无端开火”作出回应。
09:32:24|美国寻求伊朗摧毁其三个主要核设施。
09:32:11|消息人士称，委内瑞拉加油站联合会宣布进入紧急状态，称盈利难以为继。
08:57:45|希拉里・克林顿在开场声明中指责众议院监督委员会的共和党人在搞政治作秀。
08:56:02|【数字货币市场下跌，比特币跌超3%】最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数跌3.45%，暂报2755.68点，北京时间05:37涨至2932.17点，随后出现一波下挫行情，08:00-00:00持续交投于2800点附近。MarketVectorTM数字资产100中盘指数跌2.72%，报2738.57点。MarketVector数字资产100指数跌2.67%，报13457.45点。目前，Solana跌5.52%，狗狗币跌7.90%，XRP跌5.10%。比特币跌3.50%，暂报56681.83美元；以太坊跌4.05%，暂报1987.81美元。
08:55:06|美国参议员沃伦询问亚马逊，特朗普关税是否导致了涨价。
08:42:03|多名美国官员透露，在可能对伊朗发动打击之前，驻巴林的美国海军第五舰队司令部已缩减至仅保留关键任务人员，留守人数不足100人。
08:28:53|【第三轮伊美谈判继续举行】当地时间26日晚，伊朗和美国在日内瓦举行的第三轮间接谈判在短暂休会后，开始进行第二阶段谈判。（央视新闻）
08:09:19|美国财政部提议因伊朗和俄罗斯问题将一家瑞士的银行排除在美国金融体系之外。
08:07:17|Paypal跌幅扩大至5%。
08:05:55|【以军打击黎巴嫩真主党目标 指其违反停火】当地时间26日晚间，以色列国防军表示，鉴于“黎巴嫩真主党一再违反停火协议”，以军正在对位于黎巴嫩巴勒贝克地区的黎真主党“拉德万部队”所属基础设施实施打击。黎巴嫩真主党方面暂无回应。（央视新闻）
08:05:20|OpenAI：已解决ChatGPT此前出现的问题。
07:20:55|美国10年期国债收益率跌至4.01%，为11月28日以来最低。
07:19:29|【特朗普与军方就对伊朗行动分歧明显】美国与伊朗的第三轮间接核谈判今天（2月26日）在日内瓦进行。与此同时，美军第二艘航母继续奔赴中东地区，美国近来在欧洲和中东的基地部署了逾150架军机，是2003年伊拉克战争以来美国在该地区规模最大的一次军事部署。不过据美媒披露，美国军方与美国总统特朗普在是否对伊朗采取军事行动方面存在不小的分歧。（CCTV国际时讯）
06:40:33|市场消息：海湾石油国家因担忧美国打击伊朗而加紧出口原油。
06:27:08|【美伊进入最后摊牌时刻】当地时间26日，新一轮美伊谈判在瑞士日内瓦开始举行。美伊双方已进入最后的摊牌阶段：若能取得实质进展，可能形成临时或分阶段协议，显著缓和地区紧张；若在核心分歧上无法突破，则很可能导致外交路径中断，美国军事选项转为现实，擦枪走火风险急剧上升。（央视新闻）
05:54:48|美联储理事米兰：美联储今年应降息1个百分点，分四次每次降息25个基点，且宜早不宜迟。
05:53:23|美联储理事米兰：劳动力市场数据已明显改善，但现在宣布警报解除还为时尚早。 认为美国目前不存在通胀问题。
05:41:01|【世界黄金协会：金融投机行为可能会引发更大的避险需求，尤其是黄金需求】世界黄金协会指出，在经历了长时间的上涨之后，随着美国股市估值接近互联网泡沫时期的水平，只要出现几次未能达成盈利目标的情况，就会破坏投资者的信心。这反过来可能会导致投资者减少杠杆操作（从而可能放大股价下跌的风险），并引发更大的避险需求，尤其是对黄金的需求会大幅增加。事实上，在此类系统性风险时期，黄金表现尤为出色，能够带来正收益并减少整个投资组合的损失。
05:30:49|美国至2月21日当周初请失业金人数 21.2万人，预期21.5万人，前值由20.6万人修正为20.8万人。
05:27:58|世界黄金协会：金融投机行为明显，可能会导致更多的避险需求，尤其是对黄金的需求。黄金将因更强的通胀对冲需求和股票与债券相关性增强而获得支撑。
05:26:37|世界黄金协会：估值过高以及持续存在的宏观风险需要我们保持谨慎。
05:26:24|【阿曼外交大臣：美伊间接谈判休会后将继续】据伊朗迈赫尔通讯社26日报道，阿曼外交大臣巴德尔当天说，美国和伊朗当天在瑞士日内瓦举行的间接谈判休会后将继续进行。巴德尔在社交媒体发文说：“今天，我们在日内瓦交换了许多富有创意和积极的想法，现在美伊谈判已休会。我们稍后将继续谈判，希望取得更多进展。”据迈赫尔通讯社报道，美伊双方代表团将返回各自驻地，会谈将于当天下午或夜间继续进行。此次谈判由阿曼斡旋，在阿曼驻日内瓦外交代表机构举行。（新华社）
05:26:01|【南威软件：股东启重始源已减持0.9999991%】南威软件公告，公司股东天津启重始源企业管理合伙企业(有限合伙)此前持有3395.2万股，占5.8502%；已按计划于2026年2月11日至2026年2月26日通过集中竞价减持580.36万股，占0.9999991%，减持价格区间11.12～11.76元/股，合计成交6661.43万元，减持计划完成，现持股2814.84万股，占4.8502%。
04:53:25|【报道：美国将要求伊朗拆除关键核设施，放弃所有浓缩铀】据报道，有关官员表示，在日内瓦进行的谈判中，美国谈判代表预计将明确要求：伊朗必须拆除其福特鲁、纳坦兹和伊斯法罕三大核设施，并将剩余所有浓缩铀移交美国。美方还将坚持，任何核协议必须永久有效、不设有效期—— 而非奥巴马政府时期所签核协议那样，相关限制会随时间逐步失效，共和党人长期认为该协议过于软弱。
04:52:32|【美加州首次在北象海豹中检出H5N1型禽流感病毒】美国农业部日前确认，在加利福尼亚州的北象海豹种群中检测到H5N1型高致病性禽流感病毒。这是加州首次在本地海洋哺乳动物中发现H5N1型禽流感病毒感染病例，也是首次在北象海豹种群中检测到该病毒。美农业部国家兽医服务实验室24日晚证实，加州阿尼奥努埃沃州立公园7只北象海豹幼崽H5N1型禽流感病毒检测呈阳性。加州大学戴维斯分校教授克里斯蒂娜·约翰逊说，此次发现的禽流感病毒感染病例，很可能是本地首次发现的野生海洋哺乳动物感染病例。
04:44:42|【美军“福特”号航母驶离希腊前往中东】据希腊《每日报》26日报道，美军最大航母“杰拉尔德·R·福特”号当天上午离开位于希腊南部克里特岛苏达湾的海军基地，前往中东。 报道说，“福特”号预计将在24小时内抵达以色列。（新华社）
04:44:18|【上海黄金回收或将强制实名制】2月26日，上海黄金饰品行业协会发布《关于规范上海黄金珠宝行业回收服务的建议函》，从落实强制身份登记等四个方面提出建议，并要求所有涉及黄金饰品回收、以旧换新等业务的门店进行全面自查。 建议函从积极执行行业标准、落实强制身份登记、完善交易信息记录、建立可疑情况报告制度四个方面提出建议。（21财经）
04:17:12|伊朗塔斯尼姆通讯社称，伊美核谈判暂停，计划于日内瓦当地时间傍晚恢复。
04:00:01|【泽连斯基说俄对乌发动大规模空袭】据《乌克兰真理报》26日报道，乌克兰总统泽连斯基说，俄罗斯当天清晨对乌发动大规模空袭，动用了420架无人机和39枚各类导弹，其中包括2枚“锆石”高超音速导弹。 报道说，此次袭击波及乌克兰8个州。波尔塔瓦州天然气基础设施、工业生产设施和电力线路部分损毁，导致近2万户居民断电。敖德萨州能源基础设施以及基辅州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的变电站也部分损毁。 乌防空力量成功拦截俄方459个空中目标中的406个，包括2枚“锆石”、4枚“伊斯坎德尔”和20余枚其他型号导弹，以及374架无人机。 俄罗斯、美国和乌克兰17日至18日在日内瓦举行三方会谈，未签署任何文件。俄罗斯和乌克兰方面25日披露的消息显示，俄乌代表26日将在瑞士日内瓦分别与美国代表举行双边会谈。(新华社)
03:59:46|百时美施贵宝公司：伊扎隆他单抗布伦吉替坎（iza-bren）达到了无进展生存期的双重主要终点。
03:56:53|瑞穗证券将携程集团目标价从84美元下调至79美元。
03:13:11|【阿曼外交部说伊美谈判方对“新的思路和方案”持开放态度】阿曼外交部26日通过社交媒体发表声明说，正在日内瓦举行第三轮间接谈判的伊朗和美国谈判方对“新的、富有创造性的思路和解决方案”持开放态度。 声明说，阿曼外交大臣巴德尔当天在日内瓦会见了美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳，此次会见是在伊美谈判框架内举行的。 声明援引巴德尔的话说，各方正积极营造有利条件，以推动谈判取得进展。 伊朗与美国的第三轮间接谈判26日在瑞士日内瓦举行。此次谈判由阿曼斡旋，在阿曼驻日内瓦外交代表机构举行。(新华社)
03:03:19|克里姆林宫发言人佩斯科夫：在有关乌克兰问题的谈判中，向基辅提供核武器的企图不能被忽视。
02:44:28|WTI原油日内跌幅达2.00%，现报64.33美元/桶。
02:32:16|【特朗普设定的最后期限日益临近 美国与伊朗启动新一轮核谈判】美国和伊朗于周四启动第三轮核谈判，距离美国总统唐纳德·特朗普设定的达成协议最后期限仅剩数日。据半官方的伊朗学生通讯社报道，双方因伊朗核活动问题陷入长达数月的紧张对峙，目前正通过调解方阿曼在其驻日内瓦大使馆进行谈判。伊朗外交部发言人Esmail Baghaei在瑞士会谈间隙对伊朗国家电视台表示，“伊朗此次展现出相当合理的灵活性。我们有权将核能用于和平目的，这是受到承认的权利。”
02:19:05|伊朗高级官员：如果谈判的主要问题是伊朗不制造核武器，这符合领导层的教令以及伊朗的“防御原则”，那么达成即时协议是可以实现的。伊朗外长阿拉格齐对于达成这一协议拥有足够的支持和权威。
02:18:45|布伦特原油日内跌1%，现报69.98美元/桶。
02:18:19|布伦特原油失守70美元/桶，日内跌0.98%。
02:15:34|据报道，谈判期间，伊朗和美国双方谈判团队如有必要，将与阿曼外交部长和国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西举行多次会谈和磋商。
02:08:53|瑞银瑞士区负责人凯勒布瑟：瑞郎坚挺对瑞士而言是个问题。
02:08:45|【王力安防：终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项】王力安防2月26日公告，公司于2026年2月26日召开第四届董事会第二次会议，审议通过了《关于终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项的议案》。自公司首次公告以简易程序向特定对象发行股票事项以来，公司董事会、管理层与中介机构等一直积极推进各项工作，经与保荐机构及相关中介深入沟通，综合考虑多方面因素，公司审慎决定终止本次2024年度以简易程序向特定对象发行股票的相关事项。
02:06:49|俄罗斯国防部：“今晚，为回应基辅政权对俄罗斯民用基础设施的恐怖袭击，俄罗斯联邦武装部队使用高精度远程地面和空中武器系统，并借助攻击型无人机，对乌克兰军工企业、乌克兰武装部队使用的能源基础设施以及军用机场进行了大规模打击。打击目标全部命中，所有预定目标均已摧毁。”
02:06:19|以色列总理办公室：“以色列总理本杰明·内塔尼亚胡目前正在耶路撒冷与印度总理纳伦德拉·莫迪及其团队举行扩大会议。”
02:02:21|【阿曼外交大臣在日内瓦会见美特使 讨论伊核问题】当地时间26日上午，阿曼外交大臣巴德尔在瑞士日内瓦会见美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳，会见在当前美国、伊朗间接谈判框架下举行。据阿曼外交部公布消息，会谈讨论了伊方提出的构想与建议，以及美方谈判团队针对处理伊朗核计划核心问题所作出的回应与质询。同时，双方还就达成核协议所需的必要保障措施进行了讨论，涵盖技术与监管等各方面诉求。巴德尔指出，各方正以建设性的态度持续推进谈判进程，谈判人员对新颖且富有创造性的构思与方案展现出了前所未有的开放态度，并正努力营造有利环境，以最终达成一项公平且具有可持续保障的协议。（央视新闻）
02:02:08|欧元区2月工业景气指数 -7.5，预期-6.1，前值-6.8。
01:46:18|俄罗斯国防部报告称：“为回应基辅政权对俄罗斯民用基础设施的恐怖袭击，俄罗斯已使用高精度武器对乌克兰境内的目标进行了大规模打击。”
01:45:18|据俄罗斯国防部称，俄军在24小时内袭击了乌克兰武装部队无人机的飞行前准备和发射场。
01:37:51|俄罗斯国家杜马通过了一份关于向乌克兰转移核武器可能性的呼吁草案，呼吁英国和法国议会、欧洲议会和联合国予以考虑。
01:37:01|【拉加德称公众的通胀感受高于实际数据 欧洲央行必须持续关注】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德重申，欧洲央行已成功遏制通胀，但同时警告称，政策制定者必须密切关注公众对通胀的偏高感受。拉加德周四在布鲁塞尔出席与欧洲议员的例行听证会时表示，预计将在中期实现2%的通胀目标。“我们为降低通胀所作的努力是有效的，”拉加德说。“不过，尽管通胀已经回落，调查显示许多民众仍感受到，价格上涨速度高于官方数据所反映的水平。”尽管政策制定者强调下一步利率行动将“保留所有选项”，但他们短期内似乎无意调整利率。官员们预计，中期通胀将稳定在2%的目标水平，经济增长将回升。不过，也有人担忧通胀可能在更长时间里低于目标，其中欧元走强以及中国低价进口被视为主要风险。根据最新的消费者预期调查，公众所感知的通胀高于实际通胀数据。这可能抑制居民消费，并引发更高的工资诉求，从而令央行在维护物价稳定、促进增长方面的工作更为困难。“欧洲央行高度重视家庭对通胀的感受 —— 不仅因为这会影响经济活动与预期，也因为我们要确保持续赢得我们所服务的公众的信任，”拉加德说。“我们的职责是聚焦落实使命，并解释我们做什么、为何这样做以及如何做到，而且要用易于理解的方式进行沟通。”
01:19:23|市场消息：伊朗与美国在日内瓦开启第三轮间接核谈判。
00:56:16|据报道，伊朗谈判团队刚刚抵达日内瓦谈判地点。
00:55:13|俄罗斯向乌克兰移交1000具阵亡士兵遗体，接收35具遗体。
00:51:20|欧洲央行行长拉加德表示，在美国政策多变的情况下，欧元区的贸易形势仍“充满挑战”。
00:47:08|伦敦证券交易所集团（LSEG）首席执行官表示，目前无意也没有计划进行资产处置。
00:45:30|【天际股份：为子公司1亿元债权提供连带责任保证】天际股份公告称，公司分别于2025年3月21日、4月10日审议通过申请不超40亿元综合授信额度的议案。近日，公司与中国银行汕头分行签署《最高额保证合同》，为全资子公司汕头市天际电器实业有限公司2025年11月至2035年12月期间的全部债权提供连带责任保证，最高债权限额1亿元。截至2026年2月26日，公司及下属公司累计担保余额62430万元，占2024年末经审计净资产的16.95%，无逾期对外担保。
00:38:09|【美国酝酿机器人政策，商务部3月将召开制造商圆桌会】据美国媒体Semafor报道，美国商务部将于下月召开美国机器人制造商圆桌会议，以振兴国内产业。根据商务部国家电信与信息管理局的邀请函，会议将于3月10日举行，主题是“识别影响美国机器人制造和部署的关键供应链和政策挑战”。机器人和仿生机器人制造商均在邀请之列。美国商务部发言人表示，该部门很可能会听取机器人制造商的各种意见和观点，但讨论内容不应与现有关税或进出口限制工作重叠。去年据Politico报道，美国政府考虑在2026年出台关于机器人的行政令。
00:35:16|拉加德：不预先承诺特定的利率路径。
00:33:51|欧洲央行行长拉加德：预计中期内通胀率将稳定在2%左右。
00:31:51|欧洲央行行长拉加德：我们仍预计通胀将在中期内稳定在我们设定的2%目标水平。
00:24:21|波兰外交部长西科尔斯基：保卫北约东翼至少将花费1.2万亿欧元。
00:12:23|【美政府官员被曝希望以色列率先袭击伊朗，后者报复后美国再行动，白宫回应】据美国“政治新闻网”当地时间25日独家报道，两名知情人士透露，美国总统特朗普的高级顾问更希望以色列率先袭击伊朗，随后美国再对后者发动攻击。这些特朗普政府的官员私下认为，以色列的袭击将引发伊朗报复，有助于争取美国选民对美军实施打击行动的支持。白宫发言人安娜·凯利就相关消息作出回应。报道提到，安娜·凯利就相关消息回应称，“媒体可以继续随意揣测总统的想法，但只有特朗普总统自己知道他可能会做或不会做什么。”以色列驻美国大使馆则拒绝置评，伊朗方面暂未就上述消息作出回应。（环球网）
00:08:35|【澳新银行：黄金前景依然乐观 目前仍有空间新建多头头寸】澳新银行在最新报告中强化了对黄金的看涨立场。该行指出：1. 基本面逻辑依然稳固，宽松货币政策有望延续至2026年第四季度。预计美联储将于第二季度（可能6月）重启降息，并于第四季度再次降息，将终端利率从当前的3.75%降至3%。这一路径将为黄金提供支撑。2. 美伊紧张局势再度升级，将重振黄金的避险需求。同时，俄乌谈判表明地缘政治背景仍存在持续的不稳定因素。3. 经济风险持续存在，市场尚未完全消化美国关税上调的影响；而对AI驱动股市上涨的担忧，正加剧金融风险。4. 在不确定性背景下，黄金仍是抵御市场风险的极具吸引力的对冲工具。5. 经历最新一轮获利了结后，投资者持仓已不再拥挤，为建立新的多头头寸留下了充足空间。
00:03:43|阿曼外交部：外交部长在日内瓦与国际原子能机构总干事格罗西举行了会议，讨论与伊朗核问题相关的技术事务，并就伊朗与美国之间目前正在谈判的新想法进行意见交流。
00:01:00|【伊朗谈判团队抵达日内瓦伊美谈判地】当地时间2月26日，伊朗外长阿拉格齐率领伊朗谈判团队抵达阿曼驻日内瓦外交代表机构，参加与美国的第三轮间接谈判。伊朗谈判团队主要成员包括外长阿拉格齐、副外长拉万奇、副外长加里巴巴迪。据悉，此次谈判由阿曼斡旋，重点讨论核问题和解除制裁。（央视新闻）
