03:13:23|【以色列前总理贝内特与拉皮德组建新党挑战内塔尼亚胡】当地时间4月26日，以色列前总理贝内特与另一名前总理、反对党“拥有未来”党领导人拉皮德正式宣布组建名为“团结”的联合政党，寻求在今年10月议会选举中击败利库德集团领导人、现任总理内塔尼亚胡领导的执政联盟。贝内特与拉皮德代表了不同的选民群体，但共同目标是终结内塔尼亚胡统治。贝内特呼吁前总参谋长艾森科特领导的“正直党”加入新党，其加入对选举结果至关重要。内塔尼亚胡面临的司法指控对选举影响有限，但若在选举前被定罪，可能改变选举走向。（央视新闻）
03:11:40|马士基关于霍尔木兹海峡问题：无法保证航行安全，目前暂不对特定航线服务进行调整。霍尔木兹海峡地区安全形势仍然不可预测。。
03:09:20|美国中央司令部：一艘美国军舰正在追踪一艘商船，美军持续对伊朗港口实施封锁，禁止各类船舶进出。截至目前，美军已勒令 38 艘船只返航或驶回原港口。
03:02:20|【黎真主党坚拒与以色列直接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（4月27日）发表声明说，真主党坚决拒绝与以色列进行任何直接谈判。卡西姆强调，达成解决方案的真正途径在于确立并落实五项基本原则，包括：以色列立即停止侵略，撤出占领的所有领土，释放所有被扣押人员，确保黎巴嫩居民安全返回家园，并全面推进重建工作。卡西姆说，问题的根源在于侵略，而抵抗力量本质上是对侵略的反击，而非出现侵略行为的起因。黎巴嫩真主党决不会放弃武器，也决不会放弃自卫的权利。（CCTV国际时讯）
03:01:11|【多国央行集体甩卖黄金】又有一家央行“甩卖”黄金，今年第一季度，阿塞拜疆国家石油基金出售了约22吨黄金。根据该基金的季度报告，此次出售的黄金储备按当前价格计算价值超过30亿美元，标志着自2012年开始购入黄金以来，该基金首次减持黄金储备。而此前土耳其、俄罗斯、波兰等国央行也采取了类似举动。 (中新经纬)
02:56:05|市场消息：特朗普将与他的国家安全顾问就伊朗问题举行会晤，并补充表示，伊朗为解决冲突而提出的新协议不符合华盛顿的红线。
02:47:19|路透调查：预计2026年黄金均价为每盎司4916美元，2027年为每盎司5100美元；2026年白银均价为每盎司78美元，2027年为每盎司73.15美元。
02:26:29|【内塔尼亚胡或不会被赦免】据美国《纽约时报》当地时间4月26日报道，两名以色列高级官员称，以色列总统赫尔佐格“暂没有计划赦免”涉贪腐案的以色列总理内塔尼亚胡，而是将首先尝试启动调解程序，推动达成认罪协议。（CCTV国际时讯）
02:19:48|【凯投宏观：若冲突久拖不决，能源危机将更难忽视】凯投宏观在一份报告中表示，随着中东冲突的持续以及霍尔木兹海峡的持续关闭，市场将发现越来越难以忽视能源危机。该公司首席市场经济学家Jonas Goltermann表示，投资者普遍认为供应干扰只会造成有限的经济损失，这一观点支撑了近期的乐观情绪。但如果当地局势未能改善，这种市场情绪可能会消退。他补充说：“每过去一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对世界各国经济的下游损害。”
02:15:30|【凯投宏观：谈判陷入僵局，对伊朗战争得到解决的乐观情绪或将消退】凯投宏观的Jonas Goltermann表示，如果美国和伊朗的僵局持续，且霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭，那么市场对于伊朗战争能在短期内得到解决的乐观情绪可能很快就会开始消退。该分析师表示：“旨在结束美伊战争和重开霍尔木兹海峡的谈判似乎再次陷入困境，导致金融市场本周开局再次保持谨慎。“他还说：“时间对乐观主义者不利：每过一天，对能源市场的干扰就会增加，从而增加对全球经济的下游损害。“欧洲后市，布伦特原油上涨2.4%，至每桶107.88美元，而西得州中质油上涨2.2%，至每桶96.47美元。
02:12:12|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的袭击造成至少两人遇难。自4月16日宣布停火以来，该地区遇难总人数已达38人。
01:53:17|市场消息：一架直升机在试图撤离士兵时遭到真主党火力袭击。昨天，一名士兵在黎巴嫩南部丧生。
01:45:48|【荷兰国际：若欧洲央行释放强烈加息信号，欧元或将受益】荷兰国际集团分析师克里斯·特纳在一份报告中指出，如果欧洲央行周四维持利率不变，但同时表明6月加息的可能性很高，那么欧元应在当前水平附近获得支撑。他表示，由于伊朗战争引发的增长乏力叠加高通胀——即滞胀风险——已开始在欧洲数据中显现。特纳认为，欧洲央行需要“发出强有力的信号，表明加息已在考虑之中”。如果欧洲央行表现出对能源价格上涨引发的通胀飙升不予理会的任何迹象，欧元都可能受到打击。
01:45:32|美银预计美国关税难以全面恢复，对通胀的直接影响预计有限。美银预计年底有效关税率将降至6%-8%，低于2025年约11%的高点。
01:44:53|伊朗宣布多项措施严控天然气消耗，因多处设施在战事中受损。
01:42:47|伊朗德黑兰省长：由于储油罐被毁，我们损失了超过1850万加仑的燃料。
01:28:00|欧盟委员会主席冯德莱恩：现在放松对伊朗的制裁还为时尚早。
01:27:11|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人：美国若想采取 “理性” 行动，就别无选择，只能接受相关条款。
01:26:02|英国首相斯塔默：明日将邀请英格兰银行人员商讨伊朗冲突的影响。
01:25:48|【伊朗将限制天然气使用】据隶属于伊朗伊斯兰革命卫队的塔斯尼姆通讯社报道，伊朗国家天然气公司首席执行官赛义德·塔瓦科利表示，伊朗已宣布采取措施限制天然气消费，以准备修复以色列空袭对其南帕尔斯气田相关设施造成的破坏。塔瓦科利称，“我们别无选择”。
01:16:50|【拒绝与以色列直接谈判 黎真主党领导人提出五点要求】当地时间4月27日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆发表声明，称拒绝与以色列进行直接谈判。卡西姆表示，解决当下问题的切入点和方案是先实现以下五点：以色列停止陆海空侵略；以色列从被占领领土撤出；以色列释放囚犯；黎巴嫩居民返回所有村庄和城镇；黎巴嫩重建家园。卡西姆呼吁黎巴嫩政府停止与以色列直接谈判，采用间接谈判，避免以色列和外部压力的影响。卡西姆还表示，黎真主党不会放弃武器和防御。无论敌人如何威胁，黎真主党不会退缩，不会屈服，不会失败。（央视新闻）
01:05:06|惠誉评级：伊朗冲突持续可能对卡塔尔银行的生存能力评级施加压力。
00:53:04|【有金店一口价金饰最低打6折 单款直降1000元】国际金价高位震荡，“一口价”黄金饰品开始打折了。记者实地走访深圳多家金饰品牌门店发现，“一口价”金饰普遍启动折扣促销，折扣区间从6折到95折不等，4000元的商品最高降价达1000元。部分品牌标价已较每克1700元的高位下调，仍在此基础叠加折扣优惠。对此，专家认为，部分黄金饰品的品牌拥有成本较低的库存，在获利较为丰厚、且对黄金后市存在不确定性的判断情况下，选择通过打折方式兑现前期盈利。对于金价未来的走势，专家提示短期仍将维持震荡。（第一财经）
00:48:31|【伊朗外长抵俄谈美伊局势 将提交结束战争谈判报告】美伊双方的博弈仍在持续。伊朗外长对巴基斯坦、阿曼的访问结束，27日已经抵达俄罗斯。密集的访问能否推动局势缓解仍有待观察。伊朗驻俄罗斯大使贾拉利表示，会谈内容将聚焦于美伊谈判的最新进展、停火状态以及相关事态发展，并提交一份关于结束与美国和以色列战争的谈判报告。目前，伊朗方面始终只通过巴基斯坦向美国传话，仍未向美国发出任何会谈邀约，美伊谈判危机在过去一周有进一步加深的迹象。（央视新闻）
00:46:07|国际原子能机构：扎波罗热核电站通报，厂区附近运输车间遭无人机袭击，一名司机身亡。
00:45:04|【英国央行本周召开货币政策会议 预计维持基准利率不变】在地缘政治冲突持续升级的背景下，英国央行（英格兰银行）即将迎来关键的货币政策会议。市场普遍预期英国央行将于4月30日维持基准利率不变，同时研判中东局势正对英国经济持续造成的潜在冲击。投资者将密切关注会议结果以及后续新闻发布会，以判断英国央行是否释放出逐步收紧货币政策的信号。（央视）
00:18:00|俄罗斯联邦安全委员会表示，西方国家正在全球多地挑起新的军事冲突，其中包括俄罗斯周边地区。
00:15:52|【美元走低，因中东冲突有望结束的希望重燃】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称，在一则媒体报道称伊朗向美国发出了一份旨在结束战争的新提议后，美元走低。不过，他表示，由于油价依然高企，且投资者质疑各国央行将如何应对高通胀与弱增长并存的局面，美元跌幅应会受限。本周将公布一系列利率决定：日本央行将于周二公布，美联储将于周三公布，随后欧洲央行和英国央行将于周四公布。DXY美元指数下跌0.2%，至98.409。
00:03:28|【报道：美军在伊朗战争中军事资产和基地受损 仅修复费用就高达50亿美元】据报道，伊朗对美国在海湾地区的军事资产和基地造成了数十亿美元的损失，这引发了对特朗普政府在潜在维修费用方面透明度的质疑。 六位熟悉损失情况的人士在接受采访时表示，伊朗军队袭击了跑道、高端雷达系统、数十架飞机、仓库、指挥总部、飞机机库和卫星通信基础设施。 这些破坏遍及中东多个国家，修复费用可能高达50亿美元。 据报道，这一预估费用还不包括因伊朗袭击而受损或无法修复的雷达系统、武器系统、飞机及其他设备的修复成本。
00:01:56|布伦特原油日内涨3%，现报102.13美元/桶。
00:01:54|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨2.99%。
00:01:48|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.76%。
00:01:00|土耳其中央银行通过传统方式开放10吨一周期黄金换里拉买方互换拍卖。
