07:14:27|市场资讯：外资私人投资者持有美债规模，史上首次超越外国央行持有总量。
07:10:11|【伊朗外长与巴基斯坦高层会谈：“伊朗立场更加强硬”】巴基斯坦官方消息人士25日表示，与第一轮谈判相比，伊朗这次的立场更加强硬，强调任何结束战争的方案都必须按照伊朗的条件执行，而不是按照美国总统特朗普提出的条件执行。（新华社）
07:07:06|【德国总理：美以对伊朗发动了一场完全没必要的战争】25日，德国总理默茨表示，美国和以色列针对伊朗的战争是一场完全没必要的战争。目前欧盟正在面临包括伊朗战争在内的重大挑战，德国作为欧盟成员国无法独自解决这些挑战，只能与其他欧洲国家一起携手解决，如果欧洲失败了，那么德国也会失败。默茨称，伊朗战争的影响不仅仅体现在加油站和油价上涨，这场战争正威胁着整个经济的根基。霍尔木兹海峡是世界上最重要的贸易通道之一，其周边局势的发展，明确表明了全球化经济整体的脆弱性。中东冲突的地缘政治冲击波正在冲击欧洲、亚洲和美国的能源市场，美国也在受到影响。（央视新闻）
07:00:16|巴基斯坦官员：伊朗未作出任何让步，坚守伊斯兰堡谈判前提出的各项诉求，立场保持坚定。
06:32:24|市场消息：伊朗-美国第二轮谈判定于4月27日举行。
