21:01:29|基辅市长警告称，乌克兰能否存续仍是一个“未知数”。
20:46:26|【世卫组织通报发现猴痘病毒重组毒株病例】世界卫生组织14日发布公报说，近几个月内接到了有关猴痘病毒重组毒株的报告，有两名患者感染了由分支Ib毒株和分支IIb毒株重组产生的新毒株。不过，对于无特定风险因素的普通人群，感染猴痘的风险仍为“低”。公报说，病毒重组是一种已知的自然过程，通常因为感染同一个体的两种相关病毒交换遗传物质而发生。英国报告了首例重组毒株感染病例，患者有前往东南亚国家的旅行史；第二例在印度发现，患者有前往阿拉伯半岛国家的旅行史。对病毒基因组的详细分析显示，这两名相隔数周发病的患者感染了同一种重组毒株，表明这种重组毒株实际病例数可能高于当前报告数量。公报还介绍，两个病例均未出现重症情况，临床表现与感染其他猴痘病毒分支观察到的症状相似。报告国已完成对两个病例接触者的追踪工作，未发现续发病例。根据现有信息，世卫组织对猴痘的总体公共卫生风险评估保持不变，即对于无特定风险因素的普通人群，风险评估仍为“低”。
12:01:01|【特朗普与内塔尼亚胡同意加大对伊朗石油领域施压】据两名知悉相关情况的美国官员透露，特朗普总统与以色列总理内塔尼亚胡周三在白宫会晤时达成一致，美国将加大对伊朗的经济施压。 “极限施压” 行动将与对伊核谈判同步推进，同时美国仍在中东加强军事部署，以备外交努力失败后可能采取军事打击。美国官员表示，特朗普与内塔尼亚胡在周三会晤中就最终目标达成一致 —— 让伊朗丧失获取核武器的能力。但双方在实现路径上存在分歧。内塔尼亚胡对特朗普表示，与伊朗达成良好协议是不可能的，并声称即便签署协议，伊朗也不会遵守。但特朗普则告诉内塔尼亚胡，他认为仍有与伊朗达成协议的可能。特朗普表示：“看看行不行得通，我们试一试。”威特科夫与库什纳告诉特朗普，历史经验表明，与伊朗达成一份像样的协议即便不是完全不可能，也难度极大。但他们同时告知特朗普，到目前为止，伊朗方面的表态都还算合理。这名官员表示，库什纳和威特科夫向特朗普承诺，他们将继续谈判并保持强硬立场；如果伊朗同意一份他们认为可接受的协议，会将方案提交给特朗普，由特朗普最终决定是否接受。
11:37:24|据AXIOS：特朗普与内塔尼亚胡同意就石油问题加大对伊朗施压。
11:16:49|【一艘客船在苏丹中部沉没 12名乘客失踪】当地时间2月14日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发布声明称，一艘载有16名乘客的客船当天在苏丹中部白尼罗州境内的尼罗河水域沉没。当地民防部门已展开搜救行动，目前已救起4人，其余12名乘客仍然失踪。（央视新闻）
10:23:21|市场消息：美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡同意加大对伊朗的经济与政治施压。
10:22:24|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡警告美国总统特朗普，与伊朗达成协议是不可能的，因为伊朗不会遵守协议。
04:48:25|法国外交部长巴罗：一些七国集团成员国已表示愿意推进禁止为俄罗斯石油提供海运服务的禁令。关于七国集团（G7）更广泛协议的结果仍未确定，但预期相当乐观。
00:57:07|美国国务卿鲁比奥鲁：特朗普愿意会见伊朗最高领导人哈梅内伊。
00:47:16|【美伊新谈判刚定 美双航母施压就来 局势再添不确定因素】新一轮美伊谈判和俄美乌会谈将于2月17日在瑞士日内瓦举行。据消息人士称，包括美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳在内的美国代表团将于当天上午与伊朗方面展开谈判，阿曼方面代表将协调双方接触。美伊首轮谈判在2月6日举行，即将进行的第二轮谈判双方将聚焦哪些内容？西北大学国际战略研究中心主任王晋在接受总台环球资讯广播《闪评》栏目专访时表示，此次会谈既是对之前先期接触的延续，也包括对谈判议题的开拓。美伊之间后续对话的开启，本身就是一个重要突破，但想要在短期内通过一两次对话解决纷争，困难不小。美国和伊朗都表达了对继续进行对话的信心，显示出不久前美国和伊朗在阿曼斡旋下进行的先期接触取得了比较直接的成效。这是一个非常积极的信号。当然，在未来谈判中，就谈判议题的范围和谈判具体内容可能会出现很大的分歧。比如从现在的表态来看，除继续探讨伊核问题外，美国还希望谈伊朗的地区政策和导弹技术。而伊朗的态度还是很强硬，只谈核问题，不谈其他。在伊核问题上，美国希望压伊朗做更多让步，伊朗则暗示可以做出一定让步，但很难像美国所期待的那么大。（央视新闻）
