13:03:16|伊朗军方公共关系部门：一小时前，在国家联合防空指挥部指挥下，西南地区一体化防空网络系统，成功击落一架敌方侦察无人机。
12:48:47|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：若特朗普对伊朗的回应不满，“那自然再好不过”。
12:46:41|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：伊朗境内没有人会为讨好特朗普而制定政策。
12:46:27|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：特朗普对伊朗回应的反应“完全无关紧要”。
12:41:39|【特朗普不满伊朗最新提案 强调主导掌控伊朗相关谈判】特朗普表示，美方已等待德黑兰方面回复长达十天，如今他将拒绝接受伊朗针对旨在结束冲突的最新协议草案所作出的回应。他称：“我不满意他们的信函，内容不合情理，我不接受这份答复。” 还指责伊朗 “47 年来一直在四处拉拢、周旋于各国之间”。特朗普证实，他已于周日与内塔尼亚胡通了电话，称通话 “气氛十分融洽”，但同时强调，伊朗相关谈判是由其主导掌控，而非其他各方说了算。
12:26:19|美元兑日元短线从156.51上扬至接近166.65，日内整体跌幅重新收窄至不足0.04%。亚太市场开盘之前，特朗普宣称，伊朗的回应“完全不可接受”。
12:14:23|特朗普：我刚看完伊朗所谓 “代表” 给出的回应。我对此很不满意，完全无法接受。
12:13:59|特朗普：我不喜欢伊朗的回应。
11:59:27|【伊朗对美方回应包含取消石油销售制裁条款】伊朗媒体塔斯尼姆通讯社援引知情消息人士报道，伊朗明确要求美方在30天期限内解除针对伊朗石油出口的相关制裁。伊朗提案还包含：依照初步共识解冻伊朗被冻结资产，并要求美方在这30天内落实多项相关举措。立即全面停火、获得免遭再度遭军事侵犯的安全保障，同样列入了德黑兰对美方的回应条件之中。伊朗同时提议：解除美国其他领域制裁、所有战线全面停火；若美方作出相应承诺，则由伊朗管控霍尔木兹海峡。伊朗方面表示，《华尔街日报》有关伊朗计划稀释浓缩铀并将剩余铀原料转移至第三国的相关报道并不属实。
11:48:14|以色列北部拉响红色警报。
11:42:30|【消息人士称伊朗对美最新回应聚焦结束地区战争】当地时间10日，伊朗方面援引官方消息人士的话称，伊朗对美国方案的回应内容涵盖就霍尔木兹海峡、伊朗核计划以及全面解除对伊朗制裁进行谈判。消息人士表示，伊朗的回应务实而积极，回应强调结束整个地区，尤其是黎巴嫩的战争。伊朗方面10日援引一名知情人士的话说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。消息人士称，巴方已将伊朗回应转交美方。（央视新闻）
11:41:34|【特朗普指责伊朗“拖延、戏弄”美国】美国总统特朗普10日指责伊朗几十年来一直反复“拖延”，“戏弄”美国及其他国家。特朗普在社交媒体上说，伊朗伊斯兰共和国成立47年来，一直在“拖延”，让美国“等待”。特朗普再次猛烈抨击民主党籍前总统奥巴马和拜登对伊政策，把任内与伊朗达成核协议的奥巴马称为“冤大头”，称拜登比奥巴马更糟。 (新华社)
11:40:15|【伊朗媒体：革命领袖关于波斯湾与霍尔木兹海峡的十大战略要点】 1、美国外来势力盘踞扎根于波斯湾沿岸地区，是该地区动荡不安的最核心根源。 2、美国诸多虚有其表的军事基地，根本无法保障其自身安全。 3、本地区的光明未来，离不开美国势力撤出，只为造福本地区民众的发展、安居与福祉。 4、伊朗与波斯湾、阿曼海周边邻国命运与共、休戚相关。 5、居心叵测的外来势力在波斯湾毫无立足之地，只配葬身海底。 6、伊斯兰伊朗在波斯湾接连取得胜利，预示着地区乃至世界新秩序的曙光来临。 7、切实认可伊朗管控霍尔木兹海峡的天然权责，以此守护波斯湾地区安全。 8、粉碎敌对势力借霍尔木兹海峡蓄意牟利、制造事端的图谋。 9、通过确立合规规则、推行霍尔木兹海峡全新管控模式，为地区各国民众带来安定与发展。 10、依托霍尔木兹海峡全新管控所产生的经济红利，惠及伊朗民众、提振民心。
11:16:25|以色列空袭黎巴嫩南部更多城镇。
11:07:17|【美媒证实一艘美国商船遭伊朗无人机袭击】据美国福克斯新闻数字网报道，一艘美国商船10日在波斯湾遭到伊朗两架无人机袭击。报道援引消息人士的话说，该商船被其中一架无人机击中，船上共有23名船员，暂无人员受伤报告。报道说，遭遇袭击时，这艘船没有装载货物，停泊在卡塔尔多哈港附近。（新华社）
11:04:03|美国民主党参议员：对伊朗开战仅数周，美军弹药库存已耗尽。
10:58:06|【伊朗对美方冗长回复仍存多处分歧】据知情人士透露，伊朗已正式向美方最新的停战提议递交了一份长达数页的书面回复，详细列明自身诉求，但双方之间仍留有诸多分歧空间。 知情人士称，这份最新回复并未回应美方要求伊朗就核项目走向及高浓缩铀库存提前作出承诺的诉求。相反，伊朗提议先结束战事，随着美方解除对伊朗船只及港口的封锁，逐步重新开放霍尔木兹海峡的商业通航。 相关人士表示，核问题将在后续30天内另行谈判。伊朗提出，将部分高浓缩铀进行稀释处理，其余部分转运至第三国。 知情人士透露，伊朗这份回复经由调解方巴基斯坦转交至美国华盛顿，其中要求获得保障承诺：若后续谈判破裂、或是美方中途退出协议，已转运出境的铀原料须运回伊朗。 知情人士还表示，伊朗愿意暂停铀浓缩活动，但暂停时长短于美方提出的20年冻结期限；同时伊朗拒绝拆除本国核设施。
10:56:06|市场资讯：伊朗在回应中拒绝拆除核设施。
10:55:06|市场资讯：伊朗提议将部分铀运往第三国。
10:53:59|市场资讯：伊朗对美方的回应中，包含稀释浓缩铀的相关提议。
09:48:50|以色列媒体：内塔尼亚胡将于今晚与特朗普举行通话。
09:46:09|【内塔尼亚胡：美以对伊朗的军事行动尚未结束】以色列总理内塔尼亚胡在接受采访时表示，美以对伊朗的军事行动尚未结束。内塔尼亚胡表示，伊朗现有的浓缩铀需要被移除，浓缩设施需要被拆除，伊朗支持的代理人仍然有导弹。美以的军事行动已经进行了大部分打击，但是仍然有需要完成的工作。内塔尼亚胡还称，必须将高浓缩铀从伊朗移除，但是他拒绝说明是否通过军事行动将浓缩铀移除，以及拒绝就移除浓缩铀给出时间表，仅表示这是至关重要的问题。（央视新闻）
09:44:43|【霍尔木兹海峡局势及伊朗核问题相关紧张态势仍居高不下】伊朗已通过巴基斯坦方面向美国的停火提议作出回应，要求所有战线永久结束战事；与此同时，霍尔木兹海峡局势及伊朗核问题相关紧张态势仍居高不下。卡塔尔、阿联酋、科威特周边接连发生无人机袭击事件，令本就脆弱的停火局势愈发紧张。伊朗方面警告，已进入全面戒备状态以保卫本国核设施，并扬言若其船只或相关设施遭到任何袭击，必将采取报复行动。
09:11:36|美国常驻联合国大使：特朗普全力给予外交斡旋一切机会，暂不诉诸战争。
08:58:11|沙特高级官员图尔基・费萨尔亲王：倘若以色列挑起我方与伊朗之间战争的图谋得逞，整个地区便会陷入满目疮痍与毁灭之中。
08:54:07|【伊朗警告法英两国：只有伊朗能保障霍尔木兹海峡安全】针对法国和英国计划向红海及霍尔木兹海峡周边海域增派军舰，伊朗副外长加里巴巴迪10日表示，任何以“保护航运”为名的域外军事部署，都“无异于加剧危机，将这一关键水道军事化”。只有伊朗能够保障该海峡的安全，且不允许任何国家干涉。加里巴巴迪表示，地区不安全的根源，在于非法诉诸武力、持续威胁沿岸国家、实施海上封锁，以及无视《联合国宪章》。针对法国方面提出的“扫雷”“护航”任务计划，加里巴巴迪强调，无论战时还是和平时期，“只有伊朗伊斯兰共和国能够保障该海峡的安全，并且不会允许任何国家干涉此类事务”。声明最后警告，如法国、英国或其他国家配合美国在霍尔木兹海峡采取被伊方认定为违反国际法的行动，伊朗武装部队将作出“坚决且迅速的回应”。伊朗郑重建议这些国家不要使局势进一步复杂化。（央视新闻）
08:39:42|【俄乌互指对方违反停火安排 均称采取对等回应】当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话表示，俄方当天尚未对乌发动大规模袭击，但前线地区及邻近前线的社区局势并不平静，俄军仍持续保持进攻态势。泽连斯基称，目前前线存在炮击情况，且发生了各类无人机袭击。在过去两天内，乌方已记录到超过150次进攻行动、上百次炮击以及近万架攻击性无人机袭击。泽连斯基表示，这意味着在前线，俄军并未遵守停火协议，乌克兰所有部队均在采取对等行动。泽连斯基表示，由于俄方未发动大规模袭击，乌克兰近两天已克制了远程打击行动。他强调，今后乌方仍将以对等方式作出回应；若俄方决定恢复全面行动，乌方将立即予以回应。俄罗斯国防部5月10日通报称，过去24小时，乌克兰武装部队使用火炮、火箭炮、迫击炮和坦克对俄军阵地发动了676次炮击。此外，乌军还进行了6331次无人机攻击，并对俄军阵地发起了8次进攻。在特别军事行动区内，共记录到乌军16071起违反停火安排的行为。俄国防部称，在此背景下，俄武装力量对停火违规行为作出了对等回应，对乌军火箭炮、火炮和迫击炮射击阵地实施还击，并打击了乌军指挥所和无人机发射点。（央视新闻）
08:37:27|【美国常驻联合国大使：绝不允许伊朗威胁全球航运与世界经济】美国常驻联合国大使迈克・沃尔茨表示，绝不能允许伊朗威胁全球航运与世界经济。沃尔茨周日接受采访时称：“国际社会不应容忍一个企图扼制全球整体经济的伊朗政权。”他表示：“伊朗不能肆意在海域布设水雷、袭击商船。”沃尔茨还称，伊朗国家电视台也曾提及，计划针对波斯湾内外传输金融数据、云端信息及其他经济业务流量的海底光缆实施打击。
08:28:12|【内塔尼亚胡：美以对伊朗的军事行动尚未结束】当地时间5月10日，以色列总理内塔尼亚胡在接受采访时表示，美以对伊朗的军事行动尚未结束。内塔尼亚胡表示，伊朗现有的浓缩铀需要被移除，浓缩设施需要被拆除，伊朗支持的代理人仍然有导弹。美以的军事行动已经进行了大部分打击，但是仍然有需要完成的工作。内塔尼亚胡还称，必须将高浓缩铀从伊朗移除，并认为“这可以通过物理手段实现”，但是他拒绝说明是否通过军事行动将浓缩铀移除，以及拒绝就移除浓缩铀给出时间表，仅表示这是至关重要的问题。（（央视新闻）
08:25:22|【伊朗副外长：法英勿加剧危机 只有伊朗能保障霍尔木兹海峡安全】针对法国和英国计划向红海及霍尔木兹海峡周边海域增派军舰，伊朗副外长加里巴巴迪10日在社交媒体平台发文说，任何以“保护航运”为名的域外军事部署，都“无异于加剧危机，将这一关键水道军事化”。只有伊朗能够保障该海峡的安全，且不允许任何国家干涉。声明说，法国已宣布派遣“戴高乐”号航母前往红海和亚丁湾，英国方面也表示将配合行动向相关海域增派军舰。“海上航行安全并不能通过军事力量展示来实现，尤其是对于那些支持、参与或对侵略与封锁保持沉默，本身已成为问题一部分的行为体而言。”加里巴巴迪表示，地区不安全的根源，在于非法诉诸武力、持续威胁沿岸国家、实施海上封锁，以及无视《联合国宪章》。声明称：“霍尔木兹海峡并非域外大国的共有财产……伊朗伊斯兰共和国对该海峡行使主权并制定相关法律安排，是伊朗作为沿岸国家所享有的权利。”（新华社）
08:17:54|【伊朗对法英军舰靠近霍尔木兹海峡发出警告】当地时间5月10日傍晚，伊朗外交部副部长阿巴迪对法国和英国派遣军舰靠近霍尔木兹海峡发出警告，强调海峡安全仅由伊朗保障。阿巴迪表示，跨地区军舰在霍尔木兹海峡周边部署，声称保护航运，实则是“加剧危机和军事化这一重要水道”的做法。阿巴迪称，造成该区域安全缺失的根源在于“诉诸武力、持续威胁以及海上封锁”。（央视新闻）
08:13:13|市场资讯：俄罗斯总统普京表示，乌克兰战事正走向尾声。
08:11:34|伊朗海军司令表示，军方正于霍尔木兹海峡部署国产轻型潜艇，以强化防御能力，在美以对伊朗发起挑衅行动后，霍尔木兹海峡已形成全新的局势格局。
08:01:45|以色列总理内塔尼亚胡：美以针对伊朗的军事行动尚未结束。
07:44:12|记者：您认为在伊朗的作战行动已经结束吗？ 特朗普：不，我没这么说。我说的是他们被打败了，但这并不意味着他们已经完蛋了。我们还可以再打两周，把所有目标都摧毁。 我们大概已经摧毁了70%的目标。我们还有一些其他的目标，理论上我们也可以打。但即便我们不打，他们也需要很多年才能重建。
07:42:53|巴基斯坦政府官员：已收到伊朗对美国提出的伊朗战争相关提议的回复，该回复已转交美方。
07:40:43|【美军：超20艘美国军舰参与对伊朗实施封锁】美军中央司令部10日在社交媒体发文称，超过20艘美国军舰参与对伊朗实施封锁。美军中央司令部称，超过20艘美国军舰正在执行针对伊朗的海上封锁任务。美军已要求61艘商船改变航线，并使4艘船只丧失航行能力，以使其遵守封锁规定。（新华社）
07:39:56|市场资讯：伊朗最高领袖穆杰塔巴会见伊朗武装部队总司令，并向军方高层通报了开展军事行动、坚决对抗敌方的最新指导性部署。
07:31:20|以色列总理内塔尼亚胡表示，必须将浓缩铀从伊朗境内移出，他认为可以通过实际行动做到这一点；同时他称特朗普曾对其表示：“我打算直接采取军事介入行动。”
07:23:25|品浩首席投资官丹・伊万斯金表示，伊朗战事可能致使美联储进一步推迟降息，甚至转而加息。
07:20:52|以色列总理内塔尼亚胡：当务之急是移除伊朗的浓缩铀，即便动用武力也在所不惜，并拆除伊朗的核设施。
07:20:37|以色列总理内塔尼亚胡：与伊朗的战争尚未结束。
07:19:06|【伊朗副外长：警告英法切勿在霍尔木兹海峡附近部署军舰】伊朗负责法律与国际事务的副外长警告英法两国，切勿在霍尔木兹海峡附近部署军舰，并表示任何配合美方在该水道采取行动的行为，都将遭到伊朗武装力量的即刻反击。卡泽姆·加里巴巴迪在社交平台发文称：“英法军舰以及其他任何国家军舰，若为配合美国在霍尔木兹海峡违背国际法的非法行动而进驻该海域，伊朗武装力量将予以果断且迅速的回击。”他补充称，强烈建议巴黎和伦敦不要再进一步激化局势。
07:12:59|市场资讯：美国考虑在以色列占领区长期驻军。
07:12:38|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗正谋求生产更多弹道导弹。
07:10:31|海湾合作委员会秘书长强烈谴责伊朗对阿联酋和科威特的袭击，并强调伊朗的行为意在破坏和动摇该地区的稳定。
07:10:01|【美国能源部长：预计伊朗将“很快”对美国最新的和平提议作出回应】美国能源部长克里斯·赖特表示，他预计伊朗将“很快”对美国最新的和平提议作出回应。赖特表示：“伊朗领导人目前处境艰难，我认为他们达成协议的动力越来越强。”赖特表示，美国预计最终结果将包括霍尔木兹海峡的自由通行以及伊朗终止其核计划。他说：“最终，我们将实现霍尔木兹海峡的自由通行，伊朗的核计划也将终止。”赖特表示，终止伊朗的核计划很可能通过谈判实现，但“并非一定要通过谈判”。
07:08:51|【韩国称霍尔木兹海峡起火船只曾遭袭】韩国外交部10日向新华社记者确认，4日在霍尔木兹海峡爆炸起火的韩国公司运营船只曾遭到袭击，尚不能确认发射不明飞行物体的攻击主体。韩国外交部发言人朴一10日称，韩国政府联合调查组8日对该船只实施现场调查。调查结果显示，当地时间4日15时30分左右，两个不明飞行物体间隔1分钟先后两次击中该船船尾，撞击后现场出现火焰和浓烟，船尾受损区域出现弯曲和变形。调查组计划对现场发现的不明飞行物体残骸等进行进一步分析。（新华社）
07:08:23|【伊朗对美国方案的回应聚焦“结束战争与海上安全”】伊朗学生通讯社10日报道，伊朗对美方所提结束战争方案的回应聚焦于结束战争以及波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全问题。伊朗伊斯兰共和国通讯社10日援引一名知情人士消息报道说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。巴基斯坦外交部消息人士10日向新华社记者证实，当天在收到伊朗回应后，巴方已将其转交美方。（新华社）
07:06:03|伊朗副外长：法国和英国军舰出现在霍尔木兹海峡，可能伴随美国非法且违反国际法的行动，伊朗将立即采取果断回应。
07:03:37|伊朗副外长：任何以“保护航运”为借口在霍尔木兹海峡周边部署及驻扎驱逐舰的行为，都只会加剧危机。
06:56:06|【美能源部长：政府对暂停征收燃油税持开放态度】美国能源部长赖特接受采访时表示，为降低汽油价格，特朗普政府对“所有想法都持开放态度”，包括暂停征收联邦燃油税。根据美国汽车协会的数据，周日全美汽油平均价格已飙升至每加仑4.52美元，自伊朗战争爆发以来涨幅超过50%。赖特补充说，任何事情都有代价。他表示无法预测短中期内的能源价格。但美国政府现在正在做的，是结束伊朗长达47年的对抗。当再次被追问汽油价格是否会触及5美元关口时，赖特表示他“不想预测价格”。
06:56:02|【Pimco首席投资官：受伊朗战事影响，美联储存在加息风险】Pimco首席投资官丹・伊万斯金表示，伊朗战争或导致美联储进一步推迟降息，甚至转而加息。据采访报道，这家债券巨头的首席投资官称，伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的能源价格飙升，为美国政策制定者带来了新挑战 —— 他们一直难以将通胀降至央行 2% 的目标水平。伊万斯金表示：“美国距离（2% 通胀目标）更远了，但如今欧洲、英国，甚至日本可能会出现更多紧缩政策，我也不排除美国采取此类措施的可能性。”他补充道，“考虑到通胀动态及其不确定性”，美联储任何降息举措都将适得其反，这类行动 “很可能导致中长期利率上升”。
06:50:18|【分析师：若美国坚持要求伊朗将高浓铀外运或长期停止浓缩，美伊达成协议无望】中东战略研究中心高级研究员阿巴斯·阿斯兰尼表示，伊朗对美国提案的回应“并非简单的接受或拒绝”，而是伊朗方面对美方文本中自身立场的解释和澄清。即便伊朗已经表现出更大的灵活性，核问题依然是双方之间最棘手的问题。伊朗对国际原子能机构的透明度和核查要求，一直是持开放态度的。如果双方能在初期达成某种和平协议，那多少能营造出一些积极氛围，也算是一种建立互信的措施。但如果美国继续坚持自己的要求，比如让伊朗把高浓缩铀运到美国去，或者长期暂停浓缩活动，那任何协议都不可能谈成。
06:48:45|美国中央司令部：伊朗封锁行动中已有 61 艘商船被改道绕行。
06:48:06|美国中央司令部：20 余艘军舰正执行对伊朗的封锁任务。
06:29:19|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商有关问题答记者问】有记者问：近期有消息称，中美双方将很快举行下一轮经贸磋商，请问商务部是否有最新消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于5月12日—13日率团赴韩国与美方举行经贸磋商。双方将以两国元首釜山会晤及历次通话重要共识为引领，就彼此关心的经贸问题开展磋商。（商务部）
06:20:36|【消息人士称巴基斯坦已将伊朗回应传达给美国】当地时间5月10日，巴基斯坦消息人士称，巴基斯坦方已经将伊朗对美国所提结束战争方案的回应传达给了美国。当天早些时候，伊朗方面援引一名知情人士消息说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。（央视新闻）
06:14:01|美国总统特朗普：如果有人靠近伊朗掩埋在废墟下的浓缩铀，我们会知道，并且会将其炸毁。
06:13:48|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：凯文・沃什入主美联储行事稳健、处事可靠。
06:12:52|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我认为市场乐见美联储闹剧结束。
06:10:51|美国总统特朗普：我从未说过针对伊朗的敌对行动已经结束，但我确实说过伊朗已经遭到挫败。
06:10:42|美国总统特朗普：我们正在监控掩埋在废墟之下的伊朗浓缩铀，美国太空部队正接手相关任务。
06:10:08|市场消息：伊朗对美方提议的回应包含结束所有战线战事的诉求。
06:09:19|伊朗总统佩泽希齐扬10日在社交媒体发文说，伊朗永远不会向敌人屈服。 他写道：“如果出现任何对话或谈判的讨论，也并不意味着投降或撤退。相反，其目标是保障伊朗民族的权利，并以强硬态度捍卫国家利益。”（新华社）
06:06:47|伊朗官方媒体：伊朗针对美国作出的回应拟稿聚焦于结束各战线的战事，尤其是黎巴嫩战事。
05:53:25|【全球石油供应两个月减少约10亿桶】沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美）总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔10日表示，过去两个月，全球石油供应减少约10亿桶。沙特阿美当天发布的财报显示，公司今年第一季度净利润同比增长约26%。纳赛尔当天在接受媒体采访时表示，即便能源流动恢复正常，整个系统也需要一段时间才能回归常态。沙特阿美财报显示，受战事引发能源价格波动影响，该公司一季度净利润为336亿美元，相比去年同期增长约26%。财报指出，沙特阿美的东西输油管道在一季度大幅提升输送能力，达到每日700万桶的最大输送量，保障了沙特红海沿岸石油出口。沙特阿美方面表示，东西输油管道是重要供应动脉，有助于缓解全球能源冲击，并为受霍尔木兹海峡航运限制影响的客户提供了一定保障。（新华社）
05:51:56|美国能源部长赖特：美方今日正积极清控霍尔木兹海峡航道。
05:50:54|美国能源部长赖特：伊朗持续在霍尔木兹海峡袭扰过往船只。
05:47:54|【一艘阿联酋货船在卡塔尔领海遭袭】阿联酋通讯社10日援引卡塔尔国防部的声明报道，一艘从阿联酋阿布扎比出发的商用货船当天上午在卡塔尔领海遭无人机袭击。声明说，袭击导致船上发生小范围火灾，但未造成人员伤亡。火势随后得到控制，货船继续驶往卡塔尔麦赛义德港。卡塔尔国防部表示，相关部门已采取必要措施，并与有关方面进行了协调。（新华社）
05:14:27|【俄方称乌方违反停火安排 乌方称俄军炮击顿涅茨克乌控区】俄罗斯国防部10日通报说，卫国战争胜利日期间，乌克兰违反停火安排，对俄境内平民和位于特别军事行动区的俄军阵地发动了袭击。通报说，5月8日午夜起，在特别军事行动区内的俄武装部队严格遵守停火安排，没有对乌克兰武装部队发动打击。但过去24小时，俄防空系统击落了57架乌克兰无人机。在特别军事行动区内，共记录到16071起乌方违反停火安排的袭击事件，包括阵地攻击和无人机空袭。俄国防部表示，俄方对乌方违反停火安排的行为予以对等回应，发动了报复性打击。乌克兰方面控制的顿涅茨克地区军事管理局局长瓦季姆·菲拉什金10日在社交媒体发文称，过去一天，俄军对顿涅茨克前线城市进行了18次炮击，造成4名平民受伤。菲拉什金称，俄军炮击重点是波克罗夫斯克和克拉马托尔斯克，多个居民点遭炮击。当地政府部门紧急疏散民众421人。俄罗斯4日宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火，希望乌方跟进。乌克兰总统泽连斯基随后宣布，乌方决定自6日零时起单方面实施停火，并要求俄方就结束战争采取真正举措。俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚表示，俄方同意美方将俄乌停火延长至5月11日的提议，并支持美方关于俄乌双方在11日前互换1000名被俘人员的提议。泽连斯基在社交媒体发文称，在美方斡旋的谈判框架内，俄方同意与乌方互换战俘的方案，5月9日至11日应实现停火。（新华社）
05:13:29|美国能源部长赖特：若无法与伊朗达成协议，美国将动用武力打通霍尔木兹海峡航道。
05:08:57|美国能源部长赖特：伊朗临时协议势必有望达成。
05:07:36|美国能源部长赖特：美国不会排除任何对伊朗的选项。
05:06:51|市场消息：伊朗对美国提议的回应，核心聚焦于结束战事，以及保障海湾地区与霍尔木兹海峡的海上航行安全。
05:01:23|伊朗通讯社（ISNA）报道，伊朗对美国提议的回应聚焦于结束战事，以及保障海湾和霍尔木兹海峡的航运安全。
04:57:10|【伊朗已就美国所提结束战争方案作出回应】伊朗伊斯兰共和国通讯社10日报道，伊朗已就美国提出的结束战争的方案作出回应并转达巴基斯坦。伊通社援引一名知情人士消息报道说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。伊朗外交部发言人此前曾表示，就美国方案，伊朗方面会在完成内部评估并形成最终结论后，转达伊方考虑和立场。（新华社）
04:37:31|【卡塔尔首相与伊朗外长通电话 讨论地区局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与伊朗外长阿拉格齐通电话，重点就地区局势交换意见。穆罕默德在通话中强调，卡塔尔全力支持旨在结束地区危机的各项调解努力，并呼吁有关各方积极响应，为谈判取得进展创造有利条件，降低局势再次升级的风险。他还指出，航行自由是一项基本且不可谈判的原则，关闭霍尔木兹海峡或者将其作为谈判筹码，只会进一步加剧危机，损害地区国家的根本利益。穆罕默德表示，此类举动还可能对全球能源和粮食供应、国际市场稳定以及全球供应链安全造成负面影响。当天早些时候，卡塔尔国防部发表声明称，一艘从阿联酋阿布扎比驶往卡塔尔的商船当天清晨在卡塔尔领海遭遇无人机袭击，导致船上发生小规模火灾，但未造成人员伤亡。随后，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责此次袭击事件。声明指出，袭击公然违反航行自由原则及国际法相关规定，是危险且不可接受的升级行为，威胁地区海上贸易航线和重要物资运输安全。声明强调，无论袭击者身份为何，以商船和民用船只为目标都构成对国际法的严重违反，并对地区及国际安全稳定构成直接威胁。（央视新闻）
04:28:57|【伊朗已回应美国提出的结束战争方案】德黑兰5月10日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社10日报道，伊朗对美国所提结束战争方案的回应已通过巴基斯坦发出。（新华社）
04:26:08|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：根据拟议方案，现阶段谈判将聚焦于终止战争。
04:23:26|伊朗对美国结束战争提议的回应已通过巴基斯坦转达。
04:23:13|【阿联酋自11日起恢复线下教学】当地时间10日，阿联酋教育部宣布，全国学校和高校将于11日起恢复线下教学。由于地区形势紧张，自4日起，阿联酋全国各地学校再次转为远程教学，相关安排持续至8日。4日，阿联酋称遭到来自伊朗的导弹和无人机袭击。这也是自美伊临时停火以来，阿联酋首次遭袭。（央视新闻）
04:15:59|【伊拉克军方否认掌握以军现身伊西部沙漠相关情况】针对以色列在伊拉克境内沙漠地区秘密建立军事基地，以支持其针对伊朗军事行动的相关消息。伊拉克武装部队总司令发言人10日表态称，“伊方不清楚这一消息的来源”。另据伊拉克安全部门消息人士称，“没有迹象表明美以伊战事期间有以军出现在伊拉克西部沙漠地带，更有可能是美军”。该消息人士说，战事期间美军曾告知伊方，“出于安全考虑，伊拉克部队需要远离该地区”。（央视新闻）
04:14:03|【沙特石油巨头第一季度净利润增长逾25%】沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美公司）10日说，由于伊朗战事引发油价上涨，该公司今年第一季度净利润较去年同期增长25.5%。沙特阿美当天发布声明说，公司2026年第一季度实现净利润1201.3亿沙特里亚尔（约合320.4亿美元），而去年同期的净利润为956.8亿沙特里亚尔（约合255.1亿美元）。声明说，第一季度净利润增长，主要由于原油、石油精炼和化工产品的价格和销量均高于以往。今年2月底伊朗战事爆发后，承担全球五分之一石油运输的霍尔木兹海峡陷于“梗阻”，引发全球油价上涨。今年2月初，原油价格为每桶60多美元，到3月涨到每桶100多美元。沙特阿美总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔说，第一季度盈利情况反映了公司在“复杂地缘环境中的韧性和运营灵活性”。他说，公司正利用其“国内基础设施和全球网络”应对伊朗战事带来的“干扰”。沙特阿美声明说，第一季度，沙特国内东西输油管道的输油量大幅提升，达到日均700万桶的最大输油能力，以确保从沙特西海岸出口石油。沙特阿美是全球最大的石油出口企业。霍尔木兹海峡航运受战事影响近乎停止后，该公司最大限度利用东西输油管道出口石油。这条20世纪80年代动工修建的输油管道东起沙特东部波斯湾产油区，西至红海沿岸延布港，全长1200多公里。分析人士认为，如果油价仍维持在当前水平，沙特阿美今年第二季度盈利仍将增长。（新华社）
03:58:50|【韩国完成霍尔木兹海峡船只起火现场调查新华社】韩国总统府官员10日表示，由7名韩国政府人员组成的专家组已完成对韩国公司所运营船只此前在霍尔木兹海峡起火事件的现场调查，目前正在评估调查结果。据韩联社报道，这艘由韩国现代商船公司运营、悬挂巴拿马国旗的涉事船只8日被拖到阿联酋迪拜一处港口，韩国政府专家组随后展开现场调查。这名官员说，专家组已提交现场调查初步结果，相关部门将在对起火原因完成审查和评估后公布结果。专家组由7人组成，其中3人为海洋水产部下属海洋安全审判院的调查人员，另外4人为消防厅相关专家。专家组除询问船员外，还分析了船舶航行数据记录仪和监控录像资料。4日，这艘船在霍尔木兹海峡内、阿联酋附近海域停泊时发生爆炸并起火。火灾随后被扑灭，没有船员受伤。事发时船上共有24名船员，其中包括6名韩国人。（新华社）
03:58:15|【伊朗摧毁两个与摩萨德有关联的行动组】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗情报部门识别并摧毁了两个与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的行动组，查获多架无人机、专用运输车辆、武器弹药以及星链设备等。报道援引伊朗情报部门的话说，一个隶属于摩萨德的4人行动组日前在西阿塞拜疆省被识别并逮捕。该小组原计划针对敏感机构发动恐怖袭击，并在德黑兰实施定点暗杀。在行动中，一名相关人员在与伊朗情报人员交火中被击毙。此外，伊朗情报人员还在克尔曼省和厄尔布尔士省识别并逮捕了另一个行动小组。报道说，另有一人试图将加兹温省军事机密带出境，已在伊朗北部边境被识别并逮捕。（新华社）
03:51:48|巴基斯坦驻俄罗斯大使：美伊会谈并未陷入僵局。
03:51:24|市场消息：以色列无人机袭击黎巴嫩南部，造成一人死亡、一人受伤。
03:46:45|【5月10日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】我国加快推进新型基础设施建设； 2.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成效落到实处； 3.多项先行指标显示我国经济稳步向好态势； 4.2025年度秋粮收购顺利收官； 5.依托美好生态 夏日文旅持续升温； 6.全面扩围 我国加快建设一刻钟便民生活圈； 7.各地全面推进国家免疫规划HPV疫苗接种服务； 8.“全球深渊探索计划”完成太平洋穿越科考航次； 9.【文化中国行】珠算乾坤 指尖上的华夏智慧； 10.国内联播快讯： （1）我国开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动； （2）2026年职业教育活动周今天启动； （3）人工智能科技伦理审查与服务先导计划启动； （4）2026世界人形机器人运动会能量传递国内首站启动； （5）2026国际青春诗会（中国—阿拉伯国家专场）开幕； （6）我国中华白海豚种群数量总体保持稳定； （7）电视剧《主角》今晚在总台央视综合频道首播； 11.美军称继续对伊朗海上封锁 伊朗称侵犯伊朗船只将引发猛烈打击 英媒称英国将向中东派遣驱逐舰 或参加霍尔木兹海峡护航； 12.俄总统表示坚决制止篡改二战历史图谋； 13.国际联播快讯： （1）俄乌互相指责对方破坏停火； （2）以军称在黎南部继续展开地面行动； （3）美媒称以色列在伊拉克设立秘密哨所； （4）英国地方选举最终结果显示工党受重挫； （5）涉汉坦疫情邮轮抵西 世卫称感染风险低； （6）美一客机起飞时撞上行人致1死12伤。
03:29:03|卡塔尔外交大臣对伊朗外交部长表示：将霍尔木兹海峡用作施压工具只会加剧危机。
03:26:40|卡塔尔外交大臣对伊朗外长：海上航行自由不应受到损害。
03:26:04|卡塔尔外交大臣告知伊朗外长：各方均应回应旨在结束战争的调解努力。
03:23:51|卡塔尔外交部：卡塔尔外交部长与伊朗外交部长进行了通话。
03:22:10|卡塔尔外交部：海上航行安全是安全与稳定的根本支柱，在任何情况下都不容受到损害。
03:21:12|卡塔尔外交部：此次袭击公然违反航行自由原则与国际法，是一次危险且不可接受的局势升级。
03:09:47|卡塔尔：此次袭击是一次“严重升级”，威胁到该地区海上交通和重要物资供应的安全。
03:07:18|卡塔尔外交部在发文谴责发生在卡塔尔水域的货轮无人机袭击事件。
02:56:30|市场消息：无人机袭击击中伊拉克埃尔比勒以东的伊朗库尔德反对派营地。
02:55:23|阿联酋国防部10日称，阿联酋防空部队拦截了来自伊朗的弹道导弹、巡航导弹及无人机。（新华社）
02:54:21|阿联酋国防部：自伊朗发起公然袭击以来，防空部队已拦截551 枚弹道导弹、29 枚巡航导弹以及 2265 架无人机。
02:51:31|伊朗国家安全委员会发言人：我方的克制态度于今日正式结束。
02:44:49|【伊朗最高领袖向武装部队司令下达“新指导方针”】据伊朗方面10日消息，伊朗最高领袖穆杰塔巴与伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部司令阿里·阿卜杜拉希举行会见。据悉，穆杰塔巴向阿卜杜拉希给予“新的指导方针，以开展行动并坚定地对抗敌人”。阿卜杜拉希也向穆杰塔巴汇报了伊朗武装力量的准备情况。 (央视新闻)
02:44:16|阿联酋国防部：防空系统拦截了两架从伊朗方向飞来的无人机。
02:39:32|伊朗国家电视台：最高领袖向哈塔姆安比亚中央总部指挥官下达最新指示，要求继续以强大实力和坚定意志对抗敌人。
02:39:21|伊朗国家电视台：哈塔姆安比亚总部指挥官向最高领袖证实，伊朗已制定应对美国及犹太复国主义势力敌对行动的相关预案。
02:39:11|伊朗国家电视台：哈塔姆安比亚总部指挥官在会见最高领袖时证实，伊朗军队具备高度战备状态。
02:38:57|黎巴嫩卫生部：以色列对该国南部的库莱莱和提布宁两地发动两次空袭，造成两名医护人员殉职、五人受伤。
02:22:54|【韩称霍尔木兹海峡韩船起火系遭袭】今天（5月10日），据韩国外交部消息，经韩国政府调查确认，5月4日在霍尔木兹海峡附近爆炸起火的韩国船只系遭不明飞行物体袭击船尾所致。韩国外交部称，具体袭击物体大小以及型号等暂时无法确认。 事发后，美国总统特朗普曾称是“伊朗攻击了韩国船只”。伊朗驻韩国使馆则表示，此事“同伊朗无关”。（CCTV国际时讯）
02:17:33|伊朗法尔斯通讯社：伊朗最高领袖哈梅内伊向阿卜杜拉希下达新指导方针，要求“推进行动、坚决对抗对手”。
02:06:00|【卡塔尔证实一商船在该国海域遭无人机袭击】驶往卡塔尔的商船当天清晨在卡塔尔领海遭遇无人机袭击。声明表示，袭击导致商船发生小规模火灾，但未造成人员伤亡。火势得到控制后，该船继续驶往卡塔尔梅赛义德港。声明指出，卡方相关部门已采取必要措施，并已与有关方面展开协调。英国海上贸易行动办公室当天早些时候表示，该机构收到报告，一艘货船在卡塔尔多哈东北附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。（央视新闻）
02:03:29|韩国外交部：韩国籍船只在霍尔木兹海峡起火，起因是遭到不明飞行物撞击袭击。”
02:02:25|【俄称乌军违反停火安排上万次 俄进行对等回应】俄罗斯国防部5月10日通报称，在庆祝伟大卫国战争胜利81周年纪念日期间，自5月8日零时起，特别军事行动区内所有俄军部队严格遵守停火安排，并留守此前控制的阵地和防线。但乌克兰武装部队仍继续使用无人机和火炮对俄军阵地以及克里米亚地区、别尔哥罗德州、库尔斯克州、卡卢加州、罗斯托夫州和克拉斯诺达尔边疆区的民用设施发动攻击。俄国防部表示，过去24小时，乌克兰武装部队使用火炮、火箭炮、迫击炮和坦克对俄军阵地发动了676次炮击，此外，乌军还进行了6331次无人机攻击，并对俄军阵地发起了8次进攻。在特别军事行动区内，共记录到乌军16071起违反停火安排的行为。（央视新闻）
01:54:17|黎巴嫩真主党：使用炮弹炮击了黎巴嫩南部希亚姆镇市政附近集结的以色列敌军车辆及士兵。
01:46:24|法尔斯通讯社消息：一艘卡塔尔油轮经伊朗革命卫队海军许可，已顺利通过霍尔木兹海峡。
01:42:58|市场消息：以色列对黎巴嫩南部德巴尔镇实施空袭。
01:41:52|【伊朗海军司令：国产潜艇继续在霍尔木兹海峡执行任务】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼表示，鉴于霍尔木兹海峡面临威胁的态势、现有作战能力与任务需求，伊朗自主建造的轻型潜艇正保持高度戒备，并将继续扩大部署和执行海底潜伏任务。伊拉尼说，伊朗海军潜艇长期在霍尔木兹海峡航道静默停伏，对各类敌对舰船进行跟踪与摧毁。日前，伊朗潜艇在霍尔木兹海峡浮出水面，完成数次编队机动后，再次下潜至深海，继续执行既定任务。伊朗媒体称，这是伊朗海军自美伊战事以来首次公开披露潜艇在波斯湾水域执行监视与跟踪任务的相关信息。另据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗武装部队高级发言人表示，局势主动权掌握在伊朗武装部队手中，伊朗军队的战斗力处于非常高的水平，任何对伊朗采取行动的国家都将面临伊朗武装部队“坚决而果断的回应”。（新华社）
01:40:39|卡塔尔国防部：一艘从阿布扎比出发、行驶在该国梅赛伊德港东北方向领海的商用货轮，于周日上午遭到无人机袭击。
01:35:19|【俄罗斯：乌克兰出动无人机并实施炮火袭击，违反了停火协议】据报道，俄罗斯国防部周日表示，乌克兰出动无人机并对俄军实施炮火打击，违反了停火协议。俄国防部称，过去 24 小时内，俄方击落57 架乌克兰无人机，并表示俄方始终遵守停火安排。俄方表示，俄军已对乌方行动予以对等回击，使用多管火箭炮和迫击炮发起反击。此前，乌克兰指责俄方在美国斡旋达成停火协议的背景下，仍在过去 24 小时内发动无人机袭击，并爆发近 150 起战场冲突。
01:29:38|【伊朗态度暧昧，石油市场岌岌可危】美国提出一项和平计划，旨在结束持续十周的冲突并重新开放霍尔木兹海峡，但伊朗迄今未予回应，全球石油市场因此持续承压。美国总统唐纳德・特朗普警告，若伊朗拒绝该协议，美国可能 “另寻他径”。该协议内容为美方放宽制裁，换取伊朗开放航运通道。沙特阿美首席执行官阿明・纳赛尔表示，即便霍尔木兹海峡即刻恢复通航，石油市场也需数月时间才能回暖；而若航运中断持续数周，市场正常化或将推迟至 2027 年。
01:14:02|俄罗斯表示己方遵守停火协议。
01:11:45|俄罗斯称乌克兰违反停火协议。
01:11:16|巴勒斯坦消息人士称，以色列无人机在加沙南部汗尤尼斯对一辆车辆发动袭击，造成三名巴勒斯坦人遇难。另有多人受伤。
01:09:59|【伊朗总统说谈判并非投降或撤退】今天（5月10日），伊朗总统佩泽希齐扬在“第三次强加战争”损失重建工作组会议上表示，对话或谈判其含义并非投降或撤退，而是为了实现伊朗的权利并有力地捍卫国家利益。他表示，在重建和补偿损失阶段，保障受灾家庭的心理安全与安宁是政府的首要任务。（CCTV国际时讯）
01:08:00|市场消息：以色列炮兵对黎巴嫩南部的萨瓦纳和图林两座城镇实施炮火轰击。
00:09:21|【伊媒称在卡塔尔附近海域起火货船悬挂美国国旗】伊朗法尔斯通讯社10日援引一名知情人士的话报道说，在卡塔尔附近海域被击中的货船悬挂美国国旗。英国海上贸易行动办公室10日称，根据收到的报告，一艘货船在卡塔尔首都多哈附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。火势已被扑灭，暂无人员伤亡报告。（新华社）
00:06:42|市场消息：以色列无人机袭击黎巴嫩南部一家工厂。
00:04:29|市场消息：伊朗方面向阿联酋及阿布扎比发出新的威胁表态。
