23:52:29|德意志银行：预计欧洲央行将在4月和6月加息25个基点。
23:46:20|塔斯尼姆通讯社：伊朗宣布对以色列发动新一轮导弹打击。
23:44:06|【美元交投持稳，受伊朗战事不确定性加剧影响】美元交投持稳，投资者正在消化有关中东冲突的矛盾消息。美国总统特朗普表示，他将暂停打击伊朗能源基础设施的期限延长10天。特朗普称，延期是应伊朗的要求，但伊朗方面否认曾要求更多时间。此外，媒体报道称，五角大楼正考虑向中东增派至多10,000名士兵，为特朗普提供更多军事选项。德意志银行的分析师在一份报告中称，更多具体的谈判迹象会被投资者积极看待，但“他们还必须应对局势可能进一步升温的问题“。DXY美元指数持平于99.935。
23:43:30|【江山股份：近期草甘膦产品价格有所上涨】江山股份在互动平台表示，受国际地缘政治冲突及石油等原料价格波动等因素的影响，近期草甘膦产品的价格有所上涨，具体产品销售均价可关注公司将于2026年4月21日披露的2025年年度报告及经营数据公告。另外，公司在贵州实施的“贵州江山磷化工资源综合利用项目”一期项目已于2025年底投入试生产，目前处于产能爬坡过程中，生产正常。
23:42:42|美元指数DXY向上触及100，日内涨0.06%。
23:40:43|WTI原油日内涨1%，现报95.44美元/桶。
23:40:43|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.09%。
23:40:37|伊朗称将袭击驻有美军的中东酒店。
23:37:45|日本10年期国债收益率升至1999年以来最高水平。
23:35:50|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
23:35:11|【光大期货：黄金波动加剧，短线有二次探底吗？】隔夜伦敦现货黄金震荡回落，COMEX黄金期货跌3.85%，SHFE黄金下跌2.83%。关于美伊是否顺利进入和平谈判，各方表态不一：当前美国提出了停火协议15点内容；伊朗拒绝美方方案，并提出伊方关于停战的条件，其中包括要求赔偿；以色列担心战争可能突然结束，正抓紧时间尽可能多地空袭伊朗境内目标。当前市场交易难度加大，对宏观环境的多变性也反复计价，意味着黄金尚未企稳，短期可继续观望。各类资产表现不一。美股美债美元呈现不同程度回落，其中美股科技股重创，芯片股重挫近5%，拖累纳指跌超2%；美债大跌，收益率持续走高，2年期涨超10基点，7年期涨9.6基点，代表市场对“高利率更久、降息推迟甚至不降息”定价强烈；美元盘中一度上涨超0.35%，尾盘跳水，跌至平盘。美伊谈判及冲突走向仍然充满着不确定性，油价上涨引发通胀担忧，短线风险资产再次承压，谨慎对待。（光大期货）
23:31:57|【三环集团成立新公司 含半导体相关业务】企查查APP显示，近日，红河三环科技有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：半导体分立器件制造；半导体器件专用设备制造；半导体分立器件销售；半导体照明器件制造；电池制造等。企查查股权穿透显示，该公司由三环集团全资持股。
23:31:33|【美/日逼近160关口】美元兑日元USD/JPY短线拉升至159.96，创2024年7月以来新高。
23:31:27|【以军称打击伊朗最重要海军生产设施】当地时间今天（3月27日）上午，以色列军方宣布，袭击了伊朗“最重要的海军导弹和水雷生产设施”。以军称，该设施位于伊朗中部亚兹德市，是伊朗海军“生产大多数导弹和水雷的地点”，被伊朗“用于计划、研发、组装和储存先进导弹”——据称，这些导弹“可从舰艇、潜艇和直升机上发射，打击移动和固定海上目标”。 以军称，此次袭击对伊朗海军生产能力构成了沉重打击，将继续加大对伊朗军事工业的打击力度。（CCTV国际时讯）
23:30:30|【赛意信息成立智数科技公司 含多项AI业务】企查查APP显示，近日，赛意智数（深圳）科技有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共数据平台；人工智能基础软件开发；人工智能硬件销售；人工智能理论与算法软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由赛意信息全资持股。
23:13:42|以色列国防军：以色列空军在以色列国防军及海军情报部门的配合下，对伊朗位于亚兹德的主要导弹及水雷生产设施实施打击。该设施是伊朗海军开发大部分导弹及水雷的核心基地。
23:13:12|受伊朗战事冲击债市，德国10年期国债收益率攀升至2011年以来新高3.087%，尾盘上涨2个基点。
23:12:45|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：白银、铝仓单增加】3月27日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单237076吨，环比上个交易日减少9365吨；铝期货仓单408197吨，环比上个交易日增加3455吨；锌期货仓单95760吨，环比上个交易日减少1632吨；铅期货仓单52463吨，环比上个交易日减少404吨；镍期货仓单57069吨，环比上个交易日减少524吨；锡期货仓单7404吨，环比上个交易日减少353吨；氧化铝期货仓库仓单414074吨，环比上个交易日增加1506吨；氧化铝期货厂库仓单2700吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106644千克，环比上个交易日减少99千克；白银期货仓单371799千克，环比上个交易日增加1500千克；国际铜期货仓单13358吨，环比上个交易日减少50吨。
22:56:33|【美国国债收益率上涨，投资者保持谨慎】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，与此同时油价当日基本持平。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中称：“在缺乏关于中东局势降温的更切实消息的情况下，市场可能会在周末前保持谨慎。“美国总统特朗普决定将对伊朗基础设施发动打击的最后期限延长至4月6日，此举只产生了短暂影响。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.6个基点，至3.988%，10年期美国国债收益率上升1.8个基点，至4.433%，而30年期美国国债收益率上升2.3个基点，至4.959%。
22:56:20|【1000-9000元 北京2026年居民基本养老保险缴费标准确定】3月27日，北京市人力资源和社会保障局发布2026年城乡居民基本养老保险缴费标准，最低标准为年缴费1000元，最高标准为年缴费9000元，其中符合条件的参保人员还可以按年度享受缴费补贴。本市户籍人员可在这一区间内自选缴费金额，于2026年4月1日至12月10日办理参保缴费手续。（北青报）
22:47:56|【德国外长：美伊双方已进行间接接触，并计划举行会晤】德国外长周五表示，美国与伊朗已进行了间接谈判，且双方代表计划近期在巴基斯坦举行会晤。“据我所知，双方已进行了间接接触，并已为直接会晤做好了准备。显然，此次会晤将于近期在巴基斯坦举行，”德国外长瓦德富尔说道。
22:47:01|俄罗斯外长拉夫罗夫 (Sergei Lavrov) 表示，美国一直试图掌控位于波罗的海的“北溪”天然气管道。该管道2022年9月因神秘爆炸而受损。
22:45:53|【报告：市场对央行的押注在短短几周内从偏宽松转向偏紧缩】Federated Hermes的Mitch Reznick在一份报告中表示，市场目前预计英国央行和欧洲央行将各自加息多达三次，“这在短短几周内是一个了不起的转变“。据伦敦证券交易所集团称，市场目前还反映了美联储今年将加息约半次的预期。这位固定收益部门负责人表示，”（债券收益率）曲线前端的抛售已导致急剧的熊市趋平“，他指的是短期债券收益率的升速超过长期债券收益率。他表示，对通胀以及由此引发的央行利率活动的担忧，似乎已盖过了对美国与伊朗冲突背景下地缘政治风险上升所带来影响的担忧。
22:45:37|【追觅旗下公司极巡科技发布智能三轮车全产品矩阵】3月27日，追觅旗下公司极巡科技正式推出智能休闲三轮“智悦系列”、智能全篷三轮“极瑞系列”以及智能货运三轮“铠运系列”三大核心品类新品，并预计在年内推出70余款全新车型。
22:35:53|日本央行：鉴于自然利率估值存在不确定性，有必要在全面评估货币宽松程度时，仔细考察经济活动、物价及金融走势。
22:35:37|日本央行：日本央行目前正调整货币宽松程度，以可持续、稳定地实现2%的价格目标。
22:35:36|【“定位导航定时领域十大前沿问题”发布】记者从中国科学院空天信息创新研究院获悉，在今天（3月27日）举行的2026青年科学家研讨会上，“定位导航定时领域十大前沿问题”发布。十大前沿问题发布旨在为定位导航定时领域的科学和工程研究提供新问题，鼓励科研工作者不断探索，推动卫星导航与人工智能、量子传感等新兴技术深度融合，加速迈向未来导航与智能导航新时代。（央视新闻）
22:34:56|日本央行：自然利率水平很难提前确定。
22:34:49|【澳大利亚总理：美以伊战事冲击澳能源供应安全】澳大利亚总理阿尔巴尼斯27日表示，短期内澳大利亚能源供应总体稳定，但美以伊战事持续越久，澳能源供应受冲击越严重。（新华社）
22:34:18|日本央行：预估上行反映出日本潜在增长率提升，且市场参与者风险偏好上升。
22:25:36|【伊朗强硬派被曝加大力度要求制造核弹 如今想要遏制鹰派论调已愈发困难】“如果伊朗不放弃核武器，美国就是他们最可怕的噩梦。”当地时间3月26日，美国总统特朗普的这番威胁言犹在耳，而路透社同日的一篇报道，恐怕又要让他如芒在背。 当天，路透社援引伊朗国内消息人士报道称，在面对美国和以色列不断升级的打击行动之际，伊朗强硬派内部关于本国是否应不顾一切寻求制造核弹的争论正变得愈发响亮、公开且强硬。 两名伊朗高级消息人士称，随着已掌权近四十载的前最高领袖阿里·哈梅内伊遇袭身亡，如今伊朗伊斯兰革命卫队已占据主导地位，强硬派关于伊朗核战略的观点正呈上升之势。其中一人称，随着哈梅内伊及其“托孤之臣”、生前曾极力抵制强硬派主张的拉里贾尼相继遇害，如今想要遏制那些更为鹰派的论调已变得愈发困难。 消息人士指出，目前伊朗尚未制定改变其核战略的计划，也未正式决定寻求制造核弹。然而，伊朗体制内的权威人士中已出现质疑现行政策并要求进行变革的强烈呼声。（观察者网）
22:24:41|【受中东冲突影响，外资本月抛售印度股票超120亿美元，创历史纪录】由于伊朗冲突扰乱了石油和天然气供应，导致印度经济承压，并加剧了人们对经济增长放缓的担忧，外国投资者3月份预计将从印度股市撤出创纪录的120亿美元资金。本月仅剩两个交易日，而外国投资者已从印度股市撤出1.12万亿卢比（约合121亿美元）的资金。根据存托机构NSDL的数据，这很可能创下有史以来最严重的单月抛售纪录，超过此前在2024年10月创下的9400亿卢比的纪录。
22:24:35|德国外交部长：美国与伊朗已进行间接接触，这是一个积极信号。
22:24:12|日本10年期国债收益率上升至2.380%，创1月20日以来新高。
22:24:06|美国参议院通过国土安全部拨款法案，这是结束政府停摆的重要一步。
22:22:09|日本20年期国债收益率升至3.275%。
22:21:23|【多数亚洲货币走弱，受对美国可能地面介入伊朗的担忧影响】亚洲市场午后交易中，多数亚洲货币兑美元走弱。媒体援引美国国防部官员的话报道，五角大楼正考虑向中东增派不超过10,000名地面部队，为美国总统特朗普提供更多军事选项。马来亚银行分析师在一份外汇研究与策略报告中称：“特朗普在继续向海湾地区派兵。“他们补充说：“市场仍在为美国可能地面入侵伊朗并可能导致这场战争延长而感到焦虑。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑印度卢比和菲律宾比索汇率升至纪录高点。美元兑印度卢比上涨0.4%，至94.6230卢比，盘中一度触及94.7060卢比；美元兑菲律宾比索上涨0.3%，至60.335比索，盘中一度触及60.413比索。
22:21:04|市场消息：美国参议院通过国土安全部拨款法案。
22:12:26|【报告：第二轮通胀效应令央行前景复杂化】Generali Asset Management的Mauro Valle在一份报告中表示，中东战争的全球影响仍不明确，而第二轮通胀效应的风险使各国央行的指引和利率预测变得复杂。这位主动型固定收益部门负责人说：“市场已经对通胀风险进行了重新定价，尤其是在短端，但对于全球增长或各地区衰退风险的影响，仍没有明确的评估。“他说，这一次，各国央行夹在不断上升的通胀压力和日益加剧的地缘政治不确定性之间，希望采取先发制人的行动，以防止通胀像2022年那样失控。“但风险在于，过于限制性的政策从中期来看可能不是最合适的选择。”
22:09:56|【伊朗冲突前景仍不明朗，日本超长期债券收益率飙升，40年期国债收益率上升20个基点】由于伊朗冲突停火前景仍不明朗，日本超长期债券收益率飙升。日本20年期国债收益率上涨10个基点至3.22%，30年期国债收益率飙升15个基点至3.67%，40年期国债收益率上升20个基点至3.905%。当天早些时候，两年期收益率触及触及1995年以来最高水平。
22:08:54|【前阿里千问负责人林俊旸离职后首发长文：从训练模型转向训练智能体】原阿里通义千问（Qwen）技术负责人林俊旸（Justin Lin）3月26日在社交平台上发布了一篇题为“From ‘Reasoning’ Thinking to‘Agentic’ Thinking（从推理式思考到智能体思考）的文章长文。这是他自本月初从阿里辞职之后发布的第一篇长文。在这篇文章中，林俊旸系统性地复盘了推理模型阶段的特征，并探讨了AI未来的发展方向：从训练模型转向训练智能体。
21:55:33|【麦格理警告若伊朗战事持续到6月 油价或升至200美元】麦格理表示，如果伊朗战争持续到6月份，且关键航道霍尔木兹海峡维持关闭状态，油价恐将创下每桶200美元的纪录高点。Vikas Dwivedi等分析师在一份报告中指出，如果冲突持续到第二季度，将导致实际价格升至历史高点，这种可能性为40%。他们也表示，战争也可能会在本月底结束，这种可能性为60%。
21:38:16|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨2.09%。
21:37:55|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨2.12%。
21:37:49|日本20年期国债收益率上升10个基点至3.22%。
21:37:15|纽约期金日内涨2%，现报4497.29美元/盎司。
21:37:10|现货黄金日内涨2%，现报4467.04美元/盎司。
21:37:04|印尼将提高镍基准价格。
21:34:01|日本30年期国债收益率上涨14个基点至3.66%。
21:33:35|纽约期金突破4480美元/盎司，日内涨1.63%。
21:31:34|现货白银突破70美元/盎司，日内涨3.05%。
21:31:34|现货白银日内涨3%，现报70.00美元/盎司。
21:30:51|钯金期货日内涨4%，现报1412.50美元/盎司。
21:30:38|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨1.69%。
21:30:12|碳酸锂连续主力合约日内涨6%，现报168840.00元。
21:30:12|纽约期银突破70美元/盎司，日内涨3.04%。
21:30:11|纽约期银日内涨3%，现报69.97美元/盎司。
21:28:19|阿布扎比国家石油公司陆上油田将原定于5月的维护计划推迟至9月。
21:27:29|【国能日新等在深圳成立科技新公司】企查查APP显示，近日，格林新能（深圳）科技有限公司成立，注册资本2亿元，经营范围包含：储能技术服务；合同能源管理；节能管理服务；新兴能源技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由国能日新等共同持股。
21:22:51|【新加坡寻求为金融中心地位增添“黄金”光彩】尽管在市场波动加剧之际，今年金价有所回落，但新加坡押注黄金交易需求将持续，并希望从中分得更大一杯羹。新加坡金管局及其贵金属行业协会正在研究加强该城邦黄金交易生态系统的方法。新加坡金融管理局和新加坡金银市场协会周五表示，由二者成立的一个小组将探索新方法，以满足投资者在新加坡存储和交易黄金日益增长的兴趣。潜在选项包括开发黄金相关的资本市场产品，为存储和物流制定与国际接轨的标准，以及建立一个清算系统以支持在新加坡交易金条的场外结算。新加坡金管局表示，该局还将考虑为外国央行和主权实体提供存储服务。该小组将由新加坡金管局和该金银市场协会共同主持，成员包括私营部门的利益相关者，包括贷款机构星展银行、ICBC Standard Bank、摩根大通银行、瑞银和大华银行，证券交易所运营商新加坡交易所集团以及世界黄金协会。
21:22:20|【光纤、CPO等算力硬件股持续回升，光库科技涨超10%】光纤、CPO等算力硬件股持续回升，光库科技涨超10%，罗博特科、致尚科技、亨通光电、长飞光纤纷纷拉升。
21:18:23|【以军称一名士兵在黎南部遭真主党反坦克导弹袭击身亡】以色列国防军26日发表声明说，当天早些时候，一名以军士兵在黎南部遭黎巴嫩真主党反坦克导弹袭击身亡，另有4人受伤。声明说，死者沃兰斯基隶属于以军第7装甲旅。根据初步调查，真主党武装人员在黎南部向一辆以军坦克发射了两枚反坦克导弹，造成沃兰斯基死亡，并导致其他4人受伤。声明说，自以色列在黎南部重新展开地面行动以来，已有4名士兵阵亡。
21:11:12|【美军首次证实在实战中部署无人侦察艇，参与对伊朗军事行动】美伊双方围绕霍尔木兹海峡的博弈仍在继续。而为满足对伊朗军事行动的需要，美国也持续向中东地区调配武器装备。据路透社3月27日报道，美国国防部表示，作为对伊朗军事行动的一部分，美军已使用无人水面艇承担巡逻任务。这是华盛顿方面首次证实在实战中部署此类舰艇。美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯在回答路透社提问时称，此次部署的无人水面艇为总部位于美国马里兰州的防务公司黑海科技（BlackSea Technologies）研发的全球自主侦察艇（Global Autonomous Reconnaissance Craft，GARC）。他表示：“美军继续在中东地区使用无人系统，包括像GARC这样的无人水面艇。在‘史诗狂怒行动’的海上巡逻中，GARC已累计成功航行超过450小时，航程超过2200海里（约合4074公里）。”不过，霍金斯并未透露这款无人艇被部署在什么地方、具体执行什么任务等细节，制造商黑海科技也拒绝就此事置评。（澎湃）
21:05:50|阿联酋已向盟国表示，将参与一支多国海上特遣部队，旨在重新开放霍尔木兹海峡。
21:04:30|【深证成指突破13800点整数关口】深证成指突破13800点整数关口，涨1.43%，超级真菌、减肥药、单抗概念等板块涨幅居前。
21:02:42|阿联酋推动组建国际部队以重新开放霍尔木兹海峡。（英国金融时报）
20:55:49|【伊朗致信联合国 抗议伊议长和外长被列为暗杀目标】据伊朗媒体27日报道，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼已致信联合国，抗议伊朗议长和外长被列为暗杀目标，称有关两人暂被移出美国和以色列清除名单的报道证实暗杀威胁确实存在，“这种威胁源于犯罪的心态，他们公开称‘交战规则’‘愚蠢’，令人深感担忧”。伊拉瓦尼在信中表示，希望联合国安理会成员“立即注意媒体发表的报道”。这些报道表明，确实存在一个暗杀伊朗高级官员的行动框架，且自本次战事以来被系统地实施。伊拉瓦尼说：“此类（暗杀）政策严重违反国际法。所谓‘暂停’的附加条件也证实了这一威胁依然真实存在、蓄意且持续不断。这种威胁源于犯罪的心态，他们公开称‘交战规则’‘愚蠢’，令人深感担忧。”（环球网）
20:42:16|【中国平安郭晓涛：预计今年资本市场整体向好 已配置一定数量黄金投资回报达预期】面对近期股票市场波动，平安执行董事、联席首席执行官郭晓涛在今日业绩发布会上表示，虽然今年存在较多不确定性，资本市场短期有所波动，但其预计今年资本市场整体向好。郭晓涛指出，耐心资本需要跟国家发展方向一致，新质生产力、基础设施发展、医疗健康等都是确定性因素，将指导长期资产配置的方向。谈到黄金投资，郭晓涛表示，平安自去年年初开始，已积极配置一定数量黄金，目前黄金带来的投资回报达到了预期效果，未来也将把黄金作为资产类别之一，持续关注走势。
20:40:32|土耳其取消部分股票基金的税收豁免。
20:40:00|沙特阿拉伯：在东部地区拦截了5架无人机。
20:38:06|【中国财险：委任张道明为党委书记】3月27日，中国财险（02328.HK）发布委任党委书记的自愿性公告。根据中国人保集团党委决定，中国人保集团党委委员、中国财险临时负责人、执行董事、副总裁、财务负责人张道明，获委任为中国财险党委书记。
20:38:00|【日元兑美元逼近160关口 日本财务大臣提到干预可能性】日本财务大臣表示，可能会采取“大胆行动”来应对汇率波动，指进行干预。当前日元汇率接近日本当局2024年曾数次入市干预的关键水平。“归根结底要果断应对，包括采取大胆措施，”日本财政大臣片山皋月周五就日元疲软回答问题时表示。在她发表讲话之前，日元兑美元汇率在159.70附近波动，距离160关口仅一步之遥，而160正是当局上次出手干预支撑日元汇率的水平。她发表讲话后，日元一度走强至159.46。
20:37:21|三星电子股价缩减此前跌幅，目前下跌1.5%。受伊朗战争不确定性影响，科技股遭遇抛售潮，亚市早盘亚洲芯片股连续第二天下跌，三星电子股价一度下跌4.5%。
20:33:28|【特朗普点名德国和澳大利亚 吐槽盟友助战不积极】美国总统特朗普26日对西方盟友“冷观”美国和以色列对伊朗的军事行动表达不满，并直接点名德国和澳大利亚。他当天在社交媒体上发帖，再次对北约表达不满，全部以大写英文字母写道，美国“对北约毫无所求”，但“永远不会忘记”这一重要节点。据悉，特朗普当天在内阁会议上称，“德国国家元首”说伊朗战事“不是我们的战争”，这是“不妥”言论。（央视新闻）
20:16:53|【俄外长：美国干涉中东局势使情况变得更加“严峻”】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间3月26日晚接受采访时表示，美国及其盟友对中东局势的每次干涉都使情况变得更加“严峻”。拉夫罗夫谴责美国政府高级官员大肆吹嘘对伊朗领导层成员的刺杀行动，称这种行为非常“虚伪”。他指出，美国利用其设立在波斯湾地区阿拉伯国家的军事基地对伊朗发动袭击，却把大部分美军从军事基地撤出，此举背叛了这些盟友。拉夫罗夫说，伊朗和海湾合作委员会国家正遭受美国和以色列侵略造成的严重后果，俄方坚定支持伊朗和波斯湾地区所有国家的利益。
20:03:28|新加坡金融管理局将建立大金条和千克金条场外交易系统。
20:02:45|新加坡金融管理局将加强新加坡作为黄金交易中心的地位。
20:02:19|【国际资本市场协会首席执行官布莱恩·佩斯科：中东资本对中国市场展现出更浓厚的兴趣】3月27日，在博鳌亚洲论坛2026年年会上，国际资本市场协会首席执行官布莱恩·佩斯科在接受上证报记者采访时表示，中东的投资者、大型主权财富基金以及其他一些机构对中国市场展现出了更浓厚的兴趣。在布莱恩·佩斯科看来，目前，在国际市场上，投资者希望从一些更为传统的资产类别中分散投资风险，尤其是对于各国央行和主权基金而言，他们想减少对美国国债等资产的配置。中国政府债券市场无疑将从中受益。（上证报）
20:00:56|新加坡金融管理局将开发与黄金相关的资本市场产品。
20:00:42|印尼央行公布：2月印尼广义货币供应量（M2）同比增长8.7%，1月增速为10%。
19:40:00|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨1.45%。
19:39:59|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨1.42%。
19:16:18|沙特阿拉伯：在东部地区截获两枚导弹。
19:12:31|据 Polymarket 预测，美伊在 5 月 31 日前达成停火协议的可能性为 56%。
19:09:44|【以色列反对党批政府多线作战高层称以军承压严重】以色列反对党领导人拉皮德26日指责政府在多个方向同时推进军事行动导致兵力吃紧，正将国家推向“安全灾难”。此前，以色列国防军总参谋长扎米尔曾警告军队正走向内部崩溃。 反对党“拥有未来”党领导人、前总理拉皮德26日在电视讲话中说，政府在缺乏明确战略、兵力严重不足的情况下让军队参与多线作战，使以军承受过重压力，并指出当前局势正在削弱国家安全防卫能力，将国家推向“安全灾难”。 据以色列i24新闻台26日消息，扎米尔25日在安全内阁会议上警告，军队在持续作战压力下“正走向内部崩溃”，他甚至称自己“发出了十项警告”。 报道指出，以军目前在包括加沙地带及以色列北部等多个方向维持军事行动，长期动员预备役力量对其兵力构成持续压力。(新华社)
18:41:35|【联合国人权理事会将就伊朗小学遇袭举行紧急辩论】3月27日，美以伊战事进入第28天。联合国人权理事会当天将就伊朗南部米纳卜市一所小学遭袭事件举行紧急辩论。2月28日，美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动，这所小学遭到袭击，造成一百多人遇难。（央视新闻）
18:41:32|恒生科技指数涨超1%，现报4810.440点；恒生指数现涨0.314%。
18:30:57|【俄请求联合国安理会就伊朗问题举行闭门磋商】俄罗斯26日就伊朗民用基础设施持续遭袭向联合国安理会提出闭门磋商请求。据俄新社报道，俄罗斯常驻联合国代表团新闻秘书乌斯宾斯基当天说，磋商将于莫斯科时间27日17时（纽约时间27日10时）举行。据伊朗红新月会21日向媒体通报的数据，遭美国和以色列袭击的伊朗民用设施已超过8万处，其中266家医疗中心和498所学校直接或间接受到攻击。 (新华社)
18:30:38|【证监会：资本市场理性投资、价值投资、长期投资的法治基础进一步夯实】3月27日，证监会首席律师程合红在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，金融法草案近期公开征求意见，其中明确规定“支持中长期资金入市，增强资本市场内在稳定性”，理性投资、价值投资、长期投资的法治基础进一步夯实。程合红介绍，新“国九条”出台两年多来，证监会先后制定、修改出台了包括《上市公司信息披露管理办法》《上市公司股东减持股份管理暂行办法》《关于加强资本市场中小投资者保护的若干意见》等规章、规范性文件50多件；会同有关方面出台《关于推动中长期资金入市的指导意见》；发布了包括《关于严把发行上市准入关从源头上提高上市公司质量的意见》《关于严格执行退市制度的意见》《关于加强证券公司和公募基金监管加快推进建设一流投资银行和投资机构的意见》《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》等一系列政策文件；推动完善保险、年金、社保基金等长周期考核机制，推动公募基金改革，进一步理顺和优化基金公司、基金经理与投资者的利益绑定，完善有关税收制度等举措渐次落地。“在完善制度规则的同时，证监会与公安司法机关一起，加强监管执法，从严查处了一大批欺诈发行、财务造假、操纵市场、内幕交易等损害投资者合法权益的证券违法犯罪案件。”程合红表示，2025年查办证券期货违法案件701件，罚没金额154.74亿元，处罚力度大幅提高；支持配合司法机关加大证券代表人诉讼案件审判力度，金通灵虚假陈述民事赔偿案判决公司向4万多名投资者赔偿投资损失超7.7亿元，切实保护投资者合法权益。
18:02:11|【中国大型滞留船队开始穿越霍尔木兹海峡回国】3月27日，滞留在霍尔木兹海峡西侧波斯湾内的中远海运集运旗下的两艘2万TEU(标准箱)型集装箱船“中海印度洋"号和“中海北冰洋"号开始穿越海峡回国。“中海印度洋”号和“中海北冰洋"号在通过海峡时标注船舶为“CHINA OWNER”(中资所有)，穿越时是未载货空船状态。这两艘船原本计划在3月中旬从波斯湾前往马来西亚，但由于美以伊开战、伊朗封锁霍尔木兹海峡而滞留至今。（财新网）
17:37:08|消息人士称：特朗普政府正在讨论从伊朗移除浓缩铀的提议。
17:23:40|以色列军方当地时间今天（3月27日）凌晨称，对位于德黑兰的“伊朗政权设施”实施了大规模袭击。
17:23:06|日本2年期国债收益率上升3个基点，报1.365%。
17:11:59|【美国财长贝森特否认英国《金融时报》有关美联储监管职位及英国央行模式的报道】美国财政部长斯科特・贝森特在社交平台 X 上发布声明，否认英国《金融时报》一篇报道的内容。该报道称，美方拟参照英国央行与财政大臣之间的法定架构，作为美国财政部与美联储关系的范本。贝森特表示：“历史悠久的英国央行确有诸多值得称道之处，但美国从未考虑过在大西洋彼岸照搬其运作框架。”
16:55:35|【美元势创7月以来最佳单月表现 中东冲突搅乱华尔街汇率预期】美元有望创7月以来最佳月度表现，中东冲突打乱了华尔街对这个世界主要储备货币的交易策略。彭博美元指数3月份上涨超过2%，受避险资金流推动，而且战争之下油价飙升导致市场对美联储的降息预期减弱。这标志着美元走势急剧逆转，在冲突爆发前夕，美元刚刚连续第四个月下跌。随着敌对行动的持续，原本对美元前景持悲观态度的银行和投资者承压加剧。以摩根大通为例，该公司策略师一年以来首次看好美元。在期货市场，投机者转而押注美元上涨，而在2月中旬时他们的空头头寸还是大约五年来的最高水平。
16:54:18|【美国法院驳回社媒公司X指控乐高、玛氏等品牌“非法抵制”的诉讼】当地时间3月26日，美国联邦地区法院法官Jane Boyle驳回一项诉讼。马斯克的社交媒体公司X在该诉讼中指控，一个由CVS Health、乐高、高露洁棕榄和玛氏公司等品牌组成的广告行业联盟对其进行“非法抵制”。X于2024年起诉一批品牌，指控这些公司和广告行业组织World Federation of Advertisers“违反反垄断法”，并因对X的内容和安全标准感到担忧而合谋从该平台集体撤走价值数以十亿计美元的广告。去年，X将更多品牌列为被告，包括雀巢 和壳牌。
16:37:40|【伊朗或开辟新战线 胡塞武装：已为军事行动做好准备】伊朗一名军方消息人士近日表示，如果敌方试图对伊朗的岛屿或本土发起地面行动，或者通过海军行动在波斯湾和阿曼湾对伊朗施压，伊朗将在也门胡塞武装控制下的曼德海峡开辟新的战线。当地时间26日，一名也门胡塞武装官员对媒体透露说，胡塞武装已经为采取军事行动做好准备。这名不愿透露姓名的胡塞武装官员称，目前该组织已经为“所有选项”做好了完全的军事准备。他表示，胡塞武装将持续关注事态发展，并在适当的时机采取行动。他还称赞伊朗在冲突中的表现，称战局正在向对伊朗有利的方向发展。
16:36:57|美考虑向中东再增兵万人，目前尚不清楚这些部队将在中东的哪个位置部署，但他们“很可能会在伊朗重要石油出口枢纽哈尔克岛附近活动”。
16:35:16|【美媒称美国防部考虑向中东增派1万人地面部队】美国《华尔街日报》26日援引美国防部官员的话说，五角大楼正考虑向中东增派多达1万人的地面部队，从而为美国总统特朗普提供更多军事选项。（新华社）
16:34:57|【方正证券：节能装备高质量发展实施方案发布，中长期配置价值显著】方正证券研报称，近日，《节能装备高质量发展实施方案（2026—2028年）》发布，政策以“双碳”目标为导向，聚焦电机、变压器、工业热泵、制冷加热设备、水电解制氢及信息通信设备六大领域，提出通过技术突破、产品升级、系统优化与数字赋能，推动节能装备向高端化、智能化与体系化发展。需求端看，存量设备更新、电气化趋势及算力与氢能等新兴场景构成三重驱动，行业空间加速释放；供给端看，高端材料与核心部件国产替代、系统集成能力提升及AI应用成为关键竞争要素。投资层面，电机与变压器具备确定性机会，工业热泵与系统节能服务具备成长弹性，氢能与算力节能方向则具备中长期高潜力。整体而言，节能装备行业正由传统设备制造向能源效率解决方案转型，中长期配置价值显著。
16:25:01|据知悉该计划的美国国防部官员透露，五角大楼正考虑向中东增派至多 1 万名地面部队。这支新增部队预计将包含步兵及装甲车辆，部署后将加入已被调派至该地区的约 5000 名海军陆战队员以及来自第 82 空降师的数千名伞兵。
16:24:23|【KKR出售数据中心冷却业务，交易价值47.5亿美元】当地时间3月25日，私募巨头KKR宣布将数据中心冷却业务公司CoolIT出售给艺康，交易价值47.5亿美元，预计收益约为原始投资额的15倍（含分红）。KKR于2023年收购CoolIT的多数股权，当时后者的估值约为2.7亿美元。
16:21:09|【美国国防部考虑向中东增派1万名地面部队】据了解相关计划的美国国防部官员透露，五角大楼正考虑向中东增派至多 1 万名地面部队，为特朗普总统提供更多军事选择，尽管他正在权衡与伊朗的和平谈判。周四早些时候，特朗普表示将对伊朗能源部门的打击行动再暂停 10 天，至 4 月 6 日，以便开展和平谈判。他此前设定的最后期限为本周五。和谈调解方称，伊朗并未请求延长时限。特朗普则表示，延期是应伊朗方面要求。（华尔街日报）
16:19:57|【晶科储能在拉美达成1GWh储能项目战略合作协议】据晶科能源消息，近日，公司子公司晶科储能与拉美地区重要合作伙伴达成战略合作协议，围绕一批总规模1GWh的储能项目展开合作。相关项目主要应用于电网侧及大型储能场景，旨在提升电网运行的灵活性与稳定性。
16:18:36|特朗普考虑再向中东增派1万名地面部队。（华尔街日报）
16:16:25|【霍尔木兹海峡追踪：船只通行量略增 主要为与伊朗有关的散货船和LPG船】尽管整体航运活动仍处于停滞状态，但在过去24小时内，尝试通过霍尔木兹海峡的与伊朗有关的船只数量略有增加，主要为散货船和液化石油气(LPG)运输船。船舶追踪数据显示，包括5艘散货船在内的多艘船只通过霍尔木兹海峡。两艘与伊朗有关联的LPG运输船于周四上午开始驶离波斯湾。
16:15:36|【明阳智能：公司关注到相关媒体报道 尚未收到英国政府对于公司投资建厂计划的正式回复】明阳智能(601615)3月27日早间公告，相关媒体报道称，英国政府以国家安全为由，否决了公司在苏格兰建设英国首个全产业链一体化风电机组制造基地的情况。关注到相关媒体报道后，公司积极核实相关情况，截至目前，公司尚未收到英国政府对于公司投资建厂计划的正式回复，公司将与英国政府就相关议题保持持续沟通，并及时披露相关进展。截至本公告披露日，公司尚未就上述项目投入资金；该投资计划涉及建设周期较长、投资金额大，对公司利润的影响无法准确预计。项目在建设中可能会出现建设成本增加、建设进度延迟等风险。
16:15:34|【亚市早盘油价下跌，因特朗普暂停对伊朗能源行业的攻击】油价在早盘下跌，此前美国总统特朗普表示，应伊朗的要求，他将暂停对伊朗能源行业的攻击10天。近月西得州中质油期货下跌1.8%，至每桶92.80美元；近月布伦特原油期货下跌2.0%，至每桶105.85美元。特朗普在社交平台Truth Social上发帖补充说，与德黑兰的“谈判正在进行中“。这些举动或能缓解交易员对中东供应中断的担忧。然而，油价的跌幅可能受到一定限制，因有调解人称，伊朗并未要求暂停对其能源工厂的打击10天。这些调解人还表示，德黑兰尚未就一项旨在结束战争的15点计划作出最终回应。
16:15:12|【中国科协：停止受理学者参加今年NeurIPS会议资助申请】“中国科协之声”微信公号3月27日消息，中国科学技术协会发布声明：1.自2026年3月27日起，中国科协停止受理学者参加2026年NeurIPS会议资助申请，同时，有关申请全部转至国内相应学术会议资助或者面向尊重中国学者权益、秉持开放合作原则、恪守学术共同体道德、学术影响力卓越的国际会议开放。2.收录于本届NeurIPS会议的论文，作为代表作成果申请中国科协所有项目均不予认可，同时，中国学者有关论文经相应全国学会依据学术规范评价后公正赋予的学术影响力，我会均予承认。
16:12:12|【伊朗称若以色列采取错误行动 有能力摧毁特拉维夫】据伊朗方面当地时间3月27日消息，伊朗军方对以色列多处战略目标发动新一轮无人机打击，其中包括位于以北部城市海法的海军设施和燃料设施。伊朗伊斯兰革命卫队当天在社交媒体发表声明，称若以色列采取错误行动，伊朗有能力摧毁特拉维夫和海法。
16:11:59|【澳新银行：新西兰失业率将升至5.6%的峰值】新西兰澳新银行经济学家在周报中表示，受燃油价格冲击引发的经济放缓影响，新西兰劳动力市场复苏将被推迟。澳新银行预计2026年一季度失业率从2025年四季度的5.4%升至5.5%；预计二季度失业率触及5.6%的峰值，此前预期为5.2%；预计四季度失业率为5.5%，此前预期为4.9%。报告称，上半年就业增速或仅为0.3%，远低于此前1.1%的预期，但劳动参与率下降将缓冲对失业率指标的影响。由于劳动力需求走弱，加之燃油等成本上升挤压企业利润率，限制了加薪空间，预计薪资增速将略低于此前预期。
16:05:10|【受伊朗冲突担忧影响，英国 GfK 消费者信心跌至 11 个月低点】一项备受关注的月度调查显示，由于英国家庭担忧伊朗冲突可能对经济造成冲击、以及物价大幅上涨的风险，3 月英国消费者信心降至近一年来最低水平。英国历史最悠久的同类调查 ——GfK 消费者信心指数从 2 月的 - 19 降至 3 月的 - 21。这是 2025 年 4 月英国家庭遭遇一波生活账单涨价潮以来的最低读数，但跌幅小于受访经济学家的预期。 GfK 消费者洞察总监尼尔・贝拉米表示：“民众普遍认为，当前经济不够强劲，难以抵御中东冲突带来的连锁冲击。”
16:01:59|英国汽车制造商和经销商协会（SMMT）表示，英国汽车产量在二月出现大幅下滑，形势“极其令人担忧”。
15:51:16|【伊朗发动“真实承诺-4”第83轮行动 袭击以军驻地】当地时间3月27日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，伊朗当天发动“真实承诺-4”第83轮军事行动，袭击位于以色列中部的以军驻地。以色列方面对此暂无回应。
15:50:28|【A股股票回购一览：21家公司披露回购进展】Wind数据显示，3月27日，21家公司共发布22个股票回购相关进展。其中，12家公司首次披露股票回购预案，6家公司披露股票回购实施进展，4家公司回购方案已实施完毕。从首次披露回购预案来看，当日共8家公司股票回购预案金额超千万。海尔智家、特宝生物、潍柴动力回购预案金额最高，分别拟回购不超60.0亿元、2.0亿元、1.07亿元。从回购实施进展来看，三全食品、兰剑智能、三只松鼠回购金额最高，分别回购1334.36万元、999.79万元、999.73万元。从已完成回购来看，当日共1家公司回购金额超千万。海尔智家、恩捷股份、四创电子已完成回购金额最高，分别回购12.01亿元、204.03万元、32.73万元。
15:38:13|【亚市早盘金价上涨，受中东紧张局势缓和迹象影响】黄金在盘初上涨，受中东紧张局势出现缓和迹象影响。现货黄金上涨0.4%，至每盎司4,400.23美元。美国总统特朗普周四在Truth Social上宣布，他已暂停在4月6日之前攻击伊朗能源基础设施的计划。特朗普写道，与媒体报道相反，与伊朗的谈判进展“非常顺利“。Exness的Li Xing在一封电子邮件中表示：“如果外交方面取得进展，金价可能会企稳并逐步回升。“这位金融市场策略师补充说：“黄金的走势将取决于中东的地缘政治发展。“
15:37:32|诺和诺德公司：周制剂胰岛素Awiqli®获美国批准，是首款也是唯一一款用于成人2型糖尿病的每周一次基础胰岛素治疗药物
15:36:09|【美联储副主席Jefferson称 能源价格上涨或推高其他领域成本】美联储副主席Philip Jefferson表示，能源价格上涨可能会推高其他经济领域的成本，但到目前为止涨幅还在可控范围内。Jefferson周四在达拉斯联储事先准备好的演讲辞中表示：“目前美国能源价格的上涨对通胀的影响应该相对较小，不过消费者在加油站感受到的油价贵了。”“能源价格长期处于高位，可能会给其他多种产品带来涨价压力，”他表示。“作为政策制定者，我会密切关注这些成本的上涨是否会反映到整个经济的价格体系中。”
15:35:20|伊朗外长在与古特雷斯通电话时表示，阻止与“敌方及其盟友”有关的船只通行霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利。
15:35:14|纽约联邦储备银行珀利：国债市场流动性已随不确定性上升而下降。
15:27:10|【美联储理事称不确定性加剧下 维持利率不变是明智之举】美联储理事Michael Barr者表示，随着中东冲突和其他因素使得通胀率推向2%的目标变得复杂，决策官员具备条件维持利率稳定。Barr强调，关税对通胀的影响可能会持续到今年以后；同时他也指出，非房屋服务通胀和核心通胀(剔除波动较大的食品和能源类)都处于高位。“鉴于中东局势发展可能对我国经济造成相当大的不确定性，以及我之前提到的其他因素，花些时间评估情况是明智之举，”Barr周四在华盛顿布鲁金斯学会发表讲话时表示。“我们目前的政策立场使我们处于良好位置，可以在评估新数据、经济前景及风险平衡的同时维持政策不变。”
15:26:18|【云南出台若干措施 促进餐饮业高质量发展】近日，云南省商务厅、云南省发展和改革委员会等九部门印发《关于促进云南省餐饮业高质量发展的若干措施》，其中提出，做优云南咖啡茶饮品牌。推动“云南咖啡”区域公共品牌认证，支持打造咖啡庄园，咖啡茶饮消费聚集区，推动“咖啡+文旅”“茶饮+文旅”，举办咖啡系列文化活动；做强咖啡、茶饮供应链，支持OEM工厂建设，推动咖啡、茶饮店连锁经营，推动云南咖啡、茶饮产业发展。
15:20:48|【媒体：调解人称伊朗未请求美国推迟对能源设施的打击】据华尔街日报援引和谈调解人报道称，伊朗并未请求将针对其能源设施的打击暂停期延长十天，也尚未就美方旨在结束战争的15点方案作出最终回应。调解人表示，伊朗官员向调解人表示有兴趣谈判，但伊朗领导层尚未发表意见并作出最终决定。调解人表示，在同意会面讨论潜在停火前，伊朗官员已要求美国缩减15点计划中列出的过度需求。伊朗还拒绝将导弹项目作为谈判的起点，也不愿承诺永久停止铀浓缩活动。调解人表示，由于伊朗与美国均坚持对方无法接受的顶格要求，达成停火的可能性仍然较低。
15:19:30|【高盛慕天辉：中国市场风险收益比具吸引力 HALO投资主题持续性强】在全球地缘风险升温、资本市场剧烈波动的背景下，中国市场正逐步成为亚洲的重要避险市场。高盛亚太区首席股票策略师慕天辉（TimothyMoe）近日接受记者专访时表示，中国市场目前下行风险相对有限，上行空间依然存在，中国市场的风险收益比具有吸引力。前期估值调整充分、外资持仓较轻以及能源安全战略的前瞻布局，成为中国市场的防御性特征。（中证报）
15:13:59|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声 防空系统已启动】当地时间3月27日凌晨伊朗首都德黑兰传出爆炸声。伊朗防空系统已启动，拦截来袭的敌对目标。
15:13:33|【券商加快增资香港子公司步伐 国际业务结构向全链条转型】今年以来，券商频频加快增资香港子公司的步伐，目前至少有8家上市券商在推进增资事宜。其中，招商证券、华泰证券拟增资国际子公司的规模均不超过90亿港元，广发控股（香港）拟增资规模则不超过61.01亿港元。当前，券商国际业务的结构和维度已发生变化，不再局限于IPO、债券发行等投行业务，也不再只单纯地开展经纪通道服务，而是向国际投行全链条服务模式靠拢。一位来自某头部中资券商的首席执行官告诉证券时报记者：“我们已逐步搭建了具有一定特色的跨境一站式产品及交易平台，为境内外投资者提供涵盖跨境交易、产品创设、衍生品对冲的全流程服务，而过去这是外资投行擅长的领域。”
15:12:48|巴尔：若中东冲突早日结束，其对经济的影响便可控制在有限范围；但若冲突持续，将给经济带来广泛冲击。
15:12:44|巴尔：担忧新一轮价格冲击会推升通胀预期，加剧通胀粘性。
15:12:29|巴尔：美联储在进一步调整政策前，花时间评估经济发展状况是合理的做法。
15:12:25|巴尔：近期监管调整与裁员正不断侵蚀市场对金融体系稳定性的信任，削弱银行韧性。
15:12:05|美联储监管副主席迈克尔·巴尔：通胀持续高于2%的时间越长，通胀预期根深蒂固的风险就越大。
15:11:57|美国银行：就业与劳动力增长看似已处于均衡状态，但较低的招聘水平令劳动力市场易受冲击。
15:11:40|【杰斐逊：能源价格上涨迄今对通胀的影响应该相对较小】美联储副主席杰斐逊周四表示，他正密切关注能源价格上涨，如果能源价格持续上涨，可能会加剧通胀，同时也会减缓消费者和企业的支出，这对肩负价格稳定和充分就业重任的美联储来说是一个充满挑战的局面。不过，他在为达拉斯联储活动准备的讲话稿中表示，目前美联储政策处于“恰当位置”。杰斐逊表示：“目前的政策立场应会继续支持劳动力市场，同时随着关税转嫁的影响完成，允许通胀恢复下降，朝着我们2%的目标迈进。”他表示，劳动力市场大致处于平衡状态，预计今年剩余时间失业率将维持在目前的4.4%左右。但他指出，即便如此，由于招聘速度非常低，劳动力市场仍然容易受到不利冲击，这个预测面临的风险“偏向下行”。与此同时，他表示，随着去年高关税的影响逐渐消退，预计通胀进展将会恢复。他还表示，放松管制和生产率增长也有助于缓解通胀。“然而，持续的贸易政策不确定性和地缘政治紧张局势，对我的通胀预测构成上行风险，”他表示。“至少在短期内，我预计整体通胀将会走高，这反映出中东冲突导致能源价格上涨。”他表示，虽然短期能源价格上涨的影响只会持续一到两季，但持续走高的油价可能会产生更实质性的影响。
15:09:46|保乐力加与布朗 - 福曼的拟议收购交易包含大额股份支付部分，两家公司背后的家族股东预计均将保留大量股权。 （华尔街日报）
14:57:08|【3月27日隔夜要闻一览】 1、美国总统唐纳德·特朗普将对伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限延长至4月6日，并表示美伊之间协议的谈判“进展非常顺利”。 2、英国央行利率制定者周四对伊朗战争恐引发价格螺旋式上涨表示怀疑，尽管市场预期该央行今年将加息三次。 3、随着霍尔木兹海峡被封锁，石油收入断流，严重依赖石油的伊拉克经济正面临崩溃，成为中东危机中受创最严重的国家。 4、苹果公司本周向iPhone硬件设计师发放罕见奖金，以防他们流向OpenAI等正在开发自有设备的人工智能（AI）初创公司。 5、Meta周四表示，将其对西得克萨斯一座在建AI数据中心的投资承诺提高逾六倍，至100亿美元，目标是到2028年该设施投运时实现1吉瓦的装机容量。 6、Gordon Haskett分析师向客户表示，市场猜测游戏驿站可能考虑收购Best Buy。 7、胜利资本控股已放弃其对骏利亨德森集团近90亿美元的收购要约，为这场短暂而激烈的收购战画上句号。 8、美光科技股价料将连续第六个交易日下跌，自3月18日周三以来已累计下跌22%。当日该股收于历史新高，随后公布的第二财季业绩远超分析师预期。 9、美联航与其空乘工会已达成一项临时劳工协议，这将是空乘人员近六年来首次获得加薪。
14:47:40|【调解方：伊朗未要求特朗普暂停袭击能源设施】据华尔街日报报道，参与和平谈判的调解方透露，伊朗未要求美国暂停对其能源设施的打击行动，也未就结束战争的15点计划作出最终回应。特朗普此前表示，将对伊朗能源设施的打击行动再暂停10天，至4月6日。特朗普此前设定的最后期限是本周五。他表示，延期是应伊朗的要求。调解方称，伊朗官员已向他们表示，伊朗对谈判感兴趣，但伊朗领导层尚未参与并作出最终决定。调解方表示，伊朗官员已要求美国缩减其在15点计划中提出的过高要求，然后才会同意会面讨论可能的停火事宜。伊朗还排除了将讨论其导弹计划作为谈判起点的可能性，并且不愿承诺永远停止铀浓缩活动。调解方称，停火成功的可能性仍然很低，因为美伊提出的强硬要求超出了对方所能接受的范围。
14:46:05|【黎总理与古特雷斯通电话 呼吁联合国采取行动应对以袭击】当地时间26日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆与联合国秘书长古特雷斯通电话，萨拉姆在通话中强调了以色列国防部长多次威胁要占领利塔尼河以南地区，以及以色列财政部长发表的吞并该地区的言论。萨拉姆还详细描述了黎巴嫩南部城镇和村庄居民的大规模流离失所、土地每日遭到侵占以及房屋被拆毁甚至夷为平地的情况，这表明平民在短期内可能无法返回家园。萨拉姆强调，无论以色列是以“安全地带”还是“缓冲区”为借口，这些行动和言论都对黎巴嫩的主权、领土完整和公民权利构成严重威胁，并违反了国际法和《联合国宪章》。萨拉姆告知古特雷斯，他已要求外交部长立即向联合国安全理事会提出申诉，敦促联合国承担起制止这些侵犯人权行为的责任。（央视新闻）
14:41:30|纽约期金突破4440美元/盎司，日内涨0.71%。
14:39:10|美国参议院民主党成员Warren就2008年金融危机期间的行为质询总统特朗普的美联储主席提名人凯文·沃什。
14:34:39|据华尔街日报：和平谈判调解员表示，伊朗尚未要求暂停对其能源工厂的袭击10天，也尚未对结束战争的15点计划作出最终回应。
14:33:55|Brown-Forman确认，与Pernod Ricard洽谈合并事宜。
14:33:22|【美国务卿称与伊朗谈判已取得进展】美国国务卿鲁比奥26日称，美国与伊朗的谈判已取得进展，但他不会透露相关细节。鲁比奥当天前往法国参加七国集团外长会议前在机场对媒体说，一些国家正充当中间人协助传递信息，在信息互换方面确实取得了一些进展，但这仍是“一个持续且充满变数的过程”，因此他不会在媒体面前公开讨论或披露谈判具体内容。据美国有线电视新闻网报道，美方将在七国集团外长会上施压其他国家帮助“重开”霍尔木兹海峡。对此，鲁比奥在回答提问时表示，“提供帮助符合他们的利益”，“他们理应为此采取行动”。（新华社）
14:33:18|纽约期银突破69美元/盎司，日内涨1.60%。
14:33:11|美联储理事米兰： 缩减美联储资产负债表，有助于美联储更灵活地实施利率政策。
14:00:05|纽约期金突破4420美元/盎司，日内涨0.26%。
14:00:03|WTI原油日内跌1%，现报93.27美元/桶。
13:58:40|市场消息：随着俄乌冲突开支飙升，俄罗斯总统普京要求寡头向国家财政捐款。
13:08:18|美联储理事库克：伊朗冲突已令我对风险平衡的看法进一步偏向通胀上行。
13:07:56|美联储理事库克：风险平衡已更多转向通胀一侧。
13:07:37|美联储理事库克：我们此前已接近 2% 的通胀目标，关税令我们偏离了这一目标，而此次事件则让我们离目标更远。
13:07:17|美联储理事库克：这可能会对通胀产生显著影响。
13:06:52|美联储理事库克：不确定性已有所攀升，整体来看，风险大体上大致均衡。 由于伊朗地区的冲突，目前认为通胀风险有所加大。
13:04:44|美国贸易代表办公室：《美墨加协定》快速响应劳工机制专家组认定，奥尔拉矿业旗下卡米诺罗霍矿业设施存在严重侵犯劳工权利的行为。
12:32:50|市场消息：亚马逊人工智能芯片产品负责人已离职。
12:20:14|【美指涨穿100关口，特朗普延长对伊朗谈判的最后期限至4月6日】美元指数涨0.4%，刷新日高至100点关口上方。WTI原油期货涨幅略微收窄至4.2%，下探测试94美元/桶，北京时间01:55曾刷新日高至95.44美元；布伦特原油期货涨幅略微收窄至5.1%，持稳于108美元下方，01:55曾刷新日高至109.05美元。美国总统特朗普宣称，延长对伊朗谈判的最后期限至美东时间4月6日20:00，称谈判正在进行、进展非常顺利。特朗普还宣布，（美国与以色列将）袭击伊朗能源设施的暂停时间延长至4月6日。新版最后期限是应伊朗政府的要求而定的。
12:14:37|【特朗普：延长对伊朗能源设施打击的暂停期限至4月6日】应伊朗政府请求，谨以此声明表明：我将暂停针对能源设施的打击行动 10 天，直至美国东部时间 2026 年 4 月 6 日星期一晚上 8 点。相关谈判仍在进行中，尽管虚假新闻媒体及其他方面发布了与此相悖的错误消息，但谈判进展十分顺利。
12:12:48|特朗普：谈判正在进行中，目前进展非常顺利。
12:12:43|特朗普：我将暂停针对能源设施的打击行动 10 天，截止至美国东部时间 2026 年 4 月 6 日星期一晚上 8 点。
12:12:33|特朗普：我将能源设施打击行动的暂停期延长 10 天，至 2026 年 4 月 6 日（周一）。
12:12:14|【英国将对限制青少年使用社交媒体展开试点】英国政府25日宣布，将对限制青少年使用社交媒体的相关措施展开试点工作，约300名年龄在13至17岁的青少年将参与为期六周的试验。他们将被划分为不同组别，分别体验完全禁止使用社交媒体、在晚上9点至次日早晨7点禁用社交媒体或每天仅允许使用社交媒体1小时等措施。与此同时，还将设立对照组，组内青少年保持不受限制的社交媒体使用状态。试点将重点观察相关措施对青少年睡眠质量、学业以及家庭关系的影响。（央视新闻）
12:07:20|俄罗斯外交部长：我们与伊朗签有军事技术合作协议，并已向德黑兰提供了军事产品。
11:58:02|纽约期金失守4390美元/盎司，日内跌4.27%。
11:57:06|【以军2人在黎巴嫩南部死亡】以色列军方当地时间3月26日称，2名以军士兵在对黎巴嫩南部的军事行动中死亡，此外另有多人受伤。这使得本轮以色列入侵黎巴嫩南部地区以来在当地死亡的以军士兵人数升至4人。 伊朗前任最高领袖阿里·哈梅内伊遇害后，黎巴嫩真主党对以色列发起报复打击。以军随即对黎巴嫩全国多地展开空袭，地面部队再次进入黎巴嫩南部。3月2日以来，以军袭击已在黎巴嫩造成上千人死亡，上百万人流离失所。（CCTV国际时讯）
11:43:13|Meta：位于得克萨斯州埃尔帕索的数据中心预计将创造超 4000 个建筑施工岗位。下一代数据中心现已正式扩容至1 吉瓦规模。
11:39:20|以色列军方：我们需要向黎巴嫩前线增派兵力。
11:35:40|【美元指数26日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.893。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1532美元，低于前一交易日的1.1578美元；1英镑兑换1.3327美元，低于前一交易日的1.3382美元。1美元兑换159.73日元，高于前一交易日的159.28日元；1美元兑换0.7949瑞士法郎，高于前一交易日的0.7910瑞士法郎；1美元兑换1.3847加元，高于前一交易日的1.3808加元；1美元兑换9.4392瑞典克朗，高于前一交易日的9.3320瑞典克朗。
11:35:24|美国卫生与公众服务部部长肯尼迪：我和奥兹宣布成立一个新的医疗保健咨询委员会。
11:26:13|法拉利恢复中东地区车辆发货。
11:23:03|【美国被曝正制定对伊朗“致命一击”军事方案】美国官员及消息人士称，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案。方案包括打击伊朗主要石油出口枢纽和重要岛屿，以及在霍尔木兹海峡封锁或扣押运输伊朗石油的船只。此外，美军还制订了深入伊朗内陆的地面行动计划，以获取埋在核设施内的高丰度浓缩铀。另一种方案是实施大规模空袭，以阻止伊朗未来获取这些核材料。据悉，美国总统特朗普尚未就上述方案作出最终决定，白宫也称地面行动尚属“假设性”讨论。（央视新闻）
11:22:48|澳大利亚能源市场运营商：近几个月来，澳大利亚的天然气供应前景有所改善，短期内供应状况好转，将澳大利亚南部极端高峰日天然气短缺的预期推迟至2030年，比此前预测晚了一年。
10:52:43|墨西哥海军：坎塔雷尔油田区域的墨西哥湾石油渗漏属永久性现象。
10:50:22|【本轮美以伊冲突已致以方5411人受伤】记者从以色列卫生部获悉，自本次美以伊冲突爆发以来，截至当地时间3月26日下午6时，已有5411名伤员被送往医院接受治疗。其中95人仍在住院治疗，14人情况严重。（央视新闻）
10:29:46|【土耳其油轮在黑海遭袭 土外交部称保留采取必要措施权利】当地时间26日，土耳其外交部发言人恩居·凯切利在社交平台就土耳其运营船只在黑海遭袭一事发表声明。声明指出，遭袭船名为“ALTURA”号，是一艘悬挂塞拉利昂国旗、由土耳其企业运营的原油运输船。袭击发生时，该船正位于土耳其黑海专属经济区内。声明强调，此次袭击严重违反国际法，对该地区的生命、财产、航行及环境安全构成严重威胁。土方正与相关各方保持沟通，旨在防止冲突进一步蔓延至整个黑海。同时，土方明确表示，为维护其在相关海域的经济利益，保留在国际法框架内采取必要措施的权利。当日早些时候，土耳其交通与基础设施部长乌拉尔奥卢表示，经初步评估，此次袭击可能是由无人艇实施。目前，船上的27名土耳其籍船员健康状况良好，相关部门已介入并开展技术调查与干预。（央视新闻）
10:28:31|英国政府：英芬两国领导人讨论了关于英军即日起可在英国领海拦截“影子舰队”船只的公告。
10:24:50|【德国汉堡一公交车撞树致16人受伤】记者获悉，德国北部汉堡市当地时间26日发生一起交通事故，一辆公交车迎头撞上路边树木，造成至少16人受伤。其中，包括69岁的司机在内的两人伤势严重。（央视新闻）
10:12:28|法国外交部长：七国集团将与欧洲复兴开发银行密切合作，筹集资金修复切尔诺贝利。
10:00:16|伊朗外交部：伊朗外长与哈萨克斯坦外长进行了电话交谈。
09:57:50|市场消息：北约方面表示，北约盟国和伙伴国通过“PURL计划”为乌克兰提供的所有援助“均已交付或仍在持续运往乌克兰”。
09:51:51|3至7年期美国国债收益率当日上涨10个基点。
09:47:44|鲁比奥称：若伊朗放行，霍尔木兹海峡明日即可恢复通航。
09:47:23|【摩根大通拟推私募信贷新基金 允许投资者每季度赎回7.5%】摩根大通正筹备一只投资于私募信贷的新基金，该基金将允许投资者每季度赎回7.5%的份额，并可能提供按月赎回机制。目前，这个规模达1.8万亿美元的市场正面临前所未有的流动性紧张。摩根大通公开与私募信贷基金（JPMorgan Public and Private Credit Fund）本周在募集说明书中表示，“目前预计”提供每季度回购7.5%份额。但其正在向美国证券交易委员会（SEC）申请豁免，以便能够按月进行回购，比例至少为2%。该基金为间隔基金（interval fund）。这一举措出台之际，许多大型私募信贷管理机构正将季度赎回比例上限设在5%，锁住了本会流出的数十亿美元资金。虽然间隔基金通常设计为允许5%至25%的季度赎回，但承诺允许7.5%的赎回比例相对罕见，而提供每月流动性的可能性则更为少见。摩根大通发言人除文件披露内容外拒绝进一步置评。
09:29:27|欧洲央行行长拉加德：能源供应中断可能持续数年，经济影响只会逐步显现。
09:26:37|市场消息：瑞银美洲部门要求初级投行员工每周五天返回办公室办公。
09:14:48|加拿大央行高级副行长罗杰斯：移民规模缩减意味着经济潜在增长空间缩小；这构成一项挑战。油价上涨将提高国民收入，同时对企业和家庭造成挤压。
09:13:12|加拿大央行高级副行长罗杰斯：贸易紧张局势、移民规模缩减以及人工智能应用将永久改变格局。
09:12:50|加拿大央行高级副行长罗杰斯：预计近期能源价格上涨将在短期内推高通胀。
09:12:29|加拿大央行高级副行长罗杰斯：银行需防范能源价格上涨引发持续性通胀。
09:12:16|加拿大央行高级副行长罗杰斯：未来几年加拿大劳动力规模几乎不会增长。
09:11:13|欧盟委员会预测，2026/27年度欧盟通用小麦可使用产量为1.259亿吨，2025/26年度该产量为1.342亿吨。
09:02:28|【德黑兰传出密集爆炸声 战机轰鸣】当地时间26日20时左右，伊朗首都德黑兰传出密集爆炸声。新华社记者听到，战机轰鸣声非常明显，防空火力密集拦截，市区东部传出巨大爆炸声。（新华社）
08:58:07|伊朗总统府：伊朗总统明确，伊朗寻求彻底结束战争，实现地区安全与稳定。
08:49:25|以色列国防部长卡茨就伞兵旅的招募发表讲话：“我们正在对伊朗政权及其恐怖组织革命卫队这只章鱼的头目采取强硬行动。昨晚，我们击毙了他们的海军司令，他与空军司令、陆军司令一起，成为我们打击伊朗恐怖组织的又一重要目标。三名高级指挥官在空中、海上和陆地被消灭——而且行动还在继续。任何胆敢与以色列国作对的人都应该明白，他们无处可藏。”
08:48:05|美国国债收益率在7年期国债拍卖前继续攀升。
08:46:40|【对冲基金回购市场借款规模自2022年以来飙升154%】美国金融研究办公室（OFR）表示，自2022年底以来，对冲基金在回购市场的借款规模已跃升154%，达到3.1万亿美元，反映杠杆交易策略的增加。OFR周四发布的年度报告显示，截至去年6月，合格对冲基金 —— 即资产规模超过5亿美元的基金 —— 杠杆率为2.6倍，即每持有1美元资产就借入2.60美元资金。一些采取特定策略的基金 —— 尤其是宏观、多策略和相对价值基金 —— 杠杆率达到6倍。对冲基金还通过证券公司的主经纪商贷款为交易融资，这类融资同期增长了83%，达到3万亿美元。如果对冲基金被迫平仓亏损交易、或者为满足追加保证金要求而抛售其他资产，这类借款可能会加剧金融市场风险。对冲基金对美国国债及相关衍生品的敞口增加了1万亿美元，至4.1万亿美元。“如果对冲基金遭遇重大损失或市场波动加剧，可能面临追加保证金要求，或受限于风险限制，被迫迅速平仓大规模高杠杆头寸，”OFR在报告中表示，“这种平仓行为可能加剧市场波动及资产被迫低价抛售的风险。”
08:44:21|伊朗官方媒体：首都德黑兰及卡拉季市听到爆炸声，防空系统正开展大规模行动。
08:38:24|现货黄金日内跌3%，现报4368.09美元/盎司。
08:38:24|现货黄金失守4370美元/盎司，日内跌3.07%。
08:38:13|纽约期金失守4400美元/盎司，日内跌4.05%。
08:38:11|纽约期金日内跌4%，现报4401.07美元/盎司。
08:32:37|现货黄金失守4380美元/盎司，日内跌2.86%。
08:32:35|德国DAX 30指数初步收跌1.28%，报22662.81点。法国股指初步收跌0.52%，意大利股指初步收跌0.62%、银行指数跌1.55%，英国股指初步收跌1.18%。
08:32:30|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.90%，报582.23点。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.18%，报5582.53点。富时泛欧绩优300指数初步收跌1%，报2322.21点。
08:30:32|纽约期金失守4410美元/盎司，日内跌3.90%。
08:28:30|WTI原油突破95美元/桶，日内涨5.18%。
08:27:57|巴西央行行长Galipolo：石油危机后，央行外汇干预一直遵循既定方针。已就上周采取的干预措施与财政部进行了沟通；双方仍在持续对话，但最终决定权在于他们。
08:27:37|【巴克莱：中东冲突更可能推高通胀而非损害增长】巴克莱的Amrut Nashikkar和Ajay Rajadhyaksha在一份报告中称，中东战争可能会推高通货膨胀，但对增长的影响则不那么显著。这场冲突已导致能源供应冲击，推高了油价并加剧了通胀风险。这些分析师称，全球经济增长率预计将在2026年达到3%。“我们认为，与欧洲和亚洲的能源进口经济体相比，美国更能免受影响，部分原因是我们预计美联储将无视短期通胀。”
08:25:30|现货黄金失守4390美元/盎司，日内跌2.63%。
08:25:29|WTI原油日内涨5%，现报94.88美元/桶。
08:22:38|纽约期金失守4420美元/盎司，日内跌3.63%。
08:22:19|现货黄金失守4400美元/盎司，日内跌2.39%。
08:21:47|纽约期金失守4430美元/盎司，日内跌3.40%。
08:21:34|现货黄金失守4410美元/盎司，日内跌2.15%。
08:21:27|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌3.18%。
08:17:46|标普500指数跌1.01%，现报6525.340点；道指跌0.66%，现报46121.051点；纳指跌1.36%，现报21632.660点。
08:17:02|以色列报道：真主党今天向以色列发射了100多枚火箭弹，此外还向在黎巴嫩南部作战的以色列军队发射了数十枚火箭弹。
08:16:03|以色列国防军：过去一天里，超过60架以色列空军战斗机完成了多轮打击，使用了超过150枚弹药，拆除了德黑兰及伊朗中部的关键武器生产设施。
08:15:31|欧洲央行行长拉加德：伊朗战争造成的损失可能需要数年时间才能修复。
08:15:14|特朗普：我认为北约不伸出援手将会付出惨痛的代价。
08:14:21|欧洲央行行长拉加德：冲击可能超出我们现在的想象。
08:13:18|欧洲央行行长拉加德：我们正面临一场真正的冲击。
08:11:39|美国总统特朗普：我们不需要霍尔木兹海峡，这对我们完全没有影响。
08:10:23|【以军称多名伊朗伊斯兰革命卫队海军高层人员遇袭身亡】以色列国防军3月26日发表声明说，以军前一晚对伊朗南部阿巴斯港实施空袭，包括伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里及海军情报局局长贝赫纳姆·雷扎伊在内的多名伊朗伊斯兰革命卫队海军高层人员身亡。声明说，以色列空军在情报支持下，对阿巴斯港实施精确打击，坦格西里在袭击中身亡。坦格西里在过去8年担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令。他主导了对霍尔木兹海峡的封锁。声明说，空袭发生时，坦格西里正与伊斯兰革命卫队海军多名高级军官开会。除坦格西里外，雷扎伊也在此次行动中身亡。 (新华社)
08:09:17|美国总统特朗普：英国首相斯塔默在伊朗战争中“不愿帮助我们”，这令人震惊。向英国求助的请求是个测试。美国一直支持英国，但现在不太确定了。
08:09:01|特朗普：还不知道周五的最后期限是否会改变。
08:08:47|特朗普：还不清楚伊朗的最后期限。
08:08:42|【特朗普称伊朗冲突引发的油价与股市反应未达预期严重程度】美国总统唐纳德・特朗普周四表示，伊朗战争期间油价飙升与股市下跌的程度，均未达到他此前的预期。在内阁会议上，特朗普对此次军事行动表达信心，并宣称经济冲击终将逆转。他对财政部长斯科特・贝森特说：“说实话，斯科特，油价涨幅没我预想的那么大。一切都会回落至原有水平，甚至可能更低。”冲突初期，美国原油价格一度逼近每桶 100 美元，但随着特朗普多次强调战事将很快结束，油价有所回落。不过，战争期间油价整体仍飙升超 40%，推动美国汽油价格每加仑上涨超 1 美元。 股市方面，标普 500 指数 3 月以来下跌 4.8%，较今年初历史高点回落 6.5%。
08:07:46|【特朗普：如果美伊达成“正确的协议”霍尔木兹海峡将会开放】美国总统特朗普26日称，如果伊朗与美方能达成“正确的协议”，霍尔木兹海峡将会开放。特朗普当天在内阁会议上称，“他们（伊朗）在乞求达成协议。我们看看能否达成协议。如果能达成正确的协议，那么霍尔木兹海峡就会开放”，“即便现在，我们也不清楚那里是否有水雷。要知道，他们拥有22艘布雷船”。特朗普还称，如果伊朗不放弃核武器，美国“就是他们最可怕的噩梦”。(新华社)
08:06:34|以色列国防军称，打击了伊朗首都德黑兰及伊朗中部的武器生产设施。
08:06:14|市场消息：伊朗议员呼吁继续战争，直到敌人被吓退为止。
08:05:42|美国总统特朗普：我一点也不急着达成协议；我们还要打击更多目标。
08:01:59|特朗普谈伊朗战事：不确定能否达成协议，能源价格将回落。
08:00:33|特朗普：我们已经组建了一个联盟来保护船只。
08:00:25|受战争冲击楼市影响，美国抵押贷款利率飙升至6.38%。
08:00:00|特朗普谈及伊朗：在撤离之前，我们有想要打击的目标。
07:58:56|土耳其在3月20日的前两周内售出或交换了58吨黄金。
07:57:17|美元/日元连续第三个交易日上涨，逼近2026年高点。
07:52:35|【伊朗称已准备好应对美国以“自杀式行动”开通霍尔木兹海峡】伊朗塔斯尼姆通讯社26日援引军方知情人士的话报道，若美国想以“自杀式行动”来开通霍尔木兹海峡，伊朗已做好准备，并仍将对其封锁霍尔木兹海峡。 报道说，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面作战。此外，大量伊朗年轻人涌向“动员穷人组织”、伊斯兰革命卫队和军方的征募中心，申请参与作战。 美国阿克西奥斯新闻网站26日援引美官员及消息人士的话报道说，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，包括入侵或封锁伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛，进攻伊朗用于控制霍尔木兹海峡的战略要地拉腊克岛，夺取阿布穆萨岛及另外两座位于海峡西侧入口处的小岛，以及在霍尔木兹海峡东侧封锁或扣押运输伊朗石油的船只。(新华社)
07:37:58|美国财长贝森特：美元已重新确立其避风港地位。美元正在升值，资本正在流入。
07:36:39|贝森特：即便在我们完全控制霍尔木兹海峡之前，也确信航运流量会继续增长。
07:34:43|美国财长贝森特： 我们将突破伊朗自认为的咽喉要道/封锁节点。
07:32:44|【伊朗加强哈尔克岛防御应对美夺岛】据美国有线电视新闻网3月25日报道，伊朗近几周一直在其石油出口枢纽哈尔克岛加强军事部署，增派军事人员和防空部队，部署更多地对空导弹，在岛屿海岸线等地布设反步兵地雷和反坦克地雷，以防美军可能发动两栖登陆作战，直接登陆“夺岛”。美国媒体早有报道，美国政府正在考虑占领或封锁哈尔克岛，以此施压伊朗重新开放霍尔木兹海峡。伊朗军方警告，如果美国对哈尔克岛发动“军事侵略”，那么必将面临美以袭击伊朗以来“前所未有的反击” (CCTV国际时讯)
07:31:55|【巴基斯坦外长说美伊正进行间接谈判】巴基斯坦外交部长达尔26日说，美国和伊朗间接谈判正通过巴基斯坦传递信息的方式进行。在此背景下，美国提出了停火协议15点内容，伊朗正在审议这些内容。 达尔当天在社交媒体上说，土耳其、埃及等国也对美伊间接谈判予以支持。“巴基斯坦始终坚定致力于促进和平，并将继续全力确保地区及更广范围的稳定。对话与外交谈判是唯一出路。” 巴基斯坦外交部发言人塔希尔·安德拉比26日在例行记者会上表示，巴方秉持的原则性目标是鼓励交战各方走向和平。巴方已向各方传达了其原则立场，并愿推进各项外交举措。巴总理和外交部长正不断与多国同僚保持联系，以协助实现中东地区和平。 美国总统特朗普26日再次就停战谈判威胁伊朗，称伊朗“最好尽快认真起来（对待谈判），否则将为时已晚”。（新华社）
07:31:26|特朗普：感谢皮罗法官和邦迪法官对鲍威尔提起联邦诉讼。
07:31:08|特朗普：现在谁不想降低利率呢？
07:30:57|特朗普：沃什告诉我，美联储拆掉了一座漂亮的建筑。
07:27:59|特朗普：沃什作为美联储主席可能会在白宫办公。
07:24:03|特朗普：我们即将迎来一位优秀的新人来接管美联储。
07:23:44|乌克兰报道：基辅左岸以及布罗瓦里区和鲍里斯波尔区均出现停电。
07:22:37|【挪威一加油站发生火灾并引发爆炸 约800人被疏散】当地时间26日，挪威西芬马克郡厄克斯峡湾一加油站发生重大火灾。据悉，事发地区传出数次爆炸声。警方已设立1000米安全区，当地约800名居民将被疏散。（央视新闻）
07:21:46|【伊朗每日石油出口收入达1.39亿美元】伊朗的石油出口并未崩溃，且其原油价格远高于战前水平，为伊朗带来了可观的额外收入。目前，伊朗的原油是唯一能够不受阻碍地通过霍尔木兹海峡的石油。根据媒体基于Tankertrackers.com的出口预估和伊朗轻质原油价格的计算，截至3月份，伊朗通过销售其旗舰级伊朗轻质原油，每日可能获得1.39亿美元的收入。计算结果显示，与2月份伊朗轻质原油日均1.15亿美元的收入相比，3月份的预估日均收入增加了近2500万美元。
07:18:42|【伊朗或在曼德海峡开辟新战线】据伊朗塔斯尼姆通讯社3月25日报道，一位匿名伊朗军方消息人士表示，如果敌方试图对伊朗岛屿或本土发起地面行动，或者通过海军行动在波斯湾和阿曼湾对伊朗施压，伊朗将在曼德海峡开辟新的战线。#胡塞武装或助伊朗封锁曼德海峡#他还说，伊朗有意志、也有能力影响曼德海峡。如果美国人想用愚蠢的行动打通霍尔木兹海峡，他们就可能会遭遇另一条海峡的麻烦。此前，也门胡塞武装称，为支持伊朗，他们可能封锁曼德海峡。 （CCTV国际时讯）
07:18:27|【土耳其总统称中东正经历“百年来最痛苦时刻”】当地时间26日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉发表讲话，就当前持续升级的地区局势发出警告。埃尔多安指出，针对伊朗发动的战争正使该地区深陷“血腥与硝烟”，中东正经历“近一个世纪以来最痛苦的时刻”。埃尔多安在讲话中直接点名内塔尼亚胡政府。他指责以色列不仅将矛头对准伊朗，更在步步实施侵略黎巴嫩的计划。他特别提到，无辜儿童在学校遭遇导弹袭击，这种行径丧尽天良。面对动荡，埃尔多安呼吁地区国家放下分歧、看清现实：“在德黑兰流下的泪水，与在贝鲁特、利雅得流下的泪水有何区别？”埃尔多安重申，土耳其绝不会在邻国的痛苦面前袖手旁观，更不会在困难时期抛弃兄弟人民。他提醒各方，无论战争如何惨烈，硝烟散去后，地区各国仍将共同生活在这一片土地，呼吁各方回归理性与和平。（央视新闻）
07:17:15|市场消息：普京在与商界代表会晤时谈到了乌克兰危机和中东局势。俄罗斯工业家和企业家联盟主席表示，普京认为中东冲突将在未来几周内结束。
07:15:19|赫格塞思：伊朗官员“私下承认损失惨重”。
07:13:41|赫格塞斯：五角大楼将继续“用炸弹谈判”。
07:12:28|美国国防部长格塞思：史诗怒火行动不是一场无尽的战争。已摧毁逾1万个目标。
07:10:57|【美媒：美国正制定对伊朗“致命一击”军事方案】美国阿克西奥斯新闻网站26日援引美国官员及消息人士的话报道说，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，其中可能包括使用地面部队及开展大规模轰炸。报道称，一些美国官员认为，通过展示强大军事实力来结束战斗，可为和平谈判创造更多筹码，或至少让总统特朗普有机会宣称胜利。消息人士告诉该媒体，美方拟定的“致命一击”方案包括入侵或封锁伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛，进攻伊朗用于控制霍尔木兹海峡的战略要地拉腊克岛，夺取阿布穆萨岛及另外两座位于海峡西侧入口处的小岛，以及在霍尔木兹海峡东侧封锁或扣押运输伊朗石油的船只。此外，美军还制订了深入伊朗内陆的地面行动计划，以获取埋在核设施内的高丰度浓缩铀。另一种方案是实施大规模空袭，以阻止伊朗未来获取这些核材料。（新华社）
07:10:35|声明：阿根廷将哈利斯科新一代贩毒集团（CNG）列为恐怖组织。
07:04:31|市场消息：以色列国防军探测到来自伊朗的导弹发射，正采取措施进行拦截。
07:03:54|美国国务卿鲁比奥：我们将摧毁伊朗海军，而且这件事正在发生，如果还没有发生的话。
07:01:18|鲁比奥：“我们正朝着摧毁伊朗导弹能力的目标稳步前进”。
07:00:25|【部分船舶通过伊朗“管控系统”通行霍尔木兹海峡】据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》25日报道，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡推行“管控系统”，要求过往船只提交完整文件、获取通行代码，并接受伊方护航通过预先划定的航道。自3月13日以来，已有26艘船舶在该系统下通过海峡。报道援引消息人士的话说，船舶运营商被要求在通行前联系与伊斯兰革命卫队有关联的指定中介机构，提交包括国际海事组织编号、所有权链、货物清单、目的地和完整船员名单在内的完整文件。中介机构随后将文件转交给伊斯兰革命卫队海军霍尔木兹甘省指挥部进行制裁筛查、货物优先级审查和“地缘政治审查”，目前优先考虑石油运输船。如果通过审查，伊斯兰革命卫队将颁发通行代码并提供路线指示。船舶接近海峡时需通过无线电核验代码，并由引航船护送进入伊朗领海。报道说，尽管主流航运业对伊朗控制的“管控系统”表现出兴趣，但大多数滞留船舶的航运公司因担心触发美国次级制裁，表示不会与伊朗伊斯兰革命卫队进行任何形式的接触。伊朗外交部近日在一份转发给国际海事组织所有成员国的声明中说，非敌对国家的船舶，若未参与、未支持针对伊朗的侵略行径，且严格遵守已公布的安全与安保规定，可在与伊朗主管部门协调后，享有霍尔木兹海峡的安全通行权。（新华社）
07:00:08|美国副总统万斯：美国对伊朗有多种选项。伊朗常规军事力量“已遭有效摧毁”，这为美国提供了选项。美国有能力动用一切可用手段，确保伊朗永远不拥有核武器。
06:54:27|【伊拉克南部油田产量暴跌8成】伊拉克能源部门官员25日表示，由于霍尔木兹海峡陷入事实性封锁状态，伊拉克无法通过这一海峡出口原油，仓储空间告急，因此不得不减产石油，目前，该国南部主要油田的产量暴跌八成。消息人士称，伊拉克还大幅削减了多个国有油田的产量。伊拉克能源部门官员警告称，如果霍尔木兹海峡航运状况没有好转，未来几天可能宣布进一步减产。（央视财经）
06:54:06|拥有英国海床所有权的皇家地产称： 下一轮租赁招标（即第六轮）可容纳至少6吉瓦的装机容量，主要位于英格兰东北部及适宜建设固定式基础风电的水域，具体安排尚需与利益相关方协商确定。
06:49:21|【伊朗称已组织超百万人为地面战斗做准备】总台记者获悉，当地时间26日，伊朗军方知情人士称，伊朗已组织超过一百万人为地面战斗做准备。据悉，近几日大量伊朗青年向巴斯基民兵、伊朗伊斯兰革命卫队和陆军中心提交了参战申请。 (央视新闻)
06:49:12|美国总统特朗普：154艘伊朗船只被摧毁。
06:45:57|美国警告船只警惕巴布-曼德布海峡的胡塞武装威胁。
06:45:45|特朗普：美国也不想被卷入英国的战争。
06:45:18|据报道，OpenAI放弃了Sora项目，让出了一笔金额达10亿美元的迪士尼标志性交易，将算力转投其他领域，在此之后，Reeltime旗下RI在AI视频领域的结构性优势愈发凸显。
06:01:52|【伊朗通过中间人回应美15点停火提议 提出明确前提条件】总台记者当地时间26日获悉，伊朗已于昨晚通过中间人，正式就美国提出的15点停火方案要求作出回应。据知情人士透露，伊朗在回应中明确表示，必须停止敌方的侵略与恐怖行径；必须创造客观条件，确保战争不再重演；必须明确承诺赔偿战争损失并加以落实；必须推动所有战线及地区内参与战事的抵抗组织结束行动。伊朗强调，其对霍尔木兹海峡的主权是伊朗自然且合法的权利，不容改变；对方必须承认并履行其承诺。伊朗提出的这些条件，与在日内瓦第二轮谈判期间，向对方提出的要求已截然不同。该知情人士同时强调，伊朗清楚认识到，美国关于谈判的表态不过是“第三次欺骗”计划的一部分。美国以谈判为名，实则别有图谋：一是通过展现寻求和平、渴望结束战争的姿态来蒙蔽世界；二是维持全球低油价；三是为通过地面入侵，在伊朗南部发动新的侵略行动争取时间。如果说在去年“12日战争”爆发前，伊朗还对谈判结果及美国履行承诺抱有疑虑，那么在“12日战争”之后，伊朗已对美国是否真心愿意谈判彻底丧失信心。无论是“12日战争”还是当下的美以伊冲突，美国都在谈判期间挑起战事。此次，他们又以谈判为幌子，企图为新的罪行铺路。此前有知情人士透露，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。伊朗方面已多次就美方所谓的谈判相关消息表示否认。（央视新闻）
06:01:26|【九方智投控股：年度收益约34.3亿元，同比增长48.7%】九方智投控股公告，集团总订单金额约人民币39.55亿元，较同期的约人民币35.06亿元增加约12.8%。集团总收益约人民币34.3亿元，较同期的约人民币23.06亿元增加约48.7%。非香港财务报告准则下经调整年内溢利约人民币10.22亿元，较同期的约人民币3.5亿元增加约191.8%。股东应占溢利约人民币9.22亿元，较同期的约人民币2.72亿元增加约238.5%。董事会建议派发末期股息约1.69亿港元，即每股0.36港元（现金）。
06:00:54|布伦特原油期货涨3.55%，暂报100.71美元。
06:00:29|【第5批撤离以色列中国公民抵达开罗】在中国驻以色列使馆和中国驻埃及使馆的通力协作下，当地时间3月25日晚，第5批由以色列撤离的80余名中国公民顺利进入埃及境内，并于当地时间今天清晨抵达埃及首都开罗。顺利撤离的中国公民表示，大使馆的工作人员对他们关怀备至，感谢国家在最困难的时候提供了帮助。还有人表示，以色列和埃及使馆都在帮助他们，感觉心里特别踏实。截至目前，已有接近400名中国公民经塔巴口岸从以色列撤至埃及境内。 （CCTV国际时讯）
05:59:34|伊朗高级官员对路透社表示：外交谈判并未停止，若华盛顿方面秉持务实态度，仍有可能找到推进谈判的路径。
05:59:27|伊朗高级官员对路透社表示：土耳其和巴基斯坦正努力协助伊朗与美国搭建共识基础。
05:58:12|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗方面已向巴基斯坦转达伊朗的初步回应，即该提案不具备促成谈判成功的最基本条件。
05:57:53|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗认定“15点意见”偏袒不公，仅服务于美国与以色列的利益。
05:57:30|法国海军参谋长海军上将尼古拉·沃茹尔：近期已与外国同行举行会谈，就中东局势分享分析并协调行动。
05:52:10|焦煤连续主力合约日内跌2%，现报1212.00元。
05:51:20|【分析师：油价上涨，因市场不确定冲突能否迅速结束】原油期货走高，延续了涨一天跌一天的模式，因市场对波斯湾战争何时可能结束的预期不断变化。BOK Financial的Dennis Kissler在一份报告中表示：“美国-以色列与伊朗的冲突以及俄乌战争看起来都将比许多分析师预测的持续时间更长，而且美国动用地面部队对付伊朗的可能性正在上升。“他称：“如果霍尔木兹海峡不能提供安全通道，西得州中质油(WTI)价格看来将在每桶80多美元的高位获得良好支撑，并且仍有可能重返100美元上方。”WTI上涨4.1%，报每桶94.02美元。交投最活跃的布伦特原油上涨4.1%，报每桶101.22美元。
05:51:07|【王兴：我们将争取把美团App率先升级成AI-powered App】“我们将AI视为一个战略机遇，用以改善、强化，乃至彻底革新我们在本地生活核心业务上的产品与运营……我们将争取把美团App率先升级成AI-powered App，更好地满足消费者本地生活、即时零售端到端的完整体验。”3月26日美团财报电话会上，CEO王兴表示，在AI革命中，唯一合理的策略是进攻，而不是防守。但美团不会盲目追求成为“词元工厂”，而是将AI视为战略机遇，更好地提升消费者在物理世界的真实服务体验。他透露，自2023年初以来，美团在资本支出和AI人才上进行了大规模投入，“除有云计算业务的企业外，美团在 AI 上的投入规模，大概率是国内企业里最大的，且已经坚持布局三年多了。”美团正继续投入自研基座大模型LongCat，也在和当前行业顶尖的第三方大模型合作，致力于最精准地理解真实物理世界。王兴认为，AI“超级入口”，关键在于精准理解用户需求，并且高效执行任务，其复杂程度远超“聊天机器人”。尤其是本地生活领域，消费场景复杂多样、海量商家信息分散，数据和信息未被有效线上化。同时，本地生活平台还需要对履约交付做深入的管理，这是通用AI所欠缺的能力。基于多年的业务发展，美团掌握了丰富的物理世界信息，并积累了全网最完善的用户真实评价。目前，美团已面向所有用户开放了嵌入美团APP的AI助手“小团”，覆盖了美团本地生活的全品类。用户只需输入服务需求，就可以快速匹配优质商家和商品。王兴举例表示：“我在望京办公，我的朋友在中关村，我们计划一起吃午饭，但只有2个小时的时间，需要找到一家位于中间地段、味道不错、还要方便停车的川菜馆。”要满足这个常见需求，AI需要掌握地图信息、POI信息，以及餐厅的实时供给信息，否则很难满足用户真正所需。基于物理世界的海量信息，“小团”可以迅速从全网评价中提炼有价值的信息，并推理出满足用户个性化需求的答案。王兴表示，未来，模型能力会持续优化，美团也会继续深化 “小团” 在美团 APP 里的融合。“我们希望用新一代AI技术，让美团 APP 成为用户解决本地生活需求的首选平台。我们会强化 AI 搜索能力，强化执行能力，争取把美团App率先升级成AI-powered App，成为未来本地生活需求的AI入口。”
05:46:11|【分析师：美联储或因双重使命而面临两难境地】Ofi Invest Asset Management的Benjamin Louvet在一份报告中表示，美联储可能在其有关就业和通胀的双重使命方面面临两难境地：是应该加息以对抗通胀，还是应该降息以支持增长和就业？这位大宗商品主管表示：“由于加息无法在不损害增长的情况下缓冲供应冲击，美联储似乎不太可能选择加息。”Louvet表示，此外，作为美国国债主要买家的海湾国家收入下降，也可能削弱美国的债务融资，并迫使美联储降息，甚至恢复购债以支持经济。
05:45:48|【渤海银行年报营收净利双增 资产质量持续向好】渤海银行3月26日公布2025年年度业绩，2025年该行持续加大服务实体经济力度，不断优化业务结构，提升资产质量，主要盈利指标稳步增长，实现连续两年营收净利双增，高质量发展态势进一步巩固。2025年该行实现营业收入259.70亿元，同比增长1.92%；实现净利润54.98亿元，同比增长4.61%，营收与净利润保持稳健“双升”。成本收入比同比下降1.00个百分点，降本增效显成效。截至报告期末，该行资产总额19,344.10亿元，较上年末增长4.91%。负债总额18,091.83亿元，较上年末增长4.35%，存款规模稳健增长。不良贷款率1.66%，较上年末下降10BP，实现“额、率双降”。拨备覆盖率162.16%，较上年末提升6.97个百分点，风险抵补能力坚实，各项指标均符合监管要求。
05:43:05|【伊朗已正式回应美国提出的停火协议15点内容】伊朗塔斯尼姆通讯社援引知情人士的话报道说，伊朗已正式回应美国提出的停火协议15点内容。 (新华社)
05:42:33|【报道：美共和党拟通过预算协调程序推进防务与国土安全资金拨款】据报道，美国保守派的众议院共和党研究委员会支持一项计划，将移民与海关执法局资金、潜在的战争补充拨款和生活成本政策优先事项附加到第二项共和党预算协调法案中，同时要求其“完全支付”。“我们相信（预算协调）仍然是在11月之前兑现我们承诺的唯一途径——也是民主党无法阻挠的唯一程序，”共和党研究委员会指导委员会在一份声明中表示。“我们支持通过这一立法程序为战备和国土安全寻求资金，同时将总统的议程编入法典，为工薪家庭降低生活成本。任何最终产品都应通过符合总统要求的常识性抵消措施来完全支付。”作为共和党研究委员会成员的众议院预算主席乔迪·阿灵顿将负责推进制定另一项预算协调方案的指令。据三位获准匿名讨论会议情况的人士透露，这位得克萨斯州共和党人及其委员会的其他共和党成员将于美东时间周四下午3点30分与五角大楼官员会面，讨论军事资金请求。
05:35:06|南非将2026年玉米产量预期上调2.4%。
05:34:28|道富黄金ETF股价下跌2%。
05:34:23|纽蒙特股价下跌2.5%，西巴尼 stillwater 黄金公司（Sibanye Stillwater）下跌2.9%，巴里克黄金（Barrick Mining）下跌2.5%，和谐黄金（Harmony Gold）下跌4.6%。
05:34:15|金矿商的美股上市股价因金价跌幅超2%而下挫。
05:34:06|据伊朗媒体：伊朗对美国15点建议的回复已于昨晚通过中间人正式送达。
05:33:59|【量足价稳！我国独有化肥自给体系稳住春耕底气】化肥，是重要的农业生产资料。近期霍尔木兹海峡的紧张局势，让中东化肥出口受阻，国际市场化肥价格出现剧烈震荡。而眼下国内正值用肥高峰期。数据显示，目前我国化肥价格总体平稳，当前国内尿素和磷酸二铵价格均低于国际价格。中国农资流通协会副会长符纯华告诉记者，国际市场上，受地缘冲突冲击供应链影响，天然气、硫磺等化肥生产原料的价格大涨，导致化肥生产成本大幅提升，价格一度飙升。我国作为全球最大的化肥生产国，其中尿素生产以煤炭而非天然气作为主要原料，形成了全球独有的化肥自给体系。生产端开足马力的同时，我国还采取了出口调节、原料保供、产销对接等一系列宏观调控措施，并充分发挥国家化肥商业储备作用，淡季储备、旺季投放，用“蓄水池”平抑化肥价格波动。近日，我国启动投放1000多万吨氮磷及复合肥储备，保障春耕化肥供应量足价稳。（央视财经）
05:25:48|【以军公布袭击伊朗伊斯兰革命卫队海军高层细节】当地时间3月26日，以色列国防军发表声明，证实以军在对伊朗南部港口城市阿巴斯港的空袭中，打死伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里及多名海军高层。声明称，空袭发生时，坦格西里正与伊斯兰革命卫队海军多名高级军官开会。除坦格西里外，伊海军情报负责人贝赫纳姆·礼萨伊也在此次行动中身亡，以方未公布其他遇难高级指挥官姓名。声明称，坦格西里担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令约8年，期间“曾负责针对油轮、商船的袭击，多次威胁霍尔木兹海峡及国际海域的航行与贸易安全”。以色列国防军还表示，在本轮冲突中，坦格西里“主导推动关闭霍尔木兹海峡，策划海上袭击，是扰乱全球经济的重要人物之一”。（央视新闻）
05:24:25|【黄循财：新加坡对中国的长期发展前景充满信心】新加坡总理黄循财出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并致辞。他表示，中国能够在支撑区域繁荣稳定方面，发挥更大的作用。中国庞大的内需市场，能够成为区域经济增长的强劲引擎。在全球分裂趋势加剧的当下，世界需要坚定的倡导者，捍卫开放、基于规则的贸易体系。海南自由贸易港的建设，是中国践行开放承诺的具体体现。展望未来，新加坡对中国的长期发展前景充满信心，这也是十多年来，新加坡始终是中国外资主要来源地之一的原因。随着中新两国经济的不断发展，新加坡将继续与中国紧密合作，在互利共赢的领域深化协作。 (中国新闻网)
05:18:46|俄罗斯游说团体负责人表示：俄罗斯目前已无闲置产能可扩大化肥生产。
05:08:42|波兰总理图斯克表示：燃油价格应下调1.2兹罗提 。
05:00:26|南非储备银行（SARB）预计2026年布伦特原油均价将上涨78%；此前曾预测价格为每桶65美元。
05:00:24|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨3%，现报18365.00元。
05:00:07|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3261.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌5.25%，钯连续跌5.23%，铂连续跌4.78%，燃料油连续涨4.58%，乙二醇连续涨4.39%，低硫燃料油连续涨4.37%，集运指数欧线期货连续涨4.26%，对二甲苯连续涨4.06%，纯苯连续涨3.88%，PTA连续涨3.80%。
04:59:25|巴西国家石油公司：在坎波斯盆地马林Sul油田进行钻井作业后，于盐下层发现了油气存在。
04:57:05|【以总理称以军正全力打击伊朗相关目标】当地时间26日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列正“全力”对伊朗目标实施打击，并证实以方日前已对伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里实施定点打击。内塔尼亚胡在一段声明中称，以军正在“全力打击伊朗政权的相关目标”。他还表示，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在以方前一晚的行动中遇袭身亡，同时称其曾负责推动关闭霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:56:55|海上风电场船舶承包商Cadeler：已通过私募配售募集约2.03亿美元（1.75亿欧元），用于投资新建海上风电安装船及潜在资产收购的计划，募集资金将用于支持两艘拟建T级风机基础安装船的前期资本承诺，以及一艘防冲刷保护船的潜在收购与改装。
04:56:07|【通达创智：2025年净利润9824.44万元，同比下降4.63%】通达创智公告，2025年营业收入10.56亿元，同比增长8.71%。净利润9824.44万元，同比下降4.63%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1.14亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:54:59|研究发现，自 1990 年以来，美国的温室气体排放造成了约 10 万亿美元的全球气候损失，比任何其他国家都多。 研究人员表示，美国对全球范围内的“重大损失”负有“很大责任”，其中包括较贫穷国家的重大损失。
04:53:35|土耳其央行数据显示，截至3月20日当周，其国际标准黄金储备从820.8吨降至771.8吨。
04:53:30|据银行人士透露，土耳其中央银行数据显示，该行上周完成了约31吨黄金掉期交易。
04:53:23|土耳其央行黄金储备创下2018年8月以来最大单周降幅；银行业人士表示，央行上周出售了约22吨黄金。
04:53:21|【美国续请失业金人数降至近两年来的最低水平】美国续请失业金人数降至近两年来最低水平，表明尽管面临新的经济逆风，劳动力市场仍保持稳定。数据显示，截至3月14日当周，续请失业金人数减少了32,000人，降至181.9万人，这是自2024年5月以来的最低水平。尽管有像CBS以及Meta这样的知名企业宣布裁员，但失业救济金申请人数仍保持在较低水平。不过。随着伊朗战争引发油价飙升，许多经济学家下调了对今年美国经济的预测，并上调了失业率的预期。
04:51:20|伊朗外交部：伊朗外长阿拉克奇指出，这场强加的战争的发起者是美国与犹太复国主义政权，并表示：伊朗针对侵略方在地区国家境内的基地与设施开展的防御行动，属于合法自卫的固有权利范畴，不应被视为对东道国主权的侵犯。同时，地区国家依据国际法及睦邻友好原则，有义务阻止美国和犹太复国主义政权利用其领土与设施对伊朗实施侵略行为；在此问题上的任何疏忽，都将使其承担国际责任，并对地区和平与稳定造成危险后果。
04:50:36|布伦特原油日内涨5%，现报102.13美元/桶。
04:47:19|【布伦特原油重返每桶100美元上方，因美伊谈判前景仍不确定】油价扩大涨幅，布伦特原油价格重返每桶100美元上方，因有关美国和伊朗可能达成停火协议的信号相互矛盾，令地缘政治风险溢价居高不下。欧洲后市，作为国际油价基准的布伦特原油上涨4.4%，至每桶101.52美元，而西得州中质油上涨4%，至每桶91.27美元。市场观察人士称，目前不确定性仍然很高，在没有任何可靠的紧张局势降温迹象的情况下，预计价格将保持波动。据高盛称，途经霍尔木兹海峡的石油流量仅为正常水平的4%，估计每天有1,500万桶来自波斯湾的石油无法流通。
04:44:33|【美国周度初请人数略有增加】上周美国申请失业救济金的人数略有增加，这表明劳动力市场保持稳定，同时也为美联储提供了维持利率不变、并密切关注与中东冲突相关的通胀风险的空间。美国劳工部周四表示，截至3月21日当周，初请失业金的人数增加了5000人，经季节性调整后达到21万人。受裁员人数较少的影响，今年初请失业金的人数一直维持在20.1万至23万之间。经济学家表示，由于特朗普实施的激进进口关税政策所带来的持续不确定性，导致对劳动力的需求下降。截至今年2月的三个月期间，私营部门非农业就业人数平均每月仅增加18000人。他们还指出，由于特朗普政府强硬的移民政策导致劳动力供应减少，这也对就业增长造成了影响。这导致了美联储主席鲍威尔本月所称的“零就业增长的均衡状态”，但这种状况“存在下行风险”。
04:40:54|【以色列国防军：已清除伊朗伊斯兰革命卫队海军高级领导层】以色列国防军：隔夜，以色列空军基于以色列国防军和海军的精准情报，在阿巴斯港实施了精确打击。过去八年担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令的阿里・礼萨・坦西里里（Alireza Tangsiri）在此次行动中被击毙。与坦西里里一同被清除的还有伊朗伊斯兰革命卫队海军情报局局长贝赫纳姆・雷扎伊（Behnam Rezaei）。
04:39:14|阿联酋称，周四有 15 枚导弹、11 架无人机以该国为袭击目标。
04:38:33|【欧洲天然气价格上涨 特朗普施压伊朗就协议进行谈判】欧洲天然气价格上涨，美国总统唐纳德·特朗普威胁对伊朗采取更强硬的军事行动，并试图推动就结束这场扰乱全球能源市场的战争展开谈判。基准期货价格一度上涨5%，此前四个交易日累计下跌15%。周四，在有关谈判进展仍存不确定性的情况下，特朗普敦促伊朗尽快展开谈判。早些时候，白宫坚称和平谈判仍在进行中，而伊朗则公开拒绝了美方的接触。
04:36:59|【美国迅速击溃伊朗幻想破灭】美以伊战争已经进行到第27天，尽管近期传出各种“伊美谈判”消息，但各方的军事行动还在持续。据总台驻伊朗记者李健南了解，当地时间今天（3月26日）凌晨开始，伊朗哈马丹、伊斯法罕、阿巴斯港以及东部城市马什哈德均传出爆炸声。以色列媒体稍早前表示，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在今天的袭击中身亡。 截至目前，伊朗伊斯兰革命卫队已经发起了“真实承诺4”的第82轮军事行动，并发射无人机，对科威特、沙特、巴林等地的美军基地和相关设施实施打击。同时卫队还发射了多型号导弹，对以色列南部军事目标和工业设施实施针对性打击。针对地区事态发展，伊朗政治分析人士亚兹迪指出，在战争爆发近一个月后，事实证明，美国试图让伊朗政权迅速崩溃的幻想是错误的计算，美国不仅未能实现其目标，还给全球经济带来了影响。特朗普的决策损害了美国的国家利益，而美国在国际声誉的下滑以及无法在大规模军事行动中联合其传统盟友，则是美国国力衰退和影响力下降的明显标志。此外，伊朗政治分析人士穆萨维安则指出，所谓“谈判”是特朗普的另一次骗局。他认为，美国的主要计划是在未来几天内，对伊朗在波斯湾的沿岸地区发动一次大规模军事行动，行动包括对伊朗南部基础设施进行猛烈轰炸，同时发动两栖作战。他强调，美以发动战争的主要目标是“彻底摧毁伊朗”，但伊朗也通过行动证明自己做好了准备，并扰乱了美以的初始计划。而此刻，伊朗也为美以潜在的、更大规模的军事行动做好了准备。（CCTV国际时讯）
04:31:53|【2连板铭普光磁：800G NPO及1.6T光模块尚处研发或前期阶段】铭普光磁(002902.SZ)公告称，公司股票于3月25日、26日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。经核查，公司前期披露信息无需更正或补充，近期无应披露未披露重大事项，控股股东及实控人在异常波动期间未买卖公司股票。公司提示，2025年度预计净利润亏损2.2亿元至2.75亿元；800G LPO光模块仅小批量出货，利润不足以影响整体业绩；800G NPO及1.6T光模块尚处研发或前期阶段，存在不确定性；芯片封装测试业务价值量较低，对业绩影响有限。
04:28:58|【三菱日联：欧洲央行加息前景缓冲了欧元受到的伊朗战争冲击】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，欧洲央行发出的可能加息的信号，可能正在缓冲欧元所受的伊朗战争影响。欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德周三表示，欧洲央行并未“因犹豫而止步不前“，如果战争导致的能源价格上涨将通胀率推高至目标水平之上，该行可能会加息。Halpenny表示，这可能正在削弱欧元面临的负面贸易条件冲击。他表示，不过，如果更广泛的避险情绪升温，且全球股市因全球经济衰退风险而更大幅度下跌，那么相对收益率的影响将大为减弱，欧元兑走强的避险货币美元可能会下跌。欧元交投持稳，报1.1562美元。
04:28:13|【油价越涨卖得越疯 欧洲二手电动车市场迎来意外红利】多家在线汽车平台表示，由于中东战事引发的欧洲汽油价格上涨，促使当地二手电动车销量明显上升。法国在线二手车零售商Aramisauto表示，三周内电动车销量占比从6.5%升至12.7%，汽油车销量占比从34%下降至28%。
04:25:47|【伊朗石油收入激增 能源政策研究员称“美国实际上在求着伊朗卖油”】自战争爆发以来，伊朗很可能从石油销售中获得了数亿美元的额外收入，因为在成为唯一能够通过霍尔木兹海峡运输原油的主要出口国后，其原油价格大幅上涨。自战争爆发以来，伊朗从油价波动中获益匪浅。其旗舰原油品种目前以逾10个月来相对于布伦特原油最低的折让价出售给客户。而自空袭开始以来，这一国际基准油价本身也已飙升至每桶100美元以上。据估计，伊朗本月出口量仍维持在约每日160万桶的战前水平附近。运载伊朗原油的船只继续在哈尔克岛码头装货，并通过霍尔木兹海峡驶出波斯湾 —— 近期相关活动正加速进行。“特朗普政府实际上是在恳求伊朗出售石油，”哥伦比亚大学全球能源政策中心高级研究员Richard Nephew说。他曾在美国国务院担任伊朗事务副特使和制裁政策协调员。“我原本以为，阻止伊朗石油销售本应是美国的优先事项。”
04:20:21|【中国海警局等六部门联合部署“碧海蓝盾2026”执法行动】日前，中国海警局、工业和信息化部、自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局、国家文物局联合印发通知，决定于3月25日至11月25日开展“碧海蓝盾2026”海洋资源和生态环境保护执法行动。行动旨在深入贯彻落实全国两会精神，贯彻国家“十五五”规划关于海洋经济高质量发展、陆海统筹的总要求，持续深化“联建、联动、联管、联治”模式，进一步更新理念、优化形式、丰富内容，将“碧海蓝盾”打造成为海洋综合治理的重要载体。 据了解，“碧海蓝盾2026”执法行动根据我国海洋产业发展趋势、社会关注问题、用海管理政策等有关要求，将执法监管重点聚焦在无居民海岛及周边生态环境保护、海岸线动态变化、新型重点领域用海项目、重点区域生态环境保护、海上石油勘探开发活动、海上倾废、涉海自然保护区、海底电（光）缆管道保护、水下文物保护等九大领域。执法理念进一步转向“服务发展、保障权益”，执法视角从单一海域向陆源、海湾、深远海全域全要素监管拓展，执法方式更加注重部门统筹、一体联动，执法尺度体现从单纯限制向规范与服务保护并重导向，监管手段更注重充分利用大数据和卫星遥感技术，提升非现场执法与智能预警能力。 行动期间，中国海警局将联合五部门对各级行动开展情况进行专项调研督导，确保执法行动取得实效。为扩大社会参与、强化舆论引导，各部门将依托新闻发布平台，通过多种形式加强行动宣传，曝光典型案例和重大案件，发挥警示震慑作用。欢迎广大群众通过95110海上报警服务平台、12345地方政务热线以及全国生态环境信访投诉举报管理平台等渠道，及时提供违法违规线索，共同守护海洋生态安全。（中国海警）
04:17:15|北约吕特：对乌关键装备仍在持续输送。
04:10:26|【调查预计：美联储或仍计划在今年晚些时候下调利率】据路透社的一项调查，经济学家们认为美联储将在9月之前维持利率不变。不过，尽管对中东战争引发的通胀担忧不断，这些经济学家仍预计今年晚些时候会至少有一次降息。与之相对，金融市场已完全排除了今年会降息的可能性，并认为今年加息的可能性高达近30%。因为美以与伊朗的战争已持续了四周之久，导致原油价格上涨了超过40%。经济学家预计，此次能源冲击带来的影响将更为有限且持续时间较短。在路透社的调查中，经济学家们对于到2026年底利率水平的预测意见分歧明显，大致可分为四类，有28人预计将降息一次，37人认为将降息两次，虽然有13人预计今年利率将保持不变，但也有4人预测将降息三次。
04:09:54|惠誉评级：石油与股票价格将决定伊朗战争负面情景下的宏观经济影响。
04:05:55|受伊朗战争影响油价攀升5%，欧元区债券收益率进一步上行。德国10年期国债收益率上行9个基点；意大利10年期国债收益率上行16个基点。
04:05:42|【美媒称美考虑将援助乌克兰的武器转至中东】美国《华盛顿邮报》26日援引多名消息人士的话报道说，随着美国对伊朗战事消耗大量弹药，美国国防部正考虑将原本提供给乌克兰的武器转运至中东。报道写道：“尽管美国防部尚未就转运武器作出最终决定，但这种变化凸显美国不得不在不同需求间作出日益艰难的取舍，以维持同伊朗的战争。”消息人士告诉该媒体，美国可能转运的武器包括防空拦截导弹，这些导弹是乌克兰通过北约一个项目订购的。美军此前已从欧洲、东亚等地调拨此类武器至中东地区。报道援引两名欧洲外交官的话说，自美国对伊朗发起军事行动以来，美军弹药消耗速度之快让欧洲各国担忧其订单受到影响，进而影响向乌克兰交付武器。（新华社）
04:05:00|【内塔尼亚胡：我们击毙了关闭霍尔木兹海峡的主导者】以色列总理内塔尼亚胡：我们继续强力打击伊朗恐怖政权的目标。昨晚我们消灭了革命卫队海军的指挥官。这个人手上沾满了鲜血，此外，他还是关闭霍尔木兹海峡的主导者。这又是我们与美国朋友合作的一个例子，目标是实现战争的目标。
04:04:55|SHIELD AI：黑石旗下管理的基金将投资5亿美元优先股融资。
04:04:30|开放式去中心化云计算（ODC）：由博思艾伦、思科投资、诺基亚、英伟达牵头完成融资轮，参与投资方包括美国电话电报公司（AT&T）、MTN集团和意大利电信。
03:55:08|【避险情绪升温，投资者重现2022年“弃股债、囤现金”操作】为规避伊朗战争带来的风险，投资者正抛售股票和债券，重新增持现金，这与2022年俄乌冲突爆发后的策略如出一辙。美国银行本月对基金经理的最新调查显示，基金经理的现金持有量出现了六年来最大幅度的跃升。与此同时，摩根大通策略师本周表示，为应对冲突而进行的仓位调整可能还远未结束。由尼古拉斯·潘尼吉佐格鲁领导的摩根大通团队在一份报告中表示，只要地缘政治和宏观不确定性持续高企，当前仍低于历史水平的现金配置，就会对未来的股市和债市构成不利影响。投资者一直在同时抛售股票、债券和黄金，更倾向于增持现金。不过与俄乌冲突爆发时相比，投资组合中的现金水平仍处于温和水平。
03:54:31|巴基斯坦石油天然气开发公司在凯瓦里地区萨希托 - 1 井发现天然气。
03:51:42|【奈雪的茶：2025年经调整净亏损2.4亿元，同比减亏73.8%】奈雪的茶：2025年，本集团收入同比下跌12.0%至人民币43.31亿元；经调整净亏损由2024年度的亏损人民币9.19亿元大幅减少73.8%至2025年度的亏损人民币2.4亿元。
03:50:59|现货白银日内跌6%，现报66.93美元/盎司。
03:49:14|【航天彩虹：2025年净利润2693.44万元，同比下降69.45%】航天彩虹公告，2025年营业收入29.3亿元，同比增长14.16%。净利润2693.44万元，同比下降69.45%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以9.85亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.60元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:49:09|路透调查：82位经济学家中有55位认为，美联储至少在9月之前都会将美国联邦基金利率维持在3.50%-3.75%区间不变（在3月12日的调查中，96位经济学家中有63位预测第二季度将降息25个基点）。
03:49:04|路透调查：82名经济学家中有65名认为，美联储今年将下调联邦基金利率一到两次。
03:48:05|【中国铁物：公司开展以套期保值为目的的期货交易 不追求价格波动收益】中国铁物发布异动公告，公司股票于2026年3月25日至3月26日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情况。公司开展以套期保值为目的的期货交易，管理成品油现货存货价格波动的风险敞口，不追求价格波动收益。
03:42:15|经合组织秘书长： 各国央行在通胀预期问题上必须保持审慎。
03:38:44|经合组织秘书长：经合组织预测明确存在显著下行风险。
03:32:46|【欧洲运输与环境联合会说欧洲汽车业转型窗口收窄】欧洲运输与环境联合会25日发布报告说，在全球清洁技术竞争加剧、能源安全压力上升的背景下，欧洲汽车业转型窗口正加速收窄。这份名为《欧洲交通状况2026》的报告说，欧洲在电动汽车销量方面仍落后中国约3年，这在一定程度上反映出欧洲在政策节奏与产业发展上的阶段性失速。中国近年来加快推进电动化与清洁技术布局，中国企业已形成较为完整的产业链优势。相比之下，受政策不确定性影响，欧洲汽车业转型一度放缓。报告认为，欧洲仍具备一定产业基础，去年在欧盟销售的电动车中约70%为欧盟制造。同时，欧洲电池产业正处于扩张阶段，欧洲、中国及韩国企业正加大在欧投资。（新华社）
03:31:26|【特朗普再次抨击北约盟友称不需要北约的任何东西】美国总统特朗普26日再次抨击北约盟友，称北约国家在美国对伊朗军事行动中“绝对没有提供任何帮助”“美国不需要北约的任何东西”。特朗普在社交媒体上发文宣称，伊朗已在军事上遭到重创，北约盟友绝对没有采取任何行动来帮助美国打击伊朗。特朗普20日也曾在社交媒体上抨击北约，称北约盟友不愿加入美国和以色列对伊朗的战事，也不愿协助美国保障霍尔木兹海峡的通行，如今他们却抱怨被迫支付高油价。特朗普表示，“没有美国，北约就是纸老虎”。“一群懦夫！我们会记住的！”特朗普已多次抱怨一些盟友对协助美国打击伊朗“不热衷”。他17日在社交媒体发文称，大多数北约盟友已通知美国不愿参与美国和以色列对伊朗的军事行动，美国不再需要北约国家和其他国家的帮助。(新华社)
03:31:06|【抖音生活服务严打医美无资质经营 一季度封禁超7.7万件违规商品】近日，抖音生活服务发布关于丽人行业违规经营的治理公告，对无资质发布医美类商品、直播间虚假宣传功效等违法违规行为进行严厉打击。今年一季度，平台处置了7410个违规商家，其中86个商家因严重违规被清退，超7.7万件违规商品被平台永久封禁。
03:28:48|【中东局势存变数 LPG深加工面临压力】市场对中东局势担忧情绪缓解，影响原油价格偏弱波动。国内LPG深加工装置将面临压力。LPG深加工终端需求来看，国内汽油面临消费淡季，而高油价进一步抑制下游需求，汽油以及原料价格面临高位宽幅下调的预期。原料LPG现货市场来看，目前国产产量下降以及进口量减少是既定事实， LPG下跌过程中，下行幅度预计低于下游。LPG深加工将再度面临亏损压力，未来装置降低负荷来寻求平衡的行为或有增加。 (卓创资讯)
03:18:37|赫伯罗特首席执行官表示：与新冠疫情期间的情况相比，此次危机在一定程度上得到了控制。我认为短期内我们不会有任何地区出现集装箱短缺的情况。
03:13:54|中信证券：全年净利润300.8亿元人民币，预估296.3亿元人民币。
03:12:45|【OECD大幅上调全球主要经济体通胀预期 料美国今年恐达4.2%】经济合作与发展组织(OECD)表示，就在全球经济于年初显现走强迹象之际，中东冲突正在重新点燃通货膨胀，并拖累全球经济。OECD表示：“这场冲突的广度和持续时间存在极大不确定性，但如果能源价格长时间维持高位，将显著增加企业成本，推高消费者价格通胀，并对经济增长造成不利后果。”对于美国，OECD预计今年通胀率将从去年的2.6%升至4.2%。这意味着该组织对美国今年的通胀预期较去年12月高出1.2个百分点。OECD目前预计，2026年美国和英国的政策利率都将维持不变，同时预计欧洲央行将在第二季度加息一次，以确保通胀预期保持稳定。
03:12:07|【中芯国际：预计2026年销售收入增幅高于可比同业的平均值 资本开支与2025年相比大致持平】中芯国际发布业绩报告称，展望2026年，产业链海外回流、国内客户新产品替代海外老产品的效应将持续下去，为国内产业链带来持续的增长空间。人工智能对于存储的强劲需求，挤压了手机等其他应用领域特别是中低端领域能拿到的存储芯片供应，使得这些领域的终端厂商面临著存储芯片供应量不足和涨价的压力。即使终端厂商可以通过涨价的方式来消化成本上涨的压力，也会导致对终端产品的需求下降。公司凭借在BCD、模拟、存储、MCU、中高端显示驱动等细分领域中的技术储备与领先优势、客户的产品布局，在本轮行业发展周期中，仍能保持有利位置。公司将积极响应市场的需求，推动2026年收入继续增长。在外部环境无重大变化的前提下，公司给出的2026年指引为：销售收入增幅高于可比同业的平均值，资本开支与2025年相比大致持平。
03:07:14|巴西央行：本地就业岗位创造增速正在放缓。
02:46:19|上海国际能源交易中心：自集运指数（欧线）期货EC2703合约上市时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在该合约日内开仓交易的最大数量为50手。
02:42:40|【经合组织：中东冲突拖累全球经济增长前景】经济合作与发展组织（经合组织）26日发布最新经济展望报告，预计2026年全球经济增速为2.9%，2027年将小幅回升至3.0%。报告指出，中东局势不确定性对全球经济韧性构成考验，若能源价格长期处于高位，将显著推高企业成本，推升通胀水平，拖累全球经济增长前景。报告表示，在中东冲突升级前，全球经济总体保持韧性，人工智能技术相关投资和生产活动强劲，叠加财政政策支持，经济活动持续活跃；冲突升级后，能源价格飙升及局势不确定性上升推高成本、抑制需求，在一定程度上抵消了此前经济动能延续带来的支撑作用。（新华社）
02:42:09|英国首相斯塔默：应更严厉打击俄罗斯 “影子舰队” 。
02:40:34|德国：受伊朗局势影响，今年经济增长面临仅 0.5% 的风险。
02:04:01|【晋控电力：股票交易异常波动 经营及业务未发生重大变化】晋控电力公告称，公司股票于2026年3月24日 - 3月26日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动。经核实，公司前期披露信息无需更正、补充，公共传媒无未公开重大信息，主营业务仍为火电，经营及内外部环境未变，公司及控股股东等无应披露未披露事项，异常波动期间控股股东等未买卖公司股票。公司郑重提醒投资者注意风险。
02:02:16|【九芝堂：2025年营收22.92亿元 净利润同比增2.96%】九芝堂公告称，2025年公司实现营业收入22.92亿元，同比下降5.99%；归属于上市公司股东的净利润2.23亿元，同比上升2.96%。公司经董事会审议通过的利润分配预案为，以2025年权益分派实施时股权登记日的总股本扣除已回购股份后的股份数为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不送红股、不以公积金转增股本。
01:57:33|【广州：建设推广人工智能辅助诊断、5G远程手术、AI影像筛查和智能家庭医生系统】广州市人民政府办公厅印发广州市促进人工智能产业高质量发展实施方案。其中提出，探索人工智能技术在社会民生领域的创新应用，大力发展AI+医疗服务、AI+教育教学、AI+文化体育、AI+城市治理、AI+政务服务，推动超大城市治理能力现代化升级。医疗服务方面，在有条件的医院建设推广人工智能辅助诊断、5G远程手术、AI影像筛查和智能家庭医生系统，构建大湾区智慧医疗高地。教育教学方面，推动校企协同，围绕教学管理、课堂交互、自主研习等环节深化教育智能化升级。
01:51:29|香港政府数据显示，2月份香港对中国内地黄金净出口量为50.335公吨，1月份该数值为20.585公吨。
01:50:26|香港政府公布：2月香港对中国内地黄金出口总量为63.818公吨，1月为36.544公吨。
01:49:10|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在向伊朗提供情报支持。我们有来自情报机构的证据。俄罗斯说，如果美国停止与乌克兰分享情报，我们就不会向伊朗提供情报。这是赤裸裸的敲诈。俄罗斯无论如何都在分享情报。但他们把这当作谈判筹码。
01:48:59|德国10年期国债收益率上涨7个基点；意大利10年期国债收益率上涨12个基点。
01:40:13|以色列警方正在特拉维夫封锁多个导弹落点。
01:40:02|【南向资金今日净买入33.40亿港元】港股通（沪）方面，快手-W、中国海洋石油分别获净买入9.31亿港元、8.09亿港元；中芯国际净卖出额居首，金额为3.96亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、美团-W分别获净买入13.76亿港元、6.80亿港元；阿里巴巴-W净卖出额居首，金额为12.99亿港元。
01:35:11|【提醒中国公民近期避免前往日本】近段时间以来，日本社会治安不靖，针对中国公民违法犯罪案件多发，在日本中国公民面临的安全环境持续恶化。3月24日，一日本自卫队现役官员持刀翻墙强行闯入中国驻日本大使馆，严重威胁中方外交人员人身安全和外交设施安全，性质影响极为恶劣。外交部和中国驻日本使领馆郑重提醒中国公民近期避免前往日本，已在日人员密切关注当地治安形势，提高安全防范意识，加强自我保护。如遇紧急情况，请及时报警并联系驻日使领馆寻求协助。(新华社)
01:34:34|AXIOS：特朗普尚未就伊朗问题做出决定。
01:34:24|【丽珠集团：注射用布瑞哌唑微球获批开展临床试验】丽珠集团公告称，公司全资子公司珠海市丽珠微球科技有限公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意公司申报的注射用布瑞哌唑微球开展用于成人精神分裂症的临床试验。该药物为公司自主研发的缓释微球制剂，截至公告披露日，累计直接投入研发费用约752.64万元。临床试验及上市等存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:26:20|【华东医药：全资子公司注射用HDM2024获临床试验批准】华东医药公告称，2026年3月25日，其全资子公司中美华东收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用HDM2024临床试验申请获批准，适应症为晚期实体瘤。该药是中美华东研发的1类生物新药，临床前研究显示其具有强大抗肿瘤活性、良好成药性和安全性。此外，该药晚期实体瘤适应症的Ⅰ期临床试验申请于2026年3月获美国药监局批准。药品研发存在不确定性，对公司近期业绩无重大影响。
01:25:59|欧洲导弹集团（MBDA）首席执行官贝朗热表示，对于高需求产品，公司已不再采用先等订单到手、再启动生产的模式。
01:12:49|【*ST海钦：股票可能被终止上市 发布第五次风险提示】*ST海钦公告称，因2024年度扣非前后净利润均为负、营收低于3亿元、期末净资产为负，公司股票于2025年4月29日起被实施退市风险警示。2026年2月27日，公司收到福建证监局《行政处罚事先告知书》，股票于3月2日起被叠加实施其他风险警示。若2025年度相关财务指标再次触及财务类强制退市情形，公司股票可能被上交所终止上市。公司预计2025年净利润2800万元 - 4200万元，营收14.5亿元 - 18.5亿元，但最终结果以审计报告为准。
01:12:07|【油价上涨 欧洲二手电车热销】由于美以伊战事爆发以来油价持续走高，越来越多欧洲消费者开始考虑购买电车，其中二手电车因为价格便宜且交付快捷而备受青睐。挪威主要二手车网上销售平台Finn.no分析师泰耶·达尔格伦说，近来二手车市场上电车销量超过柴油车，二手电车成为该网站最受欢迎的车型。瑞典网上销售平台Blocket报告，今年3月头两周，电车销量比之前两周增长11%，浏览量增长17%。德国最大的网上汽车交易平台mobile.de报告，自3月初以来，电车在该网站用户搜索内容中占比从12%涨到36%。(新华社)
01:11:28|【苏豪汇鸿：子公司涉德龙公司1.80亿元债权参与破产重整】苏豪汇鸿公告称，公司控股子公司鼎创公司及旗下连云港公司持有对德龙公司的应收债权。经重整管理人审查确认，债权总额共1.80亿元，包括有财产担保债权0.29亿元，普通债权1.51亿元。根据法院裁定批准的《重整计划》，债权将以“现金加股权和信托受益权”的方式进行受偿。截至2025年6月30日，公司已计提减值准备2737.50万元，预计减少2025年度归母净利润1232.81万元。
01:08:21|欧洲央行副行长金多斯：危机可能导致“相互关联的脆弱性瓦解”。
01:08:16|挪威央行会议纪要：在委员们看来，等待更多有关通胀前景的信息或是合适之举。
01:07:22|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，美国正在与伊朗进行谈判，“他们非常想达成协议，但他们不敢说出来。”据报道，特朗普近日向其顾问表示，他希望“快速”结束对伊朗战争，力争“在未来数周”终结战事。 2、民调：福克斯新闻民调显示，特朗普的支持率在3月份跌至41%，目前59%的注册选民对他表示不满——这是他两届任期内最高的反对率。 3、石油：据报道，自发动中东战争以来，特朗普倾向于在周末、石油市场关闭时加大对伊朗的威胁，并在价格上涨时暗示即将到来的和平。知情人士透露，特朗普政府官员在评估油价如果飙升至每桶200美元会对经济产生何种影响，而白宫发言人Kush Desai称这是“不实信息”。 4、以色列：据报道，特朗普拒绝了以色列总理内塔尼亚胡策划伊朗发动政变的提议。由于担心特朗普可能在未来几天内“单方面”推动停火，以色列将加大对伊朗的打击力度。 5、科技顾问委员会：特朗普计划任命多位商界顶尖人物加入一个科技委员会，为人工智能政策及其他事务提供咨询建议，其中包括Meta首席执行官马克・扎克伯格、甲骨文公司执行董事长拉里・埃里森以及英伟达首席执行官黄仁勋。 6、保守派政治行动会议：特朗普10年来将首次缺席一年一度的美国保守派政治行动会议。 7、情报：特朗普称已呼吁将《外国情报监视法》无条件延长18个月。 8、关税：特朗普称，最高法院的关税裁决将“使我们的国家付出代价”。
01:07:16|挪威央行货币政策委员会会议纪要：委员会讨论了是否应在本次会议就上调政策利率。
01:03:06|欧洲央行副行长金多斯：中东危机将产生“深远影响”。
01:02:59|挪威央行维持指标利率在4.00%不变，路透调查预估为4.00%。
01:02:56|挪威央行：由于中东战争，前景比正常情况更不确定；通胀前景表明，可能需要提高政策利率。在接下来的几次会议上上调政策利率很可能较为合适。
01:02:22|亚洲开发银行（ADB）：若能源市场中断持续超过一年，中东冲突可能推升通胀3.2个百分点。
01:01:37|【段德炳会见泰克资源总裁兼首席执行官乔纳森·普莱斯一行】中国有色金属工业协会副会长兼秘书长段德炳在协会本部会见泰克资源总裁兼首席执行官乔纳森·普莱斯一行。双方就全球有色金属产业、能源转型及绿色低碳等话题进行交流。段德炳欢迎乔纳森·普莱斯一行的到来，并简要介绍了中国有色金属行业的发展情况。他指出，2025年，中国有色金属工业延续了良好发展态势，有色金属产量、企业营业收入、利润均实现增长。“十五五”期间，中国有色金属行业将以高质量发展为主线，重点在产业结构优化、绿色低碳发展、数智化转型升级、资源循环利用、深化全球合作、服务能源转型等方面持续发力，加快构建现代化产业体系。段德炳表示，泰克资源作为全球重要的金属和矿产贸易商，与中国有色金属行业企业保持着良好的合作关系。希望泰克资源与中国有色金属行业企业进一步加深合作，促进产业链上下游和谐共处，为全球有色金属产业稳健发展贡献力量。
00:57:45|由于金价下跌逾1%，在美上市金矿商股价盘前走低。纽蒙特股价下跌2.8%，西巴尼 Stillwater 股价下跌3.9%，巴里克黄金下跌2.6%，和谐黄金下跌3%。金罗斯黄金下跌2.7%，盎格鲁黄金阿散蒂下跌3.2%，金田下跌3%。
00:57:18|【机构：伊朗冲突可能导致今年德国经济增长停滞】德国宏观经济政策研究所（IMK）周四表示，伊朗战争若长期持续，可能会导致德国今年的经济增长几乎停滞。IMK在一份风险情景报告中指出，如果中东冲突持续或升级，德国国内生产总值（GDP）增速将仅为0.2%。之后明年经济增速将达到1.4%。去年12月，IMK经济学家曾预测2026年德国经济增长率为1.2%。“2月份，我们还在考虑上调2026年的预测，因为当时经济信号正变得越来越积极，”IMK负责人Sebastian Dullien表示。“如今，这场战争带来的经济影响至少在一定程度上破坏了这一前景，最坏的情况下，还可能加剧德国去工业化的风险。”
00:55:48|【南非兰特在利率决定公布前下跌】在南非央行即将公布利率决定之际，受中东冲突影响，南非兰特下跌。伊朗公开否认美国有关双方进行建设性会谈的说法，令人怀疑这场战争能否在短期内得到解决。冲突导致的油价上涨和金价下跌对南非的贸易条件不利。预计该央行将维持利率不变，但市场焦点是未来决定的前景。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称：“伊朗冲突确实为今天保持谨慎提供了充分理由。“美元上涨0.5%，至17.0279兰特。
00:54:38|【嘉美包装：逐越鸿智要约收购进展说明，相关股份过户未完成】嘉美包装公告称，苏州逐越鸿智科技发展合伙企业（有限合伙）拟通过协议转让及部分要约收购方式取得公司控制权。2025年12月17日已披露要约收购报告书摘要，以协议受让279,255,722股股份（占总股本25.42%）完成为前提，拟进一步增持。2025年12月18日，逐越鸿智已存入2.08亿元（本次要约收购所需最高资金总额的20%）作为履约保证金。截至说明出具日，相关协议转让股份尚未完成过户登记，收购要约未生效，具有不确定性。
00:54:11|【地震活动导致核心锌矿减产 波利登股价暴跌】波利登公司宣布，因瑞典一座重要锌矿出现异常高强度地震活动，该矿将按30%产能运行，直至另行通知。受此消息影响，公司股价创下18年来最大单日跌幅。这家斯德哥尔摩上市公司表示，其二季度加佩贝里矿区将以降低后的产能恢复生产，消息公布后，股价暴跌逾19%。本月早些时候，因地震活动加剧引发岩体崩塌，该矿商已暂停矿区运营。
00:51:24|【东宏股份：实际控制人倪立营质押580万股用于债权类投资】东宏股份公告称，公司实际控制人倪立营于2026年3月25日质押580万股，占其所持股份比例18.54%，占公司总股本比例2.06%，质押期限至2026年9月25日，资金用于债权类投资。截至公告日，倪立营持有公司股份3128.13万股，占总股本11.09%，累计质押1530万股，占其持股数量48.91%，占总股本5.42%。倪立营及其一致行动人合计持有公司股份1.67亿股，占总股本59.21%，累计质押1830万股，占其持股数量10.96%，占总股本6.49%。本次质押不会导致公司实际控制权变更。
00:50:11|【伦敦矿业股下跌，因投资者等待中东和平协议取得进展】伦敦矿业股在开盘交易中下滑，因金价下跌，且投资者等待美国和伊朗之间达成和平协议取得进展的明确迹象。黄金价格下跌2.4%，至每盎司4,442美元，正承压，因投资者降低了对美联储降息的预期。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非收益性资产。较高的通胀和利率也将打击市场情绪和对金属的需求。贵金属矿商Hochschild Mining下跌6%，而同行Fresnillo下跌略超4%。铜矿商Antofagasta和多元化矿商英美资源集团均下跌约4.2%。大宗商品巨头嘉能可下跌2.5%。
00:43:44|纽约期银失守68美元/盎司，日内跌6.48%。
00:43:41|现货白银失守68美元/盎司，日内跌4.56%。
00:43:31|市场消息：罗姆、东芝和三菱电机最快将于周五宣布启动相关谈判。
00:42:43|【以官员称伊朗伊斯兰革命卫队海军司令身亡】总台记者获悉，当地时间26日，一名以色列官员称，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在阿巴斯港的一次袭击中身亡。这位官员表示，坦格西里应对封锁霍尔木兹海峡负责。目前，以军官方和伊朗方面对此暂无回应。当天，伊朗霍尔木兹甘省政府表示，美以对该省阿巴斯港一处居民区发动袭击并引发多次爆炸。阿巴斯港是伊朗南部重要军港，毗邻连接波斯湾和阿拉伯海的霍尔木兹海峡。（央视新闻）
00:38:51|【伊朗将就文化遗产受损提起国际追责】当地时间26日，伊朗第一副总统阿雷夫在与伊朗文化遗产、旅游和手工业部部长通话时表示，将对近期袭击造成的文化遗产损失开展全面评估，并推进国际法律追责。阿雷夫强调，文化遗产是国家认同和文明积淀的重要组成部分，已指示相关部门加快对受损历史和文化场所的统计、记录和评估工作，并在国家和国际层面采取法律措施追究相关责任。（央视新闻）
00:38:31|【国际甲醇价格飙升】中东冲突对全球供应链的影响，正在从能源领域进一步扩散到化工产业链。作为连接能源和制造业的重要原料，国际甲醇价格近期明显上涨。标普全球能源的最新报告显示，自中东冲突暴发以来，包括东南亚、印度、欧洲和美国的现货甲醇价格都出现了不同程度的上涨。从冲突爆发到当地时间3月20日，CFR东南亚甲醇到岸价已飙升72%，3月20日触及每吨555美元，是2021年3月26日以来的最高水平。中东冲突导致甲醇价格上涨，主要有几个方面的原因。 首先，从供给端来看，全球甲醇生产主要有两条路径，一种是以天然气为原料，另一种是以煤为原料。其中成本更低的天然气制甲醇，主要就集中在中东地区。 其次，从运输环节来看，中东甲醇出口高度依赖海运，尤其要经过霍尔木兹海峡。在当前局势紧张的背景下，航运受阻，运费和保险成本上升，就推高了到岸价格。 （央视财经）
00:37:24|WTI原油突破94美元/桶，日内涨4.11%。
00:36:54|【天玛智控：聘任杨毅为公司副总经理】天玛智控3月26日公告，公司于2026年3月25日召开第二届董事会第十次会议，审议通过了《关于提请审议聘任杨毅为公司副总经理的议案》。经公司总经理提名，董事会同意聘任杨毅为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
00:29:50|布伦特原油日内涨3%，现报100.28美元/桶。
00:29:21|现货白银日内跌4%，现报68.35美元/盎司。
00:16:36|【ING称私募信贷和伊朗冲突风险在推升企业融资成本】ING集团认为，私募信贷对软件行业的集中敞口，再加上伊朗冲突造成通胀再度升温，企业面临“融资成本显著上升”的风险。“在各种可能的情境下，即便情况并不比基本预期更糟，各类私募信贷工具仍可能持续面临赎回压力，从而放慢新融资的节奏，”ING信用策略师Timothy Rahill和Jeroen van den Broek周三在报告中写道。他们补充道，随着风险蔓延，私募信贷的压力“可能引发杠杆贷款、高收益债，乃至投资级债券的广泛重新定价”，而且一些“高贝塔借款人”的融资成本已经上涨了多达400个基点。
00:16:28|现货白银日内跌3%，现报69.03美元/盎司。
00:14:46|【机构：若美伊达成协议，目前计入利率中的通胀溢价将在48小时内消失殆尽】金融公司Electus Financial主管迈克·霍拉汉表示：“很多人已经退居幕后观望。如果美伊出现某种协议、停火或休战，并且油价大幅下跌，目前计入利率中的通胀溢价将在48小时内消失殆尽。利率市场正在对此前的疫情危机做出反应，当时，由于疫情爆发，政府支出大幅增加，导致通胀率突然上升，导致全球央行措手不及。”
00:14:28|【赵乐际出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并发表主旨演讲】2026年3月26日 3月26日，全国人大常委会委员长赵乐际在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会，并发表题为《把握正确方向 共创美好未来》的主旨演讲。 （新华社）
00:07:50|【比特币下跌，因对中东冲突解决方案存疑】比特币下跌，因对中东冲突即将结束的疑虑拖累了风险偏好。IG的分析师在一份报告中说，伊朗正在评估美国提出的结束战争的提议，但否认了美国关于正式会谈的说法，这令市场“对相互矛盾的消息高度敏感，并对短期内达成解决方案持怀疑态度“。他们说，冲突引发的能源价格上涨重新点燃了通胀担忧，市场不再计入美联储今年降息的预期，而包括欧洲央行在内的一些央行则暗示可能加息。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.4%，至70,022美元。
00:02:22|法国意法半导体股份有限公司（SOITEC SA）股价上涨4.7%，此前摩根士丹利将其股票评级从持平上调至增持。
00:01:52|【报道：俄罗斯仍在向伊朗提供无人机和卫星图像】两名获悉情报的官员透露，以色列与美国袭击德黑兰数日后，伊朗与俄罗斯高级官员便开始秘密磋商无人机交付事宜。知情人士称，俄伊关系密切，俄方此前已向伊朗提供卫星图像、目标数据与情报等关键支持。此次无人机等武器装备的运送，将是战争爆发以来俄方首次公开向伊朗提供致命性援助的证据。
00:01:40|【高新兴：目前未与小米公司有业务合作】有投资者在互动平台向高新兴提问，公司产品是否进入小米供应链？有没有业务交流？高新兴回复称，目前公司未与该公司有业务合作。公司会持续深化与行业上下游的协同合作，积极拓展新的车企及Tier 1客户。
