23:45:36|安联锐视：公司产品没有用于航天领域。
23:37:03|美元兑瑞士法郎延续跌势 ，最新报0.7965，跌幅0.56%。
23:33:43|【“卖出美国”交易再起 司法部发出传票引发美联储独立性担忧】“卖出美国”情绪周一席卷市场，特朗普政府加大对美联储的攻击力度，加剧投资者对央行自主权的担忧。美元、美债和美国股指期货周一早盘全线下跌，此前美联储主席鲍威尔表示，司法部发出的刑事诉讼威胁，是政府和美联储在货币政策上的分歧所致。这一行动是针对美联储一系列施压中的又一次，比如解雇理事库克、屡次呼吁大幅降息等。市场跌势引发了关于特朗普能在多大程度上影响利率立场的争论，而货币政策立场长期以来都被视为在美联储的专责范围内。这也再次引发了关于投资者是否应该减少美国资产和美元敞口的疑问，去年4月在特朗普宣布全面加征关税时，这一主题就曾主导全球市场。
23:30:26|欧元兑美元升至1.1683上方，为1月7日以来的最高水平。
23:18:56|美国两年期国债收益率下跌1.2个基点，至3.528%。
23:16:37|30年期美国国债收益率上涨2.7个基点，至4.846%。
23:16:34|美国10年期国债收益率上涨1个基点，至4.181%。
22:46:58|【美联储主席受刑事起诉威胁 加密货币应声走高】比特币上涨1.40%，其他主流加密货币于美东时间周日晚间集体走高。加密货币价格异动发生在鲍威尔发布视频声明后不久。鲍威尔在声明中披露，美国司法部已就其2025年6月在国会的作证行为，发出刑事起诉威胁。 Presto Research研究主管Peter Chung指出，比特币的上涨“恰好始于鲍威尔视频发布之际”，同时黄金价格也同步大幅攀升。截至发稿，现货黄金价格上涨1.3%，报4，569美元。 “这些价格变动强烈表明，鲍威尔关于‘美联储独立性受威胁’的言论，已引发投资者对以美元为主导的传统金融体系的担忧。”彼得・钟补充道，美元的中立性信心是其储备货币地位的核心，“一旦公众充分认为美元中立性不再，投资者将开始寻求传统体系的对冲工具，而黄金与比特币正是这类对冲资产。”
22:39:28|美国股指期货下跌，标普500指数期货下跌0.6%，纳指期货下跌0.9%。
22:22:52|【金饰价格迎年内首轮上调】2026年伊始，国内金饰市场迎来年内首轮价格上调。1月10日，北京市朝阳区一家大型商场的黄金饰品门店服务人员称，“今天黄金克重挂牌价比昨天调高了10元，这周已累计上涨至少30元。”2026年开年，不仅黄金品牌定价饰品价格上调，国内首饰金的克重价格也持续走高，各大金饰品牌实时报价再次接近1400元/克。1月12日，纽约期金首次突破4600美元/盎司大关，日内上涨1.8%。现货黄金现报4590美元/盎司，同样创下新高，有品牌金饰克价上涨至1429元。（证券日报）
22:22:00|小鹏汽车据称已为飞行汽车子公司赴香港PIO事宜聘请投资银行。
22:12:09|摩根士丹利预计，美联储将分别在6月和9月降息25个基点，而此前预测的降息时间为1月和4月。
22:04:11|巴克莱预计，美联储将分别在6月和12月各降息25个基点，此前该行预计美联储将在3月和6月降息。
22:03:16|摩根大通在就业数据公布后，不再预计美国联邦储备委员会（美联储）会在2026年降息，此前该行曾预测美联储将在1月降息25个基点。
21:59:25|比尔·阿克曼称，美联储可能放弃2%的通胀目标。
21:57:08|【光大期货：中东危局再现，黄金热度不减】1月12日早盘，伦敦现货黄金快速冲高，盘中涨幅超过1%。上周末地缘事件再起波澜，避险情绪升温，短期聚焦伊朗局势以及美对格陵兰岛的军事计划。宏观方面，上周五美12月就业数据公布，喜忧参半，本周关注美国12月CPI与PPI数据，或将影响美联储降息路径，另外美国政府资金又将耗尽，月底再度停摆风险上升。海外不确定性事件或使黄金热度不减。美联储1月降息概率仍偏低，但市场此前概率就维持在低位，对黄金影响下降；但2026年首月地缘政治成为短期焦点，美委冲突成为开端，而美政府在获取格陵兰方面的挑衅，以及在关注伊朗局势方面，再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，黄金热度难以下降。（光大期货）
21:05:30|【分析师：黄金长期前景依然乐观 短期风险较高】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva称，黄金的长期前景依然乐观，但由于价格高企，短期风险较高。该分析师在一份研究报告中写道，黄金又创下了一个里程碑，在“宏观和地缘政治力量的强大合力“推动下，现货金价已飙升至每盎司4,600美元上方。她表示，一个关键的有利因素是，在美国劳动力市场数据走软后，市场对美联储将更大幅度降息的预期升温。她补充说，黄金的长期看涨理由仍然受到对美联储放松政策的预期、ETF的持续资金流入以及韧性十足的实物需求的有力支撑。“然而，鉴于金价已创下历史新高...投资者应保持建设性态度，但也要谨慎，并为波动性加剧做好准备，”Sachdeva说。
21:04:47|【北京提高生育保险产前检查费用报销标准 3000元内全报】北京市医保局会同市财政局联合印发《关于加强北京市产前检查费用保障等有关问题的通知》（京医保发〔2025〕24号）。自2026年1月1日起，全面提高各类医保参保人员的产前检查费用保障水平，积极支持生育友好型社会建设，促进人口高质量发展。提高生育保险产前检查费用报销标准。参加北京市生育保险女职工发生的医保范围内产前检查费用，由原来的最多报销3000元提高至3000元（含）以内报销100%，3000元以上报销30%，基金最多支付1万元。
21:03:35|【委内瑞拉代总统：目前政府致力于实现三大目标】当地时间11日，委内瑞拉代总统罗德里格斯在主持与新闻工作者视频会议中发表讲话，重申目前委政府的三大核心目标包括维护国家和平、营救总统马杜罗和第一夫人，以及捍卫委内瑞拉政府的政治权利。罗德里格斯强调，政府正坚定致力于实现三大目标，包括通过战术性举措，将朝着这个方向稳步前进，因此呼吁全体委内瑞拉人民团结一致，信任政府领导层，加强国家凝聚力。1月3日凌晨，美国对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗及其妻子并将他们带到美国。这一军事行动造成至少100人死亡。罗德里格斯5日在委全国代表大会宣誓就任代总统。（央视新闻）
21:01:43|【天宏锂电等成立新能源科技公司】企查查APP显示，近日，江苏宏曜新能源科技有限公司成立，法定代表人为章敏敏，注册资本为5000万元，经营范围包含：储能技术服务；太阳能发电技术服务；节能管理服务；合同能源管理；金属材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天宏锂电、杭州炽能文锐科技有限公司等共同持股。
20:57:20|【美国联邦住房金融局局长Bill Pulte据悉是美联储传票一事的主要推手】据知情人士称，美国联邦住房金融局(FHFA)局长Bill Pulte是特朗普政府决定向美联储发出传票背后的主要推手。在特朗普准备选出新主席人选之际，此举加大了美联储面临的压力。部分知情人士表示，特朗普的一些盟友对这一举动感到担忧，担心针对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的法律诉讼将会扰乱债券市场。他们还担心，这将阻碍鲍威尔在5月主席任期届满后离开美联储。鲍威尔可以继续担任美联储理事至2028年，但他尚未表明是否会按照惯例离任。由于讨论政府内部的非公开谈话，知情人士要求匿名。FHFA行事风格素来低调沉稳，但现任局长在本届政府中却常常直言不讳，他积极推动颇具争议的住房政策，并调查特朗普的政敌涉嫌抵押贷款欺诈的行为。Pulte已针对美联储理事丽莎·库克向司法部提交刑事移送建议，最高法院将于本月晚些时候审理库克一案。
20:56:18|杰富瑞：将万豪国际目标价从315美元上调至357美元；将希尔顿全球控股目标价从322美元上调至339美元。
19:56:23|【地缘政治不确定性拉动黄金白银价格再创新高 】受地缘政治高度不确定影响，美国纽约商品交易所黄金和白银期货价格11日上涨，2月黄金期货价格一度突破每盎司4600美元，白银期价一度也在每盎司84美元高位附近波动，均创历史新高。 市场分析认为，作为重要避险资产，国际金价上涨受到地缘政治形势影响。美国政府此前对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗夫妇并将他们带到美国。观察人士认为，美国政府强权行径将加速各国“去美元化”，对国际金价形成较强支撑。 与此同时，由于白银市场供应持续紧张，国际银价再度反弹。分析显示，当前白银供应短缺很难在短期内得到缓解。在这种环境下，市场预期白银价格将继续保持上涨势头。 2025年黄金价格上涨超过60%，白银价格上涨近150%。（新华社）
19:55:46|中资太阳能股周一午盘上涨，天合光能股价上涨8.7%；晶科能源股价上涨4.2%。
19:53:19|【美债交易员仍青睐收益率曲线陡峭策略 关注焦点转向本周美国通胀数据】就美联储和美债市场在2026年的走向来说，债券投资者青睐的一种押注策略总体似乎还有空间。上周五公布的美国非农就业报告显示上月就业增长低于预期，维持了市场对美联储进一步降息以支持经济的预期。这一结果也确认了市场对押注短端美债今年表现将跑赢长端的信心，两者之间的利差将进一步扩大。这种“陡峭化交易”在2025年大部分时间里都是最热门的债券策略之一，吸引了固定收益巨头Pimco等机构，进入2026年这个策略也依然有市场。上周，2年期与10年期美债利差达到近九个月来最大。“我们是长期投资者，在未来12到24个月内，会有很多有助于收益率曲线陡峭化的情况，”Capital Group固定收益投资组合经理Pramod Atluri表示。
18:46:47|【特朗普称伊朗提议谈判但美国或“先行动”】美国总统特朗普11日在总统专机“空军一号”上说，伊朗方面已与美国官员接触并提议进行谈判，“会议正在安排中”。 他同时表示，鉴于伊朗死亡人数不断上升，伊朗政府看上去“正在开始”越过红线，美国政府“可能需要在会议召开之前采取行动”。（新华社）
18:11:28|特朗普：我对美国司法部对美联储主席鲍威尔的调查一无所知。
18:04:54|特朗普称司法部传票与利率无关。
17:40:01|【美联储主席鲍威尔关于司法部大陪审团传票的声明全文】针对美国司法部向美联储发送大陪审团传票一事，美联储主席杰罗姆·鲍威尔1月11日晚间发布如下声明：晚上好。上周五，司法部向美联储发送了大陪审团传票，威胁要就我去年6月在参议院银行委员会所作相关证词提起刑事诉讼。那次证词部分涉及到一项翻新美联储老办公大楼的多年工程。我深切尊重法治和我们民主制度中的问责制。没有人——当然也包括美联储主席——可以凌驾于法律之上。但这项史无前例的行动应当放在本届政府威胁和持续施压美联储这一背景下看待。这项新威胁与我去年6月的证词无关，与美联储大楼翻新工程无关。它也与国会的监督职能无关；美联储已通过证词和其他公开披露方式，尽一切努力向国会通报翻新工程进展。这些不过是借口。刑事指控威胁实则源于美联储基于对公众利益的最佳评估来设定利率，而非迎合总统的个人偏好。这关乎美联储能否继续基于实证和经济状况来设定利率——还是货币政策将受到政治压力或胁迫左右。我在美联储任职期间，先后服务于四届政府，包括共和党和民主党政府。无论何时，我都秉持公正无私的原则履行职责，始终专注于我们实现价格稳定和充分就业的使命。服务于公众有时需要在面对威胁时坚守立场。我将继续履行参议院确认我担任的职务，恪尽职守为美国人民服务。
17:26:47|【鲍威尔：检方刑事调查指控是“借口”】美国联邦储备委员会主席鲍威尔11日在视频声明中表示，检方对他进行刑事调查是破坏美联储在设定利率方面“独立性”的“借口”。鲍威尔说：“这关系到美联储是否还能依据证据和经济状况来制定利率——或者说，货币政策是否会受政治压力或胁迫所左右。”（新华社）
17:18:38|【美联储主席鲍威尔证实遭刑事指控威胁】当地时间1月11日，美国联邦储备委员会主席鲍威尔表示，美国司法部已向美联储发出传票，并威胁要就鲍威尔关于美联储大楼翻修的证词提起刑事指控。鲍威尔在当天发布一份声明中表示，司法部1月9日向美联储发出了大陪审团传票，“威胁要就我去年6月在参议院银行委员会听证会上的证词提起刑事诉讼。”鲍威尔称此举为“借口”，并表示美政府旨在就降息问题对他施加更多压力。鲍威尔说，此次新威胁既非针对去年六月的证词，也非针对美联储大楼翻修工程，更与国会监督职能无关，这些不过是借口。刑事指控的威胁，实因美联储并非追随总统的偏好而设定利率。鲍威尔表示，他将继续恪守参议院确认的职责，以正直之心履行使命。
17:04:31|美国共和党参议员蒂利斯：在鲍威尔的法律问题解决之前，将反对确认包括美联储主席在内的任何美联储提名人选。
17:03:49|【金价创下历史新高 受美国就业数据疲软和伊朗局势紧张影响】金价创下历史新高，美国就业数据维持了市场对美国进一步降息的预期，与此同时，伊朗抗议活动加剧了地缘政治紧张局势。 周一早盘，现货黄金首次站上4600美元大关，上周公布的美国就业报告显示，上月就业增长低于预期，支撑了市场对美联储将继续降息的预期。白银价格也逼近历史高位。 市场至少已消化今年至少两次降息的预期。去年下半年美联储连续三次降息，提振了黄金价格。伊朗抗议活动给地缘政治和石油市场带来了不确定性，从而增加了贵金属的避险吸引力。 此外，美联储主席鲍威尔称，美国司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其6月在国会就美联储总部正在进行的翻修工程作证一事提起刑事诉讼。
16:55:08|美国联邦基金期货小幅上涨，12月合约上涨3个基点，报96.885。
16:49:48|【美国股指期货下跌 鲍威尔称美联储收到传票】美国股指期货下跌，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其提起刑事诉讼。标准普尔500指数期货下跌0.3%，纳斯达克100指数合约下跌0.5%。
16:48:54|美元兑日元下跌0.2%，至157.62日元；欧元兑美元上涨0.2%，至1.1658美元。
16:18:33|【对美联储鲍威尔的调查报道推动美元下跌黄金上涨】据报道，美国联邦检察官正就杰罗姆・鲍威尔对美联储总部翻新工程的履职情况启动调查。这一消息令欧元兑美元汇率应声走高，并推动国际金价刷新历史纪录，而标普 500 指数期货则依旧处于下跌区间。若投资者认为此事会严重干扰鲍威尔履行美联储主席的本职工作，那么美元汇率或将进一步承压，美国国债也可能因此获得买盘支撑。
16:16:42|【报道称联邦检察官已对美联储主席鲍威尔启动调查】据知情官员透露，美国哥伦比亚特区联邦检察官办公室已对美联储主席杰罗姆・H・鲍威尔启动刑事调查，调查事由涉及美联储华盛顿总部的翻新工程，以及鲍威尔就该项目规模向国会所作陈述是否存在撒谎行为。官员们表示，这项包含分析鲍威尔公开声明、核查支出记录在内的调查，已于 11 月由珍妮宁・皮罗批准。皮罗是特朗普总统的长期盟友，于去年被任命为哥伦比亚特区联邦检察官办公室负责人。此次调查意味着针对鲍威尔的全新重大法律攻势正式展开。此前，鲍威尔因拒绝特朗普大幅降息的要求而屡遭抨击。尽管鲍威尔在 2017 年是由特朗普提名出任美联储主席一职，但总统仍威胁将其解雇，并以 “履职不力” 为由，提出就这项耗资 25 亿美元的翻新工程对他提起诉讼的可能性。
16:09:12|美国检察官就美联储总部改建一事对美联储主席鲍威尔展开调查。
16:03:01|【高盛预测：美国经济将实现增长、通胀温和可控 美联储或降息两次】高盛集团经济学家指出，减税政策、实际薪资上涨以及居民财富增加将推动美国经济在今年实现增长，同时通胀水平将趋于缓和。高盛在当地时间1 月 11 日发布的《2026 年美国经济展望报告》中提到，鉴于劳动力市场前景的不确定性有所上升，美联储预计将在 6 月和 9 月再实施两次降息，每次降息幅度为 25 个基点。高盛给出的经济预测具体如下：2026 年美国 GDP 增速：按四季度环比计算为 2.5%，按全年同比计算为 2.8%。通胀指标：截至 12 月，核心个人消费支出（PCE）物价指数同比涨幅将降至 2.1%，核心消费者物价指数（CPI）同比涨幅将放缓至 2%。失业率：基准预测为失业率稳定在 4.5%，但存在 “无就业增长” 的风险 —— 企业可能会借助人工智能技术削减劳动力成本。
15:48:20|【亚市早盘黄金上涨 地缘政治风险升温】黄金在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.7%，至4,541.80美元/盎司。媒体援引美国官员的话报道称，美国总统特朗普定于周二听取有关回应伊朗抗议活动的具体选项的简报。与此同时，美国继续扣押运送受制裁石油进出委内瑞拉的所谓影子油轮。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中表示，与伊朗和委内瑞拉相关的地缘政治风险升温，重振了对黄金的避险需求。这位大宗商品策略主管补充说：“黄金、白银和铂金今年开局强劲，反映了地缘政治对冲、资金流和结构性投资主题的综合影响。“
15:37:18|【伊朗已有超百名安全人员在骚乱中丧生 美国将讨论干涉方案】伊朗政府11日宣布为骚乱期间死难的“烈士”举行为期三天的全国哀悼，并号召民众于12日举行游行以表达对“恐怖犯罪分子”暴力行为的谴责。另据美国官员消息，美国总统特朗普将于13日与高级顾问会晤，讨论伊朗问题选项。特朗普已在考虑多个干涉伊朗方案，包括宣布向中东派遣航母战斗群、发动网络攻击和信息战等。（新华社）
14:00:39|【美联储1月维持利率不变的概率为95.6%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为4.4%，维持利率不变的概率为95.6%。到3月累计降息25个基点的概率为27.6%，维持利率不变的概率为71.3%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
08:21:49|【报道：特朗普将于周二听取伊朗问题应对方案专题汇报】美国官员透露，美国总统特朗普定于周二听取伊朗抗议事件专项应对方案汇报。此举表明，特朗普正考虑兑现其多次发出的警告，就伊朗政府镇压示威者的行为对该政权采取反制措施。官员们称，特朗普此次计划与政府高级官员举行会议，商讨后续应对举措，可能包括加强对伊朗国内反政府力量的网络支持、针对伊朗军用与民用设施部署秘密网络武器、对伊朗政权实施更多制裁，以及发动军事打击。据悉，国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思以及参谋长联席会议主席丹・凯恩将军将出席这场周二召开的会议。由于相关商讨尚处初期阶段，预计特朗普不会在此次会议上做出最终决定。伊朗议长已于周日发出威胁，称若美国率先采取行动，伊朗将袭击其在中东地区的军事基地。
07:57:22|市场消息：美国总统特朗普将于周二听取伊朗相关应对方案汇报， 美方对伊朗相关应对方案的商讨已启动。
06:29:38|【特朗普被曝正考虑多个干涉伊朗方案】美国阿克西奥斯新闻网站11日援引匿名美国官员的消息称，美国总统特朗普正在考虑多个干涉伊朗方案，包括宣布向中东派遣航母战斗群、发动网络攻击和信息战等。报道称，近期美国政府内部已召开初步会议，“讨论支持（伊朗）抗议活动的方式”，其中包括美军对伊朗政府目标进行军事打击，不过“特朗普政府内部许多人认为，现阶段采取重大军事行动将破坏抗议活动”。其他威胁伊朗政府的方案包括宣布派遣一支航母战斗群前往中东，网络攻击和信息战也在考虑范围之内。报道称，特朗普正在考虑所有选项，但尚未做出决定。此前，多家美国媒体报道，特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。他尚未做出最终决定，但正在认真考虑授权美军发动军事打击。（新华社）
05:51:57|以色列消息：我们刚刚用 25 枚导弹袭击了黎巴嫩南部属于真主党的 6 条隧道。
05:45:13|乌克兰军方称，其袭击了俄罗斯卢克石油公司位于里海的三座钻井平台。
05:09:43|【莲华资产洪灏：黄金成估值锚，白银上涨进程未结束】1月10日-11日，2026年中国首席经济学家论坛年会召开，莲华资产合伙人、首席投资官洪灏在会上对2026年各类资产走势进行展望。他表示，在新的信用体系下，黄金将成为所有资产估值的“锚”，其公允估值区间约为4300-4500美元（误差范围约200美元）。值得关注的是，黄金小幅刷新历史新高的意义有限，真正具备改写投资格局影响力的，是那些以黄金为定价基准的其他资产。洪灏分析称，若黄金价格维持在4500美元的公允水平，结合当前金银比、金铜比、金油比等关键指标仍处于历史低位的现状，其他有色金属板块有望迎来可观的上涨空间。从通胀调整视角来看，白银的名义价格与实际价格均已突破历史趋势线创下新高，而“新高是用来买的”，这一特征为相关投资决策提供了重要参考依据。（新华财经）
03:08:05|【摩根士丹利邢自强：美元贬值 战略资产升值】摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在2026中国首席经济学家论坛年会上表示，以美元为代表的法币体系正遭遇信用侵蚀，相对法币以外的资产呈现贬值趋势，能源、贵金属等战略资产及部分非传统法币体系资产愈发受到市场青睐。 (上海证券报)
02:40:16|【美军“末日飞机”罕见现身洛杉矶机场引猜测，五角大楼证实：赫格塞思当时在机上】近日，一架被称为“末日飞机”的神秘军用飞机在洛杉矶国际机场降落，引发网络广泛关注与猜测。综合《纽约邮报》《洛杉矶时报》等多家美媒报道，这款被称为“飞行的五角大楼”军机罕见出现在民用机场，正值地缘政治紧张时期，其目的引发公众疑问。美媒介绍称，这架名为波音E-4B“守夜者”军机，是美国国家空中战略指挥控制平台，在国家紧急状态（例如核战争）期间保护总统及高级军事指挥官，确保政府运作连续性。该机型能抵御核攻击与电磁脉冲，并配备先进通信系统，即使地面设施被毁也能保持指挥畅通。报道还称，美国空军仅有四架该型飞机，公众目击记录极为罕见。报道援引飞行追踪数据称，此次引起关注的“末日飞机”先从内布拉斯加州的奥福特空军基地飞往马里兰州坎普斯普林斯，随后飞抵洛杉矶。美国国防部后续向《纽约邮报》证实，美防长赫格塞思当时也在该飞机上，这是他正在进行的全美活动的一部分，该活动旨在宣传美国国防工业基础并鼓励征兵。（环球网）
