23:55:23|货币市场当前已完全定价欧洲央行今年将实施三次25个基点加息。
23:50:27|【华塑股份：第一季度净亏损1556.16万元】华塑股份公告，2026年第一季度营业收入9.8亿元，同比下降8.00%。归属于上市公司股东的净亏损1556.16万元，上年同期净亏损5542.75万元。本期公司亏损幅度同比收窄，主要原因为主营产品PVC市场价格上行，带动产品盈利水平及毛利率同比提升。
23:50:19|伊朗方面表示，巴基斯坦通过开通6条通往伊朗的陆路通道，绕过了因霍尔木兹紧张局势引发的商业封锁，为数千个集装箱开辟了替代路径。
23:47:16|【盛维持金价年底将达5,400美元的预测】高盛维持对黄金的看涨前景，预计金价到年底将达到每盎司5,400美元。央行多元化仍是一个关键支柱，尽管出现数轮波动，但官方部门的需求依然坚挺。该行还预计投机性仓位将正常化，并预期美联储将降息约50个基点，从而降低持有黄金的机会成本。高盛表示，短期内风险偏向下行，尤其是在地缘政治紧张局势引发进一步平仓的情况下。但从中期来看，地缘政治不确定性以及对财政可持续性的担忧可能会加速全球向黄金的多元化配置，从而强化其长期上涨趋势。
23:46:28|WTI原油日内涨2%，现报101.93美元/桶。
23:41:55|【也门：不会对美国针对伊朗任何新的冒险主义行径保持中立】也门外交部在一份声明中警告特朗普政府在波斯湾的冒险主义与野蛮行径，并宣布萨那方面支持伊朗在霍尔木兹海峡采取的相关举措。也门外交部于周三发表声明称，美国及以色列政权对伊朗的挑衅行为，加之美军在阿曼湾的海盗式行径，已迫使全世界付出沉重代价，具体体现为供应链与海上运输中断、航运成本攀升，以及能源和粮食价格上涨。也门外交部谴责美军在阿曼湾实施海盗行为、袭击伊朗商船并扣押船员，称此类行径公然违反国际法及航行自由原则。该声明还依据各国自卫权，以及国家遭遇安全威胁时有权限制领海内航行活动的准则，认定伊朗在霍尔木兹海峡采取的措施具备合法性。
23:41:53|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨1.56%。
23:40:03|【黄金下跌，受投资者关注鲍威尔讲话影】黄金价格下跌，交易员们正等待美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)周三晚些时候的讲话，以进一步了解伊朗战争对该国经济的影响。尽管市场普遍预计美联储官员本周将维持利率不变，但投资者面临的关键问题是，降息是仅仅被推迟了，还是已彻底无望。在欧洲早盘交易中，纽约黄金期货下跌0.3%，至每盎司4,591.50美元，受石油驱动的通胀风险打压。白银持平于每盎司73.23美元，而铂金下跌0.9%，至每盎司1,941.60美元。盛宝银行的分析师表示：“市场的当前焦点仍然是美伊调解努力，海峡的重开以及随之而来的油价下跌，是黄金和白银最大的短期上行催化剂。”
23:27:27|WTI原油突破101美元/桶，日内涨1.07%。
23:27:08|WTI原油日内涨1%，现报100.95美元/桶。
23:26:00|【两年期英国国债收益率在英国央行利率决定公布前走高】英国两年期国债收益率在英国央行周四公布利率决定前小幅走高。伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者预计英国央行本周维持利率不变的可能性为86%。不过，由于能源价格高企和通胀担忧，投资者已完全消化了英国央行在9月前两次加息25个基点的预期。Tradeweb数据显示，两年期英国国债收益率上升1.7个基点，最新报4.450%。10年期英国国债收益率上升0.6个基点，至5.003%。
23:23:27|【比特币小幅走高，但伊朗战争不确定性限制涨幅】比特币小幅上涨，但仍处于近期80,000美元下方的区间内，因围绕伊朗战争的持续不确定性限制了该加密货币的升值空间。此前，白宫数字资产顾问Patrick Witt在一个比特币会议上表示，特朗普政府计划就战略性比特币储备发布一项重大公告。然而，伊朗战争令投资者保持谨慎，媒体报道称，总统特朗普已指示助手准备对伊朗进行长期海军封锁。其他方面，美联储将于格林威治时间1800公布其决定，同时稍晚将有一系列美国科技公司发布财报。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.7%，至76,993美元。
23:21:36|伊朗议员佐胡里安：美国摆出傲慢姿态后，穆杰塔巴・哈梅内伊在首轮谈判后叫停了与美方的对话。
23:20:32|【伊朗官员：希望伊美谈判取得积极成果 伊方仍保留“底牌”】当地时间4月29日，伊朗伊斯兰议会国家安全委员会副主席博鲁杰尔迪表示，伊方希望与美国的谈判能够取得积极成果。他表示，伊朗仍保留尚未动用的“底牌”。他指出，曼德海峡的重要性不亚于霍尔木兹海峡，并称也门方面可能在适当时机对该海峡采取行动，从而对美国形成新的打击。博鲁杰尔迪说，伊朗与美国的谈判是在伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊‌的指导下推进，并由议会议长卡利巴夫亲自主持，伊方期待谈判取得圆满成功。博鲁杰尔迪还表示，美国总统特朗普针对伊朗的威胁毫无根据，除了损害美国的声誉之外，肯定不会带来任何结果。他强调，伊朗不会放弃对霍尔木兹海峡的控制，并称伊朗的导弹、坦克和无人机等军事能力能够支撑长期冲突。（央视新闻）
22:48:48|【日本确认一艘日本籍超级油轮已通过霍尔木兹海峡】日本首相高市早苗在社交平台发文称：我们已经确认，此前滞留在波斯湾的一艘与日本有关联的船只，于4月29日安全通过霍尔木兹海峡，目前已撤出波斯湾，正驶向日本。船上有三名日本船员。日方一贯认为，必须尽快确保包括日本船只在内的所有船只在霍尔木兹海峡的自由安全航行。日方将抓住一切机会与伊朗进行接触。我本人已将我国的这一立场传达给了伊朗总统佩泽希齐扬。
22:47:04|【分析人士：阿联酋退群重构全球石油市场】阿联酋要“退群”，其实这是市场多年来已经有所预期的一件事。阿联酋长期对欧佩克的产量配额机制感到不满，认为这限制了其扩大出口的能力。分析指出，阿联酋长期和欧佩克组织的实际领导国沙特在产量配额上存在分歧，那这本身也和两国对于高油价的依赖程度不同相关。 沙特需要油价接近每桶100美元才能实现财政平衡，因此更倾向于通过限产、减产来支撑油价；而财力更为雄厚的阿联酋，对高油价依赖较低，更希望提高产量、扩大出口，将资源尽快变现，为“后石油时代”的发展积累资金。这一诉求在欧佩克的机制下，长期受到限制。 分析人士普遍认为，阿联酋“退群”在短期未必会改变石油市场的基本面，但是从中长期的角度来看，此举或重塑全球石油的供给格局。未来，沙特将更难维系成员之间的团结，在执行减产和市场调控方面，沙特可能不得不独自承担更大的压力。有分析人士告诉CNBC，未来不排除有更多欧佩克成员国，例如委内瑞拉，效仿退出。 最后来看对油价的影响。分析人士指出，一旦中东冲突结束、霍尔木兹海峡重新开放，阿联酋就可能提高产量、扩大出口，全球供应有望增加，这将对油价形成下行压力，而对石油消费者而言，这是一项利好。（央视财经）
22:46:36|布伦特原油日内涨1%，现报105.49美元/桶。
22:44:02|高盛周二晚间在一份报告中表示，随着央行资产配置多元化进程的持续，该行仍预计金价将在年底前升至5,400美元。不过，该行补充称：“若霍尔木兹海峡局势持续动荡，且债券或股票市场进一步修正，黄金仍可能面临进一步抛售压力。”
22:36:51|布伦特原油期货受中东供应中断恐长期持续的担忧影响，上涨1.05美元，报每桶112.34美元。
22:24:13|【美国国债收益率小幅走低，市场焦点转向美联储决议】美国国债收益率小幅走低。尽管交易员继续密切关注中东局势，但市场焦点正转向周三的美联储政策决定，外界预计利率将维持在3.50%-3.75%不变。市场将关注有关未来政策路径的线索，而货币市场计入了今年降息的小风险。SEB的Amanda Sundstrom在一份报告中称：“就近期而言......鉴于高度的不确定性，美联储可能会采取观望态度，我们的预测是12月份会降息。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌0.4个基点，至3.838%；10年期美国国债收益率下跌0.6个基点，至4.346%。
22:18:18|【报告：全球央行一季度增储黄金244吨】世界黄金协会4月29日发布的2026年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金总需求（含场外交易）达1231吨，同比增长2%；需求总金额飙升至创纪录的1930亿美元，同比增长74%。据统计，全球央行一季度增储黄金244吨。尽管土耳其、俄罗斯、阿塞拜疆国家石油基金等少数官方机构售金规模有所上升，但全球央行购金量仍高于上季度水平及五年均值。
22:15:42|【投资需求爆发 推动一季度中国黄金需求创新高】世界黄金协会发布的2026年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度，中国市场黄金投资与消费需求（含金饰、金条、黄金ETF及工业用金）总量达362吨，同比增长24%，为我们有纪录以来的同期最高。整体而言，黄金投资的爆发式增长充分抵消了金饰消费的疲软态势。按金额计，一季度中国黄金消费总额达3,949亿元人民币，同样创下一季度历史新高。各类需求总额，包含金饰，均有所改善。
22:14:24|【世界黄金协会：一季度全球实物黄金ETF维持净流入态势】世界黄金协会发布的2026年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球实物黄金ETF维持净流入态势，全球持仓增加62吨：亚洲投资者大举买入84吨，欧美市场的持仓则有小幅下滑 - 三月西方市场的净流出扭转了年初开局强劲的流入势头。受金价高位运行影响，全球金饰消费需求量同比下滑23%至300吨。全球各主要市场金饰需求普遍降温。但从消费金额看，金饰需求则逆势增长，表明即便金价处于历史高位，消费者的金饰购买意愿依旧稳健。
22:12:47|【一季度 高金价环境持续重塑全球黄金需求格局】世界黄金协会发布的2026年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金总需求（含场外交易）达1,231吨，同比增长2%。尽管黄金需求量增幅温和，但需求总金额飙升至创纪录的1,930亿美元，同比大幅攀升74%。金价的亮眼表现与避险需求的上升推动全球金条与金币投资同比上行42%，达474吨，持续推动全球黄金需求格局的结构性变化。中国的金条与金币需求同比激增67%至207吨，创季度新高。印度、韩国、日本等亚洲其他市场的金条金币需求同样升温。美国及欧洲市场的金条金币需求也迎来强劲增长，同比分别上涨14%和50%。
22:08:50|【阿联酋油企通知霍尔木兹海峡外提货 阿联酋油企通知客户5月提货】据美国彭博新闻社28日报道，阿拉伯联合酋长国一家国营石油企业已通知其部分长期客户，5月份可在波斯湾外的富查伊拉港以船对船转运方式提取货物。阿布扎比国家石油公司的部分长期客户接到通知，可以在阿联酋富查伊拉港，提取包括上扎库姆原油在内的货物。上扎库姆原油产自位于阿布扎比海域的上扎库姆油田，通常从位于波斯湾深处的泽尔库岛港口装运，且该港口没有连通陆地的输油管道。报道指出，这一消息意味着运载这些原油的油轮已经通过霍尔木兹海峡。目前，还不清楚阿联酋是否与伊朗谈妥相关安排，伊朗方面也没有作出回应。目前，富查伊拉港有一条通往阿联酋内陆的输油管道，但其主要输送穆尔班原油。这条管道由陆路连通波斯湾和阿曼湾，从而避开霍尔木兹海峡。数据显示，阿联酋高度依赖霍尔木兹海峡出口原油，在伊朗战事爆发前每天经由这一咽喉要道运出约150万桶原油，约占其总出口量的53%（央视财经）
22:01:12|世界黄金协会：印度在三月份当季的黄金投资需求首次超过了珠宝消费。
21:23:00|【市场料将关注美联储对通胀上扬的评估】Madison Investments的迈克·桑德斯在一份报告中称，市场将关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔如何描述该委员会对近期通胀上扬的共识看法以及未来的政策路径，尤其是在鲍威尔的主席任期即将结束之际。这位固定收益主管称：“在油价上涨可能导致通胀率居高不下的背景下，投资者将希望尽可能多地了解该委员会对风险平衡的看法。“他说，劳动力市场“还行，但算不上好“，但在通胀高企的情况下降息将对收益率曲线和整体经济产生重大影响，而近期加息则不在预期之内。
21:14:15|【机构：美联储政策料处在良好位置】Nuveen的Laura Cooper在一份报告中称，美联储本周保持耐心将是审慎的做法，其政策处在良好位置。这位全球投资策略师表示，3月份的数据显示出韧性，从稳健的就业人数到受控的通胀和乐观的零售额，这表明美国消费者有缓冲能力来吸收能源冲击。同时担任宏观信用债主管的Cooper说：“金融状况依然有利，因此美联储以数据为依据的表态可能保持不变。”
21:04:17|沙特基础工业公司（SABIC）：第一季度，尽管全球需求疲软，但中东出口中断导致供应缩减，所有地区的单乙二醇价格均出现上涨。
20:46:14|瑞银：市场保持韧性，受中东问题外交解决预期支撑。
20:42:46|【市场分析：澳大利亚央行料将在5月加息 但仍可能有变数】在第一季度通胀数据公布后，澳大利亚央行5月份再次加息的理由已经很明确，但可能仍有变数。该央行委员会可能再次出现分歧决定，因为那些反对3月份加息的委员仍然对家庭部门、就业和GDP增长受到的影响感到担忧。鉴于澳大利亚全国的扩张性财政政策几乎未有作为，这也将是澳大利亚央行发出需要变革信号的一个机会。
20:32:50|【民调：超四成澳大利亚民众认为燃油危机主要责任在美以 】据澳大利亚独立研究机构精髓研究公司29日发布的最新民调报告显示，超过40%的澳大利亚民众将当前燃油危机归咎于美国和以色列。 报告显示，42%的受访者认为，美国和以色列对伊朗发动打击是造成当前燃油危机的主要原因；32%的受访者认为澳大利亚政府未能提前规划应对措施，应承担主要责任；另有17%认为主要原因是伊朗关闭霍尔木兹海峡。 当前中东冲突导致澳大利亚燃油价格在近期飙升至历史高位，澳联邦及各州政府因此临时下调燃油税。
20:32:16|【伊朗官员：霍尔木兹海峡仅对与以色列和美国有关的船只关闭 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社29日报道，伊朗驻埃及开罗利益代表处负责人穆杰塔巴·菲尔多西普尔表示，美国试图以海上封锁迫使伊朗接受其单方面要求是徒劳的，伊朗可以利用与周边国家的陆地边界绕过封锁。菲尔多西普尔重申，伊朗有权掌控霍尔木兹海峡的安全。 菲尔多西普尔说，美国继续对伊朗实施海上封锁不符合美国政治和经济利益，并重申霍尔木兹海峡仅对与以色列和美国有关的船只关闭。伊朗有权掌控霍尔木兹海峡的安全，并不违反国际公约。 菲尔多西普尔还说，伊朗不信任美国，也不希望与美国直接谈判，伊朗有权动用一切手段捍卫自身安全，抵御美国和以色列攻击，美国“已在第一阶段耗尽其在中东地区的导弹储备，而伊朗更愿意重返战场”。
19:56:31|据伊朗伊斯兰共和国通讯社29日报道，伊朗驻埃及开罗利益代表处负责人穆杰塔巴·菲尔多西普尔表示，美国试图以海上封锁迫使伊朗接受其单方面要求是徒劳的，伊朗可以利用与周边国家的陆地边界绕过封锁。菲尔多西普尔重申，伊朗有权掌控霍尔木兹海峡的安全。
19:48:32|【特朗普对德国总理涉伊朗言论不满 】美国总统特朗普28日对德国总理默茨日前涉伊朗的言论表达不满。 特朗普在社交媒体发文说，默茨“认为伊朗拥有核武器没问题，他根本不知道自己在说什么”。他还表示，德国现在“无论是在经济还是其他方面都表现得如此糟糕”。 默茨27日在德国北莱茵－威斯特法伦州一所中学出席活动时说，美国在没有制定任何战略的情况下对伊朗发起军事行动，导致目前进退两难，正遭到伊朗方面“羞辱”。
19:31:47|【2月份全球经贸摩擦措施涉及金额同比下降2.4%】中国贸促会举办新闻发布会，发布最新一期全球经贸摩擦指数，数据显示，今年2月份，全球经贸摩擦指数同比略有下降。从综合指数看，2026年2月份全球经贸摩擦指数为103，处于高位。全球经贸摩擦措施涉及金额同比下降2.4%，环比上升8.2%。从国别指数看，在监测范围内的20个国家（地区）中，美国、印度和巴西的全球经贸摩擦指数位居前三。中国贸促会新闻发言人 王冠男：美国的全球经贸摩擦措施涉及金额最多，尤其是在美国最高法院判定美国政府依据《国际紧急经济权力法》对相关贸易伙伴加征“对等关税”、芬太尼关税等违法后，美国政府援引《1974年贸易法》第一百二十二条对大部分美国进口商品加征10%关税，美国新一轮关税措施对全球贸易带来更多不确定性。从行业指数看，在监测范围内13个主要行业中，经贸摩擦措施的冲突点聚焦于电子、化工和机械设备行业，其中电子行业经贸摩擦指数居首。
19:18:17|印尼盾兑美元跌至17325的历史低点。
19:17:24|【民调：特朗普支持率降至第二个总统任期以来最低】路透社和益普索集团28日公布的一项民意调查显示，美国总统特朗普的支持率从上月的36%降至34%，为其开启第二个总统任期以来的最低水平。（新华社）
19:16:33|伊朗致信联合国秘书长，谴责美国“海盗行为”。
19:08:33|【地区冲突影响外溢 也门经济持续承压】美国与以色列对伊朗的军事行动，正对地区多国产生外溢影响。也门作为高度依赖进口与外部援助的国家，经济在多个层面遭受冲击。分析人士认为，本轮地区冲突对也门国内的能源、交通与贸易领域的冲击尤为突出。也门亚丁大学政治经济学教授穆罕默德·贾迈勒·舒艾比：自冲突爆发以来，也门的燃料和食品价格上涨，运输成本也随之上升，同时，由于国际保险公司提高了海运保险费用，海上风险上升，航运和保险成本也有所增加，而整体来看，也门经济本身已经接近十分脆弱的状态。（央视新闻）
18:47:42|【美持续对伊海上封锁 阿拉伯海商船遭强行拦查】美国与伊朗临时停火后，美国继续对伊朗实施海上封锁，伊朗要求解除。伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼27日在联合国安理会发言时说，美国公然违反国际法，持续对伊朗实施非法封锁，武力扣押伊朗船只及船员，“如同海盗和恐怖分子”。(新华社)
18:34:34|美国原油期货下跌1.15美元，报每桶98.78美元，市场正在权衡阿联酋退出欧佩克的决定。
18:33:47|【联合国：霍尔木兹海峡船舶通行量下降逾九成】联合国秘书长发言人迪雅里克28日说，有关数据显示，自2月28日以来，与霍尔木兹海峡相关的船舶通行量已下降95.3%。 迪雅里克当天在记者会上说，联合国贸易和发展会议最近推出的霍尔木兹海峡在线追踪看板的最新数据同时显示，全球大宗食品价格上涨6%，欧洲市场原油价格上涨53%。 据悉，中东地区军事冲突近期升级以来，联合国贸发会议推出了霍尔木兹海峡在线追踪看板，聚焦受霍尔木兹海峡危机影响的航运情况、食品和能源价格及金融市场动态。(新华社)
18:17:35|【中钢协：炼焦煤、焦炭、铁合金、废钢等原燃料价格均受影响维持高位运行】金十期货4月29日讯，中国钢铁工业协会副会长兼秘书长姜维29日表示，受中东地区局势影响，石油价格上涨导致采矿成本和运费增加、通胀预期上升，尽管铁矿石港口库存4月份已经达到1.7亿吨的历史高位，进口铁矿石价格仍在105美元/吨—110美元/吨高位震荡。炼焦煤、焦炭、铁合金、废钢等原燃料价格均受影响维持高位运行，钢铁企业的成本压力加大。（新华财经）
17:52:53|【布伦特原油站上105美元/桶】布伦特原油站上105美元/桶，日内涨0.69%。
17:50:03|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨0.64%。
17:43:42|市场消息：美国财政部冻结与伊朗有关的3.44亿美元加密货币。
17:30:09|澳大利亚3月未季调CPI月率 1.1%，预期1.3%，前值0%。
17:30:06|澳大利亚3月未季调CPI年率 4.6%，预期4.8%，前值3.70%。
17:13:30|标普500指数期货走低，受特朗普准备长期封锁伊朗报道影响；受报道提振，油价上涨。
17:08:39|【价格飙升供应告急 欧洲航司陷航油困局】中东战事延宕，正将欧洲航空业推向一场“航油困局”。国际航空运输协会数据显示，战事开始以来，全球航油价格飙升，从此前每桶85美元至90美元一度上涨至每桶150美元至200美元。除了成本高涨，不少欧洲航司还面临“有价无油”的局面，部分地区航油库存仅能维持数周。这场“航油困局”正给航空运输业带来严峻挑战。国际能源署署长法提赫·比罗尔日前表示，欧洲航油储备告急，若中东局势持续干扰供应，部分航班可能很快被迫取消。近日，德国汉莎航空公司、荷兰皇家航空公司、英国维珍航空公司等多家欧洲航司采取停飞航线、取消部分航班、增加燃油附加费等措施。业内普遍认为，在需求不变情况下，运力收缩与票价上涨将给欧洲人出行带来更多限制。
17:05:00|【媒体：特朗普告诉助手做好继续封锁伊朗的准备】据报道，多名美国官员透露，特朗普总统已下令幕僚，为对伊朗实施长期封锁做好预案。该举措直指伊朗政府财政储备，以高风险施压手段，逼迫德黑兰在核问题上妥协让步 —— 而伊朗长期以来始终拒绝相关要求。官员表示，在近期多场会议（含周一白宫战情室磋商）中，特朗普敲定策略：通过封锁伊朗港口、阻断进出航运，持续打压伊朗经济与原油出口。他评估认为，相较重启轰炸、或是单方面终止冲突，维持封锁的风险更低。但封锁的持续，也将进一步拉长冲突周期。此轮局势已推高全美燃油价格、拖累特朗普民调支持率，并压缩共和党中期选举胜算；同时，霍尔木兹海峡通航量跌至开战以来最低水平。
17:00:46|市场消息：特朗普指示助手做好长期封锁伊朗的准备。
16:56:09|【美联储料按兵不动 鲍威尔去留悬念受关注】经济前景的不确定性及央行领导层的更迭，给本周的美联储会议蒙上阴影，预计该行官员将在周三维持利率不变。伊朗战争导致能源价格飙升及供应链受阻，增加了通胀升温和经济增长放缓的可能性，促使决策者释放眼下倾向于采取观望立场的信号。联邦公开市场委员会(FOMC)料连续第三次会议将联邦基金利率目标区间维持在3.5%-3.75%不变。在很可能是杰罗姆·鲍威尔作为美联储主席的最后一次新闻发布会上，投资者将从中寻找线索，判断美联储打算维持这种耐心姿态多久。然而，更受外界关注的或许是鲍威尔对他在美联储未来去向的表态。鲍威尔曾暗示，5月15日主席任期届满后，他可能会继续担任美联储理事会成员。官员们将于当地时间周三下午2点在华盛顿发布会后声明，鲍威尔的新闻发布会将于30分钟后举行。美联储观察人士预计，这次的政策声明与3月相比不会有重大变化，但可能会有几处微调。比如，官员们可能会调整对劳动力市场的描述，以反映近期数据显示尽管招聘人数偏低，但劳动力市场已趋于稳定。“鹰派版本的声明可能会去掉‘进一步’一词，因为这一措辞带有鸽派倾向、暗示会继续进行降息，”德意志银行的经济学家在一份报告中写道。
16:32:33|【中信证券：A股建议围绕核心主线缩圈配置 港股有望迎来估值扩张】中信证券研报称，当前，市场定价核心逻辑正从地缘风险主导转向产业景气与基本面修复，后续局势反复的边际冲击将持续递减，本次冲突影响幅度已超2000年以来涉能源地缘冲突历史均值，且呈现显著的产业传导与区域韧性分化特征。霍尔木兹海峡实际通航量是后续市场核心观测变量，当前海峡通航仍未恢复，即便后续通航落地，全球能源与供应链修复仍需较长周期，封锁持续将加剧产业链供给缺口与通胀压力。本轮能源通胀显著制约全球宽松政策路径，美国通胀压力已推动美联储2026年降息预期大幅降温，亚洲高能源进口依赖经济体面临持续输入型通胀，多国央行货币政策大概率转向审慎紧缩。亚洲各主要市场呈现显著韧性分化，A股建议围绕核心主线缩圈配置，港股有望迎来估值扩张，韩、印、日及东南亚市场亦存在明确结构性机遇。
16:27:45|【阿联酋为什么退出欧佩克及“欧佩克+”】阿联酋政府在声明中说，退出欧佩克及“欧佩克+”是在对阿联酋石油生产政策以及当前和未来产能全面评估后作出的，基于国家利益，并旨在更有效地满足国际市场的迫切需求。有分析显示，这句话背后的含义是：阿联酋希望增产。中东战事前，阿联酋石油产量占欧佩克国家总产量10%至15%。退出欧佩克，意味着阿联酋可不受欧佩克配额的约束而增产。俄罗斯天然气工业股份公司前高管谢尔盖·瓦库连科分析，阿联酋希望增产30%，这在欧佩克和“欧佩克+”的配额限制下不可能实现。上海外国语大学中东研究所专家包澄章告诉记者，在霍尔木兹海峡“梗阻”的背景下，阿联酋希望摆脱欧佩克的配额束缚，释放闲置产能，利用富查伊拉港不受霍尔木兹海峡“梗阻”影响的优势，灵活调整产量。（新华社）
16:15:23|【分析师：油价上涨及日本央行行长“不那么鹰派”的立场预示美元可能突破160日元】FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，油价上涨以及日本央行行长植田和男在周二新闻发布会上的“不那么鹰派”的立场，预示着美元兑日元汇率有可能会突破160日元的水平。该分析师说：“投资者将密切关注油价，在美国与伊朗的谈判陷入僵局之际，油价没有下跌的意愿。”Razaqzada说：“周三的美国联邦公开市场委员会利率决定以及关键的美国经济数据和科技公司财报也将是关注焦点。“不过，该分析师补充说：“任何急剧走高都可能带来更大的波动性，因为市场对日本外汇干预的风险保持警惕。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元汇率基本持平于159.55日元。
16:09:45|【亚市早盘油价因阿联酋计划退出欧佩克而下跌 但中东紧张局势限制了跌幅】油价在早盘交易中下跌，因阿联酋计划退出欧佩克，此举将使该国能够生产比该卡特尔目前允许的更多的石油。近月西得州中质油期货下跌0.7%，至每桶99.21美元；近月布伦特原油期货下跌0.6%，至每桶110.64美元。IG的Axel Rudolph在一封电子邮件中说：“这可能会破坏该组织的凝聚力，造成内部分裂，并削弱欧佩克+在生产和地缘政治问题上展现统一立场的能力。“不过，这位首席技术分析师补充说，持续的美伊紧张局势以及霍尔木兹海峡几乎为零的交通量加剧了供应担忧。全球五分之一的石油通常通过霍尔木兹海峡运输。
16:08:18|【调查：能源价格飙升引发全球通胀担忧 但通胀水平仍相对温和】路透对约500位经济学家的调查显示，受美以与伊朗战争引发的能源危机僵局影响，今年大多数国家的通胀水平将明显高于三个月前的预测，但受访经济学家对全球经济增长的乐观预期几乎未变。随着伊朗通过封锁霍尔木兹海峡，对全球五分之一的石油供应形成“扼杀”，油价走低的前景正在消退，这迫使经济学家和全球央行不得不考虑通胀率将长期居高不下。但除土耳其和阿根廷等少数通胀率已达两位数的国家外，鉴于周二原油价格已回升至每桶110美元以上，此次通胀预测的上调幅度较为温和。此次最新调查于3月27日至4月27日进行，覆盖全球前50大经济体，其中44个经济体的2026年通胀预期有所上调，除海湾地区外，经济增长预期基本保持不变。预计今年全球经济将增长2.9%，这一预测与过去一年来的调查结果基本一致——这在这样一个时期实属难得：美国关税导致全球贸易遭受前所未有的冲击，国际能源署更将当前能源危机称为“史上最严重”。本月早些时候，国际货币基金组织预测今年全球经济增长将略强于预期，达到3.1%。
16:01:24|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨0.25%。
16:01:07|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨0.79%。
16:00:55|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨0.08%。
16:00:08|布伦特原油突破104美元/桶，日内跌0.41%。
15:49:28|欧亚集团分析师Greg Brew： OPEC的市场力量将会减弱。阿联酋的退出将损害欧佩克的信誉，因为阿联酋在OPEC整体产能中占有相当大的比例。
15:48:27|【阿联酋宣布退出令OPEC猝不及防 威胁到联盟对石油市场的掌控】阿联酋突然宣布退出OPEC，令其合作了六十年的伙伴们措手不及。如今，这个产油国联盟将不得不竭力在瞬息万变的全球石油市场中保持影响力。阿布扎比与该组织事实上的领导者沙特阿拉伯之间长期存在的紧张关系，最终导致OPEC第三大产油国阿联酋周二宣布将在数日后退出该组织，这一突如其来的消息令其他成员国的官员大为震惊。对于OPEC及其合作伙伴而言，阿联酋的退出将削弱其通过调整供应来管理油价的能力，同时将使阿联酋成为一个变数——长期以来，阿联酋一直对OPEC的产量配额限制感到不满，而此时全球市场正经历前所未有的动荡。眼下最迫切的情况是，霍尔木兹海峡的关闭导致阿联酋及其海湾邻国的石油产量大幅下降，令世界其他地区石油供应极度短缺，也使OPEC产量配额形同虚设。但一旦石油供应恢复，阿联酋的退出最终可能引发新一轮的市场份额争夺战和未来的价格战。目前官员已表示了提高产量的意图。
15:35:00|【亚市早盘金价小幅走低 受美元走强前景影响】黄金在亚洲早盘小幅走低，受美元走强前景影响，这使得以美元计价的黄金对于非美元货币的持有者来说更加昂贵。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,591.53美元。DHF Capital的首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman在一封电子邮件中说：“中东地区的外交努力缺乏进展可能会继续助长对美元的需求。“此外，他补充说：“霍尔木兹海峡的持续中断将能源价格推至高位，加剧了通胀担忧，而通胀担忧又推高了美国国债收益率，从而对黄金等非收益资产构成压力。“
15:28:04|【受中东战争影响 巴拿马运河船舶通行量激增】巴拿马运河管理局周二表示，中东地区的美伊冲突应会促使更多货物通过该运河运输。该局财务主管Victor Vial在一次会议上表示：“预计这种情况将会持续到中东局势得到解决为止。”他并指出，与上财年同期相比，去年10月迄今记录到约300艘船舶通过巴拿马运河。
15:13:10|【汇丰银行认为阿联酋退出OPEC+短期内对油市影响有限】汇丰银行在一份研究报告中表示，阿联酋计划自2026年5月起退出石油输出国组织(OPEC)及更广泛的OPEC+联盟，预计短期内此举对油市影响有限，但随着时间推移，可能削弱该组织的供应纪律及价格管理能力。作为OPEC最大的产油国之一，阿联酋周二宣布将退出OPEC及OPEC+，这给产油国集团造成了一记重击，而美以对伊朗的战争正扰乱着能源供应。汇丰银行预计，短期内全球石油供应变化不大，因为自2月底以来，霍尔木兹海峡实际上已处于关闭状态，海湾地区的原油出口仍受限。汇丰银行表示，一旦霍尔木兹海峡航道恢复通航，阿联酋将不再受“OPEC+”产量配额的约束，并可逐步提高产量。该行估计，阿布扎比国家石油公司(ADNOC)的日产量有望提升至450万桶以上，而OPEC+在2026年5月期间的配额约为340万桶/日。
15:05:02|【机构：澳大利亚通胀前景相当严峻】西太平洋银行高级经济学家Justin Smirk表示，鉴于伊朗冲突已引发自上世纪70/80年代石油危机以来最大的能源冲击，他预计澳大利亚2026年第一季度的整体CPI将环比上涨1.5%，同比上涨4.2%，然后在2026年第二季度见顶，届时同比涨幅将略低于6.0%。核心通胀将在2026年第一季度同比上涨3.5%，然后在2026年下半年见顶，届时涨幅将更接近4.0%。西太平洋银行的这些预测可能意味着澳大利亚央行需要进一步收紧政策，而该央行将对再次未能将通胀率维持在2.5%的目标附近深感不安。
15:04:04|【英国国家经济与社会研究所下调英国经济增长预期：伊朗战争与通胀冲击经济】在英国央行敲定利率决议的前一日，英国知名智库发布预测称，受伊朗战争影响，英国今明两年经济将大幅放缓，且通胀率在 2028 年前将持续高于央行目标水平。英国国家经济与社会研究所周三表示，受中东冲突引发油气价格暴涨影响，英国物价涨幅将从当前的 3.3% 升至 2027 年初的 4.1%。该机构预测，过去四年多数时间里在发达经济体中居高不下的英国通胀率，直至 2028 年才能回落至英国央行设定的 2% 目标值。英国今年经济增速预计仅为 0.9%，2027 年为 1%，大幅低于该智库 2 月作出的预期 —— 此前预估今明两年增速分别为 1.4% 与 1.3%。研究所负责人戴维・艾克曼指出：“中东冲突充分暴露了英国经济仍高度脆弱，极易遭受全球能源波动冲击。” 该智库给出的 2026 年英国经济增长预期，略高于国际货币基金组织的最新预测。
14:59:59|【联合国：霍尔木兹海峡相关船舶通行量下降95.3%】当地时间4月28日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上表示，根据联合国贸易和发展会议（UNCTAD）新推出的在线追踪看板，自2月28日以来，与霍尔木兹海峡相关的船舶通行量下降了95.3%，与此同时，全球大宗食品价格上涨了6%，欧洲原油价格上涨了53%。（央视新闻）
14:55:20|【4月29日隔夜要闻一览】 1、美股周二收跌，道指跌0.05%，纳指跌0.90%，标普500指数跌0.49%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.47%。OpenAI增长不及预期令投资者开始重新评估AI支出的可持续性，并导致科技股恐慌情绪蔓延。 2、国际油价28日显著上涨，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨3.56美元，收于每桶99.93美元，涨幅为3.69%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.03美元，收于每桶111.26美元，涨幅为2.80%。 3、阿联酋发表声明称，自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+，将逐步提高石油产量。 4、当地时间28日，美国五角大楼已正式提出更名申请，拟将“国防部”更名为“战争部”，预计相关调整成本将超过5000万美元。 5、据美国方面消息，知情人士披露，由于美国总统特朗普不满意伊朗提出的新谈判方案，伊朗可能会在接下来几天内向斡旋方巴基斯坦提交一份调整版方案。 6、美国中央司令部通报称，截至目前，已有39艘船只被要求改道，以确保符合美国对伊朗港口的封锁规定。 7、美国宣布对35个伊朗相关实体及个人实施制裁，指其协助规避制裁并为伊朗提供资金支持。美国财政部长贝森特表示，任何参与或协助伊朗“影子银行”体系的机构都将面临严厉后果。 8、以色列总理内塔尼亚胡在社交媒体发文称，他已在数周前下令启动一项特别行动，以应对黎巴嫩的无人机威胁，并称“这需要时间，但这一威胁同样将被彻底消除”。 9、英伟达推出Nemotron 3 Nano Omni模型，实现视觉、音频和语言的统一，使AI智能体的效率提高至9倍，4月28日起在多个平台上线。 10、一项路透社/益普索的最新民调显示，美国总统特朗普的支持率降至其本届任期新低，主要受到美国生活成本上升以及伊朗局势的影响。 11、埃隆·马斯克在 OpenAI 的未来走向备受瞩目的审判中出庭作证。陪审团正在审议马斯克对这家人工智能公司及其联合创始人萨姆·奥特曼提起的欺诈诉讼。
14:40:19|美国汽油价格再创新高，创下伊朗战争以来新高。昨日，美国普通汽油平均价格上涨超过6美分，达到每加仑4.18美元。自2月28日伊朗战争爆发以来，油价已累计上涨1.19美元。
14:31:49|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本休市； ② 08:30 新西兰联储主席Anna Breman讲话； ③ 09:30 澳大利亚一季度CPI； ④ 时间待定 伊朗将举行展现国家力量的大游行； ⑤ 欧股开盘之前 道达尔能源、瑞银集团、桑坦德、阿斯利康、葛兰素史克等发布业绩报告； ⑥ 15:00 泰国央行公布利率决议，欧盟委员会主席冯德莱恩参加欧洲议会全体会议，就欧盟应对中东危机的战略、危机对能源价格和化肥供应的影响进行辩论； ⑦ 17:00 欧元区4月经济景气指数； ⑧ 美股盘前 渤健BIIB等发布业绩报告； ⑨ 20:00 德国4月CPI初值； ⑩ 20:30 美国3月耐用品订单初值，营建许可初值，新屋开工，商品贸易帐； 21:45 加拿大央行公布利率决定； 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报，加拿大央行行长麦克勒姆召开货币政策新闻发布会； 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明，本次会议不含经济预期概要（SEP）； 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行听证会（如果凯文·沃什的提名资格能及时获得美国参议院批准，这将是鲍威尔最后一次举行新闻发布会）； 美股盘后 谷歌母公司Alphabet、微软、亚马逊、Meta Platforms、高通发布业绩报告，科磊等也将发布业绩报告； 次日05:30 巴西央行公布利率决议。
14:17:13|【美伊海上对峙持续 谈判前景难料】伊朗伊斯兰革命卫队海军副司令表示，伊朗已实现对霍尔木兹海峡的绝对控制，并要求过往船只缴纳通行费。当地时间4月28日，美国宣布对35个伊朗相关实体及个人实施制裁，指其协助规避制裁并为伊朗提供资金支持。美国财政部长贝森特表示，任何参与或协助伊朗“影子银行”体系的机构都将面临严厉后果。（央视新闻）
14:02:51|【美联储次日凌晨维持利率不变的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为97.4%。
14:00:05|WTI原油突破100美元/桶，日内跌0.28%。
13:58:48|【美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡通行费】美国财政部下属外国资产控制办公室28日发布的一份解释性文件称，美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡安全通行费。该文件说，包括美国个人、美国金融机构、美国所有或控制的外国实体在内，不得直接或间接向伊朗政府或伊朗伊斯兰革命卫队缴纳霍尔木兹海峡安全通行费。(新华社)
13:42:57|白宫：美国不会为了结束战争、打通霍尔木兹海峡而“仓促与伊朗达成糟糕的协议”。
13:20:15|【欧元区消费者看衰区域内经济增长 通胀预期显著上涨】当地时间28日，欧洲中央银行公布了3月份欧元区消费者对未来经济预期的调查。调查结果显示，欧元区普通消费者预计未来12个月的通胀将到达4%，对未来三年通胀的预期也升至3%，这些数据均远高于欧洲央行设定的2%的目标。调查结果还显示，欧元区消费者对未来12个月的经济增长预期更加悲观，大部分接受调查的消费者认为，未来一年欧元区经济将陷入萎缩。欧洲央行组织的欧洲消费者调查每个月在线进行，目前调查对象为来自欧元区11个国家的约19000名成年消费者。（央视新闻）
13:01:11|【美元指数28日上涨】美元指数28日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.15%，在汇市尾市收于98.639。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1714美元，低于前一交易日的1.1720美元；1英镑兑换1.3518美元，低于前一交易日的1.3534美元。1美元兑换159.55日元，高于前一交易日的159.45日元；1美元兑换0.7893瑞士法郎，高于前一交易日的0.7856瑞士法郎；1美元兑换1.3679加元，高于前一交易日的1.3627加元；1美元兑换9.2716瑞典克朗，高于前一交易日的9.2247瑞典克朗。
12:59:13|周二（4月28日）纽约尾盘，现货黄金跌1.86%，报4595.11美元/盎司，亚太早盘以来持续走低，北京时间20:01刷新日低至4555.02美元，19:00以来持续低位窄幅震荡。COMEX黄金期货跌1.84%，报4607.40美元/盎司。现货白银跌3.21%，报73.0888美元/盎司，14:00以来持续低位窄幅震荡——持续交投于73美元附近。
12:53:35|美国驻乌克兰大使因与特朗普存在分歧将离任。
12:51:48|【卫星图像显示伊朗恰巴哈尔港附近海域出现多艘油轮】当地时间28日，卫星图像显示，在伊朗恰巴哈尔港附近海域出现多艘油轮，其中包括8艘超大型油轮及多艘中小型船只，总运力约为1400万桶原油。恰巴哈尔港位于伊朗东南部阿曼湾沿岸。该港口虽位于波斯湾之外，但已接近美国设置的封锁线。分析人士表示，随着霍尔木兹海峡交通近乎清零，调整部分石油出口路线是伊朗为减少石油出口受干扰而采取的举措之一。（央视新闻）
12:34:38|OpenAI未能达到关键的销售和用户增长目标，引发了投资者对大规模人工智能投资能否带来回报的担忧，科技股领跌市场抛售潮。
12:04:56|【伊战争引发生活成本担忧，特朗普支持率跌至新低】据路透社/益普索的一项最新民调显示，随着美国民众对美国总统特朗普处理生活成本问题以及不受欢迎的对伊战争的方式日益感到不满，他的支持率已跌至其本届任期内的最低水平。民调显示，仅有34%的美国民众认可特朗普的表现，这一数字低于4月15日至20日的民调中36%的支持率。在针对特朗普处理生活成本问题的表现方面，仅有22%的受访者表示认可，低于此前的25%。自2025年1月就职以来，特朗普在美国公众心目中的声望呈下行趋势，当时，仍有47%的美国民众对其表现给予了肯定。
12:00:36|【美股三大股指收盘普跌】周二美股三大股指收盘普跌，道指跌0.05%，纳指跌0.9%，标普跌0.49%。英伟达跌超1%，谷歌微跌，苹果、微软涨超1%，台积电跌超3%，博通跌超4%，Meta跌超1%，阿斯麦跌超3%，Arm跌超7%。
11:53:12|世界银行警告称，受战争相关干扰（尤其是涉及伊朗的战争）的影响，今年能源价格可能飙升 24%，这将是四年来最大的涨幅。
11:51:03|【以总理称已下令启动特别行动 消除黎巴嫩无人机威胁】当地时间28日晚间，以色列总理内塔尼亚胡在社交媒体发文称，他已在数周前下令启动一项特别行动，以应对黎巴嫩的无人机威胁，并称“这需要时间，但这一威胁同样将被彻底消除”。内塔尼亚胡称，以军正持续打击黎巴嫩真主党相关基础设施及武装人员，行动仍在进行当中。（央视新闻）
11:44:04|黎巴嫩总理表示，以色列针对黎巴嫩南部民防人员发动袭击是一项“新的战争罪行”。
11:43:52|【国际油价28日显著上涨】国际油价28日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨3.56美元，收于每桶99.93美元，涨幅为3.69%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.03美元，收于每桶111.26美元，涨幅为2.80%。（完）
11:13:47|知情人士：美国情报机构研判伊朗将如何回应特朗普单方面宣布胜利。
11:09:40|【特朗普就涉伊朗言论炮轰默茨，称德国“表现糟糕”】德国总理周一称美国正受到伊朗政权的“羞辱”，此后美国总统特朗普在社交媒体上发文反击，称默茨认为“伊朗拥有核武器也没关系”。特朗普周二在Truth Social上写道：“他根本不知道自己在说什么！如果伊朗拥有核武器，全世界都将沦为人质。我现在正在对伊朗采取的行动，是其他国家或总统早就该做的。”他补充说，“难怪德国在经济和其他方面都表现得如此糟糕！”
11:01:03|世界银行称，对伊朗的战争将引发四年来最大的能源价格飙升。
10:52:13|海湾合作委员会秘书长贾西姆·布达维：在吉达举行的海湾合作委员会峰会谴责了伊朗的袭击，并补充说，这些袭击导致海湾国家与德黑兰之间的信任急剧下降。海湾合作委员会领导人在吉达峰会上重申，任何对海湾国家的攻击都将被视为对整个海湾的攻击。委员会领导人重申，他们拒绝向通过霍尔木兹海峡的船只征收任何费用。
10:33:15|【美国宣布对35个伊朗相关实体及个人实施制裁】当地时间4月28日，美国宣布对35个伊朗相关实体及个人实施制裁，指其协助规避制裁并为伊朗提供资金支持。美国财政部长贝森特表示，任何参与或协助伊朗“影子银行”体系的机构都将面临严厉后果。（央视新闻）
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨1.33%，报668.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.31%，沪银收跌2.35%。
10:23:25|消息人士称，美国情报机构正在研判：若特朗普宣布在冲突中取得胜利，伊朗将作何反应。
10:15:35|美国财政部海外资产控制办公室表示，向伊朗缴纳霍尔木兹海峡通行 “通行费” 的企业，将面临严厉制裁。
10:15:05|【英媒：欧盟贸易高官因不满欧美贸易协议将离职】据英国《金融时报》28日报道，欧盟贸易总司司长扎比娜·魏安德将离职，缘由是她与上级就欧盟与美国达成的贸易协议发生冲突。报道说，魏安德认为，去年欧盟与美国达成的一项贸易协议不符合全球贸易规则，并因此公开反驳上级。2025年7月，美国总统特朗普和欧盟委员会主席冯德莱恩在英国宣布美欧达成新贸易协议，协议包括美国将对欧盟输美产品征收15%的关税、欧盟将对美增加6000亿美元投资及购买价值7500亿美元的美国能源等。《金融时报》报道，冯德莱恩多次表示该协议符合世界贸易组织规则。魏安德则公开表示该协议不符合世贸组织标准，并认为欧盟因担心在安全上失去美国的保护，不愿报复特朗普的关税政策。（新华社）
10:14:43|美国财长贝森特：任何为伊朗 “影子银行” 网络提供便利或与之开展业务的机构，都将面临严重后果风险。
10:14:25|美国财长贝森特：受制裁个人及实体输送的非法资金，为伊朗的 “恐怖主义行动” 提供了支持。
10:02:28|以色列总理内塔尼亚胡：消除无人机威胁的行动尚需时日。
10:01:59|以色列总理内塔尼亚胡：我们正在摧毁真主党的基础设施。
09:45:01|黎巴嫩民防部门：该部门三名成员在黎巴嫩南部开展救援行动期间遭遇以色列空袭，目前被困于废墟之下。
09:42:30|普京：最新例证即为图阿普谢遇袭事件。
09:42:08|普京：乌克兰正加大对俄罗斯民用目标的袭击力度。
09:40:22|【以军称在黎南部摧毁两条隶属真主党的地下隧道】当地时间28日，以色列国防军发表声明称，以军于当天下午在黎巴嫩南部坎塔拉镇（Qantara）摧毁了两条隶属于黎真主党的地下隧道。以军称，这两条地道总长度约2公里，最深处约25米，由伊朗方面出资建造，是迄今为止以军在黎巴嫩发现的最重要、规模最大的地下隧道之一。在拆除过程中，以军使用了超过450吨炸药。据悉，现场升腾起两团巨大烟柱，该地区全境均能听到巨大的爆炸声。以色列国防部长卡茨对此表示，他与以总理内塔尼亚胡已指示军方，在黎南部军事缓冲区内直至“蓝线”一带，对地上和地下的相关基础设施进行清除，“就像在加沙所采取的行动一样”。目前，黎真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:22:08|【美军称在对伊朗港口封锁行动中已要求39艘船只掉头】当地时间4月28日，美国中央司令部通报称，截至目前，已有39艘船只被要求改道，以确保符合美国对伊朗港口的封锁规定。通报称，美军28日在阿拉伯海拦截并登检一艘名为“蓝星三号”的商船，称其涉嫌试图前往伊朗、违反美国对伊朗港口的封锁措施。美军在完成检查后确认，该船航程不包括伊朗港口，随后予以放行。美国中央司令部表示，美军目前仍在中东地区持续执行封锁行动，以限制相关航运活动。（央视新闻）
09:20:08|【日本超级油轮成功驶离霍尔木兹海峡 或为战争以来首次】一艘与日本有关的满载超级油轮似乎已通过霍尔木兹海峡，这可能是日本油轮自伊朗战争爆发以来首次成功驶离波斯湾。根据彭博汇编的油轮跟踪数据，Idemitsu Maru号周一晚从阿布扎比西北启航，驶向海峡；此前该船已在当地停泊超过一周。数据显示，这艘油轮沿经德黑兰批准、靠近格什姆岛和拉腊克岛的北部航线航行，于周二成功通过海峡。该油轮载有200万桶原油，这些原油于3月初在沙特阿拉伯朱艾玛码头装载。这艘建于2007年、悬挂巴拿马旗的超大型原油运输船，在2月底美国和以色列对伊朗发动袭击前数日进入波斯湾。资料显示，该船由日本能源集团出光兴产旗下的油轮业务运营，目前显示目的地为日本名古屋，预计将于5月18日抵达。
09:09:00|路透社/益普索调查：因生活成本担忧和伊朗战争，美国总统特朗普的支持率持续下滑，降至其任期内最低水平。 仅 22%美国人认可特朗普在生活成本问题上的施政表现，低于此前民调的 25%。34%的美国人对美国总统特朗普的工作表现表示认可，较4月中旬的36%下降。
09:08:03|黎巴嫩军方声明：以色列在救援行动中袭击黎巴嫩军队与救援人员，造成两名黎巴嫩士兵受伤。
09:07:58|市场消息：伊拉克安全部队向飞越巴格达绿区的无人机开火。
09:02:30|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.175%（3月26日为4.255），投标倍数2.51。
09:00:56|【美媒：伊朗或向巴基斯坦提交调整版方案】知情人士28日向美国媒体披露，由于美国总统特朗普不满意伊朗提出的新谈判方案，伊朗可能会在接下来几天内向斡旋方巴基斯坦提交一份调整版方案。(新华社)
09:00:15|据Al Arabiya：以色列广播管理局表示，若未能在两周期限内与黎巴嫩达成协议，以色列或将重启战事。
08:59:36|【美国汽油价格升至近四年来最高水平】当地时间4月28日，随着美国与伊朗之间的和平谈判“似乎陷入僵局”，美国汽油价格当日飙升至近四年来的最高水平。美国汽车协会数据显示，美国汽油平均价格已升至每加仑4.18美元，为2022年4月以来的最高水平。当日1.6%的涨幅也创下一个多月以来的单日最大百分比增幅。在过去七个交易日中，作为国际基准的布伦特原油录得六次上涨，目前价格仍比2月下旬美以对伊朗发动打击前的水平高出40%以上。（央视新闻）
08:51:41|【铜价跌至两周低点，受累于美元走强及通胀担忧】LME期铜收跌176美元，报13036美元/吨。LME期铝收跌40美元，报3538美元/吨。LME期锌收跌28美元，报3370美元/吨。LME期铅收跌4美元，报1956美元/吨。LME期镍收涨353美元，报19450美元/吨。LME期锡收跌382美元，报48954美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。
08:47:00|【伊朗重申有权采取措施维护霍尔木兹海峡安全】伊朗常驻联合国代表团28日在社交媒体发表声明称，伊朗有权在其领海范围内采取一切必要手段应对安全威胁。声明指出，作为霍尔木兹海峡所在领海的主要沿海国，伊朗拥有合法权利采取必要且对等的措施，以应对新出现的安全威胁。伊朗方面强调，这些措施旨在确保航行安全，并防止霍尔木兹海峡被用于敌对或军事目的。声明指责美国的非法行为危害国际航行安全。声明还重申，波斯湾地区的任何运输受阻及其后果都应由美方承担。（央视新闻）
08:38:49|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗的战线格局，远非敌人狭隘短浅的认知所能局限。 你们让敌人明白，他们所要面对的，绝不只是导弹、无人机、鱼雷等军事层面的对抗。
08:23:57|【受中东战事冲击 世行预测今年全球能源价格将大涨24%】世界银行28日发布的4月份大宗商品市场展望报告预计，即使中东战事引发的严重供应中断能在5月结束，2026年全球能源价格也将大涨24%。(新华社)
08:08:56|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯计划扩大动员规模并发动新一轮攻势。
08:05:55|英国《金融时报》：欧盟发言人拒绝认可美国关税协议符合世贸组织规则。
08:05:33|阿联酋外交部发言人表示，阿联酋将继续与合作伙伴密切协作，深化双边与多边合作，以更高的灵活性和应变能力，助力维护市场稳定有序运行。
08:05:01|阿联酋外交部发言人表示，阿联酋退出石油输出国组织（欧佩克）的决定，是一项主权性战略选择。
07:59:33|《今日以色列报》援引知情消息：伊美双方达成任何协议的可能性依旧微乎其微。
07:32:21|美国财政部拍卖两年期浮息国债（FRNS），贴现利率0.103%（3月25日为0.115%），投标倍数3.52（前次为2.78）。
07:31:52|【摩根大通CEO戴蒙再度警告信贷市场风险 称潜在下行恐比预期更为严重】摩根大通CEO杰米·戴蒙再次警告称信贷市场的下行可能比预期更为严重，尽管他的公司和华尔街其他大行在近期公布了亮眼的财报，且贷款组合保持稳健。戴蒙周二在挪威央行投资管理公司会议上表示，私募信贷领域有超过1000家公司，这或许意味着当经济周期转变时，并非所有公司都能表现良好。戴蒙说：“有些公司可能很出色，但我保证并非所有1000家公司都如此。因此，在我看来，由于这一点以及承销标准，我们已经这么久没有经历信贷衰退了，所以一旦衰退来临，情况会比人们想象的更糟。”“情况不会很糟糕，只是比人们想象的私募信贷情况更糟，”他补充道。“顺便说一句，这种情况可能也适用于某些银行。”
07:23:48|以色列国防军：此前米斯加夫阿姆地区拉响防空警报，以军随即发射拦截弹，针对黎巴嫩南部己方部队行动区域内发现的可疑空中目标实施拦截。目前拦截行动结果正在核查中。 因担忧拦截弹残骸坠落风险，多地已启动导弹与火箭弹预警。本次防空警报全程按标准预案流程拉响。
07:14:45|【世界银行预测2026年大宗商品价格触及四年来最高】世界银行表示，随着伊朗战争持续扰乱石油和金属等关键工业供应，全球大宗商品价格今年料将升至2022年以来的最高水平。这家总部位于华盛顿的银行周二在其最新发布的《大宗商品市场展望》报告中表示，该行的商品价格指数今年料上涨约16%。该行表示，这将是自俄乌冲突扰乱能源市场并加剧全球通胀以来，该指数首次年度上涨。自2月底伊朗战争爆发以来，能源和化肥价格已飙升至多年高位。世界银行表示，霍尔木兹海峡事实上的关闭导致能源和大宗商品市场面临历史性冲击。世界银行首席经济学家英德米特·吉尔说：“战争正以累积性的方式冲击全球经济：首先是能源价格上涨，然后是食品价格上涨，最后是通胀加剧。”
07:12:30|【德国总理默茨：看不出美国在对伊朗战争中有退出策略】当地时间27日，德国总理默茨在北莱茵-威斯特法伦州一所学校参加活动时表示，他看不出美国在对伊朗的战争中有什么退出策略。德国总理默茨表示，美国人显然没有（明确的）策略。这类冲突的问题，不仅在于如何介入，而且关乎如何退出。我们在阿富汗20年的痛苦经历就充分证明了这一点，在伊拉克也是如此。所以正如我所说，这整件事，至少是考虑不周的。目前，我看不出美国人选择何种战略性的退出策略，尤其是伊朗的谈判技巧，显然非常高超，或者说非常巧妙地“不谈判”，让美国人跑到伊斯兰堡，却无功而返。（央视新闻）
07:09:00|【乌克兰议会批准延长国家战时状态90天】据乌克兰国际文传电讯社报道，乌最高拉达（议会）28日投票批准将国家战时状态和军事动员延长90天。27日，乌克兰总统泽连斯基向最高拉达递交了法令草案，提议将国家战时状态和军事动员从5月4日延长至8月2日，共90天。据报道，关于延长国家战时状态和军事动员的法令草案分别获得315名、304名议员支持，均高于通过所需的226票。这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，乌最高拉达第19次批准延长相关法令。(新华社)
07:05:53|【伊朗陆军发言人：战争尚未结束 军队严阵以待】伊朗塔斯尼姆通讯社28日援引伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚的话报道说，军方认为目前局势仍处于战争状态，地面部队已在全国各地部署，严阵以待，应对威胁。他表示，伊方已完成目标清单与作战装备的全面更新，所有部队已作好充分准备，以应对敌方可能的军事袭击。(新华社)
06:59:16|市场消息：伊朗预计很快提交修订版和平提案。
06:56:31|【美伊谈判缺少进展 纽约油价突破每桶100美元】由于美国与伊朗的和平谈判缺少进展、霍尔木兹海峡航运持续受阻，国际原油期货价格28日早间涨幅扩大，纽约原油期货价格突破每桶100美元。截至美东时间28日上午8时26分，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格盘中最高升至每桶101.85美元，上涨5.48美元，涨幅为5.69%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格最高升至每桶112.70美元，上涨4.47美元，涨幅为4.13%。据美国《纽约时报》报道，美国总统特朗普及其国家安全团队27日开会讨论伊朗提出的新谈判方案。据称特朗普对这个新方案不满意。伊朗政府发言人穆哈杰拉尼28日表示，伊朗已做出“一切必要安排”以应对美国海上封锁。不过，阿联酋宣布将退出石油输出国组织（欧佩克）和“欧佩克+”的决定，刺激国际原油期货价格一度走低。（新华社）
06:51:31|【卡塔尔反对将霍尔木兹海峡作为施压工具】卡塔尔外交部发言人安萨里28日说，卡塔尔坚决反对将霍尔木兹海峡作为施压工具。安萨里当天在记者会上表示，霍尔木兹海峡通行受阻将引发广泛的经济连锁反应，卡塔尔坚决反对任何妨碍船只通行的做法。任何干扰海上航运的行为都将对全球能源安全和供应链造成严重后果。安萨里还说，当前亟需加强全球协调，以保障能源供应畅通，卡塔尔支持一切旨在确保霍尔木兹海峡安全和重新开放的国际努力。（新华社）
06:50:31|【惠誉：通胀根深蒂固，预计日本央行年内将加息75个基点至1.5%】日本已摆脱了困扰其经济二十多年的名义增长疲软和通缩。惠誉评级表示，通胀现已根深蒂固，且越来越多地由国内因素驱动，这支持了惠誉关于日本央行将继续推进货币政策正常化的观点。自2022年以来，整体消费者价格通胀平均为2.9%，高于日本央行2%的目标。近期整体通胀的下降主要反映了政府的能源措施，而非潜在价格压力的减弱。惠誉预计日本央行将继续加息，2026年政策利率将上调75个基点至1.5%。实际政策利率仍处于深度负值区域，并随着日本央行进一步收紧政策而趋于正常化，这反过来应该会对日元产生一些上行压力。
06:46:59|惠誉预测日本央行将继续加息，政策利率将上调。
06:44:55|惠誉：日本根深蒂固的通胀将促使日本央行进一步收紧货币政策。
06:43:41|【美以伊战争爆发两个月】从2月28日美以对伊朗发动大规模空袭、伊朗反击美以地区目标，至今（4月28日）已过去整整两个月。虽然各方达成临时停火，但结束战争的共识仍未形成。美伊海上对峙持续，双方在关键议题上分歧明显，互不信任成为谈判的主要障碍。地区局势维持脆弱平衡，事态发展在“战争与和平”之间反复摇摆：美军部署三艘航母，伊朗则已备好反击清单。据总台驻伊朗记者观察，当前伊美局势进入一种“谈判陷入僵局但沟通渠道仍在，施压态势明显但都保持军事克制”的复杂状态。（CCTV国际时讯）
06:40:58|摩根大通首席执行官戴蒙：我最担心的最坏情况是通货紧缩。
06:39:23|摩根大通首席执行官戴蒙：信贷下行周期的严峻程度将超出市场预期。
06:37:46|油气数据研究机构 HFI 研究院发文称，结合油轮追踪数据测算，以伊朗每日原油出口 170 万桶的规模计算，20 艘超大型原油运输船叠加等效 5000 万桶的陆上仓储库容，可供其持续生产储备约 53 天。
06:37:22|市场消息：伊朗可维持石油生产与仓储运营长达两个月。
06:36:14|伊朗议会国家安全发言人：副外长透露，外长近期所有外事出访均未接到任何核谈判相关指令。
06:35:48|捷克央行：中东冲突持续时间越长，加息的可能性越大，但仍“可以设想暂时忽略当前局势”。
06:26:04|【调查：能源价格飙升引发全球通胀担忧，但整体仍相对温和】对约500位经济学家的调查显示，在美以与伊朗战争引发的能源危机陷入僵局之际，大多数国家今年的通胀率将明显高于三个月前的预测，但经济学家们几乎未改变对全球增长的乐观看法。由于伊朗通过关闭霍尔木兹海峡掐住了全球五分之一石油供应的咽喉，油价回落的希望正逐渐破灭，迫使经济学家和全球央行考虑通胀将持续更长时间。但除了土耳其和阿根廷等已出现两位数通胀率的少数明显例外之外，鉴于周二原油价格重回每桶110美元上方，通胀预测的上调幅度并不大。这项于3月27日至4月27日进行、涵盖全球50大经济体的最新调查显示，其中44个经济体2026年的通胀预测被上调，除海湾地区外，经济增长预期几乎没有实质性变化。尽管预计亚洲其他地区将受到能源冲击的温和打击，但对人工智能技术的需求提振了对增长的预期。
06:22:45|【受就业前景推动 美国4月消费者信心意外上升】周二公布的数据显示，由于美国人对劳动力市场前景更加乐观，4月份美国消费者信心意外小幅上升，创下今年新高。美国4月谘商会消费者信心指数从3月份的92.2升至92.8。市场预期中值为89。尽管消费者对成本上升和中东战争存在更广泛的担忧，但信心的改善可能反映了美伊之间脆弱的停火以及劳动力市场趋于稳定的迹象。3月份招聘数据反弹，近期数据显示裁员有限。尽管如此，该信心指数与近年来相比仍处于低位，许多消费者仍然担心自己的就业前景和物价上涨。
06:17:56|【美伊谈判陷入僵局 沟通渠道仍在】4月28日，本轮美以伊冲突迎来两个月的节点，尽管各方达成了临时停火协议，但仍然没有就真正结束战争达成共识。伊朗提议分阶段重启谈判，美方被曝对此不满。自首轮伊美谈判结束后，双方的诉求和行动始终存在错位。当伊朗短暂宣布开放霍尔木兹海峡后，美方并未解除对伊朗的海上封锁。在核问题上，伊美始终未能就高丰度浓缩铀留存问题以及是否保留核能力达成一致。过去十天以来，巴基斯坦曾数次努力斡旋，希望伊美能够重返谈判桌，但现实却是，双方非但迟迟无法举行第二轮谈判，反而在表态中向对方施加了更大压力。分析指出，关键分歧无法达成共识，根深蒂固的互不信任，是阻碍当前谈判进程的最主要原因。（央视新闻）
06:04:30|美联储表示，联邦公开市场委员会（FOMC）会议按计划于美国东部时间上午10:00开始。
06:02:22|市场消息：伊朗军方发言人表示，霍尔木兹海峡西侧由伊朗革命卫队完全控制，东侧则由伊朗军队协调控制。
06:00:23|美国4月份消费者信心指数为92.8；预期值为89.0。
05:59:42|伊朗军方发言人28日说，战事并未结束，当前局势仍定性为战争状态，伊朗武装部队已完成目标清单与作战装备的全面更新。（新华社）
05:56:19|美国总统特朗普28日称，“伊朗希望美国”尽快开放霍尔木兹海峡。特朗普在社交媒体上写道：“伊朗刚刚告知我们，他们已经处于‘崩溃状态’。他们希望我们尽快‘开放霍尔木兹海峡’。与此同时，他们正努力处理领导层问题（我相信他们能够做到！）。” 特朗普此前多次宣称伊朗内部分裂，伊朗方面则予以批驳。伊朗最高领袖穆杰塔巴23日晚在社交媒体上发文说，敌人发动媒体宣传，企图操纵伊朗民众思想，破坏伊朗团结与安全。（新华社）
05:56:07|伊朗伊斯兰共和国军方发言人穆罕默德・阿克拉米尼亚表示，伊朗不认为与美国、以色列的战事已经结束，当前局势仍处于战争状态。他补充称，军方的作战目标、训练方案及装备配置均已完成更新调整。
05:55:26|【美国汽油价格再创战时新高】美国汽油价格已再创战时新高。根据美国汽车协会（AAA）的数据，美国普通汽油均价昨日上涨逾6美分，至每加仑4.18美元。自2月28日伊朗战争爆发以来，汽油价格现已上涨1.19美元。过去一周，美国中西部各州油价涨幅最大。在平均每加仑油价涨幅超过6%的六个州中，就有俄亥俄州、密歇根州、印第安纳州、内布拉斯加州和威斯康星州这五个州。夏威夷州过去一周油价变动最小，下跌了0.2%，但该州每加仑汽油的价格在全美仅次于加州。这两个州与华盛顿州、俄勒冈州和内华达州这另外三个西部州，平均汽油价格均超过5美元。
05:53:06|伊朗官方媒体报道：伊朗军方发言人表示，我方并不认为战争已经结束，当前局势仍属于战争状态，武装部队的目标与装备清单已完成更新。
05:37:46|【伊朗革命卫队称永久管理霍尔木兹】伊朗伊斯兰革命卫队海军副司令今天（4月28日）表示，“伊朗已实现对霍尔木兹海峡的绝对控制，并要求过往船只缴纳通行费，外籍船只通过时必须遵守伊方规则，包括使用波斯语通讯。”他表示，“如果没有伊朗最高领袖的命令和人民的意志，伊朗决不允许哪怕一升石油流出海峡。伊朗武装力量目前‘手扣扳机’，处于高度戒备状态。伊朗有能力应对任何形式的海上封锁，美军在波斯湾的霸权已经终结。（CCTV国际时讯）
05:36:19|【特朗普：伊朗希望美国尽快“开放霍尔木兹海峡”】美国总统特朗普28日在社交媒体发文称，伊朗希望美国“尽快开放霍尔木兹海峡”。（新华国际）
05:34:24|世界银行：预计在基准情景下，2026年食品价格将上涨2%。预计在基准情景下，今年肥料价格将上涨31%。预计如果霍尔木兹海峡尽快重新开放，布伦特原油价格将在2026年平均达到每桶86美元。将2026年发展中经济体的增长预测从4%下调至3.6%。如果干扰持续时间更长，预计布伦特原油价格将平均在95至115美元之间。
05:32:45|美国能源部长克里斯·赖特对彭博新闻社称，霍尔木兹海峡无需清除所有水雷也可以开放。（新华社）
05:32:14|世界银行：如果中东战争的最严重干扰在五月结束，预计2026年能源价格将上涨24%。
05:31:19|特朗普：相信伊朗会解决领导层问题。
05:30:16|特朗普：伊朗正在努力解决其领导层问题。
05:29:56|特朗普谈伊朗：伊朗希望我们尽快“开放霍尔木兹海峡”。
05:29:44|特朗普称：伊朗刚刚通知我方，该国正处于“崩溃状态”。
05:28:15|【美国能源部长：霍尔木兹海峡无需清除所有水雷即可开放】美国能源部长赖特当地时间周二表示，伊朗在霍尔木兹海峡布设的水雷无需全部清除，船只即可恢复通过这条关键航道。赖特在杜布罗夫尼克举行的第十一届“三海倡议”峰会期间接受采访表示：“只需要开辟一条船只进出通道即可。我认为这可以很快实现。”伊朗此前表示，其在这条狭窄水道最常用航线上布设了水雷。赖特在周二接受另一次采访时还表示，美国计划宣布“历史性的”管道协议，这将增加欧洲进口的美国石油和天然气数量，作为特朗普“和平管道议程”的一部分。
05:26:15|美国能源部长称霍尔木兹海峡无需清除所有水雷即可开放。
05:12:18|【Gazprom前高管：阿联酋现在宣布退出欧佩克可能是破坏性最小的时机】曾任俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom Neft）高管、现任卡内基俄罗斯欧亚中心研究员的谢尔盖·瓦库连科表示：“阿联酋一直计划将石油产量提高至多30%，而在OPEC和OPEC+的产量限制下，这很难实现。”瓦库连科表示：“现在宣布退出，可能是破坏性最小的时机——油价处于高位，而且由于霍尔木兹海峡关闭，市场确实存在供应短缺。待海峡重新开放后，各国将补充自2月份以来消耗的储备，届时需求将上升，因此油价仍将保持高位。”瓦库连科认为：“没有阿联酋，OPEC将变得脆弱得多。其他主要产油国，如伊朗和伊拉克，并未维持任何可观的闲置产能。闲置产能此前主要是由阿联酋和沙特阿拉伯共同承担的。”
05:10:30|比特币跌破76000美元，日内跌1.78%。
05:07:50|白银连续主力合约日内跌3%，现报17900.00元。
05:05:01|【分析师：阿联酋“退群”或意在抗议战争，目前对油价影响有限】阿联酋将于5月1日正式退出欧佩克及欧佩克+，此举可能意在抗议伊朗战争。受消息影响，油价在算法交易驱动下应声下跌，但随后迅速反弹。阿联酋能源部长表示，这是在仔细审视该国在能源领域、石油部门及其他领域的战略后做出的决定。他们还表示，这一决定已酝酿了一段时间，考虑到全球石油市场的现状，现在是做出这一决定的合适时机。Investinglive分析师Adam Button表示，鉴于市场将在一段时间内供不应求，这说得通。有人甚至怀疑欧佩克是否会因此彻底瓦解。这虽是美国长期所愿，但需谨慎：油价可能更动荡——高点更高，低点也更高。就目前而言，这对油价影响不大，因为战后欧佩克将长期满负荷生产以补库存。阿联酋目前日产380万桶，已计划提至410万桶，甚至有讨论称要达到500万桶。
05:02:51|通用汽车首席执行官表示：我们目前首要关注的是伊朗冲突的后续发展。
05:01:41|路透调查：2026年全球经济将增长2.9%，2027年增长3.1%（1月调查预期分别为3.0%和3.1%）。
05:01:36|路透调查：经济学家上调50个主要经济体中44个经济体的2026年通胀预测。
05:00:05|【瑞联银行：美联储决议或将限制美元的下跌潜力】瑞联银行分析师在一份报告中称，美联储周三可能维持利率不变，并对未来降息持谨慎态度，这将在短期内限制美元的贬值潜力。他们表示，周四的数据预计将显示，美国经济第一季度环比增长2.0%，3月份核心个人消费支出价格指数加速升至3.2%。他们说，这应会凸显出相对强劲的经济环境，并为在降息问题上保持谨慎提供理由。DXY美元指数上涨0.3%，至98.749。
04:58:13|【瑞联银行：即使欧洲央行暗示加息，欧元上涨也可能步履维艰】瑞联银行分析师在一份报告中称，即使欧洲央行周四维持利率不变但暗示未来将加息，欧元短期内也可能难以走高。他们表示，最新的欧元区采购经理人调查显示，服务业出现了“下行风险“，而服务业通常与经济活动密切相关。他们称，除非油价大幅下跌，否则欧元区正走向滞胀，即增长疲软与高通胀并存的局面。因此，欧洲央行可能会强调，在加息前景方面将采取高度依赖数据的策略。他们表示，充满挑战的增长环境可能会拖累欧元。欧元下跌0.2%，至1.1695美元。
04:54:05|【美股盘前要闻速递】 ①道指期货涨0.20%，标普500指数期货跌0.68%，纳指期货跌1.32%。 ②德国DAX指数跌0.54%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数跌0.32%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。 ③WTI原油涨4.70%，报100.90美元/桶。布伦特原油涨3.51%，报105.26美元/桶。 ④一名美国官员表示，特朗普对伊朗的谈判提议感到不满，因为该提议没有涉及伊朗的核项目，中东地缘局势不确定性似乎仍在加大。 ⑤亿万富翁投资人、桥水基金创始人达利欧警告，美国当前显然处于滞胀阶段，政策制定者应保持谨慎，而不是急于放松货币政策。 ⑥美国消费者信心指数跌至历史低位后小幅反弹，美国人对经济现状依旧感受低迷，同时担忧美以与伊朗之间的冲突会持续推高物价。 ⑦OpenAI概念股全线大跌，CoreWeave、甲骨文大跌超7%，AMD大跌超5%，在亚洲交易时段，软银股价一度暴跌近11%。有报道称，OpenAI近期未能实现销售和新增用户目标，在财报季前重新引发市场对科技公司支出前景的担忧。 ⑧通用汽车股价盘前上涨3.6%，此前该公司公布的第一季度调整后每股收益超出预期。 ⑨康宁盘前跌5.43%，现报158.89美元，消息面上，康宁提交未披露规模的储架发行申请引发股本摊薄担忧。
04:49:04|【分析师：阿联酋的退出标志着OPEC的一次重大转变】吕斯塔德能源公司分析师JORGE LEON表示：“阿联酋的退出标志着OPEC的一次重大转变。与沙特阿拉伯一样，阿联酋是少数拥有可观闲置产能的成员国之一——而闲置产能正是该组织发挥市场影响力的机制。” LEON认为：“考虑到当前霍尔木兹海峡的中断仍在持续，短期影响可能有限，但长期来看，其含义是OPEC在结构上将被削弱。退出该组织后，阿联酋既有动机也有能力增产，这引发了更广泛的疑问：沙特作为市场核心稳定器的作用能否持续？同时，随着OPEC平抑供应失衡的能力减弱，石油市场可能将变得更加动荡。”
04:37:57|英国10年期金边国债收益率今日上涨约6个基点，报5.031%，收盘水平有望创下2008年以来新高。
04:36:15|可口可乐首席执行官表示，部分消费者正因持续通胀、宏观经济不确定性加剧，以及中东冲突引发的市场波动承受压力。
04:33:53|【阿联酋宣布将退出欧佩克及“欧佩克+”机制】当地时间28日，阿联酋宣布自2026年5月1日起退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。（央视新闻）
04:31:34|纽约联储接受了隔夜回购操作中 300 万美元的投标。
04:30:34|【阿联酋宣布退出欧佩克和欧佩克+，特朗普或成“最大赢家”】阿联酋周二宣布退出欧佩克和欧佩克+，在伊朗战争已引发历史性能源冲击并动摇全球经济的背景下，这对该组织及其实际领导者沙特阿拉伯造成了沉重打击。作为欧佩克长期成员国，阿联酋出人意料地宣布退出，可能导致该组织陷入混乱并削弱其影响力——尽管在从地缘政治到产量配额等一系列问题上存在内部分歧，欧佩克通常仍力求展现统一立场。同时这对美国总统特朗普而言是一大胜利。特朗普曾指责该组织通过抬高油价“敲诈世界其他地区”。特朗普还将美国对海湾地区的军事支持与油价挂钩，称在美国保卫欧佩克成员国的同时，它们却“通过设定高油价来利用这一点”。阿联酋是地区商业中心和华盛顿最重要的盟友之一。此举之前，阿联酋曾批评其他阿拉伯国家在战争期间未能采取足够措施保护其免受伊朗多次袭击。
04:30:07|阿联酋能源部长表示，作为欧佩克+集团内不承担减产义务的国家，这将赋予我们灵活性。
04:28:57|阿联酋能源部长表示：“我们是在消费者需要我们关注的时刻做出这一决定的。当前我们正面临前所未有的局势，原油成品油战略储备已被消耗至令人警惕的水平。”
04:28:48|布伦特原油期货在阿联酋宣布自5月1日起退出OPEC及OPEC+合作框架后回吐涨幅。
04:28:23|阿联酋能源部长在被问及是否就该决策征询过沙特阿拉伯的意见时表示：我们在作出该决策前未直接征询过任何一方的意见。
04:27:36|阿联酋能源部长表示，该决议将使阿联酋能够与我们的合作伙伴及投资者合作，确保我们能够满足全球未来对原油产品、石化产品、天然气及其他相关产品的需求。
04:27:14|【美伊代表安理会互批对方是海盗】当地时间4月27日，安理会海上安全问题高级别公开辩论会上，美国常驻联合国代表华尔兹称，全球关键航道不应成为任何国家的“谈判筹码”或“收费公路”，呼吁国际社会共同维护航行自由。伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼则在随后的发言中反击称，美以对伊朗发动毫无理由的大规模侵略战争，破坏了海上安全与航行自由。美国实施海上封锁、扣押伊朗船员等行为，更是如同“海盗和恐怖组织”。伊拉瓦尼指出，目前霍尔木兹海运遭受的破坏、阻挠或干扰，责任完全在于侵略者。可在本次高级别公开辩论会上，多国代表却只是一味地指责伊朗，故意无视美国的非法行动，暴露了其双标嘴脸。（CCTV国际时讯）
04:26:45|阿联酋能源部长表示，由于海峡面临制约因素，阿联酋此次行动时机得当，不会对市场造成重大冲击。
04:26:11|阿联酋能源部长表示，阿联酋加入欧佩克与欧佩克+已有时日，我们预判未来全球对能源的需求会进一步提升，全球也将需要更多能源。
04:26:02|阿联酋能源部长：退出欧佩克和欧佩克+是在仔细审视了我国能源领域、石油行业及其他相关领域的战略后作出的。
04:25:14|阿联酋：退出欧佩克和欧佩克+的决定与国家的长期战略和经济愿景以及能源部门的发展相一致。 阿联酋退出OPEC，将助力该国适配不断变化的能源需求。
04:24:35|市场消息：阿联酋将逐步提高石油产量。
04:23:45|【阿联酋油企通知客户下月在霍尔木兹海峡外提货】据美国彭博新闻社28日报道，阿拉伯联合酋长国一家国营石油企业已通知其部分长期客户，5月份可在波斯湾外的富查伊拉港以船对船转运方式提取货物。这表明已有阿联酋油轮突破伊朗和美国的“双重封锁”，穿过霍尔木兹海峡。（新华社）
04:22:24|阿联酋决定自5月1日起退出欧佩克和欧佩克+。
04:22:15|美、布两油短线急挫逾2美元后部分回升，最新报101.38和104.18美元/桶。消息称阿联酋宣布退出欧佩克及欧佩克+。
04:20:48|阿联酋宣布退出欧佩克及欧佩克+。
04:15:53|美国至4月11日当周ADP就业人数周度变动 3.925万人，前值5.475万人。截至2026年4月11日的四周里，私人部门雇主平均每周增加39250个就业岗位。
04:14:51|【阿联酋航空公司陆续恢复部分中东航线】当地时间28日，总部位于迪拜的阿联酋航空公司发布航班调整信息称，随着地区局势逐步缓和，该公司在中东地区执飞的多条重要航线正陆续恢复运营。该公司表示，阿联酋飞往阿曼、科威特等多个区域的航班将于5月1日起开放预订并恢复运营。阿联酋航空公司表示，当前，尽管常规航班时刻表仍受到地区冲突影响，但阿联酋航空仍是该地区运营航班数量最多的航空公司，航线覆盖全球100多个目的地。根据实时航空交通监测平台（Flightradar24）数据，阿联酋航空目前航班运营量已恢复至美以伊冲突前水平的74.1%。（央视新闻）
04:13:40|美国半导体ETF盘前下跌，因人工智能股票大幅下滑。iShares半导体ETF下跌4.2%，Vaneck半导体ETF下跌3.8%。
04:07:11|欧洲芯片股跌幅扩大：荷兰半导体设备商贝思（BESI.AS）下跌6%，阿斯米（ASMI.AS）、英飞凌（IFXGn.DE）、阿斯麦（ASML.AS）跌幅在2.4%至3.4%之间。
04:06:46|伊朗副防长：战争结束后，霍尔木兹海峡通航将依照伊朗伊斯兰共和国相关规程执行。
04:03:24|伊朗官员：战后商业船队的顺利通行，在遵守不损害伊朗安全的相关规程前提下，将被提上议程。
03:58:40|【为腾出资金用于国防和科技，欧盟拟推迟偿还疫情时期债务】随着各国寻求更多资金用于国防和先进技术，欧盟正在研究推迟偿还其在疫情期间承担的数十亿欧元债务的可能性。据知情人士透露，欧盟执行机构欧盟委员会正在准备一份关于这一可能性的分析报告。包括法国在内的多个国家已敦促欧盟推迟原定于2028年开始的还款，理由是预算紧缩和紧迫的支出需求应优先考虑。此举反映出欧盟对债务态度的转变。疫情时期债务的偿还已成为欧盟就2028-2034年预算进行谈判的核心议题。欧盟领导人在上周五于塞浦路斯举行的一次峰会上，要求欧盟委员会进行还款分析。法国总统马克龙周六在雅典表示：“在对欧洲证券和债券有需求的情况下，现在偿还新冠债务是没有意义的，这将对预算产生负面影响。我们在疫情期间负债。如今，我们被告知：需要尽快还清债务。这很愚蠢。”
03:57:23|【上海联合非常规能源研究中心理事长周晓莱：能源资源安全正在成为“高质量发展确定性”的重要底盘】4月28日召开的中央政治局会议指出，系统应对外部冲击挑战，提高能源资源安全保障水平，以高质量发展的确定性应对各种不确定性。上海联合非常规能源研究中心理事长周晓莱对上海证券报记者表示，这次定调要放在“能源强国建设”的中长期战略背景下理解。此次会议进一步把能源资源安全保障与“以高质量发展的确定性应对各种不确定性”联系起来，实际上是把能源强国建设与当前复杂外部环境下的经济韧性建设直接打通。
03:54:02|【美以伊冲突爆发以来 首艘液化天然气船通过霍尔木兹海峡总台记者当地时间28日自伊朗方面获悉，一艘液化天然气船已经通过霍尔木兹海峡。自美以伊冲突爆发以来，首次有液化天然气船通过。这艘船的具体背景尚不清楚，所属国家和最终航向暂未对外公布。（央视新闻）
03:51:14|LME伦铜日内跌超2.00%，现报12942.000美元/吨。
03:50:44|纽约期金失守4570美元/盎司，日内跌2.66%。
03:50:10|【因设施受损，沙特阿美暂停液化石油气交付至5月】4月28日消息，据报道，沙特阿美将暂停下个月的液化石油气（LPG）发货，此前其主要出口设施在2月下旬受损，导致该燃料的供应中断。沙特阿美近期已通知买家，来自朱艾玛加工设施的发货将继续暂停直至5月。
03:49:33|现货黄金失守4560美元/盎司，日内跌2.61%。
03:49:28|布伦特原油日内涨4%，现报105.77美元/桶。
03:48:09|WTI原油日内涨5%，现报101.20美元/桶。
03:47:06|【英国国债收益率在英国央行利率决定公布前或将保持高位】XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，在英国央行周四公布利率决定之前，英国国债收益率可能会保持高位。鉴于通胀方面的担忧，市场普遍预计英国央行将把利率维持在3.75%不变。市场焦点将是利率决定的投票结果分布情况以及英国央行的政策指引。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上涨1.9个基点，最新报4.993%，早些时候曾触及5.022%的一个月高点。
03:46:24|由于油价延续上涨势头，受欧洲债券领涨，美国国债收益率上升。
03:46:22|纽约期金失守4580美元/盎司，日内跌2.42%。
03:43:16|德国两年期国债收益率上涨9个基点至2.66%，创三周新高。
03:42:07|英国30年期国债收益率升至2025年9月以来最高水平，报5.708%，单日上涨4.6个基点。
03:41:22|市场消息：沙特阿美将液化石油气（LPG）交货暂停延长至5月底。
03:40:01|现货黄金失守4570美元/盎司，日内跌2.39%。
03:39:59|现货白银大跌5%，现报72.09美元/盎司。
03:39:17|纽约期银日内跌4%，现报72.54美元/盎司。
03:38:29|【日本油轮尝试穿越霍尔木兹海峡，为伊朗战争以来首次】一艘满载货物的、与日本有关联的超级油轮似乎正在穿越霍尔木兹海峡，这可能是自伊朗战争爆发以来，日本油轮首次尝试驶离波斯湾。追踪数据显示，“出光丸”号于周一晚些时候从阿布扎比西北部（该船已在此闲置超过一周）开始向海峡方向航行。它似乎转向北朝伊朗的格什姆岛和拉腊克岛驶去，随后经过拉腊克岛驶向海峡东侧。该船装载着200万桶原油，这些原油于3月初从沙特阿拉伯的朱艾玛码头装船。这艘2007年建造、悬挂巴拿马国旗的超大型原油运输船，于2月底美伊战争爆发前几日进入波斯湾。该船被列为由日本能源巨头出光兴产旗下的油轮部门运营，目前发出“待命”信号——这一常见标识表明其可能尚未确定买家或目的地。
03:37:13|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌2.19%。
03:37:11|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌2.24%。
03:36:07|现货黄金日内跌2%，现报4588.02美元/盎司。
03:36:06|纽约期金日内跌2%，现报4598.42美元/盎司。
03:36:06|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌2.03%。
03:35:13|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.27%。
03:34:43|市场消息：以色列国防军军官在一次保密简报会上被告知，伊朗正在成功恢复其弹道导弹系统的部分能力。
03:34:34|现货黄金失守4590美元/盎司，日内跌1.96%。
03:33:41|现货白银日内跌4%，现报72.45美元/盎司。
03:33:05|【乌克兰首都基辅传出爆炸声】当地时间28日，乌克兰首都基辅市内传出爆炸声。此前，基辅曾拉响防空警报。（央视新闻）
03:32:00|欧盟海军部队确认，在索马里北部海岸发生两起海盗事件，涉及“荣誉25号”油轮和“斯瓦德号”商船。
03:31:25|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌3.51%。
03:30:29|WTI原油突破101美元/桶，日内涨4.81%。
03:28:37|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%，触及盘中低点。
03:27:15|据当地媒体报道，壳牌诺科炼油厂（Norco）发生气体泄漏后起火燃烧数小时。
03:26:53|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至盘中低点1%。
03:22:03|【美股纳斯达克100指数期货跌超1%】美股纳斯达克100指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.47%，道琼斯指数期货涨0.22%。
03:20:05|乌克兰官员：敌方无人机出现在首都上空。防空部队正在行动。
03:18:18|克里姆林宫称，基辅进一步加剧了全球市场的石油短缺，并引发市场进一步动荡。
03:16:47|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌1.78%。
03:15:09|俄罗斯国防部长表示，欧洲向基辅提供用于打击俄罗斯的无人机，可能会导致不可预测的后果。
03:12:14|WTI原油日内涨4%，现报100.25美元/桶。
03:11:31|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌1.75%。
03:10:17|【以黎停火已名存实亡】以黎停火协议虽名义上仍在维持，但过去两天，以军和黎巴嫩真主党持续交火，互相指责是对方违约，冲突有进一步升级态势。据总台记者观察，与停火初期相比，当前以黎局势呈现三个新的变化：以军突破停火边界，向黎巴嫩纵深升级局势；黎巴嫩真主党频用光纤制导无人机，造成以军伤亡；以色列北部多地自行停课、设“安全区”，显示对局势的担忧以及对内塔尼亚胡政府的不信任。分析认为，以黎临时停火协议存在先天性结构缺陷，单方面给了以色列行动自由权，可随时打击任何其认定的“威胁”——以色列总理内塔尼亚胡4月27日就宣称，根据停火协议，以色列“有权在黎巴嫩境内任意打击威胁”，而只有解决了真主党的军事威胁，才能够在外交方面解决问题。以媒认为，停火协议正缓慢失效。而且以黎停火前景还取决于美伊谈判进展，若僵局持续，黎以或长期维持打打谈谈的状态。(CCTV国际时讯)
03:07:39|【布鲁盖尔研究所：欧盟百亿能源救助资金近八成方向有误】随着伊朗战争推高能源价格，欧盟各成员国已承诺投入超过100亿欧元（约合117亿美元）来保护消费者和企业。但布鲁盖尔研究所表示，多数措施针对性不强。这家总部位于布鲁塞尔的智库的一项研究显示，近五分之四的额外支出（例如全面减税）方向有误，与欧盟委员会的指导意见背道而驰。其中西班牙占总金额的近一半，德国位居第二。欧盟委员会此前的建议是，相关措施应是临时性、有针对性的，且不应刺激需求。该研究所分析师西蒙·塔利亚皮耶特拉称：“坏消息是，欧盟各国政府似乎并未从2022年的能源危机中吸取多少教训。它们实际上优先考虑快速、无针对性的措施，这违背了欧洲和国际机构的所有建议。这在社会上是不公平的，而且在供应短缺时期刺激需求，有可能进一步加剧问题。”
02:54:43|【卡塔尔：支持通过“全面协议”结束冲突】在回答有关伊朗希望将霍尔木兹海峡谈判与核问题讨论分开解决的报道时，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，卡方支持通过一项“全面协议”来结束冲突。安萨里强调，卡塔尔的主要关切在于地区安全，因为伊朗发动的袭击已使地区稳定受到质疑。（半岛电视台）
02:53:40|【乌克兰议会批准延长国家战时状态至8月2日】当地时间4月28日，乌克兰最高拉达（议会）以319票赞成的结果，表决通过总统泽连斯基27日提交的关于再次延长国家战时状态和军事动员90天的总统令草案。根据草案，乌克兰国家战时状态和军事动员将延长至8月2日。这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，乌最高拉达第19次批准延长该法令。（央视新闻）
02:28:18|【机构：欧洲央行利率决议或更侧重增长风险而非通胀担忧】资管公司Algebris Investments全球信贷组合经理加布里埃莱·福阿在一份报告中表示，欧洲央行政策制定者周四在政策决策中可能相对更侧重增长风险，而非通胀担忧。他指出，欧洲各地的数据持续疲弱，与美国和英国更具韧性的增长势头形成对比。尽管存在增长风险，但市场已定价2026年底前该行将有两次以上加息——根据伦敦证券交易所集团数据，市场预期为66个基点。福阿表示：“增长预期正在被下调，尽管相对于潜在下行风险的规模而言下调幅度不大。”他指出，市场不太可能容忍更多的财政滑坡而不要求在收益率曲线长端获得更高的补偿。
02:27:10|【美油期货时隔两周再次突破每桶100美元】国际原油期货持续走高，WTI原油期货价格涨3.82%，报100.055美元/桶；布伦特原油期货价格涨3.01%，报104.752美元/桶。
02:23:47|美国能源部长赖特：特朗普专注于与伊朗达成合理协议。
02:22:35|WTI原油突破100美元/桶，日内涨3.80%。
02:20:48|德商银行：如果油价持续上涨，黄金价格可能会回落至4500美元/盎司附近。
02:16:48|【廖岷出席东盟与中日韩财政和央行副手特别视频会议】2026年4月28日，东盟与中日韩财政和央行副手特别会议以视频方式举行，重点讨论了伊朗战事对全球和区域宏观经济的影响及应对举措。财政部副部长廖岷出席会议。中方表示，伊朗战事给区域经济增长和金融稳定带来严峻挑战。东盟与中日韩各方要深化合作，促进区域经济绿色转型和可持续发展。中方愿与各方加强宏观政策沟通协调，充分把握数字经济、绿色转型增长机遇，提升本地区经济韧性，共同应对外部风险挑战。中方还重点介绍了当前中国经济运行情况，强调在“十五五”时期，中国将继续推动高质量发展和高水平对外开放，大力扩大内需、提振消费，进一步释放中国超大市场活力与潜力，与世界共享中国发展的机遇和红利，促进本地区发展繁荣。（财政部）
02:13:36|【中金黄金：第一季度净利润23.81亿元，同比增长129.23%】中金黄金公告，2026年第一季度营收为225.88亿元，同比增长52.01%；净利润为23.81亿元，同比增长129.23%。归属于上市公司股东的净利润为23.81亿元，同比增长129.23%。基本每股收益为0.49元／股，同比增长133.33%。
02:02:37|巴里克黄金推进北美黄金资产的首次公开募股。
02:02:20|巴里克黄金公司将保留对北美巴里克的绝对控股权。
02:00:00|香港特区政府：3月向中国内地净出口黄金量为47.866吨，此前为46.249吨。3月向中国内地总出口黄金量为79.576吨，此前为63.818吨。
01:57:36|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌1.57%。
01:53:44|随着伊朗战争推高能源价格，欧盟各国已承诺投入超过100亿欧元保护消费者和企业。
01:38:27|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌1.53%。
01:38:01|WTI原油涨幅一度扩大至3%，布伦特原油现涨2.3%。
01:32:07|【机构：日本央行“政策反应函数”已变，日元走势成加息关键】日元大幅走软可能促使日本央行采取行动，因为日本央行在一份报告中表示，将根据经济、价格和金融状况继续加息。三菱UFJ摩根士丹利证券策略师六车尚美表示，这标志着日本央行“政策反应函数”发生了变化。在这份报告中，日本央行表示，外汇汇率越来越有可能影响物价，而这种波动可能通过改变通胀预期来影响潜在通胀。日本央行并不直接以日元为目标，但如果日元贬值显著加速物价上涨，央行可能会调整政策。
01:26:55|【挪威主权财富基金CEO：AI部分抵消能源通胀，助力市场吸收冲击】挪威主权财富基金首席执行官尼古拉·坦根表示，人工智能时代的到来正在抵消中东战争引发的能源价格飙升带来的部分通胀影响，帮助市场吸收冲击。坦根周二在接受采访时表示：“这很引人注目，因为根据中东当前局势，你会预计这将传导为能源价格上涨、燃料价格上涨、化肥价格上涨。”他指出：“在某种程度上，这已经开始冲击亚洲。我们预计它将通过价格上涨传导至欧洲和美国。这通常对市场不利。但市场确实在从容应对。”坦根表示，他对金融市场尚未出现重大失调感到惊讶。“通胀通常是打击市场的因素。这是我们必须密切关注的事情。另一方面，我们有AI，我们认为它具有通缩效应。我认为这正是市场目前正在消化的因素。”
01:20:11|以色列军方警告黎巴嫩南部16个村庄的居民撤离，向北移动。
01:19:06|以色列军方：第91旅士兵在黎巴嫩南部摧毁了真主党的据点，其中包括设置诱杀装置的建筑物，并缴获了武器。
01:17:14|【法农信贷：预计本月底将出现大量美元抛售】法国农业信贷银行表示，其月末定价模型在权衡所有常规驱动因素后，指向美元将遭遇强劲抛售。“4月份全球股市总体走强。外汇市场上，美元本月整体走弱。总体而言，股市的走势——经市值和本月外汇表现调整后——表明月末投资组合再平衡资金流很可能导致美元全面遭遇强劲抛售，其中美元兑欧元的卖出信号最为强烈。”该机构认为，在其他条件不变的情况下，欧元兑美元有望进一步走高。
01:16:30|【伊朗黑客组织称已公布近2400名驻中东美军士兵信息】据伊朗法尔斯通讯社28日报道，伊朗“汉达拉黑客”组织称，已在互联网上公开了驻扎在中东地区的2379名美国海军陆战队员的完整个人信息。该黑客组织在声明中称，此次公布信息“只是其监控能力的冰山一角”，旨在对美方发出一次“小小的警告”。声明称，“美军指挥官们引以为傲的安全不过是一种幻觉”，该组织不仅记录了中东地区数万名美军人员的姓名和身份，还掌握其住址、日常出行路线、购物习惯等详细信息。声明称，“任何妄想逍遥法外的侵略者都将成为导弹和无人机的打击目标”。目前，美军在中东部署约5万人。 (新华社)
01:12:52|【与特朗普说法不一鲁比奥称伊朗导弹库存还有一半】美国国务卿鲁比奥27日表示，伊朗目前仍保有半数战前导弹库存。这与美国总统特朗普此前的说法有很大不同。鲁比奥当天接受美国福克斯新闻台采访时说：“目前，他们（伊朗）仍然拥有一半的导弹。”不过，他同时称，伊朗“没有任何工厂，没有海军，也没有空军，所有这些都被摧毁了”。特朗普4月1日晚发表全国电视讲话时曾表示，伊朗的导弹已“接近耗尽或被摧毁”，美国的核心战略目标“接近完成”。另据美国《纽约时报》本月18日援引美军方及情报部门的评估，伊朗仍保有约70%的战前导弹库存。(新华社)
01:11:11|法国农业信贷银行：预计本月底将出现大量美元抛售。
01:10:06|【牛津经济研究院：尽管油价上涨，石油产量仍下滑】牛津经济研究院非洲分部在一份报告中称，尽管全球油价飙升，但安哥拉3月份的石油产量仍呈下降趋势，因为基础设施老化，使这个非洲第二大产油国无法利用当前伊朗冲突带来的影响。受运营中断拖累，3月份原油产量从2月份的104万桶/日降至102万桶/日。牛津经济研究院预计，第二季度原油均价为每桶90美元，如果霍尔木兹海峡逐步重新开放，年底油价将收于每桶78美元。牛津经济研究院称，安哥拉将无法利用此次冲突造成的石油供应短缺，从而错失大幅增加收入的机会。
00:55:35|【研究：调查显示信贷供需收紧 欧洲央行在加息问题上或需谨慎】欧洲央行2026年第一季度银行信贷调查(BLS)显示，伊朗战争爆发以来信贷供需双双下降，贷款机构收紧了放贷标准，不断上升的借贷成本则抑制了新的资金需求。此外，这一趋势未来可能持续。这份报告可能会成为欧洲央行管理委员会在4月会议上就能源冲击应采取何种政策应对措施进行讨论时的一个重要议题，并将强化“鸽派”的立场。
00:55:14|Kpler：满载液化天然气船舶首次从海湾地区驶离。
00:53:22|【再次提醒中国公民暂勿前往伊朗】当前，中东地区军事冲突延宕，伊朗安全形势仍然复杂严峻。外交部和中国驻伊朗使领馆再次提醒中国公民暂勿前往伊朗，仍在当地中国公民坚持底线思维，加强安全防范，避免靠近军事等敏感设施，尽快转移至安全地区。中国驻伊朗及其周边国家使领馆将继续为中国公民转移避险提供必要协助。
00:52:37|【摩根大通：从日本央行的投票结果来看 6月加息的可能性偏高】摩根大通在报告中写道，虽然日本央行周二维持利率不变的决定符合预期，但从6比3的投票结果来看，日本在6月加息的“可能性偏高”。摩根大通私人银行亚洲利率外汇策略主管唐雨旋在报告中指出，作为主要经济体中能源自给率最低的国家之一，日本当前正走在“滞胀”的钢索上，能源价格高企对其构成较大压力。她表示，市场目前的定价预期是2026年内将加息约两次，对加息预期的反应已经非常充分，并认为加息次数多于两次的门槛较高。
00:51:37|【经济学家：日本央行投票结果现分歧，预示将转向更紧缩的货币政策】标普全球市场财智的经济学家Harumi Taguchi表示，日本央行以6票对3票的表决结果维持利率不变，这预示着该行可能转向收紧政策。Taguchi说，虽然该研究公司目前预测日本央行将在7月份加息至1%，但如果中东局势稳定，该行最早可能在6月份采取行动。该经济学家表示，尽管如此，日本经济仍面临各种下行风险，例如贸易条件恶化（这可能拖累企业利润）、通胀加剧之际实际收入下降，以及燃料成本上升阻碍旅游业发展。
00:48:55|【伊朗外交部谴责欧盟对伊制裁“非人道”】伊朗外交部发言人巴加埃27日晚谴责欧盟对伊朗实施的制裁，称这些“非人道”制裁旨在践踏伊朗普通民众的基本权利。 巴加埃在社交媒体上发表声明说，欧盟“老掉牙的道德说教”无法为欧盟及其成员国在国际舞台上赢得任何声誉，只会进一步暴露欧洲统治阶层的双重标准与虚伪，加速欧洲在国际事务中的边缘化进程，陷入更加尴尬的境地。 据报道，欧盟委员会主席冯德莱恩27日表示，现阶段不可能取消对伊朗制裁。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯此前表示，欧盟成员国已同意扩大对伊朗制裁范围，将阻碍霍尔木兹海峡通航的相关责任人纳入制裁清单。(新华社)
00:47:03|WTI原油日内涨3%，现报99.27美元/桶。
00:41:37|【美国务卿鲁比奥：无证据表明伊朗最高领袖已死亡】美国国务卿鲁比奥在当地时间周一接受福克斯新闻采访时表示，没有证据表明伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊已死亡。被问及是否相信穆杰塔巴·哈梅内伊仍然在世时，鲁比奥回答：“我们有迹象表明他还在。显然他们声称他还在。我们没有他不在了的证据。”“我认为活着和在位是两个不同的问题。你可以活着——但我认为目前悬而未决的问题是，他是否拥有其父亲那样的威信，”鲁比奥。
00:40:02|【鲁比奥称霍尔木兹是伊朗经济核武器】美国国务卿鲁比奥当地时间4月27日接受美国福克斯新闻台采访时称，霍尔木兹海峡“基本上就相当于伊朗试图用来对付全世界的‘经济核武器’”，“如果让这些人掌握了核武器，他们会挟持整个地区”。鲁比奥还称，目前对伊朗的制裁力度非同寻常，对伊朗的压力也非同寻常，他认为还可以再加大制裁力度。（CCTV国际时讯）
00:38:20|航运数据显示，日本油轮“出光丸”号正试图穿越霍尔木兹海峡。
00:33:34|【油价大涨金价银价又跌了】4月28日，受美伊谈判陷入僵局影响，市场对原油供应的担忧情绪持续升温，国际油价盘中走高。截至北京时间28日15时55分，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格报每桶98.90美元，涨幅为2.63%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶111.44美元，涨幅为2.97%。国际黄金、白银价格则延续此前跌势。纽约商品交易所6月交割的黄金期价报每盎司4643美元，跌幅为1.08%；5月交割的白银期价报每盎司73.24美元，跌幅为2.38%。（央视财经）
00:27:21|【伊朗政府发言人：应对海上封锁的必要措施均已预先制定】当地时间4月28日，伊朗政府发言人在回答关于伊朗可能遭受海上封锁的提问时表示，自2024年秋季以来，伊政府一直在研究和规划各种应对方案和战略，发展与邻国的关系，并充分利用伊朗北部、东部和西部走廊的运力。该发言人指出，所有必要措施均已预先制定，无需担忧。（央视新闻）
00:27:05|四位消息人士表示，旗舰品种阿拉伯轻质原油6月OSP可能降至较迪拜和阿曼原油均价每桶升水7.50至14.50美元，较5月OSP低5至12美元。
00:20:57|市场消息：由于现货溢价有所缓解，且在美国-以色列对伊朗发动战争的数周供应中断后需求降温，沙特可能将6月对亚洲的官方原油售价从创纪录水平下调。
00:18:19|【日元回吐部分涨幅 此前日本央行行长未发出明确的加息信号】在日本央行以分歧显著的投票结果决定维持利率不变后，行长植田和男未就加息时机发出决定性信号，日元兑美元应声回吐部分涨幅。日元兑美元徘徊在159.64水平附近，回到了日本央行政策利率声明发布前的水平。此前日元一度升至158.96，因支持加息的日本央行理事会成员人数从3月会议的1人增加至3人。植田在新闻发布会上表示，本财年日本物价的上行风险大于经济的下行风险，同时补充称他希望进一步评估中东冲突的影响。日本央行将本财年核心通胀率预测上调至2.8%，并将经济增速预测下调至0.5%。
00:16:10|俄罗斯常驻联合国大使表示，伊朗有权管控霍尔木兹海峡。
