01:12:35|【光大期货：通胀压力难解，白银盘中放量大跌】本周以来，白银经历了一轮过山车行情。上半周受秘鲁发布能源危机紧急法令影响，市场担心白银供应量减少，价格大幅冲高。而本周后半周美国CPI、PPI数据相继发布，通胀压力显著增加，叠加美国4月零售销售同比增幅达4.9%，为近8个月来最强劲表现，市场对后续降息预期进一步降温，并催生加息预期，强美元对贵金属走势形成压制。此外，美参议院批准沃什担任美联储主席，沃什上台后通胀和降息问题无疑面临较大考验，市场关注其首次官方表态，表态前夕市场资金出于避险需求获利了结，白银减仓大跌，盘中最大跌幅超10%。基本面来看，世界白银协会数据显示，2026年全球白银将连续第六年供不应求，供需缺口较2025年扩大15%，供给端脆弱性进一步凸显。与此同时，白银需求不断增加，工业属性已成为支撑银价的核心力量。除传统光伏领域外，未来全球将大力发展AI算力基础设施与新能源汽车及其配套设施，对白银的需求也非常高，且暂时无法用其他金属大幅替代。目前国内外交易所库存均处于近年低位，实物交割偏紧格局持续存在。在短期悲观情绪释放银价高位风险后，后续价格或仍有回升预期，重点关注矿端信息及宏观情绪走向。（光大期货）
01:10:53|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌2.20%。
01:07:10|【知情人士： 阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家军事应对伊朗空袭但遭拒】据知情人士透露，阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家，联手对伊朗的空袭行动采取协同军事应对，但遭到各方拒绝，阿联酋对此深感失望。不愿具名的相关人士表示，在2 月 28 日美以联军开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德・本・扎耶德便与沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼等多国领导人进行了一系列通话，磋商相关事宜。
01:03:09|【日本4月企业物价指数上升4.9%，石油和化学制品价格大涨】日本央行5月15日公布的4月国内企业物价指数（2020年平均为100，初值）为132.8，较上年同期上升4.9%。升幅较3月的2.9%大幅上升，为2023年5月后约3年来的最高水平。
00:58:55|【乌称基辅遭俄无人机袭击】当地时间5月15日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科发布通报称，基辅左岸区域正遭遇俄方无人机袭击，目前乌方防空部队正全力展开反击，抵御来袭目标。克利奇科紧急呼吁全体市民留在避难所内。此前基辅拉响防空警报。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:47:42|【野村证券：为应对日元贬值可能带来的通胀风险 日本央行将在6月加息】野村证券认为，日本央行倾向于在6月加息，部分原因是为了应对日元进一步贬值可能带来的（通胀）上行风险。不过，路透最新调查中有几位经济学家则认为，日本央行可能会选择按兵不动，等到中东局势更加明朗之后再行动，因为这场冲突对日本经济的负面影响，可能远比目前预期的要大。局面非常微妙，需要小心权衡，但日本央行只能怪自己。过去一年里，他们有无数次机会可以加息，却都没有抓住。如今，随着美伊战争持续发酵、迟迟看不到尽头，他们已经被逼到了一个非常艰难的境地。
00:40:36|【全球债券跌势加剧 因油价上涨令投资者恐慌】布伦特原油价格突破每桶107美元，强化了本周全球通胀升温迹象不断加压的势头，令全球债券在周末到来前加剧下跌。2年期美国国债收益率攀升至4.06%，创下2025年3月以来的新高；10年期收益率升至4.54%附近，为近一年来的最高水平。日本30年期收益率升至4%，为1999年该品种首次发行以来第一次；20年期收益率攀升至1996年以来的高位。债券价格暴跌，反映了对全球利率预期的彻底重估，缘由在于油价飙升加剧了已然因本周美国CPI和PPI通胀数据而升温的通胀担忧。除了“赌”美联储加息外，政策紧缩押注声势在日本也越来越来强 —— 日本PPI创下了2014年以来最大升幅。“全球债券收益率的上升有点令人不安，”道明证券驻新加坡的亚太区高级利率策略师Prashant Newnaha称。“油价长期居高不下，可能成为债券市场棺盖上的最后一颗钉子。”
00:39:28|澳洲联邦银行外汇策略师Carol Kong：本周公布的通胀数据肯定不会受到FOMC官员的欢迎，包括即将上任的美联储主席沃什。我们预计，FOMC将不得不从今年12月开始进入加息周期，目前我们预计这个周期将加息三次。
00:30:27|WTI原油日内涨4%，现报105.22美元/桶。
00:29:29|WTI原油突破105美元/桶，日内涨3.79%。
00:25:57|伊朗外长：美国前后矛盾的信息是主要问题。
00:19:18|莫迪：首要任务是维持霍尔木兹海峡畅通、安全且航行自由。
00:17:29|纽约期金失守4560美元/盎司，日内跌2.68%。
00:16:52|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走弱。西班耶斯迪尔沃特矿企股价下跌4.7%，盎格鲁黄金阿散蒂股价下跌4.3%。
00:07:25|【美国已拒绝伊朗就结束战争提出的书面方案】伊朗《德黑兰时报》15日报道，美国已拒绝伊朗就结束战争提出的“14点”书面方案。报道称，美国政府已就上述书面方案作出回应，美国拒绝了德黑兰的方案，并“重申其强硬立场”，尤其是在核问题上。伊朗提出的方案基于两阶段谈判程序：第一阶段旨在结束所有战线的战争；如果伊朗的条件得到满足，则将启动关于核问题的第二阶段谈判。（新华社）
00:04:43|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨2.20%。
00:04:01|消息人士：伊朗完整方案共包含 14 项要点，但最高领袖指示谈判团队，若 5 项前提条件未得到满足，则不予参与谈判。
