01:05:06|惠誉评级：伊朗冲突持续可能对卡塔尔银行的生存能力评级施加压力。
00:53:04|【有金店一口价金饰最低打6折 单款直降1000元】国际金价高位震荡，“一口价”黄金饰品开始打折了。记者实地走访深圳多家金饰品牌门店发现，“一口价”金饰普遍启动折扣促销，折扣区间从6折到95折不等，4000元的商品最高降价达1000元。部分品牌标价已较每克1700元的高位下调，仍在此基础叠加折扣优惠。对此，专家认为，部分黄金饰品的品牌拥有成本较低的库存，在获利较为丰厚、且对黄金后市存在不确定性的判断情况下，选择通过打折方式兑现前期盈利。对于金价未来的走势，专家提示短期仍将维持震荡。（第一财经）
00:48:31|【伊朗外长抵俄谈美伊局势 将提交结束战争谈判报告】美伊双方的博弈仍在持续。伊朗外长对巴基斯坦、阿曼的访问结束，27日已经抵达俄罗斯。密集的访问能否推动局势缓解仍有待观察。伊朗驻俄罗斯大使贾拉利表示，会谈内容将聚焦于美伊谈判的最新进展、停火状态以及相关事态发展，并提交一份关于结束与美国和以色列战争的谈判报告。目前，伊朗方面始终只通过巴基斯坦向美国传话，仍未向美国发出任何会谈邀约，美伊谈判危机在过去一周有进一步加深的迹象。（央视新闻）
00:46:07|国际原子能机构：扎波罗热核电站通报，厂区附近运输车间遭无人机袭击，一名司机身亡。
00:45:04|【英国央行本周召开货币政策会议 预计维持基准利率不变】在地缘政治冲突持续升级的背景下，英国央行（英格兰银行）即将迎来关键的货币政策会议。市场普遍预期英国央行将于4月30日维持基准利率不变，同时研判中东局势正对英国经济持续造成的潜在冲击。投资者将密切关注会议结果以及后续新闻发布会，以判断英国央行是否释放出逐步收紧货币政策的信号。（央视）
00:18:00|俄罗斯联邦安全委员会表示，西方国家正在全球多地挑起新的军事冲突，其中包括俄罗斯周边地区。
00:15:52|【美元走低，因中东冲突有望结束的希望重燃】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称，在一则媒体报道称伊朗向美国发出了一份旨在结束战争的新提议后，美元走低。不过，他表示，由于油价依然高企，且投资者质疑各国央行将如何应对高通胀与弱增长并存的局面，美元跌幅应会受限。本周将公布一系列利率决定：日本央行将于周二公布，美联储将于周三公布，随后欧洲央行和英国央行将于周四公布。DXY美元指数下跌0.2%，至98.409。
00:03:28|【报道：美军在伊朗战争中军事资产和基地受损 仅修复费用就高达50亿美元】据报道，伊朗对美国在海湾地区的军事资产和基地造成了数十亿美元的损失，这引发了对特朗普政府在潜在维修费用方面透明度的质疑。 六位熟悉损失情况的人士在接受采访时表示，伊朗军队袭击了跑道、高端雷达系统、数十架飞机、仓库、指挥总部、飞机机库和卫星通信基础设施。 这些破坏遍及中东多个国家，修复费用可能高达50亿美元。 据报道，这一预估费用还不包括因伊朗袭击而受损或无法修复的雷达系统、武器系统、飞机及其他设备的修复成本。
00:01:56|布伦特原油日内涨3%，现报102.13美元/桶。
00:01:54|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨2.99%。
00:01:48|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.76%。
00:01:00|土耳其中央银行通过传统方式开放10吨一周期黄金换里拉买方互换拍卖。
