23:42:15|【黄金白银大跌原因找到了】据央视财经，当地时间17日，全球多个主要市场因传统节日休市，贵金属市场交投清淡。在美联储降息预期有所降温的背景下，黄金在5000美元/盎司的关键心理关口遭遇阻力，叠加部分投资者获利了结，加剧了贵金属价格的下行压力。
23:34:25|乌克兰空军称，俄罗斯一夜之间发射了425架无人机和导弹。
22:57:53|乌克兰外长：俄罗斯在漠视和平的努力，在日内瓦下一轮会谈前夕，他们对乌克兰发动了大规模的导弹和无人机袭击。主要目标是能源设施和民用基础设施。莫斯科只能“读懂”施压，若外交行动缺乏实力支撑，它便不会认真对待。新的制裁方案至关重要，包括封锁影子船队，禁止海运服务，禁止参与俄罗斯军事行动者入境。唯有我们的团结与力量，才能终结这场战争。
22:48:46|【丹麦银行现预计美联储下一次降息将在6月】丹麦银行分析师调整了对美联储降息时机的预测，预计下一次降息的时间将略晚于此前的预期。他们在报告中写道：“强于预期的1月份就业报告消除了美联储在春季降息的理由，但并未排除之后降息的可能。“这些分析师目前预计美联储将在6月和9月降息，而不是此前预期的3月和6月。他们预计，届时美联储会将利率稳定在3.00%-3.25%，并在2026年和2027年期间保持这一水平。
22:42:39|【美国国债收益率下跌，因市场继续预期美联储将降息】亚洲交易时段，美国国债各期限收益率下跌，因上周五的数据显示1月份通胀减速，市场继续预期美联储今年将降息。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映了美联储今年将降息约65个基点的预期，市场完全消化的首次降息时间点预计在7月，而6月降息也仍有可能。在数据以外的驱动因素方面，丹麦银行分析师指出，在凯文·沃什被提名为下任美联储主席后，投资者对美联储独立性的担忧有所下降，以及贸易战不确定性有所缓解。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌3.1个基点，至4.024%。
22:21:35|【报告：美国国债收益率或受即将公布的数据影响进一步下跌】The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，如果新数据强化了对美联储将进一步降息的预期，美国国债收益率可能会进一步下跌。他表示，上周五美国国债收益率的下跌“反映出市场愈发相信政策可能会变得不那么紧缩“。美国国债和美元的下一个潜在驱动因素是最新的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要和第四季度GDP数据。Anwari还称，此外，市场现在期待周五的个人消费支出价格指数(PCE)数据，以确认价格压力正在持续放缓。“如果这些指标证实通胀出现更广泛的放缓，那么未来几个交易日收益率和美元的下行压力可能会延续。“根据Tradeweb的数据，在亚洲交易时段，各期限美国国债收益率下跌2-3个基点。
20:50:31|【高盛：随着关税影响消退 全球增长或将超出预期】高盛首席经济学家哈哲思(Jan Hatzius)在一份报告中表示，在全球经济增长方面，受关税影响消退、财政支持和金融环境宽松的支撑，预计将超过普遍预期。他预计，多数经济体的通胀率将更接近目标水平，这反映出关税和官方定价的影响减弱，以及薪资和租金增长放缓。尽管高盛认为近几个月科技行业的就业人数显著下降，但该行并不认为会出现由人工智能(AI)驱动的就业末日。美国的经济指标令人鼓舞，经住房扭曲因素调整后的1月份核心CPI同比涨幅为2.6%，创下后疫情时代的低点。高盛预计，在美联储主席鲍威尔剩余的任期内，美联储将维持利率不变，但预计在可能由美联储主席提名人凯文·沃什(Kevin Warsh)领导的委员会领导下，将在6月和9月降息25个基点。
19:24:19|【美债收益率大幅下跌 美印 10 年期国债利差扩至 4 个月高位】美国国债收益率大跌，导致其与印度国债的收益率差距扩大至四个月来未见水平。10 年期美国国债收益率在过去一周下跌逾 20 个基点，至4.03%。印度 2035 年到期、票面利率 6.48% 的国债收益率同期下行约 6 个基点，至6.6642%。两者利差扩大至263 个基点，为 10 月 18 日以来最高，较一个月前的 238 个基点明显扩大。一家一级交易商的交易员表示：“美国收益率有望跌破 4%，利差仍有进一步扩大空间，但印度 10 年期国债收益率在 6.62%–6.63% 区间将面临强劲卖压。”美国通胀数据弱于预期，市场对美联储降息预期升温，带动美债收益率下行；而印度债市则持续面临供给压力。
18:19:12|【与伊朗新一轮谈判前，美国继续增兵中东】美国在同伊朗举行新一轮间接谈判前，继续向中东地区大规模增兵，以向伊朗施压并准备在谈判失败时对伊朗发动军事打击。多名知情人士向这家媒体披露，包括加油机、战斗机在内，驻扎在英国的美军军机正被重新部署到更靠近中东的地区。同时，美国继续向中东地区运送防空系统，多支原计划在未来几周内轮换撤离的驻中东美军部队延长了部署期限。报道说，近几周来，已有数十架美国军用运输机将装备从美国运往约旦、巴林和沙特阿拉伯。13日晚，又有多架美军战机获准进入约旦领空。卫星图片显示，自1月25日以来，已有12架美军F-15型战斗机部署在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。美国近期持续向伊朗施压，在中东部署一个航空母舰打击群，威胁军事干涉。白宫官员15日声称，“所有选项”都摆在总统特朗普面前。同一天，美国媒体报道，美国正向中东增派第二个航母打击群。
17:48:46|【分析师：黄金下跌，受美伊会谈前可能出现的头寸调整影响】黄金在亚洲早盘下跌，受可能出现的头寸调整影响。DHF Capital的Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，美国和伊朗之间已安排的会谈让人谨慎乐观地认为外交渠道仍然畅通。这位首席执行官兼资产管理人表示：“任何切实的紧张局势降温都可能使资金流向风险资产，并抑制避险需求。”Kooijman补充说，俄罗斯和乌克兰之间有望举行的会谈也带来了取得进展的初步希望，尽管敌对行动仍在继续。现货黄金下跌0.7%，报每盎司4,957.83美元。
17:45:21|市场消息：美伊会谈前，金价或将调整仓位，金价下跌。
17:37:24|【分析师：黄金下跌，受美伊会谈前可能出现的头寸调整影响】黄金在亚洲早盘下跌，受可能出现的头寸调整影响。DHF Capital的Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，美国和伊朗之间已安排的会谈让人谨慎乐观地认为外交渠道仍然畅通。这位首席执行官兼资产管理人表示：“任何切实的紧张局势降温都可能使资金流向风险资产，并抑制避险需求。”Kooijman补充说，俄罗斯和乌克兰之间有望举行的会谈也带来了取得进展的初步希望，尽管敌对行动仍在继续。现货黄金下跌0.7%，报每盎司4,957.83美元。
15:45:32|【美国股指期货基本持平，投资者在假日周末消化持续的科技股抛售潮】继科技股又经历残酷的一周后，美国股指期货亚洲时段周二早盘时段基本持平。道琼斯指数期货最新上涨约80点，涨幅0.2%。标普500指数期货上涨0.1%，而纳斯达克100指数期货下跌0.2%。黄金和白银期货周一下跌，而比特币仍低于70,000美元的水平。原油期货上涨超过1%，因投资者仍对美国可能对伊朗采取军事行动感到焦虑。上周五市场收盘大多走高，不过由于对未来AI可能造成颠覆的担忧继续严重拖累科技股，美国三大股指当周累计均收低。道琼斯指数下跌1.2%，创下去年11月以来最差单周表现，而标普500指数下滑1.4%，纳斯达克综合指数则重挫2.1%，连续第五周下跌，为2002年以来最长连跌。美国市场周一因总统日假期休市。未来一周，美联储将于周三公布上次会议的纪要，另一项关键通胀数据-核心个人消费支出指数-将于周五公布。
15:28:18|【美媒：与伊朗新一轮谈判前 美国继续增兵中东】据美国有线电视新闻网16日报道，美国在同伊朗举行新一轮间接谈判前，继续向中东地区大规模增兵，以向伊朗施压并准备在谈判失败时对伊朗发动军事打击。 多名知情人士向这家媒体披露，包括加油机、战斗机在内，驻扎在英国的美军军机正被重新部署到更靠近中东的地区。同时，美国继续向中东地区运送防空系统，多支原计划在未来几周内轮换撤离的驻中东美军部队延长了部署期限。报道说，近几周来，已有数十架美国军用运输机将装备从美国运往约旦、巴林和沙特阿拉伯。13日晚，又有多架美军战机获准进入约旦领空。卫星图片显示，自1月25日以来，已有12架美军F-15型战斗机部署在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。
14:00:24|【美联储3月维持利率不变的概率为92.2%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为7.8%，维持利率不变的概率为92.2%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为25.3%，维持利率不变的概率为73.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。到6月累计降息25个基点的概率为52.6%。
13:09:21|周一（2月16日），现货黄金最终跌0.99%，报4992.08美元/盎司，全天处于下跌状态，整体呈现出W形走势。COMEX黄金期货跌0.66%，报5013.10美元/盎司。
12:48:18|【美元指数16日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.15%，在汇市尾市收于97.066。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1854美元，低于前一交易日的1.1872美元；1英镑兑换1.3632美元，低于前一交易日的1.3650美元。1美元兑换153.49日元，高于前一交易日的152.78日元；1美元兑换0.7692瑞士法郎，高于前一交易日的0.7679瑞士法郎；1美元兑换1.3635加元，高于前一交易日的1.3611加元；1美元兑换8.9412瑞典克朗，高于前一交易日的8.9272瑞典克朗。
12:11:11|【伊朗在霍尔木兹海峡实兵演习】据伊朗官方媒体2月16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军主导的“复合型、有针对性的”实兵演习正在霍尔木兹海峡举行。革命卫队总司令帕克普尔现场监督并指挥了此次演习。演习以检验海军作战部队战备水平、复盘霍尔木兹海峡安全管控方案和对等军事行动预案、智能化运用伊朗的地缘优势为主要目标。 (CCTV国际时讯)
12:04:33|美国总统特朗普：联邦紧急事务管理局（FEMA）将协调应对波托马克河污水泄漏事件。
11:45:48|【美国空军向中东增派18架F-35战斗机】当地时间2月16日，美军驻扎在英国皇家空军莱肯希思基地的18架F-35A“闪电II”战斗机在加油机群的支援下，启程前往中东。这些战机以三机编队协同飞行，这是近几个月来规模最大的单次F-35部署之一。此次部署规模直接反映了美国当前因与伊朗的紧张关系而采取的军事部署策略。（央视新闻）
08:31:45|特朗普：美国 “杰拉尔德・R・福特” 号航母及打击群逼近伊朗。
07:57:36|【欧元区财长力促欧元发挥更大作用 扩大欧元全球影响力】随着美国总统特朗普扰动市场且美元走弱，欧元区各国财长正致力于推动扩大欧元的全球影响力。“鉴于当前地缘政治背景下近期发生的一系列地缘政治事件，国际金融和货币体系存在被用作政治工具的风险，”主持欧元区财长会议的希腊财长Kyriakos Pierrakakis表示，“因此，维护欧元的国际地位对我们来说关乎存亡，与欧盟的货币主权息息相关。”上述言论发表前不久，欧洲央行刚刚采取了迄今为止最强有力的举措来推广欧元。上周末，该货币政策机构宣布，准备向全球各地的央行提供欧元流动性。“国际投资者希望实现多元化，他们正寻求与欧洲联系，这就是为什么我们希望成为全球资本投资的‘避风港’，”德国财政部长Lars Klingbeil表示。他与法国财长共同敦促采取更迅速的行动。
07:03:17|【黄金多头无惧历史性回调 加码押注黄金远期看涨期权】一些坚定的黄金多头对贵金属的历史性回调不以为意，仍然期待金价再次飙升至前所未有的水平。1月底，纽约黄金期货价格一度突破每盎司5600美元的历史新高，但第二天便遭遇前所未有的暴跌。在此期间，一位或几位投资者开始在芝加哥商品交易所旗下的纽约商品交易所（COMEX）买入12月到期的、行权价为15000美元/20000美元的看涨期权价差合约。即使金价价格在5000美元附近盘整后，该仓位仍在持续增持，目前已达到约11000份合约。“在技术性回调之后，看到如此多的深度虚值看涨期权价差未平仓合约，着实令人惊讶，”道富投资管理公司全球黄金和金属策略主管阿卡什·多希表示。“一些交易员可能将其视为廉价的彩票机会。”
06:40:45|【俄副外长：俄方将按照俄美安克雷奇共识参与日内瓦谈判】当地时间2月16日，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯代表团将于莫斯科时间16日晚前往日内瓦，将按照俄美领导人安克雷奇会晤时达成的共识参与乌克兰问题日内瓦谈判。俄方认为，有关乌克兰问题将达成的协议必须具有持久性并保证消除导致冲突的根本原因。他同时指出，现阶段针对俄罗斯的主要安全威胁来自持对抗立场的欧洲国家。（央视新闻）
06:17:01|【美元头寸达到14年多来最负面水平】美国银行最新的外汇和利率人气调查显示，2月份美元头寸达到14年多来最负面的水平。美元空头头寸（即押注美元下跌的头寸）规模为2012年1月以来最大，这是美国银行拥有数据记录的最早年份。该调查还显示，2月份基金经理的美元敞口已降至去年4月份的低点以下。在美国总统特朗普提名凯文·沃什担任美联储主席后，对美联储独立性的担忧有所减弱。然而，这并未转化为对美元更大的需求，也未重新点燃对美国资产的乐观情绪。调查受访者认为，美国劳动力市场疲软的进一步迹象是导致美元走低的主要风险。
05:35:25|欧洲洲际期货交易所3月份交割的煤炭价格仍上涨1%，至每吨108.10美元。此前，俄罗斯黑海港口遭到无人机袭击，该港口处理着大量的煤炭出口。
05:24:23|【美元小幅上涨，流动性稀薄限制了波动】The Revacy Fund首席执行官Zaheer Anwari在一份报告中称，总统日流动性稀薄限制了市场波动，美元温和上涨。他表示，不过，美元面临重新下跌的风险，此前周五弱于预期的美国通胀数据强化了对今年晚些时候将进一步降息的预期。展望未来，市场注意力将转向周三公布的美联储会议纪要，以及随后在周五公布的个人消费支出(PCE)通胀数据和第四季度经济增长数据。他表示，如果PCE数据证实通胀普遍放缓，美元和美国国债收益率可能会下跌。DXY美元指数上涨0.2%，至97.079。
04:52:42|乌克兰总统泽连斯基周一重申，乌克兰不会同意做出领土让步。
04:37:59|【中信建投黄文涛：2026年仍是黄金的机会，黄金与白银是较长期的投资机遇】据中信建投证券研究所所长黄文涛博士2026马年新春寄语，其认为，大宗商品方面，2026年仍是黄金的机会，黄金与白银是较长期的投资机遇。最近，黄金的价格出现了较显著的波动，但不应被短期的波动所扰动，本次黄金与白银的上升逻辑和前期的框架不同。前期的框架是利率变化、美元定价与避险逻辑的驱动，但过去一两年的价格上行不是这些逻辑主导驱动，而是由地缘政治逻辑主导驱动的。全球众多央行、机构与投资者，其增持黄金、白银，也包含了对地缘政治、债务规模增长和美元武器化的担忧。
04:23:15|泰国国家铁路局代理局长阿南15日表示，中泰高铁项目第一阶段工程已完成51.74%，官方目标是在2030年正式投入运营。（中新网）
04:01:15|俄罗斯外交部副部长米哈伊尔·加卢津15日表示，如果乌克兰决定举行选举，俄罗斯准备在投票当天停止对该国的军事打击。
03:34:04|【瑞银：美联储降息前景可能提振股票、债券和黄金】瑞银策略师在一份报告中称，美联储降息前景改善可能利好股票、债券和黄金。他们称，在上周美国通胀数据弱于预期之后，美联储料将在未来几个月降息。“我们认为美联储仍有望进一步放松政策，我们预计6月至9月期间将有两次25个基点的降息。”
03:07:30|印度：1月黄金进口额达120.7亿美元。
02:56:50|鲁比奥：匈牙利拥有强有力的领导阶层，以及保护商业的相关法规。
02:46:00|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队海军启动“霍尔木兹海峡智能管控”演习，旨在检验应对“可能出现的安全与军事威胁”的准备状态。
02:29:16|美银全球研究将海德鲁公司目标股价从99挪威克朗上调至102挪威克朗。
02:03:56|【欧盟或考虑加快敲定拉加德继任者 以避免法国极右翼上台的变数】欧洲国家政府可能会选择加快敲定欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德的继任人选，以避免在2027年法国大选之后，不得不与一位极右翼法国总统打交道。拉加德的任期将持续到明年10月，而继任人选一般会在当年夏季确定。但是，玛丽娜·勒庞或她的“接班人”Jordan Bardella可能在2027年4月开始的法国大选中胜出的风险，或促使欧洲领导人调整时间表。
01:55:43|俄罗斯国防部：已夺取乌克兰东部的波克罗夫卡和明基夫卡。
01:53:56|阿多纳收购香港经纪商RMIB多数股权。
01:42:59|【克里姆林宫：主要议题将得到讨论 包括领土问题】克里姆林宫就日内瓦乌克兰会谈表示，主要议题将得到讨论，包括领土问题。克里姆林宫称，同意斯洛伐克总理的观点，即乌克兰总统泽连斯基正通过拖延重启友谊输油管道来勒索匈牙利总理欧尔班。
00:54:28|英国5年期国债收益率下跌3个基点至3.80%，为2024年10月以来最低。
00:38:22|上海小南国在港交所公告称，拟配售约4.4亿股股份，配售价每股0.028港元。配售所得款项净额将用作一般营运资金。
00:02:34|土耳其1月预算赤字为2145亿里拉。
00:00:17|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的8吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
