23:48:06|【美国向伊朗发出结束战争计划后，美元小幅走低】美元小幅下跌，因对伊朗战争有望解决的初步希望导致油价走低，并降低了对避险资产的需求。媒体援引官员的话报道称，美国已向伊朗发送了一份旨在结束战争的15点计划。美国总统特朗普周二也表示，他对伊朗达成协议的意愿更有信心。不过，伊朗已表示其重新进入停火谈判的门槛很高。最新事态发展导致的油价下跌对美元不利，因为美国是石油净出口国。这也降低了美联储转向加息的可能性。DXY美元指数下跌0.1%，至99.396。
23:45:23|【布伦特原油跌破100美元，因外交努力缓解中东局势升温担忧】油价下跌，布伦特原油价格回落至每桶100美元以下，此前美国向伊朗提出了一项旨在结束战争的15点计划，且有消息称调解方正推动华盛顿和德黑兰在本周晚些时候举行会晤。早盘交易中，该国际石油基准下跌4.5%，至每桶95.72美元，而美国石油基准西得州中质油下跌3.9%，至每桶86.28美元。盛宝银行的Charu Chanana说：“战争很少需要等到结束时市场才会见底。”“一旦进一步升温的可能性开始下降，投资者往往就会采取行动。“尽管如此，双方的袭击仍在持续，霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，伊朗方面称，只有“非敌对“船只才可以通过该水道。
23:42:03|【伊朗称美以袭击大不里士一铁路员工宿舍 已致7人死亡】总台记者当地时间25日自伊朗方面获悉，当天凌晨，伊朗大不里士一处铁路员工宿舍遭到来自美国和以色列方面的袭击，已造成7人死亡。据悉，相关救援行动已于当日凌晨2时结束，7名遇难者遗体已从废墟中被移出。目前，相关部门正在搜寻是否有更多遇难者。（央视新闻）
23:34:23|【伊驻巴大使：友好国家在与各方沟通 但伊朗未与美国展开谈判】总台记者获悉，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆当地时间25日接受采访时表示，美国应对谈判中的“背叛”行为负责，并强调伊朗方面尊重友好国家为停止冲突所作的努力。穆加达姆表示，与美国不同，伊朗始终主张通过对话解决分歧。但在美方“背叛外交”之后，伊朗对“外来侵略”进行了防卫。针对部分国家试图缓和地区紧张局势或在伊朗与美国之间进行调解的说法，穆加达姆表示，目前未发生任何直接或间接谈判，这一情况与美国总统特朗普的说法不符。他指出，友好国家确实在与各方沟通，以推动结束冲突，但这并不意味着伊朗与美国已展开谈判，而是为双方对话创造条件。（央视新闻）
23:34:02|【特朗普称已向伊朗提出和平方案，外交部回应】3月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，据美国媒体报道，美国总统特朗普表示，他已向伊朗提出一项和平方案，并对结束这场持续近一个月的冲突表示乐观。与此同时，伊朗方面也宣布，将允许“非敌对”的油轮通过霍尔木兹海峡。中方对这些最新事态发展有何回应？林剑表示，中方对中东局势持续紧张、冲击地区和国际和平稳定深感担忧。停火止战是当务之急，对话谈判是破局之路，我们支持一切有利于缓局降温、恢复对话的努力。（北京日报）
23:29:47|【伊朗倡议中东建立无美以联盟】今天（3月25日），伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人向伊斯兰国家喊话，倡议在中东地区建立“一个没有美国和以色列参与的安全和军事联盟”。该发言人表示，中东不需要一个几千公里之外的国家，一个将伊斯兰国家视为“摇钱树”的国家，一个为以色列安全牺牲别国的国家来保障地区安全。他还质问有美军基地的国家：“如果面临以色列侵略，美国人会为你们开一枪吗？” (CCTV国际时讯)
23:21:37|【以军方称轰炸德黑兰两处海军巡航导弹生产基地】总台记者获悉，当地时间25日，以色列军方称轰炸了位于伊朗首都德黑兰市中心的两处海军巡航导弹生产基地。（央视新闻）
23:21:04|【贝莱德CEO：150美元的油价将引发全球经济衰退】贝莱德CEO芬克表示，如果石油价格达到每桶150美元，将引发全球经济衰退。芬克认为，现在判断冲突的最终规模和结果还为时过早，但他认为最终结果将是两种极端情况之一。其中一种可能是，如果冲突得到解决，伊朗再次成为国际社会可以接受的国家，那么石油价格可能会回落到战前水平以下。但如果不是这样，那么“油价可能会连续多年高于每桶100美元，接近每桶150美元，这对经济有着深远的影响”，其结果可能是“一场严重而严重的衰退”。
23:17:55|【高盛：维持年底金价5400美元的乐观预测】高盛表示，近期黄金价格的下跌与以往的走势大致相符，其指出利率预期的提高以及市场波动是导致价格下跌的主要因素。该行全球大宗商品研究部门的联合主管达恩·斯特鲁文周三表示：“鉴于我们现有的定价框架，这种下跌情况并不令人意外。”他指出，利率预期的上升已经对投资者需求造成了影响，尤其是通过ETF来实现的。极端的市场压力也会对黄金价格造成影响，因为面临追加保证金要求的投资者往往会将黄金与其他资产一同抛售。他还指出，黄金近期的涨势已经超出了基本面的预期，其中部分回调现象反映出了“一定程度的回归正常化”。不过，高盛仍保持其乐观的总体预期，预计到年底黄金价格将达到5400美元。其理由是，各国政府为实现资产多元化（即转向“政治和金融风险较低”的资产）而持续进行的央行购金行为提供了支撑。
23:11:29|【报告：纽商所黄金期货技术形态依然看跌】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的技术形态依然看跌。该分析师指出，该大宗商品在日线图上继续在20日和50日简单移动平均线下方交投。Chai称，此外，相对强弱指标低于50%的门槛，表明空头动能仍在发挥作用。因此，该贵金属可能会延续回调走势，迈向每盎司4,200美元的支撑位。该分析师补充说，上行方面，第一阻力位在每盎司4,800美元。现货黄金上涨1.8%，至每盎司4,551.40美元。
23:07:54|据努尔新闻报道，伊朗伊斯法罕发生数起爆炸事件。
23:07:30|伊朗媒体：加兹温省阿尔博兹工业城发生爆炸。
23:05:19|美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示：丰田汽车工程与制造公司正在召回部分美国市场车辆，问题为倒车影像无法显示，会导致驾驶员对车辆后方视野受限，增加碰撞事故风险。
23:02:10|受特朗普和平计划影响，欧洲天然气价格下跌幅度高达8.4%。
23:00:23|英国2月零售物价指数月率 0.4%，预期0.5%，前值-0.50%。 英国2月CPI年率 3%，预期3%，前值3.00%。 英国2月核心零售物价指数年率 3.5%，前值3.70%。
22:50:51|【伊朗说没人能相信美国的外交】今天（3月25日），伊朗外交部发言人巴加埃在媒体采访中表示，伊朗在与美国的外交接触中曾有“非常灾难性的经历”，并对美方外交行为提出批评。巴加埃说，在围绕核问题进行谈判期间，伊朗在9个月内两次遭到袭击。他表示，这一行为是对外交的“背叛”，并称类似情况“并非发生一次，而是两次”，当前没有人可以信任美国的外交。 巴加埃还就地区局势对全球经济的影响作出回应。他表示，理解当前局势会对世界经济产生影响，但强调相关事态“并非伊朗方面造成”。他指出，“外界关注石油价格和食品价格，而我们关注的是本国公民的生命安全”。（CCTV国际时讯）
22:43:24|菲律宾总统马科斯：相信我们的石油供应可维持超过45天。
22:41:58|空袭击中伊拉克什叶派人民动员组织位于安巴尔省西部的一处据点，现场可见浓烟升腾。
22:39:08|【伊朗重申非交战国家船只可安全通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，当地时间25日，伊朗常驻联合国代表团发表声明表示，非交战国家的船只可以安全通过霍尔木兹海峡。声明称，只要该船只所属国不参与或支持针对伊朗的敌对行动，并全面遵守已公布的安全和安保规定，即可在与伊朗相关主管部门协调的情况下，享有通过霍尔木兹海峡的安全通行权。（央视新闻）
22:34:11|拉脱维亚武装部队：空军识别出一架从俄罗斯飞入拉脱维亚领空的外国无人机。
21:38:13|【德银称伊朗冲突或将催生“石油人民币”】德意志银行指出，伊朗冲突争正在考验美元作为全球石油贸易计价货币的地位，其长期影响之一可能是更多交易转向使用人民币。 德银策略师Mallika Sachdeva周二在一份报告中称，这场冲突可能成为削弱“石油美元”主导地位和“石油人民币”问世的催化剂；他提及媒体报道称伊朗允许船只通过霍尔木兹海峡，前提是石油款项是以人民币支付。该报告指出，“石油美元”体系的进一步瓦解可能会对美元在全球贸易和储蓄中的使用、及其作为世界储备货币的地位产生“重大连锁影响”。同时，中国也在加速推动人民币国际化，挑战美元在全球贸易与金融的主导地位。
21:34:42|【彼得希夫：黄金当前的抛售是在重演2008年金融危机剧本 后续将反弹至11400美元】华尔街著名经济学家、欧洲太平洋资本CEO兼首席全球策略师彼得·希夫认为，黄金当前的抛售是在重演“2008年全球金融危机”的剧本，并大胆预测黄金后续将反弹至11400美元。具体来看，希夫看好金价的理由是基于对全球金融危机的历史比较。他社交媒体平台X上发帖写道：“在2008年全球金融危机爆发初期，黄金价格暴跌32%，约占此前牛市涨幅的40%。触底反弹后，金价在接下来的三年里飙升了178%。”“今天，金价一度跌至4100美元附近，下跌27%，也约占自2000美元以来涨幅的40%。如果从低点反弹178%，金价将达到11400美元。”他补充道。有趣的是，这些数字几乎完全吻合——黄金目前从1月份峰值回落的百分比，与2008年金价暴跌之初的跌幅相当，而在那之后，黄金就开始了其历史上最伟大的牛市之一。
21:16:38|伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。（法尔斯通讯社）
21:14:29|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨1.8%，至8534.30点。
20:28:40|【宝济药业：KJ103用于肾移植脱敏治疗III期临床试验随访完成】宝济药业公告，KJ103作为脱敏疗法用于中国等待肾脏移植的高敏感患者的III期临床试验，已于2026年3月20日完成所有入组受试者的主要试验随访。公司表示将尽快向国家药品监督管理局提交新药上市申请。
20:25:31|泡泡玛特全年中国内地营业额208.5亿元人民币；全年海外营收162.7亿元人民币。泡泡玛特全年毛利率72.1％，预估71.6％。
19:56:03|【机构：黄金的长期前景依然稳固】Pictet投资经理Alejandro Bondavalli在一份研究报告中表示，黄金的长期前景依然稳固。该分析师指出，金价近期因强势美元、货币政策预期的重新定价以及流动性驱动的卖压而承压。不过，他补充说，从长远来看，政策和地缘政治不确定性以及去美元化应会继续推动金价走高。他说：“我们认为近期的回调是一个机会，“因为加息预期可能会减弱。如果中东冲突趋于稳定，这对黄金有利。他补充说，在不利情景下，全球经济衰退的风险将会增加，各国央行可能被迫降息，这将有利于黄金这种不生息的贵金属。
19:51:50|【腾讯元宝派推出电脑版】腾讯宣布，旗下AI原生应用元宝，正式推出“元宝派”电脑版。在电脑端的大屏环境中，用户可以边参与共享屏幕，边在单独窗口与派友或元宝聊天互动。同时，元宝派电脑版还支持多端消息同步、文件拖拽、截图等功能，用户可以在元宝派电脑版中完成信息流转。
19:25:25|伊朗最高联合军事委员会发言人表示，在伊朗武装部队确保地区稳定之前，能源与油价都不可能回到之前的水平。
19:16:32|【国轩高科在南京成立电池科技公司 注册资本5000万】天眼查工商信息显示，近日，南京国轩电池科技有限公司成立，法定代表人为宋金保，注册资本5000万人民币，经营范围包括电池制造、新材料技术研发、汽车零部件及配件制造、电池销售等。股东信息显示，该公司由国轩高科（002074）旗下合肥国轩高科动力能源有限公司全资持股。
19:10:52|【于东来：胖东来员工平均收入9400元】3月25日，在2026联商超市周直播中，于东来透露，胖东来目前管理层双休，上班7个小时，员工单休，有40天休假，实现了104天的休假，管理层综合休假160天到170天左右。员工平均收入达到9400多元。
19:07:24|【俄罗斯国际组织代表：美以袭击伊朗核设施构成严重威胁】俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫当地时间24日表示，国际原子能机构已经确认，美以对伊朗布什尔核电站的袭击对该设施的完整性构成了威胁。他表示，核设施正在频繁成为袭击的目标，美国与以色列在伊朗境内的行动对《不扩散核武器条约》等核不扩散体系造成了严重冲击。
19:01:19|【国内多家金店金饰价格多数上涨，最高报1418元/克】据iFinD数据，今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日多数上涨，最高报1418元/克。
18:45:48|【以军称已打击伊朗超3000目标】以色列国防军3月24日发表声明称，以军当天继续对伊朗境内多个目标发动打击，以色列空军于当天早些时候轰炸了伊朗位于伊斯法罕地区的关键弹药生产工厂，并打击了弹道导弹发射场、武器生产设施和防空系统在内的多个目标。以军还称，自本次军事行动开始以来，以军已累计打击超过3000个伊朗相关目标。
18:20:59|【美调派第82空降师约2000名士兵前往中东】据美国《纽约时报》24日援引美国国防部官员消息报道，国防部已调派美陆军第82空降师约2000名士兵前往中东，以备总统特朗普在与伊朗展开外交行动的同时有更多军事选项。 报道说，该部队将从第82空降师的快速反应部队中派出，该快速反应部队有约3000名士兵，能够在18小时内部署到世界任何地方。此次派往中东的部队包括第82空降师指挥官和数十名参谋人员，以及2个营的兵力，每个营约有800名士兵。 美国防部官员称，目前尚不清楚这批士兵在中东的具体部署地点，未来几天可能会派遣更多士兵前往中东地区。 《纽约时报》23日报道说，美国正考虑从第82空降师抽调一个约3000人的作战旅，支援对伊朗军事行动，可能会用于夺取伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。(新华社)
17:52:53|【特朗普：对伊战争“已胜利” 伊朗已准备“达成协议”】据多家美国媒体报道，美国总统特朗普24日称对伊朗的战争“已经胜利”，伊朗已准备“达成协议”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣称“伊朗已被削弱，其政权已被推翻”，伊朗军队已被“彻底摧毁”，并称“战争已经胜利”。特朗普同时表示，伊朗准备“达成协议”。他说：“他们（伊朗）昨天做了一件了不起的事。他们给了我们一份礼物，一份价值连城的厚礼。”特朗普并未具体说明这份“礼物”是什么，但称其“与石油和天然气有关”。(新华社)
17:21:17|【以媒曝美国对伊朗15点停战协议要点】据以色列第12频道电视台24日援引知情人士消息报道，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。报道说，协议要点包括美方要求伊朗承诺永不发展核武器、不在伊朗境内进行铀浓缩活动、放弃扶持“代理人”、开放霍尔木兹海峡并确保其为“自由海域”、限制弹道导弹数量和射程等。作为回应，美国将解除对伊朗所有制裁、协助其发展民用核电项目等。美媒24日报道说，美国向伊朗转交了一份包含15个要点、旨在结束冲突的计划。同一天，以色列媒体报道称，美国有意停火一个月以便与伊朗讨论这份计划，以色列方面则担心美国正寻求与伊朗达成框架协议并作出“重大让步”。美国《纽约时报》援引知情官员的话说，这份计划已由巴基斯坦转交给伊方，尚不清楚伊朗是否会接受并将其作为展开谈判的基础，也不清楚以色列是否认可其内容。
17:13:42|【中信期货：黄金短线延续急跌后修复性反弹】据央视新闻报道，伊朗否认与美国就结束冲突开展谈判，其最高领袖高级军事顾问亦强硬表态战争将持续至伊朗获得全部损失赔偿。投资者对中东局势保持谨慎，令黄金反弹缺乏持续买盘支撑。市场亦在消化美国3月经济扩张放缓影响，3月美国标普全球综合PMI初值51.4、不及前值51.9；经济放缓主要由服务业主导，3月美国标普全球服务业PMI降至51.1、前值51.7，为11个月来的最低点；而制造业则展现出相对韧性，PMI从51.6升至52.4，好于预期的51.3。预计短线贵金属延续超跌后修复性反弹，密切跟踪地缘政治进展、警惕冲突反复风险。（中信期货）
17:13:16|【阿联酋再次拦截伊朗导弹和无人机】阿联酋官方数据显示，其防空系统24日拦截了从伊朗发射的5枚弹道导弹和17架无人机。阿联酋国防部说，自2月28日以来，该国防空系统已累计拦截357枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1806架无人机。
16:59:45|【中金：伊朗局势升级，欧美央行降息预期全面逆转为加息预期】中金研报表示，近期伊朗局势进一步升级，原油价格再度上涨，欧美经济的滞胀担忧继续升温。上周正值“超级央行周”，美联储、欧洲央行、英格兰央行集中释放鹰派信号，引发投资者大幅上调货币政策路径预期，期货市场隐含的美联储降息时点已推迟至2027年下半年，2026年甚至存在一定加息预期，欧洲央行与英格兰央行降息预期也逆转为加息预期。如果海外央行启动加息，将会导致全球宏观流动性由松转紧，引发全球股、债、黄金大幅下跌。油价冲击下的央行政策选择是当前全球资产定价的核心问题，中金认为市场定价或存在明显预期差。
16:57:19|【金价涨幅扩大 有关伊朗战争谈判的报道带来喘息之机】金价涨幅扩大，此前美国据报正寻求停火以推进外交谈判终结了金价的九连跌。金价一度上涨2.2%，重回每盎司4,570美元上方，延续了前一交易日1.6%的涨幅。美国总统唐纳德·特朗普表示，伊朗已拿出一份展示谈判诚意的“礼物”，并指出这与霍尔木兹海峡的能源运输有关。据Axios报道，华盛顿与地区调解方正讨论最早于周四举行高级别和平会谈的可能性，但仍在等待德黑兰的回应。
16:55:07|【报道称美国将向中东部署至少1000名第82空降师士兵】据美联社报道，三名知情人士匿名透露（因谈及敏感军事部署与非公开会谈内容），美军正准备在未来几天内向中东地区部署至少 1000 名来自第 82 空降师的士兵。这是美军近期再度增兵的举措。上周美方官员曾表示，数艘海军舰艇搭载的数千名海军陆战队员将前往该地区。海军陆战队部队的训练任务包括护卫美国使馆、撤离平民及救灾等；而第 82 空降师士兵则接受过空降作战训练，可空降进入敌对或争议区域，夺取关键阵地与机场。
16:47:47|市场消息：沙特阿拉伯在其东部省份拦截弹道导弹和无人机。
16:46:17|【中金：伊朗局势升级，欧美央行降息预期全面逆转为加息预期】中金研报表示，近期伊朗局势进一步升级，原油价格再度上涨，欧美经济的滞胀担忧继续升温。上周正值“超级央行周”，美联储、欧央行、英格兰央行集中释放鹰派信号，引发投资者大幅上调货币政策路径预期，期货市场隐含的美联储降息时点已推迟至2027年下半年，2026年甚至存在一定加息预期，欧央行与英格兰央行降息预期也逆转为加息预期。如果海外央行启动加息，将会导致全球宏观流动性由松转紧，引发全球股、债、黄金大幅下跌。油价冲击下的央行政策选择是当前全球资产定价的核心问题，中金认为市场定价或存在明显预期差。
16:16:02|【小米卢伟冰：AI手机不是“PPT手机”，5年后人形机器人可批量小米工厂落地】在财报之后的电话会议中，小米总裁卢伟冰重点谈到小米推出的手机端AI智能体MiClaw，在他看来，过去数年间，自己始终反对将AI手机概念化，两年前就曾批评过部分厂商仅在现有手机中加入相关AI功能便冠以AI手机之名的行为，直言这类产品只是“PPT手机”。“当时我的原话是，AI手机一定会到来，但它一定不会是这个样子。” 卢伟冰表示，自己对AI手机的核心定义，是产品必须带来一次颠覆性的人机交互变革。在机器人方面，卢伟冰表示，小米布局通用人形机器人赛道已有近6年时间，2026年实现了关键技术突破——人形机器人已进入小米汽车工厂开展产线实习，可实现自主运行3小时完成打螺丝作业，安装成功率超90%。不过，目前人形机器人仅刚进入工厂试点阶段，距离大规模产业化应用仍有距离，预计5年后可实现大批量在小米工厂落地，未来5-10年将迎来人形机器人大规模进入工作与生活场景的产业节点。（澎湃）
16:14:21|【特朗普无视伊朗否认再称正谈判】尽管伊朗方面此前已一再否认，但当地时间3月24日， 美国总统特朗普在白宫再次对媒体说，美国和伊朗正在进行谈判，并且伊朗方面已“同意将永远放弃拥有核武器”，还就霍尔木兹海峡问题“送了美国一份大礼”。特朗普坚称“是对方要谈的”，还称“正在与正确的人打交道”。他说，美方的首要条件是伊朗“绝不能拥有核武器”，而“他们已经明确表示同意，将永远放弃拥有核武器”。不过，其实伊朗在美以动武就一再强调“不寻求拥有核武器”。 特朗普3月23日对媒体说，美国同伊朗进行了对话，已形成协议要点。但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。 （CCTV国际时讯）
15:58:21|【科威特处理无人机袭击机场油箱所引发的火灾】据科威特航空监管机构在X平台上发帖称，当局正处理一起无人机袭击机场油箱所引发的火灾。造成物质损失，但无人员死亡。
15:35:01|【亚市早盘黄金上涨，受美元走弱提振】黄金在早盘上涨，受美元走弱提振，而美元走弱的原因是中东冲突的解决出现进展迹象。现货黄金上涨0.8%，至每盎司4,506.53美元。美国总统特朗普称，伊朗人希望“达成协议“。媒体援引阿拉伯官员和一位熟悉相关讨论的美国官员的话报道称，土耳其、埃及和巴基斯坦的调解人正在推动安排美国和伊朗官员在未来48小时内举行会晤，不过双方分歧仍然很大。美元走弱使以美元计价的贵金属对非美元货币的持有者更具吸引力。
15:16:44|【芝加哥联储行长称降息前必须看到通胀降温】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，在美联储希望在再次降息前看到物价压力缓解之际，能源价格上涨正推高通胀。Goolsbee周二在PBS新闻一小时节目中说道：“如果能源基础设施遭到破坏，供应链发生变化，波斯湾局势出现动荡，即使冲突结束，这些因素都会影响整体能源价格，或者说原油价格”。Goolsbee在谈及进一步降息的前景时说道：“我们必须看到通胀取得进展”。Goolsbee：“我们应该感到些许欣慰，我们正走在回归2%通胀率的道路上”。注：Goolsbee今年不参与利率决策投票。
15:13:32|【伊朗布什尔核电站再遭袭 国际原子能机构呼吁各方克制】国际原子能机构24日说，伊朗布什尔核电站当天再次遭到袭击，该机构总干事格罗西再次呼吁冲突各方保持克制。国际原子能机构在社交媒体发文说，已收到伊朗方面有关此次袭击的通报，伊方表示核电站没有受损，也没有人员伤亡，核电站情况正常。格罗西再次呼吁各方保持最大限度克制，避免出现核安全风险。
15:04:13|以色列称开始对德黑兰目标进行空袭。
15:02:55|科威特民航部门表示，科威特机场一处燃油罐遭无人机袭击，目前暂无人员伤亡报告。
14:58:27|市场消息：德黑兰部分地区听到爆炸声。
14:55:53|【3月25日隔夜要闻一览】 1、美国政府通过巴基斯坦向伊朗提出一份包含15项条件的结束冲突方案，涵盖核计划、导弹能力及地区问题。 2、美国总统特朗普表示，美国正与“正确的人”进行沟通，伊朗方面“希望达成协议”。 3、知情人士称，伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，费用按临时方式逐笔收取，单个航次最高可达200万美元。 4、OpenAI在高调推出Sora独立应用程序六个月后，计划停止该视频生成服务，以简化其人工智能产品线。 5、OpenAI将从MGX、Coatue和Thrive募集100亿美元资金。 6、rm将首次出售自有芯片，加码争夺AI设备支出份额。 7、Anthropic宣布Claude现已可操控用户电脑完成任务，全力推进AI智能体研发。 8、微软与英伟达联手开发面向核能的AI工具。 9、微软将租用甲骨文与OpenAI放弃的得克萨斯州数据中心。
14:47:51|美联储古尔斯比：只有通胀取得进展，今年降息预期才具备现实可能性。
14:47:10|美联储古尔斯比：不确定能否再次降息，这取决于冲突持续时长。
14:46:30|美联储古尔斯比：能源冲击会给美联储的双重使命都带来风险。
14:45:09|美联储古尔斯比：消费者信心可能下滑。
14:32:00|美联储理事巴尔：通胀居高不下，可能意味着需要延长暂停加息的周期。
14:31:13|美联储理事巴尔：中东冲突 “带来了额外风险”。
14:30:58|美联储理事巴尔：鉴于通胀仍高于目标水平，利率可能需要维持当前水平“一段时间”。
14:30:30|美联储理事巴尔：若就业市场保持稳定，我需要看到通胀持续回落的证据后，才会再次降息。
14:28:36|【英媒：伊朗偏好与万斯谈判，指责库什纳与威特科夫“背信弃义”】据英国每日电讯报报道，伊朗拒绝与美国中东问题特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳进行谈判，指责他们“背信弃义”。海湾消息人士表示，伊朗方面不会与威特科夫以及库什纳坐下来谈，因为在他们二月份举行会谈几小时后，德黑兰就遭到了军事打击。美国副总统万斯在这场冲突中基本保持沉默，若本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡重启谈判，万斯被视为首席谈判代表的人选。“万斯是更倾向的人选，”一位海湾消息人士谈及伊朗的态度时表示。“他们不想和库什纳和威特科夫合作，因为他们背信弃义。”消息人士称，伊朗认为万斯会信守承诺，他的参与被视为是与伊朗议会议长卡利巴夫进行谈判的合适层级。这位副总统可能作为美国谈判团队新的负责人，这表明白宫有意避免进一步的经济损失并缓和局势，尽管结束战争的战略仍不明朗。
14:03:15|【美联储4月维持利率不变的概率为90.7%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为9.3%，维持利率不变的概率为90.7%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为17.1%，维持利率不变的概率为80.2%。
14:02:44|【耶路撒冷地区响起防空警报】当地时间24日深夜，耶路撒冷地区响起防空警报。以军发射拦截导弹，拦截伊朗来袭目标。（央视新闻）
14:01:57|美国 10 年期国债期货上涨 7 个基点，30 年期国债期货上涨 11 个基点。
14:00:59|WTI原油突破89美元/桶，日内跌3.63%。
14:00:34|受有关停火的报道影响，WTI原油在亚洲开盘一度下跌4.2%。
14:00:08|纽约期银日内涨3%，现报71.66美元/盎司。
13:49:07|【美方向伊朗提出含“15项条件”的和谈方案】当地时间3月24日，美国政府通过巴基斯坦向伊朗提出一份包含15项条件的结束冲突方案，涵盖核计划、导弹能力及地区问题。 据称，美方主要要求包括：拆除现有核能力、承诺不发展核武器、禁止在本土进行铀浓缩、移交约60%高丰度浓缩铀库存、拆除纳坦兹、伊斯法罕及福尔多等核设施，并允许国际原子能机构（IAEA）全面核查等。同时，美方还要求伊朗停止支持地区盟友武装，禁止对其提供资金、指挥及武器支持，并限制弹道导弹项目的规模与射程，仅用于防御用途，同时确保霍尔木兹海峡保持开放。 作为交换条件，伊朗可能获得全面解除国际制裁、美国支持其发展民用核项目，以及取消“快速恢复制裁”机制。 据了解，美方正考虑推动为期一个月的停火，以便就上述条款展开进一步谈判。该方案由包括贾里德·库什纳和史蒂夫·威特科夫在内的特朗普顾问推动。 另据以色列方面24日消息称，美国有意提出为期一个月的停火方案，以便与伊朗讨论一份包含15个要点、旨在结束战争的协议。 同日，受中东局势影响，国际油价盘中波动，最低触及每桶87.88美元。（央视新闻）
13:26:41|【美债收益率在美股盘后急剧回吐涨幅，投资者紧盯伊朗局势的动态】周二（3月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨1.79个基点，报4.3359%，北京时间00:50过后出现一波短线拉升行情，北京时间04:18从4.4036%跳水、迅速跌至平盘——逼近4.34%。两年期美债收益率涨3.68个基点，报3.8887%，美股收盘之后迅速从3.94%跳水至平盘、逼近3.84%；30年期美债收益率涨1.43个基点，报4.9274%。2/10年期美债收益率利差跌2.513个基点，报+46.072个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.09个基点，至2.0435%，美股盘后从2.08%跳水至2.02%；两年期TIPS收益率涨3.33个基点，至0.6955%，一度从0.7105%跳水至0.6355%；30年期TIPS收益率涨3.69个基点，至2.7350%。
13:23:04|【以媒：美国有意停火一个月以与伊朗讨论15点协议】据以色列第12频道电视台24日报道，美国有意提出为期一个月的停火方案，以便与伊朗讨论一份包含15个要点、旨在结束战争的协议。 (新华社)
12:53:20|【现货白银涨超2.6%，在美股盘后迅速刷新日高，纽约铜、铂族贵金属也短线拉升】周二（3月24日）纽约尾盘，现货白银涨2.65%，刷新日高至71.0768美元/盎司，北京时间13:10（亚太午盘）还曾跌至66.0205美元刷新日低。COMEX白银期货涨2.43%，报71.040美元/盎司。COMEX铜期货涨0.26%，报5.50美元/磅，美股盘后也迅速从5.45美元附近反弹至5.5405美元刷新日高。现货铂金涨2.70%，现货钯金涨0.18%。
12:48:01|【金价美股盘后拉升，投资者紧盯中东局势】周二（3月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.15%，报4459.60美元/盎司，日内交投于4306.36-4484.00美元区间，北京时间04:17（美股收盘后不久）出现一波从4400美元开始的短线拉升行情。COMEX黄金期货涨1.19%，报4492.30美元/盎司，也在美股盘后快速拉升、刷新日高至4517.40美元。
12:47:45|【行业周报：美国上周API原油库存增超200万桶，库欣原油库存增400万桶】 美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 +230万桶，之前一周 +655.6万桶。 上周API库欣原油库存 +400万桶，前值 +81.3万桶。 上周API成品油汽油库存 +50万桶（前值 -456万桶）、馏分油库存 +140万桶（前值 -139.4万桶）。
12:27:29|金银油大幅波动，以媒称美方正制定为期一个月的停火。
12:27:18|美元兑G-10其他货币尾盘收窄涨幅，标普500指数ETF快速上涨，涨幅一度达1%。
12:26:14|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨1.71%。
12:26:11|据以色列第 12 频道消息：维特科夫与库什纳正致力于制定一项机制，以叫停与伊朗之间的冲突；该协议框架类似于此前加沙与黎巴嫩问题的相关谅解协议。据维特科夫与库什纳正在制定的方案，即将宣布为期一个月的停火协议，将在为期一个月的停火期间就15点计划进行谈判。
12:25:40|纽约期金突破4510美元/盎司，日内涨1.59%。
12:25:38|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨1.50%。
12:25:25|布伦特原油日内跌1%，现报94.87美元/桶。
12:25:25|布伦特原油失守95美元/桶，日内跌1.09%。
12:25:22|WTI原油日内跌1%，现报87.15美元/桶。
12:24:57|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨1.37%。
12:24:53|现货白银日内涨2%，现报70.47美元/盎司。
12:24:53|现货黄金突破4460美元/盎司，日内涨1.23%。
12:24:50|纽约期银日内涨2%，现报70.75美元/盎司。
12:24:33|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨1.10%。
12:24:33|现货黄金日内涨1%，现报4454.99美元/盎司。
12:24:32|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨1.17%。
12:24:20|纽约期金日内涨1%，现报4484.50美元/盎司。
12:22:56|【伊朗称对伊拉克埃尔比勒机场美军驻地实施打击】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台24日报道，伊朗军队当天上午用导弹打击了位于伊拉克库尔德自治区（库区）埃尔比勒国际机场的美军驻地以及受以色列支持的“分裂势力据点”。 报道援引伊朗军方公告说，遭打击区域是美军重要的后勤支援和作战指挥中心之一，部署有多种军事装备，同时也是破坏伊朗西部和西北部边境安全的“分裂势力据点”。公告未提及此次打击造成的人员伤亡及具体损失情况。 同日，伊拉克库区政府发表声明说，位于库区首府埃尔比勒的库尔德自由斗士组织军事基地当天遭到6枚伊朗导弹袭击，造成6人死亡、30人受伤。(新华社)
12:22:06|伊拉克总理办公室：伊拉克已逮捕周一对叙利亚基地发动火箭弹袭击的四名嫌疑人。
12:14:51|【国际油价24日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨4.22美元，收于每桶92.35美元，涨幅为4.79%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.55美元，收于每桶104.49美元，涨幅为4.55%。
12:14:36|国际原子能机构：伊朗方面已通知该机构，布什尔核电站厂区今日再次遭到一枚炮弹袭击。
12:08:35|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.48%，在汇市尾市收于99.431。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1569美元，低于前一交易日的1.1607美元；1英镑兑换1.3366美元，低于前一交易日的1.3425美元。1美元兑换159.14日元，高于前一交易日的158.45日元；1美元兑换0.7918瑞士法郎，高于前一交易日的0.7865瑞士法郎；1美元兑换1.3783加元，高于前一交易日的1.3719加元；1美元兑换9.3669瑞典克朗，高于前一交易日的9.3095瑞典克朗。
12:06:09|安哥拉在美元债市场融资25亿美元，押注伊朗战争带来的油价上涨行情将刺激投资者对这个产油国债务的需求。
11:53:25|【两年期美债收益率涨约6.9个基点】周二（3月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨4.37个基点，报4.3857%，北京时间00:50过后出现一波短线拉升行情。两年期美债收益率涨6.88个基点，报3.9207%；30年期美债收益率涨2.36个基点，报4.9367%。2/10年期美债收益率利差跌2.513个基点，报+46.072个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.34个基点，至2.0560%；两年期TIPS收益率涨2.83个基点，至0.6905%；30年期TIPS收益率涨3.69个基点，至2.7350%。
11:52:34|【伊朗布什尔核电站再次遭袭】当地时间24日21时08分，伊朗南部布什尔核电站再次遭到袭击。伊朗原子能组织当天表示，本次袭击发生在布什尔核电站的空旷地区，没有造成人员、财产、技术损失。该组织谴责称，袭击和平的核设施违反国际法，此举可能对该地区的安全，特别是波斯湾沿岸国家的安全，造成危险且不可挽回的后果。此前，伊朗原子能组织17日曾发表声明称，当天19时左右布什尔核电站区域遭到袭击。（央视新闻）
11:50:44|沙特消息人士：沙特阿拉伯否认有关其领导层希望延长战争的说法。
11:45:15|【沙特阿美提高延布港原油出口量以弥补霍尔木兹海峡关闭】航运数据显示，上周沙特阿拉伯红海延布港的原油出口量升至近400万桶/日，较伊朗战争爆发前的出口水平大幅增加。这一跃升表明，全球最大石油出口商沙特阿美公司正推进其通过东西管道将原油输送至延布的计划，以保持供应流通，并弥补因冲突导致霍尔木兹海峡实质上关闭的影响。该公司在3月10日表示，阿美公司可通过该管道向延布输送高达700万桶/日的原油，其中约500万桶/日可用于出口，其余供应本地炼油厂。 Kpler的数据显示，3月份迄今为止，通过延布的原油出口量平均约为290万桶/日，与伦敦证券交易所集团提供的数据基本一致。这较1月和2月平均77万桶/日的出口量大幅增加。根据Kpler、伦敦证券交易所集团和船舶经纪公司克拉克森的数据，在3月16日开始的一周内，出口量飙升至近400万桶/日，并预计将进一步增加。Kpler分析师约翰内斯·劳巴尔表示：“我们预计这一上升趋势将持续，出口量可能在月底达到约500万桶/日，这将接近延布的最大装船能力。”
11:42:08|市场消息：OpenAI 将停用 SORA 视频平台应用程序。
11:33:00|渣打银行估计，中东战争已使全球石油供应减少740万至820万桶/日。
11:32:46|伍德麦肯齐的能源和商品分析师预测，如果霍尔木兹海峡长期被封锁，油价可能接近每桶200美元。
11:31:00|伊朗原子能组织：今天晚上9点左右，一枚炮弹击中了布什尔核电站附近地区。
11:25:10|海上情报公司Windward报告：伊朗继续通过霍尔木兹海峡实施受控过境模式，通过伊斯兰革命卫队管理的走廊，根据货物类型和目的地允许选择性通行。
11:24:19|据伊朗通讯社（IRNA）报道，伊朗称美国和以色列于周二袭击了布什尔核设施附近区域。
11:12:04|【特朗普称伊朗已“完全被打败”】当地时间3月24日，美国总统特朗普在白宫表示，美方在对伊行动中已“取得胜利”，伊朗已经“完全被打败了”，并称当前局势并非“势均力敌的冲突”，而是伊朗方面“在军事上已被彻底削弱”。 特朗普表示，伊朗“没有海军，没有空军，也缺乏有效防御能力”，美方在相关行动中占据绝对优势，并批评部分媒体将局势描述为“胶着战”的说法“不符合事实”。 他同时指出，美方具备进一步打击伊朗关键基础设施的能力，但强调希望通过谈判结束冲突，避免更多损失。特朗普称：“这场冲突可以结束”，但未对最终协议结果作出确定判断。 在核问题上，特朗普重申，伊朗“不会拥有核武器”，并表示美方此前军事行动已“摧毁其核能力”。他还提到，若当初他未退出伊核协议，伊朗可能“早已获得核武器”。 他还提及，伊朗在冲突初期曾向阿联酋、科威特、巴林等地发射导弹，相关行动“出乎外界预料”。 特朗普最后表示，希望通过外交方式结束当前“军事行动”，并称目标是“挽救数百万人的生命”。（央视新闻）
11:02:39|据英国金融时报：伊朗向国际海事组织成员国发出信函，称“非敌对船只”可以“在与伊朗当局协调下”通过霍尔木兹海峡。 伊朗外交部周二向国际海事组织成员发出信函，信中称，德黑兰“已采取必要和适度的措施，防止侵略者及其支持者利用霍尔木兹海峡对伊朗发动敌对行动”。
11:02:02|白宫官员：特朗普政府正与加拿大合作，为拱石 XL 输油管道南段（South Bow）及布里杰（Bridger）相关路段的重启办理许可。
10:59:10|伊朗：“非敌对”船舶可通行霍尔木兹海峡。
10:55:11|【以色列轰炸伊朗伊斯法罕炸药工厂】以色列国防军24日发表声明称，以色列空军于当天早些时候轰炸了伊朗伊斯法罕地区的关键炸药生产工厂。声明称，该工厂被用于为各种武器制造炸药。以色列曾在2025年6月打击过该设施，而近几个月来，伊朗一直在努力修复该工厂。声明还称，以色列空军当天投下了120多枚炸弹，击中了数十个伊朗目标，其中包括弹道导弹发射场、武器生产设施和防空系统。（央视新闻）
10:54:29|特朗普谈伊朗：国防部长赫格塞思并不希望此事就此平息。
10:35:38|【高盛表示如果伊朗战争冲击经济增长 则美元强势将减弱】高盛的外汇策略师称，如果外汇和利率市场的关注点从伊朗战争带来的通胀后果转向对经济增长的担忧，那么自冲突爆发以来的美元涨势可能会放缓。策略师Isabella Rosenberg周二在一份报告中写道：“尽管市场基本上已将油价冲击视为一种通胀和贸易条件事件，但如果市场转而关注更大的下行增长风险，那么美元（兑G-10货币）的普涨势头很可能会减弱。”分析师表示，在增长担忧引发由股市主导的金融条件收紧情景下，作为避险货币的日元和瑞士法郎兑美元将上涨最多。
10:34:50|美国联邦通信委员会（FCC）：将及时为路由器制造商授予豁免权，目前尚未有任何路由器制造商获得豁免。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌1.56%，报740.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.37%，沪银收涨1.93%。
10:29:55|特朗普：伊朗已同意永远不会拥核。
10:19:00|OpenAI新一轮融资后估值为7300亿美元。
10:14:42|城堡证券2025年交易收入达120亿美元，创历史纪录。
10:00:40|美国已向以色列提交其15点停火计划以结束战争， 美方称伊朗已同意其计划中的多项条款。
09:59:50|【伊朗伊斯兰革命卫队责令一艘擅自通过霍尔木兹海峡船只返航】当地时间24日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令表示，集装箱船SELEN号因未遵守法律要求且未获授权擅闯霍尔木兹海峡，已被责令返航。他强调，任何通过霍尔木兹海峡的船只都必须与伊朗海事当局充分协调。（央视新闻）
09:56:35|美国正等待伊朗对潜在会谈的回应。
09:55:40|美国和一组调解人正在讨论最早于周四与伊朗举行高级别和平谈判的可能性，但仍在等待德黑兰方面的回应。
09:54:24|市场资讯：数十位对冲基金与石油公司高管本周将聚集加拉加斯。
09:30:53|【伊朗向部分商船收取霍尔木兹海峡通行费 拟将收费纳入战后安排】伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，进一步显示出德黑兰对这条全球最重要海上能源通道的掌控。知情人士表示，费用按临时方式逐笔收取，单个航次最高可达200万美元，实际上相当于在这条水道上设立了一种非正式的“过路费”。一些船只已经支付了费用，但包括使用何种货币等具体支付机制尚不明确，而且这种做法似乎并非系统性安排。相关付款一直在低调处理。由于缺乏透明度，加上外界无法判断下一个可能被收费的对象是谁，给这条航运通道增添了新的摩擦。自战争爆发以来，穿越这条水道的船只寥寥无几，其中许多与伊朗有关联。少数其他船只似乎采取了类似航线，贴近伊朗海岸航行。
09:29:55|美国国家航空航天局（NASA）表示，其无力资助两座商业空间站。
09:28:36|市场资讯：英国海军将牵头组建联合力量，重新开放霍尔木兹海峡。
09:26:39|两名知情人士透露，美国预计将向中东增派数千名士兵。
09:25:15|伊朗战争导致美国借贷成本飙升至2024年以来最高水平。
09:22:48|惠誉评级：伊朗战争对全球伊斯兰债券和海湾合作委员会债务资本市场流动性的影响各不相同。
09:16:00|【美国计划部署旅级战斗队支援伊朗行动】美国将向中东派遣3000名第82空降师士兵，预计美军未来几小时内将下达部署部队的书面命令。受美军调动消息影响，美元指数触及日间高点，油价扩大涨幅，创日内新高。标普500指数和纳斯达克100指数迅速下跌。
09:15:16|澳元兑美元下跌1%至0.6938。
09:13:05|瑞士央行行长施莱格尔：中东局势升级给瑞士法郎带来上行压力。
09:12:45|瑞士央行行长施莱格尔：中期通胀压力基本保持不变。
09:09:15|【美军第31海军陆战队远征队27日将抵中东】近期，美国在中东地区的增兵动作接连不断。据了解，美军一支海军陆战队远征队及其搭乘的两栖战舰将于27日，也就是本周五抵达中东地区。而这一天正好是美国总统特朗普为伊朗“开放”霍尔木兹海峡而重新设定的所谓“最后期限”。23日，两名美国官员表示，“新奥尔良”号两栖登陆舰、“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的第31海军陆战队远征队2000多名队员将于27日进入负责中东地区行动的美军中央司令部责任区，但要抵达霍尔木兹海峡还需要几天时间。（央视新闻）
09:07:44|美国2至5年期国债收益率当日上涨10个基点。
09:07:30|标普500指数和纳斯达克100指数迅速下跌。
09:05:20|市场资讯：预计美军未来几小时内将下达部署部队的书面命令。
09:05:14|WTI原油突破93美元/桶，日内涨5.54%。
09:04:48|市场资讯：美国将向中东派遣3000名第82空降师士兵。
09:04:34|美国计划部署旅级战斗队支援伊朗行动。
09:03:47|戴姆勒卡车控股公司：于尔根·哈特维希自2021年12月起担任戴姆勒卡车控股公司管理董事会成员，他将在2026年11月底主动申请离职。
08:59:49|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在运行以拦截威胁。
08:59:16|津巴布韦中央银行维持贷款利率不变，仍为35%。
08:57:54|俄罗斯空军称，自周一晚间以来，俄罗斯已对乌克兰动用了近一千架无人机。
08:55:20|Arm涨幅迅速扩大至2.3%，刷新日高。
08:50:45|【青岛国数科技股份有限公司启动上市辅导】据证监会官网显示，青岛国数科技股份有限公司于2026年3月24日正式启动上市辅导，广发证券担任辅导机构。
08:26:06|【美军第82空降师师长奉命前往中东】据福克斯新闻报道，美国第82空降师师长Brandon Tegtmeier少将已接到部署至中东的命令。Tegtmeier的指挥机构，即其司令部参谋人员也已接到部署命令。福克斯新闻表示，美国仍在权衡是否派遣整个师进行地面作战。
08:25:12|科威特石油公司首席执行官：若战争今日结束，我们就能相对快速地恢复产能，达到满产需要3-4个月时间。
08:23:57|【Meta任命新领导人，负责公司向人工智能原生领域转型】Meta Platforms的首席技术官安德鲁.博斯沃思将接管公司向AI原生化转型的相关工作。该内部通知称，他将负责Meta的“AI For Work”项目，该项目此前由另一位高管盖伊.罗森负责。此举正值Meta寻求提升敏捷性，以在与人员规模更小的AI原生初创公司的竞争中保持优势之际。博斯沃思在致员工的通知中表示：“在我深入了解的过程中，我发现我们有很多值得自豪的地方。早期的试点项目、对新想法进行压力测试的意愿，以及我们推动团队采用AI工具的速度，都创造了切实的势头，为我们进入下一阶段奠定了基础。”博斯沃思自2006年起就在该公司工作，并于2022年出任首席技术官。他的职责包括负责公司的元宇宙业务，涵盖虚拟现实和增强现实领域。
08:01:28|法国国家统计局预计，调和消费者物价指数（HICP）通胀率将从2月份的1.1%升至6月份的2.2%。同时，将第一季度和第二季度的经济增长预期从之前的0.3%下调至0.2%。
08:00:15|据猫眼专业版数据，电影《镖人：风起大漠》上映37天， 总票房破14亿。
07:56:01|市场资讯：美军第82空降师师长奉命部署至中东。
07:50:28|【欧洲央行管委：央行做好准备在必要时应对通胀】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，如果能源价格上涨开始波及经济其他领域，央行已做好准备应对通胀。Villeroy周二在巴黎介绍法国央行的年度报告时表示：“我们上周四一致决定维持利率不变，但我们处于良好境地，能够在必要时以必要的方式采取行动。”欧洲央行部分政策制定者暗示，随着能源价格上涨向商品和服务传导，央行可能最早于下月考虑提高借贷成本。
07:44:49|伊朗对每艘通过霍尔木兹海峡的船只征收200万美元的费用。
07:44:16|【海湾阿拉伯国家对伊朗逐渐失去耐心 或考虑加入美以对伊军事行动】据多名知情人士透露，伊朗在海湾地区最大的阿拉伯邻国正考虑加入美国和以色列对伊朗的战争，如果德黑兰攻击这些国家的关键基础设施，它们可能会被迫参战。知情人士说，海湾地区实力最强的国家，尤其是沙特阿拉伯和阿联酋，对伊朗发动的打击正日益失去耐心。相关袭击已波及港口、能源设施和机场。但知情人士补充说，只有在伊朗兑现威胁、攻击海湾国家至关重要的电力和供水基础设施时，它们才会加入战争，而这将是一个很高的门槛。
07:25:32|【伊朗革命卫队在霍尔木兹海峡驱逐“塞伦”号集装箱船】伊朗革命卫队海军司令阿里雷扎·坦格西里在X上发帖称，集装箱货轮“塞伦号”因未遵守法律协议且缺乏通过霍尔木兹海峡的许可而被革命卫队海军驱逐。他表示，通过该航道必须与伊朗海事部门进行全面协调。
07:21:21|【伊朗多地传出爆炸声 两处能源设施遭袭】23日到24日，美国和以色列称持续袭击伊朗多地，伊朗中部两处能源基础设施遭袭。伊朗方面称，使用导弹和无人机打击以军目标和美国在中东的军事基地。（央视新闻）
07:09:43|沙特阿拉伯希望通过大幅削弱伊朗的巡航导弹和弹道导弹能力来结束与伊朗的战争。
07:07:41|海湾国家考虑动用军事手段应对伊朗局势升级。
07:01:22|市场消息：海湾国家权衡军事选项以应对伊朗的局势升级。
06:59:49|海湾国家正考虑采取军事选项，以反制伊朗方面的升级行动。
06:58:21|消息人士：近日美国和德黑兰之间已建立“接触”，伊朗愿意听取结束战争的“可持续”方案。
06:54:10|【联合国官员：当今世界“正处于二战以来最暴力时期”】联合国项目事务厅执行主任若热·莫雷拉·达席尔瓦23日表示，中东局势持续升级，对平民和生计造成毁灭性打击，并产生全球连锁反应，当今世界“正处于二战以来最暴力时期”。达席尔瓦在联合国项目事务厅发表的一份声明中说，战争持续近一个月，其毁灭性影响已跨越了受冲突影响国家的边界，导致石油、燃料和天然气价格呈指数级上涨，世界经济受到冲击。达席尔瓦说，“我们的世界正处于二战以来最暴力时期”，流离失所、被迫逃离家园的人数每小时都在增加。他呼吁各方执行联合国安理会的所有决议，并通过外交和平手段结束这场混乱和人民苦难。（新华社）
06:52:50|科威特国防部发言人：过去 24 小时内，我们在领空发现了 17 枚敌方弹道导弹，并摧毁了其中 13 枚。
06:52:34|消息人士称，以色列空军正在调查今天早上未能拦截袭击特拉维夫的伊朗弹道导弹的原因。
06:52:19|燃料油连续主力合约日内跌4%，现报4462.00元。
06:50:02|伊朗革命卫队海军：任何通过霍尔木兹海峡的船只都需要与伊朗海上主权进行全面协调。
06:48:14|伊朗革命卫队海军：我们迫使集装箱船“塞琳”号返航，因为它没有通过霍尔木兹海峡的许可。
06:40:50|【伊马外长通话磋商 再次阐明霍尔木兹海峡通行限制】伊朗外交部表示，伊朗外长阿拉格齐与马来西亚外长哈桑就地区局势，特别是美国和以色列对伊朗的侵略战争带来的后果和经济影响进行了电话交流。我方外长重申了伊朗坚决捍卫国家主权和领土完整的决心。阿拉格齐强调：伊朗已根据国际法在这一水道采取了一系列措施。霍尔木兹海对属于或与美国和以色列相关的船只，以及任何以某种方式参与或协助其对伊朗的军事侵略的方都已关闭，但其他船只可以在与伊朗相关主管部门协调的情况下，确保安全通行。马来西亚外长强调了马来西亚在谴责美国和以色列对伊朗侵略行为方面的原则立场，重申了降低紧张局势、恢复地区稳定和安全的必要性。
06:40:03|美国白宫AI事务主管David Sacks在华盛顿特区科技论坛上讲话，捍卫总统特朗普“允许向海湾地区多个国家出口销售芯片”的计划。
06:16:26|【知情人士： 沙特王储敦促特朗普持续对伊军事行动，称系重塑中东历史性机遇】据报道，沙特阿拉伯事实上的领导人穆罕默德·本·萨勒曼亲王一直在推动特朗普总统继续对伊朗的战争，根据听取了美国官员关于双方对话内容的人士透露，他认为美以两国的军事行动为重塑中东提供了一个“历史性机遇”。 据知情人士称，在过去一周的一系列对话中，穆罕默德亲王向特朗普表示，他必须坚持推进摧毁伊朗强硬派政府的行动。 然而，沙特和美国政府的高级官员都担心，如果冲突持续下去，伊朗可能会对沙特石油设施发动更具破坏性的袭击，而美国则可能陷入一场无休止的战争。 沙特官员否认了穆罕默德亲王推动延长战争的说法。
06:14:26|伊朗伊斯兰革命卫队：在第（41）号声明中，军方宣布，伊朗武装部队今天凌晨对海法的“拉斐尔”军工综合体、本古里安机场附近的该实体航空航天工业设施以及机场内的加油机进行了无人机袭击。报告显示，以色列航空航天工业公司（IAI）是该国最大的武器生产公司之一。“拉斐尔”公司也是国防技术研发领域的领先中心之一，负责设计和生产包括“铁穹”和“大卫投石器”系统在内的先进系统。
06:12:34|维兹航空开始逐步淘汰A321ceo机型机队。
06:10:17|【王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅24日应约同伊朗外长阿拉格齐通电话。阿拉格齐通报了地区局势发展演变的最新情况，感谢中方提供紧急人道主义援助。表示伊朗人民更加团结在一起，抵御外来侵略行径，维护国家主权和独立。伊方致力于实现全面停战而不仅仅是暂时停火。霍尔木兹海峡对所有人开放，船只可以安全通过，但正在交战的国家不在考虑之列。希望各方采取的举措有利于推动局势降温而非升级冲突。期待中方为促和止战继续发挥积极作用。王毅重申了中方的原则立场，强调所有热点问题都应通过对话谈判解决，而不应使用武力。谈起来总比打下去好。这符合伊朗国家和人民的利益，也呼应了国际社会普遍愿望。希望各方抓住一切和平机会和窗口，尽快启动和谈进程。中方将继续秉持客观公正立场，反对侵犯别国主权，积极劝和止战，致力于地区和平稳定。 (新华社)
06:03:43|【银行密集发布贵金属风险提示】近期，中国银行、建设银行、民生银行、工商银行等多家银行发布贵金属市场风险提示公告，公告称当前贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著上升，建议客户提高风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性投资，合理控制仓位。中行建议投资者通过长期投资降低阶段性价格波动影响；工行则提示投资者秉持“总量控制、分批入场、多元布局”的原则，构建更为稳健的资产组合。（央视财经）
06:03:26|塑料连续主力合约日内跌3%，现报8825.00元。
06:00:16|【伊朗据悉向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费】据知情人士透露，伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，进一步显示出德黑兰对这条全球最重要海上能源通道的掌控。因涉及敏感交易而要求匿名的知情人士表示，费用按临时方式逐笔收取，单航次最高可达200万美元，实际上相当于在这条水道上设立了一种非正式的“过路费”。知情人士称，一些船只已经支付相关费用，但具体支付机制尚不清楚，包括使用何种货币，而且这种做法似乎并非系统性安排。知情人士称，相关付款一直在低调处理。由于缺乏透明度，加上外界无法判断下一个可能被收费的对象是谁，给这条航运通道增添了新的摩擦。自战争爆发以来，穿越这条水道的船只寥寥无几，其中许多与伊朗有关联。少数其他船只似乎也采取了类似航线，贴近伊朗海岸航行。印度有4艘装载液化石油气的船只已通过霍尔木兹海峡驶出波斯湾。印度周二称，国际法保障船只通过该海峡的航行自由，任何一方都无权就使用这条航道收取费用。在国家对电信和互联网实施限制的情况下，伊朗外交部未立即回应置评请求。
05:53:39|【道明证券：受伊朗冲突影响，2026年油价和贱金属价格现预期上调，贵金属价格预期下调】道明证券称，在伊朗冲突持续之际，该行正在上调对原油和多数贱金属的季度和年度价格预测，同时因通胀预期上升、美元走强以及收益率曲线全线大幅走高而大幅下调贵金属价格预期。不过，该行预计，随着能源冲击在今年晚些时候减弱，黄金、白银和铂金将强劲反弹。道明证券将2026年西得州中质油和布伦特原油的年均价格预测上调36%，分别至每桶85.25美元和每桶89.75美元。该行将铝价预测上调17%，至每吨3,481美元。黄金和白银的年均价格预测被下调1%，分别至每盎司4,800美元和每盎司74.75美元，铂金价格预测被下调2%，至每盎司2,024美元。
05:53:06|西班牙外长：我们呼吁各方保持克制和降温。霍尔木兹海峡的航行必须是自由的。伊朗必须停止对海湾国家的攻击。黎巴嫩的局势极为令人担忧。我们要求尊重其主权和领土完整。
05:34:24|英国央行首席经济学家皮尔：海湾地区局势推升价格稳定上行风险。
05:31:57|卡塔尔能源：袭击导致凝析油和液化石油气产量下降。
05:31:35|英国央行皮尔：已做好准备采取行动，应对中东局势发展带来的通胀压力，以在中期实现价格稳定。
05:31:13|杰富瑞股价上涨5.6%，有望创下10月以来最大涨幅。
05:30:57|【黎巴嫩撤销对伊朗驻黎大使委派的批准】黎巴嫩外交部24日称，黎方撤销对伊朗驻黎大使委派的批准，宣布其为“不受欢迎的人”，并要求其最迟于3月29日离境。 黎外交部当天召见伊朗驻黎临时代办时作出上述表示。黎外交部在声明中说，黎方同时召回该国驻伊朗大使进行磋商，上述行动是基于伊朗方面违反两国外交规范而做出的。(新华社)
05:30:56|纳斯达克中国金龙指数跌超0.5%，海天网络跌33.83%，优品车跌12.37%，哔哩哔哩跌3.54%，禾赛科技跌2.46%，亿航跌2.39%。
05:30:34|卡塔尔能源公司：宣布对部分液化天然气供应合同启动不可抗力条款。
05:30:27|WTI原油日内涨5%，现报92.54美元/桶。
05:30:16|【福岛第一核电站2025财年排放核污染水5.5万吨】日本东京电力公司24日发布新闻公报说，福岛第一核电站2025财年（2025年4月至2026年3月）核污染水排放当日结束，共排放核污染水约5.5万吨。 新闻公报称，2025财年7次核污染水排放全部结束，共排放55011吨，其中放射性氚总量约16万亿贝克勒尔。公司计划2026财年排放核污染水8次，约6.24万吨。 日方无视国际社会的强烈质疑和反对，于2023年8月单方面强行启动福岛第一核电站核污染水排海。截至目前累计完成18次核污染水排放，排放量约14.1万吨。(新华社)
05:26:34|【伊朗任命佐勒加德尔为最高国家安全委员会秘书】伊朗总统府负责新闻与通信事务的副主任迈赫迪·塔巴塔巴伊24日在社交媒体上说，经伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊批准，穆罕默德·巴盖尔·佐勒加德尔据总统令被任命为最高国家安全委员会秘书。佐勒加德尔接替日前遇袭身亡的拉里贾尼的职务。据伊朗媒体报道，佐勒加德尔曾担任拉里贾尼的副手。2005年，佐勒加德尔被任命为伊朗内政部主管安全与执法事务的副部长；2010年至2012年任伊朗司法机构主管社会保障和预防犯罪的副部长；2012年至2020年任伊朗司法机构主管战略事务的副部长。佐勒加德尔还曾任伊朗伊斯兰革命卫队副司令、伊朗武装部队总参谋部负责“动员穷人组织”事务的官员、伊朗确定国家利益委员会秘书等职。（新华社）
05:26:08|【分析：预计周五将公布有关可再生燃料的利好消息】本周五在白宫举行的“农业庆典“活动预计将包括有关生物燃料政策的公告，市场预计这些公告将是利好的。RCM Alternatives的Doug Bergman在一份报告中说：“环保局预计将于周五宣布最终的可再生燃料掺混量，生物燃料和农民团体已受邀参加该公告发布会，大多数人认为这对生物燃料行业和生产商来说将是好消息。“大豆在盘前交易中走低，但利好的可再生燃料掺混量规定可能会在未来提供支撑。交投最活跃的合约下跌0.6%，玉米上涨0.3%，小麦基本持平。
05:20:36|【菲律宾总统宣布全国进入能源紧急状态】菲律宾总统马科斯24日宣布，全国进入能源紧急状态。马科斯当天发布行政令称，中东战事已对该国能源供应构成“迫在眉睫的威胁”。马科斯还授权菲能源部采取必要措施，保障能源供应充足稳定，缓解燃料价格上涨对生产和消费的影响。此外，菲方已成立专门委员会，监督燃料、食品、药品等重要物资的供应与分配，并确保关键公共服务、交通及医疗基础设施持续运转。（新华社）
05:13:18|交易员已充分消化了欧洲央行今年三次加息（每次加息0.25个百分点）的预期。
05:13:12|欧洲债券抛售潮延续，收益率触及日内高位。
05:12:49|美国国家航空航天局将在7年内投资2000亿美元建造月球基地。
05:11:44|【惠泰医疗：2025年净利润8.21亿元，同比增长21.91%】惠泰医疗公告，2025年实现营业收入25.84亿元，同比增长25.08%；净利润8.21亿元，同比增长21.91%。2025年度利润分配预案为每10股派发现金红利10元（含税），合计拟派发现金红利1.39亿元（含税）。
05:10:59|【印度将阿联酋黄金进口授权延长至6月30日】印度外贸总局周二表示，印度已将2025/26财政年度内根据印阿贸易协定为黄金进口发放的关税配额授权延长至6月30日。印度方面表示，鉴于“当前的地缘政治局势对全球贸易和物流产生了影响”，此次将原定于3月31日的截止日期延长了。声明称，这一延期将自动生效，进口商无需进行任何申请或支付任何费用。
05:10:08|道达尔能源首席执行官潘彦磊：海上风电并不是美国最具成本效益的发电方式。
05:08:53|市场消息：沙特王子据称正敦促特朗普继续对伊朗的战争。
05:06:19|麦格理：即使（周一）特朗普总统宣布消息后紧张局势可能有所缓解，我们预计油价底部在85至90美元之间，并会自然回升至110美元区间，直到霍尔木兹海峡恢复正常通行。
05:06:13|【外交部：民进党当局进行政治操弄只会自取其辱】外交部发言人林剑24日表示，一个中国原则是中国台湾地区参与世界贸易组织的政治前提。民进党当局借参会问题进行政治操弄，手段极其卑鄙，其谋“独”挑衅图谋注定失败，只会自取其辱。 当日例行记者会上，有记者问：台湾方面称，由于主办方喀麦隆在签发材料中将其标注为中国的一个省，台方将首次缺席世贸组织高级别会议。发言人对此有何评论？ 林剑说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。在中国台湾地区参与国际组织活动问题上，中方立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理。“一个中国原则是中国台湾地区参与世贸组织的政治前提。民进党当局借参会问题进行政治操弄，手段极其卑鄙，其谋‘独’挑衅图谋注定失败，只会自取其辱。”林剑表示，当前国际经贸秩序遭遇严峻挑战，单边主义、保护主义抬头，多边贸易体制受到严重冲击。世贸组织时隔10年再次在非洲举办部长级会议，具有特殊重要意义。中方坚定支持喀方办好本届世贸组织部长级会议。 林剑表示，当前国际经贸秩序遭遇严峻挑战，单边主义、保护主义抬头，多边贸易体制受到严重冲击。世贸组织时隔10年再次在非洲举办部长级会议，具有特殊重要意义。中方坚定支持喀方办好本届世贸组织部长级会议。（新华社）
05:05:49|KCM Trade首席市场分析师蒂姆·沃特尔表示：“通过推迟打击伊朗发电厂的计划五天，美国实际上从油价中抽走了大部分‘战争溢价’。今天油价小幅反弹只是市场在混乱中寻找支撑。交易商意识到，虽然导弹袭击暂停了，但霍尔木兹海峡仍远未恢复通畅。”
05:01:01|匈牙利央行抵押贷款利率维持不变，仍为7.25%。 匈牙利央行基准利率维持在6.25%不变。
05:00:43|【莫迪和特朗普通话 谈及保持霍尔木兹海峡畅通重要性】美国驻印度大使24日在社交媒体发文称，印度总理莫迪和美国总统特朗普通话，谈及保持霍尔木兹海峡畅通的重要性。(新华社)
05:00:05|PVC连续主力合约日内跌1%，现报5917.00元。
04:57:46|【美国国债收益率和美元上涨，因和平希望减弱】全球市场的一轮乐观情绪正在消退，因德黑兰方面否认与美国进行直接谈判，且伊朗对其海湾邻国发动新的袭击，这削弱了迅速解决问题的希望。美国国债收益率小幅走高，与此同时美元走强，油价上涨。《华尔街日报》的平均预期显示，美国3月份制造业采购经理人指数(PMI)预计将小幅上升，而服务业调查可能下滑。10年期国债收益率报4.386%，高于昨日收盘时的4.334%。两年期国债收益率从3.830%升至3.897%。华尔街日报美元指数上涨0.3%。
04:56:49|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.33%，纳指期货跌0.38%。 ②德国DAX指数涨0.04%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数跌0.10%。 ③WTI原油涨4.08%，报91.73美元/桶。布伦特原油涨3.04%，报98.84美元/桶。 ④“3%赤字梦”渐远：关税受挫叠加中东战争，美国财长贝森特遭遇财政“双重夹击”。 ⑤在战线面前 “TACO”叙事被压制? 特朗普高喊“正在谈判” 中东轰炸却仍在继续。 ⑥地缘阴影笼罩下，大摩投资管理主管喊话客户：增加流动性、缩短久期! ⑦杰富瑞美股盘前涨超8%，此前有报道传出SMFG可能收购该公司。 ⑧阿波罗全球管理公司美股盘前跌超3%，此前该公司限制了旗下一只私人信贷基金的赎回申请。 ⑨思爱普美股盘前跌超3%，此前摩根大通将其评级从增持下调至中性。
04:56:46|以色列国防军：根据形势评估，国土防卫司令部宣布，现在允许离开全国所有地区的保护区域。
04:53:53|据报道，伊朗正向通过霍尔木兹海峡的船只收取通行费。
04:52:36|古巴外长：美国政府正通过强硬施压和敲诈手段在拉美及加勒比地区采取行动，旨在确保古巴医疗队撤出该地区的所有驻扎国家。
04:44:02|里夫斯：不会将金融稳定置于风险之中。
04:43:22|【德国总统说美以对伊朗战争违法】今天（3月24日），德国总统施泰因迈尔在德国外交部重建75周年纪念活动上发表讲话时明确指出，美国和以色列发动的针对伊朗的战争违反了国际法，这一点毋庸置疑。施泰因迈尔的这一表态与德国联邦政府截然不同，德国政府此前一直避免将这场战争定性为违反国际法。 施泰因迈尔说，这场战争是“一场政治上的灾难性错误，令人沮丧的是，如果这场战争的目的真的是为了阻止伊朗获得核武器，那么它本可以避免，完全没有必要。”施泰因迈尔强调，“国际法不是一副旧手套，我们不能随别人抛弃它。恰恰相反，它对所有不认为自己属于大国之列的国家的生存至关重要。” 对于德美关系，施泰因迈尔表示，目前德国和美国关系出现根本性转变，美国总统特朗普第二个任期的开始，标志着德美外交关系出现深刻裂痕，德美关系的转变需要让德国的外交政策做出调整并且更加独立。（CCTV国际时讯）
04:42:57|里夫斯：必须灵活应对能源成本上涨。
04:42:13|伊朗方面消息：伊朗恢复向被占领土发射导弹。
04:42:03|里夫斯：CMA和监管机构的权力应有时限。
04:41:00|伊朗声称完全控制波斯湾和霍尔木兹海峡，并警告域外国家“无权”干涉该水域。德黑兰方面表示，其武装部队有能力维护地区安全，并将在必要时采取行动，因为围绕这条战略航运路线的紧张局势正在加剧。
04:40:32|一名巴基斯坦官员表示，伊朗方面在与美国的谈判中存在巨大的不信任，并不确定能达成协议。
04:30:13|美国第四季度非农单位劳动力成本终值 4.4%，预期3.5%，前值2.80%。 美国第四季度非农生产力终值 1.8%，预期2%，前值2.80%。
04:29:39|亚洲开发银行宣布推出一揽子资金支持计划，帮助发展中成员国缓解中东冲突带来的经济与金融影响。
04:28:40|【小米集团卢伟冰：存储涨价周期一定会结束 产业格局将会重塑】3月24日，针对2026年存储成本大涨，小米集团总裁卢伟冰在财报电话会上回应上海证券报等媒体时表示，非常理解友商涨价，小米“人车家全生态”协同发展，让小米可以抵消一部分内存涨价的影响。
04:23:37|【伊朗发起第79波打击】当地时间今天（3月24日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，革命卫队发起“真实承诺4”军事行动第 79 波打击，使用了“海巴尔·谢坎”、“伊玛德”和“泥石”导弹以及自杀式无人机，打击了位于以色列特拉维夫附近的情报机构安全据点，以及位于拉马特甘和内盖夫的以色列商业与军事支援中心。此外，位于贝尔谢巴的以色列南部军事指挥与后勤中心也遭到了打击。（CCTV国际时讯）
04:22:52|海王星石化：受中东地缘政治冲突影响，原材料供应中断，导致生产运营中断。
04:15:54|沙特阿拉伯发展基金向喀麦隆提供7500万美元贷款用于道路建设。
04:15:13|截至3月7日的四周内，美国私营部门就业人数平均每周增加1万人。
04:06:20|【市场资深人士重申看涨黄金预期 本十年末金价或达1万美元】贵金属市场“老将”、Yardeni研究公司总裁Ed Yardeni最新表示，仍然坚持到本十年末金价达到1万美元的预测。不过，他将今年年底目标价从6000美元下调至5000美元，这一水平仍较当前价格高出约14%。
04:05:58|美国：鲁比奥将谈俄乌冲突和中东局势。
04:02:52|欧洲中央银行行长表示，预计能源价格对整体经济的影响速度将比 2022 年更快。
04:02:35|【佳兆业集团：预计2025年本公司拥有人应占溢利不少于500亿元】佳兆业集团公告，预期本集团将于2025年度录得本公司拥有人应占溢利不少于人民币500亿元，而2024年度本集团则录得本公司拥有人应占亏损净额人民币285亿元。本年度实现转亏为盈主要由于在本年度确认境外债务重组收益。于撇除境外债务重组收益的影响后，本集团预期本年度将录得本公司拥有人应占亏损，其乃主要由于受市场影响所确认收入下降及物业项目减值计提拨备增加。
04:01:58|欧洲央行管委斯莱普恩：欧洲央行可能在四月份获得更多关于第二轮效应的信息，但数据将有限。欧洲央行对可能出现的第二轮效应保持高度警惕。确实存在滞胀风险。能源价格波动巨大。
04:00:58|美国国务院：美国国务卿鲁比奥将于周五出席在法国举行的G7外长会议，将讨论乌克兰冲突和中东局势。
04:00:47|【拉里贾尼继任者出炉伊朗任命最高国家安全委员会新秘书】据沙特阿拉比亚电视台24日报道，伊朗总统府称穆罕默德·巴盖尔·佐勒加德尔被任命为最高国家安全委员会秘书，接替日前遇袭身亡的拉里贾尼，这一任命已获得最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的批准。(新华社)
03:58:48|【能源危机难解 韩国想方设法应对“最坏情况”】韩国总统李在明24日表示，韩国政府准备提前启动紧急机制，以应对当前中东局势可能引发的长期能源危机。据韩联社报道，李在明当天主持召开国务会议，指示各部门全面检查供应链上可能受阻的物资，探索替代进口渠道，制定应对“最坏情况”的方案。他同时下令调查涉嫌串通涨价的炼油企业，打击投机倒把行为。李在明还要求有关部门尽快编制财政补充预算案。同一天，韩国外交部通报，外交部长官赵显当天同阿曼外交大臣巴德尔通话，请求对方协助韩方采购原油和液化天然气。阿曼可从霍尔木兹海峡外港口出口油气。韩国贸易协会数据显示，韩国能源几乎完全依赖进口，约70%的石油和约20%的液化天然气来自中东地区。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，韩国能源供应承压。韩国产业通商资源部本月18日宣布，将该国资源安全危机预警级别上调一级，由四级中最低级的“关注”提升至“注意”。根据韩国相关规定，资源安全危机预警上调至“注意”后，政府将加强石油供需管控措施，对联合持有的国际石油储备行使优先购买权，寻找不经由霍尔木兹海峡的替代能源供应路线。根据韩国政府数据，目前韩国共有石油储备1.9亿桶。本月早些时候，韩国政府宣布在未来三个月释放总计2246万桶战略石油储备。韩国产业通商资源部第一次官文慎鹤20日承认，虽然媒体报道称韩国石油储备充足，可供使用208天，但要完全维持当前经济活动水平，无法持续那么久。（央视新闻）
03:57:37|国际原子能机构：今天，乌克兰的扎波罗热核电站与第聂伯线失去联系，现仅依赖唯一的备用电源线。
03:53:14|南帕尔斯气田遭袭击后，伊朗对土耳其的天然气输送已暂停。
03:52:33|【石油危机加剧通胀风险】高盛警告称，伊朗冲突可能通过推高油价再次引发美国通货膨胀。 如果供应中断，预计3月份布伦特原油价格将达到每桶105美元，4月份将达到每桶115美元，最坏情况下价格将接近历史高位。油价上涨10%可能使总体通胀率上升0.2个百分点。 化肥和金属成本上涨也可能导致食品价格上涨约 1.5%。 高盛目前预计到2026年底通胀率为3.1%，并认为经济衰退风险为30%，降息的可能性仍然存在，但如果油价进一步飙升，降息的可能性就会降低。
03:51:59|【张雪峰微博刚刚在线】3月24日，网传#张雪峰#心脏骤停正在苏州抢救。对此，张雪峰助理万霞回应称，自己人正在成都，不太清楚此事。 张雪峰公司合伙人针对此事表示“暂时无可奉告”。 查询发现，张雪峰18点整还上线了微博。
03:46:01|欧盟取消原定于4月15日生效的俄罗斯石油禁令提案。
03:45:49|【英国金融时报称三井住友正在为可能收购富瑞制定计划】据英国《金融时报》报道，三井住友金融集团正着手制定潜在收购美国富瑞金融集团的计划。报道援引未具名消息人士称，这家日本第二大银行一直在增持这家华尔街投行的股份，并已组建一个小型团队，在一旦富瑞股价下跌带来机会时随时准备出手。不过报道同时指出，收购仍面临多重障碍，三井住友短期内不太可能采取行动。受消息影响，富瑞股价在盘前交易中上涨14%。截至周一收盘，该股今年已累计下跌约36%，受到多项问题拖累，包括其对First Brands Group和Market Financial Solutions Ltd.等困境企业的敞口。“富瑞金融集团是我们重要的合作伙伴。对于假设性推测或传闻，我们不予置评，”三井住友金融集团表示。富瑞金融集团的发言人尚未立即回应置评请求。
03:42:48|真主党：我们用火箭弹袭击了北方阿亚利特·哈沙哈尔旅的指挥部。
03:41:38|伊朗媒体：伊斯法罕沙赫尔沙欣发生爆炸。
03:30:51|据美联社：伊朗最高军事指挥部发言人表示，武装部队将“战斗到完全胜利。”
03:30:46|真主党：“为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年3月24日星期二12:10对以色列敌军在边境城镇库扎的库马拉山上的集结地发动了突袭，并取得了直接命中。”
03:23:38|【欧洲天然气价格下跌 交易员评估伊朗战争的下一步走向】欧洲天然气价格延续跌势，美国总统唐纳德·特朗普声称正在进行旨在结束中东冲突的谈判。基准期货在震荡后一度下跌5.7%。特朗普周一表示，将把对伊朗能源基础设施的打击推迟五天，称与伊朗形成了“重大共识”。但伊朗方面否认正在进行谈判。与此同时，《华尔街日报》报道称，沙特阿拉伯和阿联酋正在考虑加入对伊朗的军事行动。
03:22:45|【特拉维夫多地被导弹击中多人受伤】据以色列媒体报道，以色列中部城市特拉维夫多个地点24日早间被伊朗导弹击中，造成多人受伤，一些汽车和房屋损毁。 以色列媒体发布的现场图片和视频显示，其中一个爆炸点位于特拉维夫市区一条马路上，现场出现了一个直径约7米的弹坑，附近一栋楼房面向爆炸点的墙壁完全倒塌。一辆汽车被掀翻，另有至少一辆汽车起火燃烧。 据以色列第12频道电视台报道，早间来袭导弹击中了4个地点，造成6人受伤。《以色列时报》网站当天援引当地警方的话说，一枚装有100公斤炸药的弹头击中该地，造成了“大范围破坏”。 以色列《国土报》援引特拉维夫民防部门指挥官的话说，袭击对3栋建筑造成“严重破坏”，目前正在评估这些建筑是否存在倒塌风险。 以第12频道电视台当天还报道说，以政府的一份草案显示，拟再次延长“国内紧急状态”至4月14日。 以色列包括北部城市海法、中部城市特拉维夫、南部城市迪莫纳在内的多地24日当天拉响防空警报，预警有导弹或火箭弹来袭。(新华社)
03:19:09|巴格达美军总部传出爆炸声。
03:18:06|【消息人士：安理会就保障霍尔木兹海峡航行自由展开谈判】据法新社3月23日报道，外交消息人士23日透露，联合国安理会已开始就巴林提出的一项决议草案展开谈判，该草案旨在授权任何国家使用“一切必要手段”，以保障霍尔木兹海峡的航行自由。法新社获悉的这份草案文本（预计在讨论过程中会有所修改）规定，授权成员国“在霍尔木兹海峡内及其周边地区，包括沿岸国家的领海内，使用一切必要手段，以确保航道安全，并打击、制止和防范任何试图关闭、封锁或干扰这一关键商业航道内国际航行安全的行为”。据报道，该文本还要求伊朗“立即停止所有针对商船的袭击以及任何阻碍”海峡通行自由的行为。此外，文本还提及有可能对破坏航行自由的行为方实施制裁。（参考消息）
03:11:38|【黄金价格回落 印度多地珠宝店顾客数量激增】国际金价过去两周内显著下跌，23日，美国纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格23日盘中均跌破每盎司4200美元，抹去今年以来所有涨幅。在印度，随着黄金零售价格回落，多地的珠宝店顾客数量激增。数据显示，目前，印度国内24K黄金价格在每克13000卢比左右，约合人民币960元。业内人士指出，近日印度国内多地的珠宝店都再次出现人头攒动的景象。 (央视财经)
03:10:24|【中东资金近期涌入香港？摩根大通：未见中东资金集中外流，香港吸引力源于市场活跃而非单纯避险】近期伊朗局势引发市场关注，资金流向成为焦点。摩根大通私人银行亚洲利率外汇策略主管唐雨旋在接受专访时表示，市场整体情绪较为镇定，并未观察到资金大规模集中流出沙特、阿联酋等中东市场。她认为，全球市场流动性普遍收紧，传统避险资产如美债、黄金短期“失效”，单一市场资金流向尚难判断。对于香港市场，唐雨旋认为，国际投资者对香港的关注度自2024年以来持续上升，主要得益于资本市场活跃、IPO回暖及流动性改善，并非单纯受地缘因素驱动。（第一财经）
03:03:11|【知情人士：土耳其考虑动用1350 亿美元黄金储备以支撑里拉汇率】据知情人士透露，土耳其央行正准备扩充政策工具，以抵御伊朗相关冲突局势给里拉带来的汇率波动，其中包括可能动用该国庞大的黄金储备。上述人士表示，该行已就在伦敦市场开展黄金兑外汇掉期交易进行了讨论。因相关商议未公开，这些人士要求匿名。 土耳其央行拒绝置评。过去十年，土耳其领导层一直寻求降低对美元资产的敞口，该国也因此成为全球最激进的黄金购买国之一。彭博汇编数据显示，截至 3 月初，土耳其货币当局持有的黄金储备约合1350 亿美元。
03:02:30|理想汽车宣布了一项价值10亿美元的股票回购计划。
03:01:57|土耳其央行讨论通过伦敦市场开展黄金换外汇掉期交易。
03:01:43|土耳其考虑动用1350 亿美元黄金储备以支撑里拉汇率。
03:01:32|巴西央行：认为近期事件不会影响其此前指引的落实。
03:01:17|耶路撒冷以西发生爆炸，据称是导弹拦截所致。
03:00:55|巴西央行公布3月17日至18日会议纪要，该次会议将基准利率下调至14.75%。
03:00:04|英国3月CBI零售销售差值 -52，预期 -43，前值 -43。
02:53:53|【美国国债收益率走高，因中东局势依然不明朗】美国国债收益率继续走高，因中东局势发展的不确定性主导市场。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称：“有关外交解决方案前景的矛盾信号令市场紧张不安。”他表示，风险偏好依然脆弱，市场在地缘政治局势的希望和担忧之间摇摆。他称，中东地区的长期紧张局势和动荡可能会继续助长通胀预期，并迫使各国央行采取更为谨慎的做法。两年期美国国债收益率上升5.6个基点，至3.885%。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升3.2个基点，至4.366%。
02:53:39|【博鳌零碳示范区全面进入常态化“零碳运行”阶段】自2025年3月“博鳌近零碳示范区”更名为“博鳌零碳示范区”以来，示范区节能降碳成效显著，已全面进入常态化“零碳运行”阶段。据实测数据显示，2025年博鳌零碳示范区建筑和市政基础设施能源相关二氧化碳排放量已从2019年的11350.1吨降至约14.6吨，实现减碳99.9%。示范区全年生产绿电2900万度，既满足示范区每年约1940万度的用电需求，又可将剩余960万度绿电上网。（新华社）
02:46:46|【以媒：美国设定结束战争目标日期】据以色列Ynet新闻网站当地时间3月23日报道，一名以色列官员表示，美国方面已将4月9日设定为结束对伊朗战争的目标日期。该官员表示，伊朗与美国之间的会谈预计将于本周晚些时候在巴基斯坦举行。报道称，美国总统特朗普表示，美国已与伊朗就结束战争的方案进行了两天的会谈，并撤销了此前要求打击发电厂的48小时最后通牒。伊朗方面则否认进行任何谈判。（中国新闻网）
02:46:35|【双汇发展：2025年净利润51.05亿元，同比增长2.32%】双汇发展公告，2025年营业收入592.74亿元，同比下降0.48%。净利润51.05亿元，同比增长2.32%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以34.65亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利8元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
02:43:41|法国陆军总参谋长称，美国已成为不可预测的盟友，正在损害法国的利益与安全。
02:38:20|阿联酋国防部：阿联酋防空部队拦截了5枚弹道导弹和17架无人机。
02:37:52|【陈吉宁会见玛氏公司首席执行官兼总裁保罗·魏洛奇】上海市市委书记陈吉宁今天上午会见了玛氏公司首席执行官兼总裁保罗·魏洛奇一行。陈吉宁说，今年是中国“十五五”开局之年，按照中国两会对未来五年经济社会发展作出的战略部署，上海正深化建设“五个中心”，加快打造国际消费中心城市，以发展环境的长期性、稳定性和可预期性，支持中外企业在沪深耕发展。玛氏是全球休闲食品和宠物护理领域的“百年老店”，主要业务板块与城市推动高质量发展、创造高品质生活相关联。欢迎把握消费需求变化、消费结构调整机遇，把企业发展愿景、战略投资同城市发展规划、产业布局更加紧密结合起来，在行业标准衔接和制定上深化务实合作，进一步推动消费产品创新、业态创新，携手打造更有显示度、更具影响力的时尚消费活动，更好满足人们对美好生活的新期待新需求。我们将全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，加强常态化沟通对接，提供便利化政策服务，让企业实现更长久、更可持续发展。保罗·魏洛奇表示，受益于中国市场快速增长和人才资源优势，企业在华在沪取得长足发展。中国制定长期发展规划、保持稳定发展环境，对企业十分重要、极具吸引力。将秉持可持续发展理念，更加贴近中国市场、上海市场，提供更加丰富、更高品质的产品、服务和体验。 (上观新闻)
02:35:00|沙特向波斯湾海域船只发放为期 30 天的许可豁免。
02:30:01|以色列军方表示，已完成对伊朗境内多个生产设施的大规模空袭行动。
02:29:54|以色列军方表示，已完成对伊朗伊斯法罕的大规模空袭行动。
02:29:50|卡塔尔外交部发言人：我们将毗邻而居，我们本就是邻国，必须找到一条共处之道。
02:27:26|以色列国防军：“不久前，以色列国防军对伊朗境内多个地区的伊朗恐怖政权生产基地进行了大规模空袭。详情稍后公布。”
02:27:20|【vivo总裁胡柏山：vivo X300 Ultra与X300s将搭载影像Agent】3月24日，博鳌亚洲论坛2026年年会于海南博鳌启幕。vivo总裁、首席运营官胡柏山在年会上展示了“影像+AI”战略规划。他表示，即将发布的vivo X300 Ultra和vivo X300s，将率先搭载具备识别场景能力的影像Agent。
02:21:16|【默克北京亦庄BioPark研发中心正式启用】3月24日，默克宣布，其位于北京亦庄经济技术开发区国际医药创新公园（BioPark）的中国研发中心正式启用。
02:18:30|黄金正式进入熊市， 自1月底触及每盎司5594.82美元的高点以来，现货黄金价格已下跌超过22%。
02:18:11|【金价震荡下跌 周大福店员：暂缓 “一口价”产品调价】国际金价连日回调，品牌金饰品价格应声下探。今日，周大生、周大福、潮宏基等主流品牌足金首饰报价约1346元/克，普遍较昨日下跌29元/克，较3月1日下跌约262元/克。金价波动下，多家品牌金店此前计划内的部分产品“3月份涨价”，实际落地情况不一。记者从销售渠道获悉，周大福已暂缓“一口价”类产品提价，该品牌广州某门店店员称，“新价签已到但还没调，15%-30%的涨幅，具体涨价时间要看公司通知”。周生生店员则告诉记者，本月，在此轮金价下跌前，部分“一口价”产品已完成提价。
02:17:50|【3月以来上海二手房已成交2.24万套 同比增长11%】上海链家研究院今日披露的数据，2026年3月1日至3月23日，上海市二手房已成交2.24万套，成交量较2025年同期增长11%。数据显示，上海链家日均带看量较楼市新政前增长30%，日均新增客户量较新政前增长51%，新增房对比新政前日均水平增长85%，客户入市信心较新政前明显提升，带看及成交均十分活跃。
02:14:58|欧洲央行管委卡扎克斯：若通胀从能源领域蔓延，则需加息。
02:14:47|【重庆银行：2025年净利润56.54亿元，同比增长10.49%】重庆银行公告，2025年营业收入151.13亿元，同比增长10.48%。归属于本行股东的净利润56.54亿元，同比增长10.49%。拟按照经审计的2025年度净利润53.11亿元的10%提取法定盈余公积，计5.31亿元；按照风险资产1.5%差额计提一般准备21.4亿元；以届时实施利润分配A股股权登记日A股和H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息，每股现金分红0.2918元（含税）。
02:13:02|【国盾量子：2025年净利润539.19万元】国盾量子公告，2025年营业收入3.1亿元，同比增长22.53%。净利润539.19万元，上年同期亏损3184.14万元。公司2025年度利润分配方案为每10股派发现金红利0.16元（含税），共计派发现金红利164.58万元（含税），占净利润的30.52%。
02:10:29|【路维光电：披露向特定对象发行股票审核问询函回复】路维光电公告称，公司于2026年3月10日收到上交所出具的审核问询函，会同相关中介机构对问询问题进行研究落实，已公开披露审核问询函回复。本次向特定对象发行股票事项尚需上交所审核，并获中国证监会同意注册后方可实施，最终能否通过审核及时间存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:46:29|【以官员称美伊达成协议的可能性“微乎其微”】以色列官员当天表示，美国和伊朗达成协议的可能性“微乎其微”。据称，分歧不仅源于美国的要求——包括限制伊朗的核计划、弹道导弹以及霍尔木兹海峡的航行自由——也源于伊朗的要求。两名参与调解的消息人士称，“目前，伊朗坚持要求美国做出补偿，并保证在任何协议中都不会对伊朗采取进一步行动。”2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗时任最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。3月23日，美国总统特朗普表示，美国正与伊朗进行磋商，以确定能否达成更广泛的协议。特朗普称，“这一次，伊朗是认真的，他们想要达成和解。美国已经清除了伊朗境内一切需要清除的目标，包括其领导层。”（央视新闻）
01:45:59|【中国驻日本大使馆：就日本不法之徒强行闯入向日方提出严正交涉和强烈抗议】3月24日上午，一名自称日本自卫队人员翻墙强行闯入我馆，威胁以所谓神的名义杀死中国外交人员。有关事件严重违反《维也纳外交关系公约》，严重威胁我馆人员和馆舍安全，性质影响极其恶劣。这一事态再度表明，日本国内极右翼思潮和势力十分猖獗，自卫队扩军失管的危险现实必须引起国际社会高度警惕。我馆已向日本外务省提出严正交涉和强烈抗议，要求日方立即对事件展开彻底调查，严惩涉事人员，向中方作出负责任的交代，同时切实采取措施保障我驻日使领馆人员、馆舍和在日中国公民安全，杜绝此类事件再次发生。（中国驻日本大使馆）
01:39:14|【九州通：参股公司凯乐士科技在香港联合交易所主板挂牌上市】九州通公告，参股公司浙江凯乐士科技集团股份有限公司于2026年3月24日在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市，股票代码为02729.HK。公司对凯乐士科技的投资成本为人民币2660万元，截至2025年12月31日的账面价值为人民币1.4亿元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东的净资产比例为0.51%。凯乐士科技本次公开发行新股3679.8万股，发行价格为16.66港元/股。公司持有凯乐士科技股份的禁售期为凯乐士科技上市后12个月。
01:35:15|克里姆林宫：我们对伊朗战争升级至里海海域的任何行为都持坚决反对态度。
01:35:11|克里姆林宫：我们看到美伊谈判双方的表态互相矛盾。
01:34:14|【恒大高新：拟对全资子公司增资5000万元】恒大高新公告，根据公司战略发展规划，为进一步支持全资子公司深圳市宝乐互动科技有限公司的业务发展，优化其资本结构，降低资产负债率，提升自主融资能力与抗风险能力，增强业务竞争力，公司拟以自有资金向宝乐互动增资5000万元。本次增资完成后，宝乐互动仍为公司全资子公司，注册资本将由3000万元变更为8000万元。
01:32:33|知情人士：沙特已告知美国，如果伊朗针对其电力和水务设施进行攻击，沙特准备对伊朗采取军事行动。
01:32:17|市场消息：以色列北部拉响红色警报。
01:13:30|【中欧基金任飞：对黄金的长期走势依然乐观】近期金价持续震荡，中欧基金基金经理任飞表示，对于黄金的长期走势依然乐观。首先是伊美冲突已经逐渐陷入拉锯战中，美国及其盟友想要完全地征服伊朗有着较大难度，最后可能还是会陷于打打停停，反复谈判的结果，无法展现出过往美国中东霸主的统治力量，反而在这个过程中进一步积累了债务，影响了自身的信用；其次，在加息和降息之间，美国可能很难选择加息，甚至于还必须降息去缓解政府的债务付息以及支持AI建设，所以货币政策难以收紧。
01:13:17|【岑浩辉将出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会】澳门特区行政长官岑浩辉将于明日（25日）至26日前赴海南省，出席26日上午举行的博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会。此行特邀外交部驻澳门特派员公署特派员卞立新为随团顾问。博鳌亚洲论坛2026年年会于3月24日至27日在海南召开，以“塑造共同未来：新形势、新机遇、新合作”为主题。面对世界大变局，年会将围绕为不确定的世界注入确定性、投资未来、全球南方国家在完善全球经济治理中的作用、亚洲在世界经济转型中的引领作用、关税战冲击下的全球贸易新格局、全球气候治理的挑战和前景、维护共同经济安全等议题展开深入交流，以凝聚共识、增强信心，为动荡变革中的世界提供更多确定性和正能量。同时，伴随国家“十五五”规划即将实施，中国围绕扩大高水平对外开放作出一系列新的部署，通过年会将可以更好地把握投资中国、实现共赢的新机遇。岑浩辉不在澳门期间，由行政法务司司长黄少泽临时代理行政长官的职务。(大湾区之声)
01:00:42|【高盛：料中东运输中断持续至4月中旬 上调亚洲区油价及CPI通胀预测】高盛发布研报称，预期霍尔木兹海峡运输中断情况将持续至4月中旬，并推高能源价格。该行将今年余下时间亚洲平均原油价格预测上调30%，并将消费物价指数(CPI)通胀预测平均上调0.6个百分点，惟区内差异显著，当中韩国、中国及日本因有补贴机制，影响近乎为零，而泰国及菲律宾则超过1个百分点。因此，该行将印度、菲律宾、泰国及新加坡的增长预测下调超过0.5个百分点，并转向更鹰派的政策立场，预期印度及菲律宾将加息，同时取消原先对印尼的减息预期。
01:00:26|【ST东时：“东时转债”到期兑付存风险，公司面临多项危机】ST东时公告称，“东时转债”将于2026年4月8日到期，发行人预计无法按时兑付本息。2026年3月，“东时转债”信用等级下调至CC。公司近年扣非净利润为负，持续经营能力存不确定性，部分债务未按期偿付。此外，公司因信息披露违法违规被立案调查，拟被责令改正、警告并处180万元罚款，相关责任人拟被罚款80万 - 100万元。公司股票自3月23日起被叠加实施其他风险警示。
00:58:10|【以色列政府极右翼高官扬言：吞并黎巴嫩南部】以色列财政部长、极右翼政治人士斯莫特里赫3月23日扬言，以色列应将与黎巴嫩的边界“延伸至黎巴嫩南部腹地的利塔尼河”。据近日在当地报道时遭以军袭击的俄媒记者表示，以军正试图将黎巴嫩南部与该国其他地区隔离开来，并在当地实施“种族清洗”。
00:57:27|【伊朗最高领袖军事顾问重申结束战争条件】伊朗新任最高领袖军事顾问穆赫辛·礼萨伊在当地时间3月23日公布的一段采访中强调，直到伊朗获得所有赔偿、所有经济制裁被解除，直到获得美国不干涉伊朗事务的国际法律保障，伊朗才会停止战争。礼萨伊还强调，伊朗与美国的争端，不仅是关于此次冲突，或去年6月美以对伊朗的袭击，而是自1979年伊朗伊斯兰革命胜利后已持续了47年，必须“做个了断”。此前，伊朗总统佩泽希齐扬21日与印度总理莫迪通电话时表示，只有美国和以色列立即停止侵略行为并保证此类侵略行为不会再次发生，才能结束该地区的战争和冲突。（央视新闻）
00:56:00|【中信里昂：维持中国石油化工“优于大市”评级 目标价5.2港元】中信里昂发布研报称，中国石油化工2025年及2025年第四季业绩逊于预期，净利润为325亿元人民币，同比下跌34%，较该行预期及市场共识分别低12%及19%。第四季净利润仅4亿元人民币，同比跌89%，按季跌95%。维持公司“优于大市”评级，目标价5.2港元。
00:53:27|挪威Gassco公司计划于9月29日04:00至10月2日04:00期间关闭德瓦林（Dvalin）气田，停运规模为每日840万立方米天然气。
00:51:43|【中海油田服务：2025年年度利润40.6亿元】中海油田服务公告，2025年年度收入502.11亿元，年度利润40.6亿元。
00:46:19|【邮储银行发布防范贵金属价格波动风险提示】3月24日， 邮储银行发布《关于防范贵金属价格波动风险的提示》称，近期国内外贵金属市场价格波动剧烈，不确定因素显著增多。为保护黄金积存、实物贵金属业务客户利益，特别提示相关客户，请加强风险防范意识，在审慎评估自身财务状况及风险承受能力的基础上，理性投资、合理配置、避免追涨杀跌，密切关注贵金属行情变化，控制持仓规模，防范贵金属价格波动带来的资金风险。
00:45:38|市场消息：欧洲央行正在询问各银行有关SRT融资的问题。
00:42:35|【中材国际：将于4月3日参加集团上市公司集体业绩说明会】中材国际公告称，公司拟于2026年4月3日（星期五）13:30-16:50参加中国建材集团上市公司集体业绩说明会，采用现场互动、视频直播、网络文字互动形式。投资者可通过“互动易”平台“云访谈”栏目、上证路演中心平台在线参与，也可于4月1日前将问题发至公司邮箱。出席人员包括董事长印志松、副总裁曾暄等。
00:40:36|市场消息：伊朗霍拉姆沙赫尔遭袭，天然气公司办公室和减压站受损。
00:38:47|【国发股份：大股东1784万股将司法拍卖 实控人或变更】国发股份公告称，大股东朱蓉娟持有的1784万股无限售流通股（占总股本3.40%），将于2026年4月22日10时至4月23日10时被广西南宁市青秀区法院司法拍卖。因广西恒业未及时还本付息，朱蓉娟质押股份被冻结，中信金融将债权转让给广西美强。目前拍卖尚在公示，结果不确定，若成功拍卖并过户，公司控股股东及实控人可能变更。
00:29:30|以色列警方正在特拉维夫对导弹袭击地点实施安保警戒。
00:20:20|【阿联酋股市暴跌 海湾国家绕开霍尔木兹海峡运油】过去一个月内，迪拜金融市场综合指数已累计下跌近20%。眼下，霍尔木兹海峡的通航危机，直接击中了阿联酋经济的命脉。海峡关闭导致供应链成本上升，阿联酋政府现已紧急动用国家战略储备。而本地零售、超商巨头Lulu等已开始动用空运储备，从全球各地调入110架次货机力保运输。目前，霍尔木兹海峡已进入事实性的关闭状态，海湾地区每天1400万-1500万桶的原油出口被困。这其中，卡塔尔与科威特两国几乎100%的能源外运依赖海峡。卡塔尔的液化天然气断供，不仅使其每天损失数亿美元，更是引发了亚洲国家的能源恐慌。阿联酋正全力依赖可绕过海峡的富查伊拉港向外输油。虽然横跨阿联酋原油管道正以每天150万桶满负荷运转，但这也仅能覆盖阿联酋约一半的正常出口量。过去一周，阿联酋还显著加快了卡车的陆路运输量，阿联酋通往阿曼方向的陆路货运量翻了两番，每天现在约有15万桶等量的精炼油品正通过这种方式“绕路”入海。不难看出，霍尔木兹海峡曾是海湾国家的黄金水道，在地缘政治波及下凸显出其脆弱性。（央视财经）
00:13:21|【机构：关于中东战争的矛盾信息加剧市场困惑】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，美国总统特朗普反复无常的表态，“前一刻说一套，后一刻又说另一套完全不同的话”，与此同时其他相关方又未证实任何消息，这正在给金融市场造成困惑和混乱。这些分析师表示，再加上不断恶化的战争环境，这导致了各种相互矛盾的消息，从而引发金融资产价格的剧烈波动。他们表示：“虽然我们仍然乐观地认为，常识——以及军事紧张局势降温——将在短期内占上风，但我们也认识到，来自总统办公室的这些混杂且常常不连贯的信息只会加剧市场的持续波动。”
