23:41:45|【美国海关将从2月24日起停止征收被最高法院裁定违法的关税】美国海关与边境保护局（CBP）表示，将从美国东部时间2月24日起停止征收依据《国际紧急经济权力法》（IEEPA）开征的关税。美国海关与边境保护局22日通过其货物系统消息服务表示，依据《国际紧急经济权力法》征收的关税将不再生效，并且对于从美国东部时间2月24日起进入消费市场或从仓库提取用于消费的货物，将不再征收这项关税。该消息还指出，暂停征收此项关税并不影响特朗普政府征收的任何其他关税。此前，美国最高法院20日公布裁决，认定特朗普政府援引《国际紧急经济权力法》实施的大规模关税政策违法。同在20日，特朗普在最高法院裁决公布后宣布，依据美国《1974年贸易法》第122条，对全球商品加征10%的进口关税，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。21日，特朗普在社交媒体上发文称，他前一天宣布对输美商品加征的“全球进口关税”税率将从10%提高到15%。（央视）
23:41:17|【“光辉”战机又摔了，这次是着陆时坠毁 该型战机两年中已摔三架】据印度媒体2月23日报道，印空军一架“光辉”战斗机在训练任务结束后着陆时坠毁。飞行员安全弹射，但飞机严重受损。#印度光辉战机两年摔三架# 消息人士称，当时这架战斗机正在结束训练飞行后降落，飞机损毁严重，很可能报废，但飞行员幸免于难，未受重伤。 据报道，这是近年来“光辉”战机的第三次重大坠机事故。（参考消息）
23:39:28|【中金：美国最高法的裁定IEEPA关税违法的判决或将给美元带来利空】中金研报称，美国最高法的裁定IEEPA关税违法的判决或将给美元带来利空。我们认为，从2025年美元与关税的关系变化或可以看出，关税波动的不确定性及市场对美元资产的信心是影响美元汇率的重要结构性因素。而IEEPA关税被裁定非法，一方面部分削弱了关税收入对财政的支撑，进而可能影响市场对美元资产的信心，另一方面，这或令市场较难预测后续关税税率及贸易谈判的推进，给市场带来更多的不确定性。从时间维度上来看，短期内由于市场对于美国最高法的判决已有一定预期，资产波动或偏向温和，关税退款、财政减收、美国政府拓展关税来源等事件亦较难在短期内快速发酵。因此，我们认为美元等资产价格在短期内的波动性可能只会温和提升。中长期看，上述事件发酵所带来的影响将逐步显现，市场对于美国财政状况及特朗普政府难以预测的行为等事件的担忧或是非线性发展的。我们认为这或将在中长期内给美元带来明显的压力。
23:37:46|【黎巴嫩考虑出售黄金储备 民众反对声音较大】黎巴嫩的银行家和政客们正考虑出售或出租中央银行的部分巨额黄金储备，以此作为拯救国家经济的途径。这些黄金储备的价值随着金价飙升而水涨船高。黎巴嫩央行持有超过280吨黄金，在中东地区仅次于沙特，对于一个国土面积较小的国家而言实属罕见。该行从20世纪40年代和50年代开始积累黄金储备，目的是支撑黎巴嫩货币的价值。
23:26:29|【机构分析：随着美国和伊朗面临开战，油价恐飙升到90-100美元】能源市场咨询公司FGE NexantECA称，随着美国和伊朗之间的战争似乎迫在眉睫，油价恐大幅上涨。“我认为美国别无选择，只能开战，”FGE NexantECA名誉主席费雷顿·费沙拉基表示。“我很难想象他们会避免这场战争，调转船头回家，”费沙拉基说道，他数十年来一直关注着这个市场。费沙拉基说：“如果伊朗人接受美国的说法，那么伊朗政权就失去了合法性；他们必须说‘不’。” 他还说：“这次情况会有所不同，因为伊朗人可以做两件事。” 他列举了可能对邻国沙特、阿联酋和科威特发动的袭击，以及封锁霍尔木兹海峡的可能性。费沙拉基列举了可能扰乱该地区原油运输的几种情景，并表示油价可能升至每桶90至100美元，具体取决于事态的严重程度。
23:26:04|爱沙尼亚外长：必须达成协议，以发放对乌克兰的贷款。
23:01:00|10年期美国国债收益率开盘下跌2个基点至4.07%。
23:00:51|欧盟官员卡拉斯：今日俄罗斯制裁相关事宜不会取得进展。
22:52:30|【伊朗军队总司令：将誓死捍卫国家独立和主权完整】当地时间23日，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米表示，敌人企图逐步削弱伊朗。在该形势下，军队肩负着至关重要的责任。哈塔米表示，敌人自诩不可战胜，但这纯属无稽之谈。敌人不会想到，即便派遣了舰船和其他武器装备，他们也会遭遇到强大的力量。敌人以为伊朗处于弱势，而他们处于强势，但他们错了，伊朗绝不会被吞并。哈塔米说，“今天，伊朗数百万士兵随时准备为祖国献出生命。”哈塔米表示，伊朗人民将坚定不移地捍卫国家安全，绝不允许敌人的险恶计划得逞，伊朗军队将誓死捍卫伊朗的独立、主权和领土完整。（央视新闻）
22:37:07|【机构：技术分析显示黄金看涨结构增强】Pepperstone的Dilin Wu在一封电子邮件中表示，根据技术分析，黄金的看涨结构正在增强。该研究策略师指出，上周五，该贵金属上涨近2.2%，并再次收于5,100美元/盎司上方。Wu表示：“这表明，之前的关键阻力位现已成为短期支撑位，打开了进一步的上行空间。”他补充称，黄金目前交投于5,150美元/盎司上方。如果买盘压力持续，阻力位可能出现在5,200美元/盎司附近。Wu补充称：“总体而言，看涨优势是明显的，不过交易员应警惕短期波动。”现货黄金上涨0.9%，报5,155.81美元/盎司。
21:22:15|【伊朗外长说若遭美国攻击将正当防卫】伊朗外长阿拉格齐2月22日在接受美国媒体采访时表示，伊朗与美国就伊朗核计划达成外交解决方案“仍然在可行范围内”。 阿拉格齐表示，伊朗正在起草一份提案，准备提交给美方。阿拉格齐同时强调，伊朗拥有和平利用核能的权利，如果美国攻击伊朗，伊朗予以反击合理合法。
21:21:00|澳大利亚标准普尔/澳证200指数收跌 0.6%，报 9026 点。
20:47:42|印度阿达尼港口公司因签署铁矿石合作备忘录，股价上涨 2.7%。
20:17:51|【摩根士丹利：关税与贸易紧张局势的不确定性峰值已过去】美最高法院叫停特朗普关税，对于亚洲，摩根士丹利经济学家表示，加权平均关税税率将从20%降至17%。但这种缓解可能只是暂时的，因为特朗普政府正试图通过按行业以及针对特定经济体加征关税来重建其关税体系。尽管如此，摩根士丹利经济学家Chetan Ahya等人在报告中写道：“关税与贸易紧张局势的不确定性峰值已过去。”
20:04:58|【内塔尼亚胡：莫迪即将访问以色列】据法新社2月22日报道，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡说，印度总理纳伦德拉·莫迪将于25日访问以色列。“印度总理纳伦德拉·莫迪将抵达这里。他将在以色列议会发表演讲，我相信你们都会出席。”内塔尼亚胡22日在以色列内阁会议开始时说。内塔尼亚胡对两国关系的发展表示欢迎。他说：“两国关系的结构已变得更加紧密，（莫迪）来此，我们可以进一步加强关系。”他提到了经济、外交和安全领域的合作。莫迪曾在2017年以印度总理身份访问以色列，内塔尼亚胡于次年对印度进行回访。（参考消息）
19:28:32|【高盛：近期金价剧烈波动 各国央行或暂时减缓购金需求】上个月金价一度突破每盎司5,500美元的历史新高，投资市场的需求肯定是推手之一，但最大的买家无疑是各国央行。近年来，各国央行的购买行为直接推高了黄金价格，但近期金价的剧烈波动，可能令这种需求暂时减缓。高盛大宗商品分析师Lina Thomas及Daan Struyven在上周的一份报告中指出，“在与市场人士讨论的过程中，央行储备的管理人仍然愿意购买黄金来对冲地缘政治和金融风险，但他们更倾向于推迟购买，直到价格稳定下来。”高盛指出，市场波动加剧是由私人部门多元化需求所驱动的，其中大部分是通过放大价格波动的黄金期权结构来体现的。这种波动性使得一些新兴市场央行在当前价格上更加犹豫是否要积极买入，即使他们仍然看好市场。
19:25:28|泰国股市上涨多达1.5%，至1501.96点，创2024年10月18日以来的最高水平。
19:03:36|美国海关与边境保护局（CBP）：国际紧急经济权力法（IEEPA）相关关税的HTSUS税号自2月24日起失效。
18:01:36|高盛：伊朗和俄罗斯所面临的潜在制裁缓解措施将加速到岸库存的积累，并在长期内释放更高的供应量，这将使2026年第四季度的油价面临每桶5 - 8美元的下行压力。
17:17:27|【高盛上调今年第四季度原油价格预测 称发达国家库存较低】高盛上调了今年第四季度原油价格预测，称发达国家原油库存较低。高盛分析师在2月22日的报告中表示，将布伦特原油期货第四季度价格预测上调6美元，至每桶60美元，WTI原油期货预测也上调6美元，至每桶56美元。高盛分析师指出，经合组织原油定价中心的库存较低。分析师称，2026年可能是本轮供应增量集中释放的最后一年，因此他们对2026年的价格预测仍低于远期水平，但从2028年起，预测价格将高于远期水平。高盛认为，油价可能逐步回落，其中一个原因是他们估算的每桶6美元地缘政治风险溢价可能随着紧张局势缓解而淡出，尤其是在伊朗相关风险下降的情境下。
16:55:53|【高盛上调年底油价预测 因库存减少】高盛集团因发达国家石油库存减少，上调了今年第四季度的油价预期。包括Daan Struyven在内的分析师在报告中表示，这家华尔街银行将全球基准布伦特原油第四季度价格预测上调6 美元 / 桶，至60 美元 / 桶。同期美国西德克萨斯轻质原油（WTI） 预计为56 美元 / 桶，同样上调 6 美元。分析师称，经合组织（OECD）定价中心的石油库存并未出现累积。“我们认为 2026 年是供应浪潮的最后一年，因此我们对 2026 年的油价预测仍低于远期合约价格，但 2028 年起将高于远期价格。”周一布伦特原油交易价格约为71 美元 / 桶。高盛分析师表示，油价未来也将逐步回落，部分原因是 “若地缘政治紧张局势（尤其是伊朗周边局势）缓和，我们估算的6 美元风险溢价将逐步消退”。
16:53:26|【中国生物科技服务完成发行本金总额为3500万美元的可换股债券】中国生物科技服务(08037)发布公告，认购协议所载的所有先决条件均已达成，向认购人发行本金总额为3500万美元的可换股债券已于2026年2月20日根据认购协议的条款及条件完成。在完成发行可转换债券前，尚有未偿还本金金额为600万美元的2024年可转换债券，该等债券可按转换价每股股份1.20港元转换为合共3925万股股份。
16:41:31|【毒枭死亡引发多州暴力事件 墨西哥总统呼吁民众保持冷静】墨西哥政府证实，“哈利斯科州新生代”贩毒集团头目内梅西奥·奥塞格拉·塞万提斯在哈利斯科州塔帕尔帕市的一次军方抓捕行动中受伤身亡。行动开展后，墨西哥多个州出现贩毒集团发起的道路封锁和车辆遭焚等暴力行为。墨西哥政府在一份声明中表示，此次行动由墨西哥国防部、国家情报中心和总检察长办公室共同协调，调动了墨西哥空军和国民警卫队的特种部队。墨西哥公共安全部表示，参与行动的安全部队中无人伤亡。墨西哥总统辛鲍姆表示稍后将与安全内阁召开新闻发布会。同时，辛鲍姆表示，墨西哥大部分地区处于正常状态，她本人正在与各州州长进行协调，呼吁民众保持冷静。（央视新闻）
16:31:48|【巴克莱：美国关税裁决或利好风险敏感型货币】巴克莱表示，美国最高法院就关税作出的裁决，对白宫设置贸易壁垒构成更高阻碍，并利好全球经济增长。包括Lefteris Farmakis在内的策略师在 2 月 22 日的报告中写道：“我们认为这一进展主要利好外汇市场中风险较高的币种。” 他们特别强调高息新兴市场货币、以及基本面强劲的 G10 货币，例如澳元和瑞典克朗。他们写道，该裁决也体现了 “美国权力制衡机制在发挥作用”。在其他条件不变的情况下，此举将降低投资者对美国资产及美元的溢价偏好。“尽管如此，该裁决的财政影响仍值得关注，尤其是在关税返还可能带来刺激效应、进而引发美联储应对方面。”
16:16:24|【美国官员警告：伊朗可能指使代理人袭击美国海外目标】据报道，美国及其他西方安全官员表示，他们正在监测愈发令人担忧的迹象：如果特朗普总统下令对伊朗发动大规模打击，伊朗可能指使代理人在欧洲和中东对美国目标实施报复性袭击。这些官员因讨论机密情报评估而要求匿名，他们表示，目前尚未发现任何正在策划中的具体袭击阴谋。但他们称，异常增多的 “通讯异动”—— 情报界术语，指通过电子监听截获的恐怖分子通信 —— 显示出一定程度的袭击策划与协调活动。威胁层出不穷。情报与反恐官员担心，德黑兰可能唆使也门胡塞武装恢复对红海地区西方航运的袭击。欧洲方面也担忧，黎巴嫩真主党的潜伏小组，甚至 “基地” 组织及其分支可能受命攻击美军基地或大使馆。一名美国高级官员称，政府分析人员正在追踪 “大量” 相关活动与策划，但尚不清楚何种因素会触发袭击。
16:11:03|【美国股指期货走低 此前特朗普祭出新关税】美国股指期货走低，此前美国总统唐纳德·特朗普表示他计划对全球实施15%的关税，因其在最高法院遭遇挫败后急于维护其贸易议程。标普500指数期货在纽约下跌0.3%，纳斯达克100指数期货下跌0.4%。
16:09:12|金价连续第三周上涨，因特朗普关税举措及法庭受挫相关的贸易不确定性推高了避险需求，同时美元走软。
15:25:58|美元兑日元下跌0.3%，兑瑞士法郎下跌0.4%。
15:16:02|【美军重兵集结蓄力作战之际 新一轮美伊谈判时间“敲定”】近期，中东局势紧张升级，围绕伊朗的种种动向引人关注。美国不断在伊朗周边“重兵集结”，美对伊军事打击“一触即发”之际，阿曼外交大臣2月22日宣布新一轮美伊谈判定于26日在瑞士日内瓦举行，各方正积极推动达成协议。另据伊拉克外交部22日声明，伊拉克外交部长侯赛因与伊朗外长阿拉格齐进行了通话。双方在通话中确认美伊谈判进程仍在继续，并提到本月26日为美伊下一轮谈判的举行日期，谈判将在阿曼的斡旋下于日内瓦举行。而早些时候，伊美双方均对新一轮谈判进行了表态。伊朗外长阿拉格齐22日接受采访时表示，伊朗正在制定协议的具体内容和草案，“我可能会在26日于日内瓦与美特使威特科夫会面”。“与华盛顿达成协议指日可待，而且某些方面可能比2015年的伊核协议更好。”一位美国高级官员22日则透露称，如果伊朗在未来48小时内提交一份详细的核协议草案，美国谈判代表准备于27日在日内瓦与伊朗举行新一轮谈判。（央视）
14:57:23|【俄称打击乌物流中心 乌称击退俄军进攻】当地时间22日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军对乌军的物流中心和无人机存储设施进行了打击。俄防空系统击落7枚“海马斯”火箭弹和326架固定翼无人机。此外，俄军还打击了乌军及外国雇佣兵的多处临时部署点。乌克兰武装部队总参谋部同一天通报称，乌军在多个方向击退俄军进攻，打击了俄军指挥所、无人机控制站、人员和武器集中区等目标，击落1705架无人机。同日，乌国家电力公司称，乌多地因遭空袭出现大面积停电。（央视新闻）
14:11:48|【普京：发展三位一体核力量是绝对优先事项】当地时间23日是俄罗斯“祖国保卫者日”，俄罗斯总统普京发表视频讲话，表示俄罗斯将根据国际局势的发展，基于特别军事行动中获得的战斗经验，继续开展大规模加强陆海军的工作。普京强调，发展三位一体核力量依然是俄方绝对的优先事项，核力量作为俄罗斯安全的保障，能够有效保持战略威慑和世界力量平衡。普京表示，俄还将全面提升各军兵种的力量、战备状态、机动性以及在任何复杂条件下行动的能力，并将进一步加快研发先进武器系统的步伐。（央视新闻）
14:00:19|【美联储3月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.1%，维持利率不变的概率为95.9%。美联储到4月累计降息25个基点的概率16.4%，维持利率不变的概率为83%，累计降息50个基点的概率为0.5%。到6月累计降息25个基点的概率为44%。
13:34:05|【报道：特朗普考虑先对伊朗实施精准打击，再视情况发动更大规模攻击】据纽约时报报道称， 获悉政府内部商议的人士透露，特朗普总统已告知顾问：若外交努力或首轮精准打击未能迫使伊朗放弃核计划、满足美方要求，他将考虑在未来数月发动规模大得多的军事打击，目标是推翻伊朗领导层。 美国与伊朗谈判代表定于周四在日内瓦举行看似是最后一轮的谈判，以避免军事冲突。但特朗普已在评估谈判失败后的美方行动方案。 顾问们表示，尽管尚未作出最终决定，特朗普倾向于在未来几天实施首轮打击，以此向伊朗领导层表明：他们必须同意放弃制造核武器的能力。 特朗普告诉顾问，如果这些手段仍无法让德黑兰屈服于其要求，他将保留今年晚些时候发动军事打击的可能性，以协助推翻伊朗最高领袖哈梅内伊。 即便在政府内部，也有人质疑仅靠空袭能否实现这一目标。而双方正在私下考虑一项新提议，为避免军事冲突提供缓和出路：允许伊朗仅为医学研究与治疗开展极有限的核浓缩活动。
13:27:49|据《纽约时报》：特朗普倾向于在未来几天对伊朗发动首轮打击。若首轮打击效果不佳，特朗普将考虑对伊朗发动更大规模袭击。
10:44:03|市场消息：伊朗邀请美国企业参与其能源产业。
08:23:28|卫星图像显示，美国在中东的战斗机数量激增。
08:03:27|市场消息：伊朗与俄罗斯达成秘密军火协议，金额达 5 亿欧元。
07:22:38|美国财长贝森特：将在第 232 条款、第 301 条款基础上叠加征收 15% 全球关税。特朗普在削减贸易逆差问题上态度未变、决心未减。
06:15:24|美国财长贝森特：经过数月的研究之后，关税有可能上调。
06:09:20|美国财长贝森特：122条款更像是一座桥梁而不是永久设施。
05:39:30|美国贸易代表办公室首席农业谈判代表格里尔：鉴于局势“紧迫”，特朗普将10%的关税提高到15% 。
03:28:15|【美国在约旦军事基地部署大量战机】据约旦鲁亚新闻网2月21日报道，美国日前在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地部署了大量战机和运输机，数量较该基地日常部署有明显增加。报道说，数名不愿透露姓名的约旦官员称，部署美军飞机是根据与美方签署的防务协议进行的。他们表示，希望美国与伊朗的谈判能够达成协议，从而避免地区爆发战争。（新华社）
02:02:29|【纽约时报：哈梅内伊已做好战时规划工作】据外媒报道，伊朗最高领袖哈梅内伊已委托国家安全最高官员阿里·拉里贾尼（Ali Larijani）确保伊朗政权能够经受住可能的战争和暗杀。根据六位高级官员和军方成员所述，哈梅内伊已下达了一系列指令。对于他亲自任命的每一项军事指挥和政府职务，他都设定了四个层级的继任顺序。决策权则委托给一个核心圈子，以便在与他沟通中断或者他遭遇暗杀威胁时能继续做出决策。
01:25:21|【美国总统特使：伊朗可能“大概一周内”就能生产出工业级炸弹】美国总统特使威特科夫周六表示，伊朗距离具备制造工业级炸弹的能力还有大约一周的时间。在与福克斯新闻主持人的对话中，威特科夫说道：“他们可能再过一周就能获得工业级炸弹制造材料。那真的很危险。所以他们绝对不能拥有那种材料。”这位特使还指出，伊朗国内的压力也是美国政府在对伊决策过程中考虑的另一个因素。周六，伊朗街头再次爆发抗议活动，来自全国多所大学的学生举行集会，反对伊斯兰政权。
00:23:27|伊朗国防消息人士：特朗普在西亚的扩张是针对伊朗和阿拉伯国家的“勒索”；伊朗不会陷入漫长且徒劳的谈判进程；如果美国或以色列发动战争，伊朗的反应将是广泛且无限制的。
