20:13:56|【以军空袭黎南部造成9人死亡 黎真主党回击】据黎巴嫩方面消息，5月2日下午，以色列对黎南部多地发动空袭，造成至少9人死亡、两人受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明说，出动两架自杀式无人机，分别袭击拜亚代镇的以军士兵集结点和反坦克导弹阵地。真主党还表示，使用火炮打击了坎塔拉镇一处以军车辆和士兵集结点。
19:05:20|【美军签近亿美元合同 借AI探扫霍尔木兹海峡水雷】美国国防部近日发布信息称，美国海军与一家人工智能（AI）企业签署合同，采购机器学习相关服务。据外媒报道，美国军方拟借助该公司的AI技术改进水雷探测能力，应用场景包括霍尔木兹海峡。根据美国国防部发布的信息，美国海军信息战系统司令部近日与总部位于旧金山的AI企业多米诺数据实验室签署合同，旨在采购并部署软件解决方案，以维持并提升整个国防部相关系统的性能。合同如果完全执行将价值近1亿美元。多米诺数据实验室在其网站上转发了路透社相关报道。报道表示，美海军方面与该公司签署合同，旨在借助AI技术在霍尔木兹海峡高效扫雷。该公司软件能够整合来自多种类型传感器的数据，包括侧扫声呐和视觉成像系统等，可训练水下无人系统在较短时间内识别新型水雷。这一技术有望显著缩短数据分析和模型更新周期，提高水雷探测效率和准确性，并降低对人员的依赖。
18:58:38|【第二艘油轮经红海向韩国运送原油】韩国海洋水产部周日表示，第二艘载有原油的韩国船只正经由红海返航，这是避开已关闭的霍尔木兹海峡的一条替代航线。韩国海洋水产部表示，该船已安全通过红海，目前正在前往韩国的途中。这是韩国第二次经由红海运输原油，该船于4月中旬在沙特阿拉伯延布港装载原油，目前正在前往韩国的途中。韩国海洋水产部表示，提供24小时监控、航行安全信息和实时通信支持，以确保船舶和船员的安全。
18:46:41|据TankerTrackers，一艘载有价值2.2亿美元石油的伊朗超级油轮成功避开了美国的封锁。
18:38:25|据两位了解伊朗方案的消息人士透露，该方案设定了一个月的谈判期限，旨在达成一项协议，以重新开放霍尔木兹海峡、结束美国海上封锁并永久结束伊朗和黎巴嫩的战事。这两位消息人士称，根据伊朗的提议，只有在达成上述协议后，才会启动另一个月的谈判，以期就核计划达成协议。
18:32:26|消息人士称，伊朗提议设置一个月期限，以达成协议并重新开放霍尔木兹海峡。
18:30:19|据两名消息人士称，伊朗提出的方案包括要求美国结束海上封锁。
18:15:42|【美媒称伊朗不要求直接谈判前解除霍尔木兹海峡封锁】据美国媒体2日消息，根据伊朗提出的最新谈判方案，伊朗不再要求美方在两国代表举行面对面谈判前解除对霍尔木兹海峡的封锁。（新华社）
17:44:46|市场消息：伊朗在其与美国的谈判提议中设定了一个月的最后期限。
17:43:56|【伊朗称实现永久停火前核谈判暂停】伊朗官员表示，除非所有敌对行动永久停止，否则他们不会就其核计划的未来进行讨论。
15:27:20|【以媒：以色列加紧对伊朗和加沙“备战”】据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡将于3日召开安全内阁会议，讨论伊朗和加沙地带局势。同时，以方正加紧这两条战线的“备战”。《以色列时报》网站3日凌晨报道，一名安全内阁成员的办公室向这家媒体披露开会消息。报道提及，美国总统特朗普1日称对伊朗最新谈判方案不满意，并证实听取军方汇报对伊朗可能采取军事行动的新方案。以色列第12频道电视台2日报道，以色列国防军总参谋长扎米尔近日与美军中央司令部司令库珀通电话，协调“可能发生的各种情况”。报道说，对伊朗任何规模的袭击都将招致其对以色列的报复。以军近日接收大量军事装备，已为战火重燃做好准备。以色列公共广播公司报道，预计3日举行的安全内阁会议还将讨论加沙地带局势。以方认定巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）没有遵守关于解除武装的协议，正就此与加沙停火调解方沟通。以军在加沙再次发起地面军事行动“并非不可能”。
15:22:44|【特朗普称从德国撤军规模将远超5000人】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，美国计划从德国撤出的驻军规模将“远超5000人”。特朗普在佛罗里达州西棕榈滩登上“空军一号”前称，美国将“大幅削减”在德驻军，并将进一步扩大撤军范围。此前五角大楼刚宣布，未来6至12个月内将撤出约5000名驻德美军。该决定源于美国对欧洲军事部署的评估，也与近期美欧在伊朗问题上的分歧加剧有关。德国总理默茨此前批评美国在对伊朗行动中“遭受羞辱”，引发双方摩擦升级。（央视新闻）
14:55:53|【特朗普威胁进一步削减驻德美军兵力】美国总统特朗普表示，计划将驻德美军兵力削减幅度扩大，超过此前宣布的5000人规模。特朗普对欧洲各国的不满情绪日益加剧，指责它们无视其请求，未在美国对伊朗的战争中提供协助，也未协助重新开放霍尔木兹海峡。这一最新声明引发广泛担忧：波兰总理图斯克警告，跨大西洋北约联盟面临解体风险；特朗普的共和党盟友也对数千美军撤离计划表达关切。
14:55:16|【特朗普称将审查伊朗提出的结束冲突新方案】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，已得知伊朗方面提出了一项协议“概念框架”，并称伊朗将提供更具体的协议。特朗普表示，将很快审查伊朗方面刚刚提交的解决冲突方案，但对其可接受性表示怀疑。特朗普称，难以想象该方案能被接受。（央视新闻）
14:51:58|特朗普：我很快将会审阅伊朗刚刚递交给我方的方案，但我认为这份方案难以被接受，因为过去47年间，伊朗对人类乃至全世界造成诸多损害，却尚未付出足够沉重的代价。
14:48:22|【特朗普：正在审议伊朗的最新提议】美国总统特朗普周六表示，他正在审议伊朗的最新提议并等待其最终文本，称该提议目前只是一个正在讨论的框架构想。特朗普对记者说：“我在飞机上审阅这份文件，稍后会向大家通报情况。他们向我介绍了协议的核心构想，现在正准备把最终条款文本交给我。
14:46:52|特朗普就重启对伊朗军事打击表态：我不能对记者透露相关消息。如果伊朗不守规矩、做出过激行为，那另当别论。但目前而言，我们暂且观望，采取军事行动当然存在可能性。
14:45:36|【特朗普称美国有可能重启对伊朗空袭】美东时间2日傍晚，美国总统特朗普在佛罗里达州一座机场接受媒体采访时称，存在美国重启对伊朗空袭的可能性。（新华社）
14:45:15|特朗普针对伊朗剩余15%的导弹制造能力表态：我希望将其彻底摧毁。若任由其保留，会成为伊朗重新扩充军力的起点，没错，我确实打算将其铲除。
14:31:03|特朗普：不愿透露任何潜在军事打击的具体时机。
14:30:23|特朗普谈及军事打击：不排除采取行动的可能性。
14:28:00|【伊朗战事分歧难调和 美欧关系再遭撤军和关税考验】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。有分析指出，美国近期一系列举动表明，美国与欧洲盟友的分歧已走向不可调和的局面。欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得愈发强硬，美欧关系或告别传统盟友体系。（央视新闻）
14:27:20|一名伊朗高级官员周六表示，伊朗提出一项提议，内容包括允许霍尔木兹海峡通航、结束美国对伊朗的封锁，而把伊朗核计划相关谈判留待日后再议；该提议目前已遭美国总统特朗普否决。
14:26:46|【伊朗副议长：议会将批准“霍尔木兹海峡管理法”】据伊朗新闻电视台2日报道，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德表示，议会将批准一项“霍尔木兹海峡管理法”，内容包括永久禁止以色列船只通过这一关键水道。报道说，“霍尔木兹海峡管理法”包含12个要点。其中，以色列船只将“永远”不被允许通行；来自“敌对国家”的船只必须支付“战争赔偿金”才能获得通行许可；其他船只需获得伊朗授权才能通行。（新华社）
14:14:55|【伊朗常驻联合国代表团：美国公然违反《不扩散核武器条约》】当地时间5月2日，伊朗常驻联合国代表团发布公告称，在法律层面上，只要是在国际原子能机构的监督下进行，铀浓缩水平就不受任何限制，伊朗的情况一向如此。公告还提到，美国作为拥有数千枚核弹头的国家和此类武器的一号扩散者，在《不扩散核武器条约》生效的长达56年的时间里，公然违反该条约第一条和第六条关于核不扩散与核裁军的义务。4月27日，《不扩散核武器条约》缔约方第11次审议大会在美国纽约联合国总部开幕。美国和伊朗代表在开幕会议上相互指责，均反对对方担任大会副主席。（央视新闻）
14:03:40|【伊朗公布伊方最新谈判方案：所有问题应在30天内解决】总台记者当地时间5月2日晚自伊朗方面获悉，伊朗已经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。伊朗正在等待美方正式回应。据悉，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，所有问题都应在30天内解决，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。（央视新闻）
13:55:35|伊朗司法部长霍拉姆侯赛因·穆赫辛尼·埃杰伊：我们不愿战事延续，但也绝不畏惧战争；一旦我们的尊严遭到侵害，我们定会为捍卫尊严而战。
13:52:26|【伊朗媒体披露伊方最新谈判方案：14点提议 聚焦终战】伊朗媒体2日披露伊方日前经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。报道说，伊朗正在等待美方正式回应。据塔斯尼姆通讯社报道，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，各项议题应在30天内确定结果，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。报道说，伊方提议的主要内容包括确保不再发生军事侵略、美军从伊朗周边地区撤出、解除海上封锁、解冻伊朗被冻结资产、支付赔偿、取消制裁、在所有战线（包括黎巴嫩）实现和平、建立霍尔木兹海峡新的管理机制等。据法尔斯通讯社报道，伊朗通过这一方案划出坚定的“红线”，“就结束这场强加的战争提出明确的路线图”。（新华社）
13:30:58|据黎巴嫩官方媒体报道，以色列空袭黎巴嫩南部萨马伊耶地区，造成三人死亡。
13:24:48|真主党表示，其在黎巴嫩提尔地区袭击了以色列军队。
12:55:06|在俄军持续发动打击的背景下，乌克兰正密切关注白俄罗斯边境动向。
12:39:01|5月2日周六，伊朗确认需在30天内解决相关问题，重点应以结束战事为目标，而非单纯延长停火期限。
12:35:56|伊朗针对美方九点提议作出的十四点回应核心要点如下： 1、保证不再对伊朗实施军事侵略； 2、撤出伊朗周边的美军驻军； 3、解除海上封锁； 4、解冻伊朗被冻结资产； 5、要求美方支付战争赔偿； 6、全面解除制裁； 7、包括黎巴嫩在内的所有战线全面停火； 8、为霍尔木兹海峡运行建立全新机制。
11:59:27|伊朗针对美方九点提议给出了十四点回应，内容既划定了伊朗的底线红线，也为结束冲突提出了清晰路线图。这份回应经由伊朗相关国家机构完成常规决策流程、获得必要批准后，通过中间人进行了传达。
11:46:30|黎巴嫩：以色列军机对黎巴嫩南部的里汉山、巴萨利耶，以及杰津地区的萨里拉镇实施了空袭。
11:46:14|伊朗军方发言人表示，倘若敌方贸然挑衅并发起袭击，将在战事中面临全新的作战领域与打击手段。
11:14:03|尽管特朗普发表了毫无依据的言论，最新卫星图像显示，伊朗革命卫队海军的四十艘快速攻击艇编队正在霍尔木兹海峡海域巡逻。
11:13:19|【美联储古尔斯比：上周会议上的不同意见凸显前瞻性指引的复杂性】美联储在上周议息会议上维持政策利率在 3.5% 至 3.75% 区间不变，投票结果为 8 票赞成、4 票反对，分歧程度创下 1992 年以来新高。其中三人投反对票，主要不认可声明中暗示美联储下一步大概率降息的表述。古尔斯比认为，此次投票分歧体现了货币政策路径前瞻指引可能引发的复杂局面，本次就连三位支持维持利率不变的官员，也对政策措辞提出了异议。
11:09:27|以色列于周六对黎巴嫩南部实施新一轮空袭，军方称打击了真主党数十个目标。
10:14:52|美联储古尔斯比：服务业通胀将持续维持高位，此番走势并非由石油价格驱动。
10:14:06|美联储古尔斯比：我们需要确认，正处在通胀回归2%消费者物价指数目标的轨道上。
10:13:20|美联储古尔斯比：上周通胀数据是“坏消息”。
10:12:31|美联储古尔斯比：GDP增长强劲得超出预期，消费仍在稳步运行。
10:10:00|以色列军方表示，今日击毙三名在加沙地带南部靠近黄线区域向以军士兵逼近的人员。
10:09:27|以色列对黎巴嫩南部宾特朱拜勒区的卡夫尔基拉镇实施空袭。
09:58:17|以色列军队轰炸了叙利亚南部库奈特拉郊区的科德纳村周边以及泰勒艾哈迈尔沙尔基地区。
09:47:37|以色列媒体：以军参谋长与美国中央司令部指挥官进行沟通，商讨潜在军事行动。
09:47:00|阿联酋籍油轮“尤里卡号”目前被不明武装人员控制，正驶向索马里。
09:45:20|【伊朗副外长：球在美国一边 做好两手准备】伊朗外交部副部长加里巴巴迪2日表示，伊朗已向斡旋方巴基斯坦提出旨在永久结束战争的方案，现在“球在美国一边”，而伊朗做好“两手准备”。伊朗学生通讯社报道，加里巴巴迪指出，是选择外交途径，还是继续对抗，美国要作出抉择。伊朗为保障自身利益和国家安全，已做好“两手准备”。同时，伊朗保持对美国的怀疑和不信任，对其外交诚意保持质疑。（新华社）
09:44:18|以色列对黎巴嫩南部的甘杜里耶镇和布尔杰库莱贝镇发动两次袭击。
09:44:02|伊朗宪法监护委员会副主席表示，霍尔木兹海峡的管控比拥有核武器更为重要，并且绝不允许以色列船只在任何时候通行该海峡。
09:32:00|以色列军方：空军轰炸了黎巴嫩南部一枚准备发射的导弹发射平台。
09:22:27|【伊朗军方官员：已为美方军事冒险做好充分准备】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员萨达尔·阿萨迪表示，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大，但伊朗方面已做好充分准备。阿萨迪说，有证据表明，美国不遵守任何协议，美方官员的言行更多是宣传策略，是为防止油价下跌，摆脱“他们自己制造的困境”。阿萨迪表示，伊朗武装部队已为美方可能采取的“冒险和愚蠢行为”做好充分准备。（新华社）
09:17:13|【美国加速推进向中东出售86亿美元武器】美国已批准向中东地区的合作伙伴紧急出售超过86亿美元的武器。美国国务院周五晚在一系列声明中宣布了这些军售计划。这些交易将涉及向以色列、卡塔尔和阿联酋提供火箭弹，以及向卡塔尔和科威特提供防空设备。根据与卡塔尔达成的协议条款，该国将支付超过40亿美元，用于购买美国制造的“爱国者”导弹拦截系统。以色列、阿联酋和卡塔尔将获得“先进精确杀伤武器系统”（APKWS），该系统可发射激光制导火箭弹。科威特还以约25亿美元购买了一套先进的防空系统。
09:13:39|也门报告称，一艘驶往索马里的油轮被劫持。
09:03:42|特朗普政府已批准向中东盟友提供超过86亿美元的紧急军售，与此同时，结束美以与伊朗冲突的相关谈判仍陷入僵局。
09:01:33|【美国学者：伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家】5月2日，美国布鲁金斯研究所高级研究员梅勒妮·西森发表文章称，美国和以色列对伊朗发动的战争，正将世界大部分地区拖入一个不断扩大的泥潭，几乎所有人都成了输家。梅勒妮·西森在《伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家》的文章指出，普通民众是战争中损失最大的人，这一点在伊朗最为明显。美国和以色列袭击了伊朗境内数千个目标，其中包括民用基础设施，造成大量平民死亡。伊朗经济也遭受重创，失业和贫困加剧。梅勒妮·西森表示，美国也是这场战争的输家。这场战争一直在“惩罚”美国人和他们的钱包。美国人已经开始为汽油、机票以及其他服务支付更多的费用。美国年化通胀率从2月份的2.4%上升至3月份的3.3%。消费者信心暴跌。同时，在美国国内，这场战争并不受欢迎。拖的时间越长，民众对美国总统特朗普的支持率就越低。（央视新闻）
08:53:20|2026年4月，科威特原油出口量降至零桶，为第一次海湾战争结束以来首次出现此种情况。
08:44:03|【伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡 】伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡。禁止以色列任何船只通行，永久生效；敌对国家船只一律禁行，除非支付战争赔款。其余所有国家船只均需获得德黑兰当局批准。局势绝不会恢复战前常态。伊朗议会副议长称，相关法案草案已拟定完成。
08:37:31|伊朗表示，球在美国这边，但已做好谈判或战争的准备。
08:29:43|富国银行表示，尽管近期金价走势震荡，年底金价仍有望大幅站上6000美元关口。
08:17:23|卡塔尔外交部：首相向伊朗外长阿拉格齐强调，关闭霍尔木兹海峡或将其当作施压筹码，只会加剧危机。
08:16:45|伊朗称美国没有遵守《不扩散核武器条约》。
08:11:00|黎巴嫩军方周六发表声明称，黎巴嫩军队总司令与美军将领就黎巴嫩安全事务举行会晤。
08:07:57|【伊朗副外长：已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争】伊朗已向驻德黑兰各国使节通报其旨在结束美国主导战事的最新提案，表示该方案已交由调解方巴基斯坦转交，如今轮到美国在外交途径与对抗立场之间作出选择。伊朗负责法律与国际事务的副外长卡泽姆·加里巴巴迪于周六会见驻德黑兰各国使节，商讨其所称伊朗为结束美以发动的战争与侵略所提出的方案。加里巴巴迪表示，伊朗已做好充分准备，抵御任何针对本国及民众的袭击，同时德黑兰仍坚持基于国家利益开展外交斡旋。他称，伊朗伊斯兰共和国已通过调解方巴基斯坦提交相关方案，以求永久结束这场强加的战争，接下来主动权掌握在美国手中，美方需要选择走外交道路，还是继续采取对抗姿态。他补充，为维护国家利益与安全，伊朗对两种局面均已做好准备，同时依旧对美国以及美方在外交层面的诚意持悲观与不信任态度。
08:06:04|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向阿拉克奇强调，航行自由是一项既定原则，不容妥协。
08:03:06|伊朗副外长：我方已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争。
08:02:35|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向伊朗外长阿拉格齐重申，将全力支持为和平结束危机而进行的调解努力。
07:52:38|以色列对黎巴嫩南部祖塔尔沙尔基亚镇发动新的空袭。
07:49:27|声明显示：黎巴嫩武装部队总司令与停火监督委员会主席在贝鲁特就安全局势召开特别会议。
07:42:13|伊朗证券市场开市时间推迟至下周。
07:26:00|巴勒斯坦各派别：武器问题将在国家整体框架内予以协商解决。
07:25:39|巴勒斯坦各派别表示，同意接受4月19日向其提出的停火路线图方案。
07:25:19|巴勒斯坦各派别：已准备好达成一份可接受的协议，以实现加沙停火。
07:23:23|消息人士：美军宣布从德国撤军令欧洲各国乃至美国军方官员都感到意外。
07:16:18|加沙卫生部门表示，以色列针对加沙发动的种族灭绝战争已造成死亡人数升至 72608 人。
07:06:01|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯当地时间5月2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。（央视新闻）
07:04:22|以色列对黎巴嫩发动两个月袭击，黎巴嫩死亡人数已达2659人。
07:02:25|伊拉克副石油部长表示，霍尔木兹危机结束后，伊拉克可在7天内将石油产量与出口恢复至正常水平。
07:02:19|【与会代表称OPEC+原则上同意6月产量配额上调】一位与会代表表示，OPEC+主要成员国已原则上同意6月供应目标再次小幅但象征性上调。这是该组织自阿联酋意外退出后首次采取行动。这位代表称，根据该协议，以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的7个国家下个月将日均增产18.8万桶 —— 至少从纸面上看如此。由于谈判属非公开进行，该代表要求匿名。上周已有3名代表表示，他们预计该组织会这么做。与他们计划的本月增产一样，此举在很大程度上仍属象征性举措，因为除非当前因美以与伊朗冲突而被封锁的霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则OPEC将无法真正实施增产。
07:01:00|伊拉克副石油部长表示，两艘油轮已准备就绪，另外两艘油轮仍在待命，是否出动将视霍尔木兹海峡局势而定。
06:51:54|黎巴嫩真主党：我方动用火炮，炮击了黎巴嫩南部坎塔拉镇杰奈杰勒高地的以色列敌军集结地。
06:50:50|【代表称欧佩克+已初步同意6月提高产量配额】一名代表表示，主要欧佩克+国家已就6月再次小幅但具有象征意义的供应目标上调达成初步协议，这是该组织在阿联酋意外退出后的首次行动。该代表称，由沙特和俄罗斯牵头的七个国家，将在下个月合计增加18.8万桶/日的产量，该协议将于周日的视频会议上最终敲定。上周已有三名代表表示，这是他们的预期。与本月已计划的增产一样，此次增产在很大程度上仍属象征性举措，因为除非霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则欧佩克无法实际落实增产。
06:46:50|市场消息：欧佩克+已就6月增产配额达成临时协议。
06:46:16|【消息人士称哈马斯政治局领导人选举接近完成】总台记者当地时间5月2日获悉，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人的选举接近完成，目前候选人仅剩参与加沙停火谈判的首席代表哈利勒·哈亚和哈马斯海外办事处负责人哈立德·迈沙阿勒两人，预计新任领导人将在本周内宣布。消息人士表示，加沙地带方面已完成相关投票，这是该组织内部选举进程中的一项重要进展。与此同时，约旦河西岸及海外地区的投票安排也在推进当中。截至目前，哈马斯官方尚未证实相关消息。2024年7月，哈马斯前政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚在德黑兰遭暗杀身亡，此后该组织一直未通过选举产生新领导人。哈尼亚遇袭身亡后，哈马斯宣布由叶海亚·辛瓦尔接任政治局领导人职务，但未举行内部选举。同年10月，辛瓦尔在加沙地带遇袭身亡。（央视新闻）
06:40:31|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。美国白宫1日发布公告称，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。特朗普当天又威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。他表示，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。同在1日，古巴多地举行“五一”国际劳动节集会游行，大批民众走上街头，反对美国对古封锁制裁及军事威胁，表达保卫祖国立场。(新华社)
06:31:36|【美国威胁制裁向伊朗缴通行费的航运企业】美国财政部下属外国资产控制办公室当地时间5月1日警告称，任何航运公司以包括慈善捐款在内的任何形式，向伊朗支付霍尔木兹海峡通行费，都可能受到美国制裁。外国资产控制办公室4月28日发布文件称，美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡安全通行费，非美国个人或实体向伊朗方面缴纳该通行费也会构成重大制裁风险。该办公室5月1日称，伊朗方面的付款要求可能不仅包括现金转账，还包括数字资产、债务抵消、非正式互换或其他实物支付，包括向伊朗红新月会、伊朗使馆的慈善捐款。有关个人或实体不论以何种方式，一旦向伊朗方面付款，都可能面临美方制裁。目前尚不清楚是否有企业或国家进行过此类间接支付。据悉，为了使一艘船通过霍尔木兹海峡，曾有实体向伊朗支付了至少200万美元。外国资产控制办公室还表示，对3家伊朗外汇兑换机构实施新的制裁。(央视新闻)
06:11:14|【伊朗战事“回旋镖”威力显现 美国一航司受油价冲击停运】美国和以色列对伊朗发动军事打击，推高国际油价，反噬美国国内经济，美国航空业出现首个“阵亡者”——斯皮里特航空公司5月2日凌晨宣布取消所有航班，即日起逐步停止运营。这家廉价航空公司在一份声明中说：“尽管公司努力应对，近期油价大幅上涨及其他业务压力仍严重影响了公司的财务前景。”据彭博新闻社报道，斯皮里特航空多年来经营困难，并曾在一年内两度申请破产保护。该公司本已与债权人达成债务减免和降低机队成本的协议，计划今年夏季摆脱第二次破产，其制定的2026年运营规划建立在航油价格每加仑2.24美元的预测基础上。伊朗战事爆发后，霍尔木兹海峡航运受阻，截至4月底，航油价格已升至约每加仑4.51美元，致使该公司陷入资金链断裂困境。（新华社）
06:10:16|市场消息：以色列对黎巴嫩南部苏尔省迈季代勒祖恩镇实施空袭。
06:03:42|【韩国外长同伊朗外长通电话 讨论中东局势】当地时间5月2日，据韩国外交部消息，韩国外交部长赵显当天傍晚应约同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，双方就中东局势交换意见。韩国外交部表示，阿拉格齐向赵显介绍了伊朗就美伊谈判等情况的立场。赵显表示，考虑到中东地区稳定对全球安全及经济的影响，希望中东地区尽快恢复和平与稳定。赵显表示，包括韩国在内的多国船舶仍停留在霍尔木兹海峡内，所有相关船只的安全通行须得到保障。双方商定将就相关事宜继续保持沟通。(央视新闻）
05:49:42|【埃克森美孚一季度上游盈利大增63%，中东风险敞口压低现金流】石油巨头埃克森美孚最新披露的财报显示，第一季度该公司营业收入达851.4亿美元，同比增长2.4%；GAAP净利润为41.8亿美元，同比减少45.8%；调整后收益为49亿美元，超出市场预期。这是中东冲突爆发以来其首份完整季度成绩单。财报显示，该公司上游业务盈利环比大增63%，主要受益于布伦特油价上涨50%及二叠纪盆地、圭亚那主要资产产量增加。但埃克森美孚约20%的油气产量来自中东合作伙伴，在大型油企中中东风险敞口最高，受供应中断、未交付货物损失及对冲交易纸面损失影响，其未调整利润降至五年最低水平，自由现金流大幅下滑。（澎湃）
05:47:25|美国中央司令部：我们在过去20天内改变了48艘船的航线，以确保遵守伊朗港口封锁。
05:35:37|市场消息：黎巴嫩卫生部宣布，以色列袭击已造成2659 人遇难、8183 人受伤。
05:35:03|白宫首席战略师和总统高级顾问：鲍威尔应在 5 月 15 日任期结束后离开华盛顿。
05:26:56|【分析人士：驻德美军撤离扩大美欧之间日益加深的裂痕】德国官员对特朗普总统从该国撤出5000名美军的决定不以为然，认为这是象征性的，但分析人士警告称，更广泛的跨大西洋裂痕可能使欧洲的经济和安全面临危险。他们警告说，特朗普最近提高对欧洲汽车的关税，明显改变在德部署远程导弹的计划，以及伊朗战争对经济和军事的影响，都将对德国产生更大影响。柏林安全智库全球公共政策研究所所长表示：“所有这些都比象征性的削减5000名美军更重要。同样重要的是，美国在伊朗战争中浪费了大量宝贵资产，导致其武器库迅速枯竭。”
05:15:33|韩国外长：今天晚上，应伊朗方面的请求，我与伊朗外长进行了电话通话，交流了关于中东局势的看法。我向伊朗外长表示，考虑到对全球安全和经济的影响，希望地区的和平与稳定能够尽快恢复。我还强调了确保霍尔木兹海峡内所有船只安全通航的必要性，目前包括我们的船只在内的多国船只仍在该海域停泊。我们一致同意今后就相关事项保持联系。
05:04:55|【也门海岸警卫队称一艘油轮在该国沿海遭武装劫持】当地时间5月2日，隶属于也门政府的也门海岸警卫队发布通报称，当天上午该组织接报，一艘名为“M/T EUREKA”的油轮在该国舍卜沃省沿海海域遭遇武装劫持。通报说，根据初步信息，不明身份的武装人员登上该油轮并实施控制，随后将其驶往亚丁湾方向，疑似向索马里沿海移动。事件发生后，也门海岸警卫队已启动行动，从亚丁派出两艘巡逻艇，并从舍卜沃增派小型巡逻船展开搜寻和跟踪。通报称，相关行动仍在持续推进。同时，也门方面已与在亚丁湾活动的国际伙伴及相关机构展开协调。目前已确认油轮位置，正在继续跟踪。（央视新闻）
05:04:35|市场消息：一名伊朗高级官员称，伊朗已经开始减少石油生产。
05:03:42|乌克兰总统泽连斯基：昨日，乌克兰与白俄罗斯边境沿线部分地段白俄罗斯一侧出现异常动向。我方正严密记录所有情况，并持续掌控局势。如有必要，我方将采取应对行动。 乌克兰随时准备捍卫本国人民与国家主权。任何卷入针对乌克兰侵略行径的势力，都必须认清这一点。
04:53:26|【伯克希尔连续第14个季度净卖出股票 现金储备升至3970亿美元】在新任CEO格雷格·阿贝尔的领导下，伯克希尔·哈撒韦公司在第一季度继续抛售股票，其现金储备已增至3970亿美元。与此同时，该公司并未动用其庞大的资金储备去投资动荡的市场。由于该公司已连续三年多减持股票，其现金储备一直是投资者关注的焦点。伯克希尔披露，其已出售价值240亿美元的股票，同时买入了159亿美元的股票，这使得其连续净卖出的季度纪录延长至第14个季度。这是自2024年以来，伯克希尔从其2880亿美元的股票投资组合中进行的最大季度股票出售。2024年，该公司曾大量减持苹果公司股份。
04:37:36|【研究：美提高汽车关税将致德损失150亿欧元】记者2日从德国基尔世界经济研究所获悉，该机构一项分析显示，美国拟提高欧盟输美汽车进口关税将对德国经济产生重大影响，德国汽车行业的产出损失短期内将达150亿欧元，长期损失则可能高达300亿欧元。根据这项分析，欧洲汽车产业链在贸易冲突中显现出较高脆弱性，美国新一轮汽车关税将带来明显冲击。除德国外，意大利、斯洛伐克和瑞典等国家也将面临较大损失。美国总统特朗普1日在社交媒体发文称，美国将于下周把欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，并指责欧盟未遵守双方贸易协议。德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒警告，美方此举将同时损害美国消费者利益，她呼吁欧盟和美国尽快展开对话，共同遵守现有贸易协议。美国是德国汽车重要出口市场。德国汽车工业协会数据显示，德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国，同比下降9%。(新华社)
04:34:44|【世界最大集装箱船公司计划绕开霍尔木兹海峡】地中海航运公司计划推出一项新服务，通过穿越沙特的陆路运输和波斯湾内的小型船舶，将欧洲与孤立的中东港口连接起来。该服务将于5月10日从安特卫普启航，沿途停靠德国、意大利、立陶宛、西班牙、吉达和阿卜杜拉国王港，之后通过卡车运输抵达达曼。从达曼出发，支线船将连接至阿布扎比、迪拜的杰贝阿里以及巴林、伊拉克和科威特等海上门户。
04:30:17|市场消息：黎巴嫩真主党宣布，已通过行军行动袭击黎巴嫩南部巴亚达镇一处以军反坦克阵地，并宣称打击命中目标。
04:04:10|也门海岸警卫队表示，这艘油轮已遭登船控制，随后驶向索马里海岸。
04:03:13|伯克希尔一季度现金储备创下3973.8 亿美元历史新高。
04:02:19|【北约发言人：正向美国了解驻德美军撤出计划细节】北约发言人艾莉森·哈特2日表示，北约正与美国合作，以了解驻德美军撤出计划的细节。该发言人表示，这一调整凸显欧洲有必要继续增加防务投入，并为共同安全承担更大责任。发言人说，北约成员国去年在荷兰海牙举行峰会，同意将防务及相关安全支出提高至国内生产总值的5%，迄今北约已看到相关进展，北约有信心保障自身威慑和防御能力。(新华社)
04:01:54|也门海岸警卫队发表声明称，“尤里卡”号油轮在舍卜沃海岸外被劫持。
03:50:03|【美欧关税冲突升温 德国汽车工业呼吁紧急降级】德国汽车工业呼吁美国与欧盟之间的关税争端紧急降级，并要求双方立即展开谈判。特朗普此前表示，他将把对欧盟的汽车关税提高至25%，并声称欧盟未能完全遵守与美国谈判达成的贸易协议。游说团体德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒周六在一份电邮声明中表示：“美欧贸易协议必须得到双方共同遵守。这也意味着欧盟必须最终批准去年夏天达成的协议中其应尽的部分。”一位发言人表示，欧盟正按照标准立法程序履行其承诺，并始终向美国行政部门充分通报情况。该发言人表示，欧盟委员会将向美方寻求明确解释，同时保留保护欧盟利益的各种选项。
03:21:34|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的祖特沙尔基亚和迈法敦城镇实施空袭。
03:01:08|【商务部新闻发言人就阻断美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施答记者问】问：2026年5月2日，商务部发布禁令，阻断美国以参与涉伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等5家企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易制裁措施，请问有何考虑？答：2025年以来，美国根据其制裁其他国家的行政令，以参与伊朗石油交易为由，将恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等中国企业列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，不当禁止或限制中国企业与第三国（地区）及其公民、法人或其他组织开展正常的经贸及相关活动，违反国际法和国际关系基本准则。(商务部)
03:00:41|【商务部：公布关于美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施的阻断禁令】根据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国对外关系法》《中华人民共和国反外国制裁法》及其实施规定、《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》（以下称《阻断办法》）等相关规定，《阻断办法》工作机制针对美国以参与伊朗石油交易为由对恒力石化（大连）炼化有限公司等企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，依法开展综合评估，确认美国对上述企业的制裁措施存在不当域外适用情形。 为维护国家主权、安全、发展利益，保护中国公民、法人或其他组织的合法权益，商务部根据《阻断办法》第二条、第四条、第六条、第七条和工作机制的决定，发布禁令如下： 不得承认、不得执行、不得遵守美国依据第13902号行政令、第13846号行政令等规定，以参与伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司和山东胜星化工有限公司采取的列入“特别指定国民清单”、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施。 本禁令自公布之日起施行。（商务部）
02:56:13|【特朗普威胁提高汽车关税 欧盟：将“保留所有选项”】总台记者5月2日获悉，针对美国总统特朗普威胁将在下周提高欧盟输美汽车的进口关税，欧盟委员会发言人回应称，欧盟将“保留所有选项”，并评估后续可能采取的应对措施。发言人同时表示，欧盟正在按照正常立法程序执行相关贸易协议，并在过程中持续向美方通报进展。（央视新闻）
02:51:19|【消息人士：欧佩克+六月产量配额将提高约18.8万桶/日】两位消息人士在周日的政策会议前表示，尽管阿联酋已退出，但欧佩克+中的七个国家已原则上达成协议，计划在6月将石油产量目标提高约18.8万桶/日。此次增产幅度与上个月（剔除阿联酋份额后）的20.6万桶/日相近。一位消息人士早些时候表示，这一决定表明欧佩克+正采取一切照旧的方式推进决策。这七个欧佩克+成员国计划于周日举行在线会议。目前，由于美以对伊朗的战争导致经霍尔木兹海峡的大部分航运中断，对欧佩克产油国造成的干扰远比该组织商定的产量目标要大得多。因此，目前的产量增加在很大程度上具有象征意义。阿联酋此前意外宣布自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+。
02:40:10|市场消息：卫星图像显示，伊朗对西亚境内 16 处美国设施造成大规模损毁。
01:59:15|【中方点名个别超级核大国：四处发动战争 推高军备竞赛风险】5月1日，《不扩散核武器条约》第十一次审议大会举行一般性辩论，中国常驻联合国代表团裁军处参赞徐枫在发言时指出，当前国际安全形势深刻复杂演变，严重恶化推进核裁军的环境，个别超级核大国肆意践踏《联合国宪章》宗旨、原则，四处发动战争、挑动阵营对抗，影响各国安全威胁与风险评估，推高国际和地区军备竞赛风险。个别超级核大国耗费巨资推进“三位一体”核力量现代化，加强推进核武器用于实战的技术准备，研发低当量核武器，谋求绝对战略优势的冲动，超过了履行核裁军特殊优先责任的政治意愿。审议大会应聚焦上述问题，推动各方回归理性务实态度，推动核裁军进程重回正确轨道。（央视新闻）
01:57:35|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其收到报告称，也门穆卡拉西南方向84海里处发生一起安全事件。
01:47:54|市场消息：特朗普提议将对伊朗的制裁延长数月，以此迫使伊朗签署相关协议。
01:27:52|【石油美元体系正悄然松动 中东能源格局或迎大洗牌】当地时间5月1日，阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一举动，被认为是美国和以色列对伊朗发动战争后，中东产油国重新评估安全、市场和主权的一次标志性事件，海湾国家“按集团纪律供油、按美元体系结算、按美国安全框架生存”的旧模式正悄然松动。美国彭博社将其定性为伊朗战事“在未来数年如何重塑全球能源市场的最新迹象”。分析认为，阿联酋“退群”清晰地表明，支撑石油美元的政治互信正在减弱。而产油国一旦开始追求“战略自主”，就会更愿意尝试多币种结算、长期供应协议、本币互换、对稳定地区客户的定向合作，以及绕开传统西方金融通道的能源投资安排。归根结底，阿联酋选择退出，不只为了“多卖几桶油”。当旧的制度框架无法满足产油国的安全、财政与发展需求时，“退群”便成为必然选择。长远来看，石油美元体系的真正危机，或许就会从产油国“各自重新算账”开始。（央视财经）
01:25:48|市场消息：以色列军方再次向黎巴嫩南部 9 个城镇的居民发出警告，告知其必须撤离。
01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
