01:08:31|【马克龙称将与英国共同举办霍尔木兹海峡问题会议】当地时间4月13日，法国总统马克龙在社交媒体发文表示，在霍尔木兹海峡问题上，法国将与英国在未来几天内共同组织会议，邀请有关国家参与，探讨开展一项多国参与的和平任务，以恢复该海峡的航行自由。马克龙还表示，应不遗余力通过外交途径，尽快推动中东冲突实现稳固、持久解决。马克龙指出，应建立一个稳固框架，使地区各方能够在和平与安全中共存。为此，必须对相关根本性问题作出持久回应，同时应尽快恢复霍尔木兹海峡的自由、无阻航行，并推动黎巴嫩在充分尊重其主权和领土完整的前提下重回和平轨道。（央视新闻）
01:07:14|【油价上涨7%，带动美国旅游类股盘前交易下跌】美国航空、达美航空、西南航空股价均下跌2.4%。美国联合航空公司股价下跌3.2%，阿拉斯加航空公司股价下跌2%。邮轮运营商嘉年华邮轮股价下跌3.4%，挪威邮轮股价下跌2.8%。
01:02:56|【国投白银LOF：A类基金份额溢价提示风险并4月14日停牌】国投瑞银基金公告称，旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价，提醒投资者关注溢价风险。该基金将于2026年4月14日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步停牌措施。此外，该基金自2026年1月28日起暂停申购业务，恢复时间另行公告。
01:02:24|中国3月M2货币供应年率 8.5%，预期8.9%，前值9%。 中国3月M1货币供应年率 5.1%，预期4.2%，前值5.9%。 中国3月M0货币供应年率 12.5%，前值14.1%。
00:55:02|【宝盛：投资者对每日中东消息的敏感度或降低】瑞士宝盛的Christian Gattiker在一份研究报告中称，投资者可能正变得对每日的中东消息不那么敏感。该研究主管表示：“在经历了数周的地缘政治主导后，投资者很有可能会谨慎地回归一个更‘正常’的市场机制——即一个以宏观经济数据和公司基本面为中心的机制。“在美国，生产者价格数据、工业产值和美联储的黄皮书将为通胀动态和基本经济动能提供线索。投资者还将密切关注中国的经济数据，如社会消费品零售总额和工业增加值，以评估其经济实力。
00:48:59|马克龙：法国与英国将在未来数日共同组织霍尔木兹海峡问题会议。
00:47:32|【英国首相：英方不支持封锁霍尔木兹海峡】当地时间13日，英国首相斯塔默表示，英国不支持封锁霍尔木兹海峡。12日稍早时，有多位美国官员及知情人士透露，在美国和伊朗谈判未能达成协议后，美国总统特朗普正考虑在封锁霍尔木兹海峡的同时恢复对伊朗的有限军事打击。消息称，美军对伊朗进行全面轰炸的可能性较低，鉴于此举恐进一步加剧该地区的不稳定局势，加之特朗普不愿陷入长期军事冲突。特朗普还考虑向盟友施压，要求其承担长期护航任务。在美国和伊朗谈判未果后，美国总统特朗普12日表示，他并不在乎伊朗是否重返谈判桌，称美国将于美国东部时间13日10时对伊朗实施封锁，对北约在伊朗战事中不支持美国很失望。（央视新闻）
00:45:45|【土耳其外长：美伊停火期限或需延长 需警惕以色列“破坏作用”】当地时间4月13日，土耳其外长费丹在接受采访时指出，当前美伊双方均表现出停火的“诚挚意愿”，但现有的临时停火期限可能不足以达成全面协议，建议根据谈判进展将停火期延长至45天甚至60天。费丹表示，目前美伊双方的谈判代表已分别回国进行内部评估。他特别提到，伊朗方面正在就美国提出的相关提议进行深度研究并准备答复。费丹在采访中发出了明确警告。他强调，必须始终考虑到“以色列因素”。费丹指出，以色列在这一进程中扮演了“破坏性角色”，国际社会应对此保持高度警惕，防止由于外部干预导致脆弱的停火协议流产。（央视新闻）
00:31:17|市场消息：黎巴嫩南部城市提尔的红十字会中心遭袭击，造成一人死亡，并损毁多辆红十字会车辆。
00:31:10|【光大期货：地缘事件反复，油价开盘大涨】上周末，美伊在巴基斯坦进行直接谈判，双方代表团经 21 小时马拉松磋商后仍未达成共识，双方在核问题、海峡管控等核心议题上依然互不退让。美国中央司令部部队提出将于4月13日东部时间上午10点（北京时间今日22点）开始实施对所有进出伊朗港口的海上交通封锁。在地缘局势再度升级的情况下，今日早盘开盘后国内原油直线上拉，随后全天维持高位震荡，日内涨幅在4%附近波动。预计在霍尔木兹海峡通行中断期间，油价中或仍存在较高的风险溢价。（光大期货）
00:30:18|【法国柴油飙至18.5元偷油频发 油价飙升欧洲柴油盗窃案数量疯涨】中东冲突推高国际油价，法国境内目前柴油平均价格为每升2.325欧元，约合人民币18.5元，与冲突爆发前的平均价格相比，涨幅约40%。据法新社近日报道，油价飙升导致法国柴油偷窃案频发，这让货车司机们备感压力。据了解，法国有的省柴油偷窃案数量甚至增加了100%以上。案件除了针对卡车，拥有大型油箱的农用机械和工程设备也成为目标。据外媒报道，随着油价上涨，英国、德国、奥地利等欧洲国家，柴油偷盗案的数量明显增加。 （央视财经）
00:22:37|【伊朗议长：美方封锁海峡将导致美国油价上涨】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间12日在社交媒体发文称，美方“封锁”霍尔木兹海峡将导致美国油价上涨。卡利巴夫说，“享受现在的油价吧”，有了所谓的封锁，美国人“很快就会怀念”每加仑4到5美元的汽油了。 (央视新闻)
00:21:50|【伊朗称美方要封锁伊朗是“虚张声势”】据伊朗学生通讯社13日报道，伊朗最高国家安全委员会发言人表示，美国总统特朗普说要对伊朗进行海上封锁是“虚张声势”。 这名发言人说：“如果你们想改善局势，就尊重伊朗人，接受失败，不要在谈判桌上索取战争中未能获得的东西。也许我们会亮出在博弈中未使用的其他牌。”（新华社）
00:18:26|以色列媒体：以色列北部响起空袭警报，因检测到来自黎巴嫩的无人机。
00:17:00|土耳其外交部长对阿纳多卢通讯社表示：如果伊朗核问题谈判中铀浓缩议题演变成“要么全赢要么全输”的局面，我们可能会遭遇麻烦。
00:14:56|以色列媒体称，军队目前正集中其“行动”于占领黎巴嫩南部的本特朱拜勒镇，进攻预计将持续长达一周。
00:12:54|美国总统特朗普转发纽约邮报文章，题目为《特朗普巧妙地戳穿了伊朗的虚张声势——他自己封锁了霍尔木兹海峡》。
00:03:14|纽约期银突破75美元/盎司，日内跌1.93%。
00:01:18|美股盘前，贵金属概念股下挫，纽曼矿业跌2.4%、科尔黛伦矿业(CDE.N)跌2.4%、泛美白银(PAAS.O)跌1.7%。
00:01:09|美国标普500迷你股指期货下跌0.6%，道指期货下滑0.5%，纳斯达克100期货下跌0.7%。
00:00:31|土耳其央行通过传统方式举行 6 吨规模的一周期黄金兑里拉卖出端掉期拍卖。
