23:43:29|【美元在美国数据公布前走势平稳，同时美联储独立性面临风险】美元走势平稳，投资者在美国经济数据公布前以及在对美联储独立性的担忧情绪中保持谨慎。推迟公布的美国11月份零售额和生产者价格数据也将于格林威治时间1330公布。此前周二公布的数据显示，美国12月份通胀率如预期般持稳于2.7%。在美国总统特朗普一再批评美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)在降息问题上的谨慎立场之际，美国司法部对鲍威尔展开了刑事调查，此后美联储的独立性仍然面临风险。不过，由于几位共和党议员反对这一举动，到目前为止对美元的影响不大。DXY美元指数报99.122。
23:39:02|【富国银行：2026年金价仍有进一步上涨空间，涨幅或小于去年】富国银行投资研究院预期，2026年金价仍有进一步上涨空间，部分原因包括地缘政治紧张情势升温，以及全球央行积极购买黄金。该机构指出，美联储降息的预期，加上美元维持相对稳定，将有助于推动黄金在2026年持续跑赢其他资产，尽管涨势要比2025年缓和一些。
23:21:38|【特朗普对伊朗发出威胁，外交部：反对外部势力干涉一国内政】1月14日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，美国总统特朗普不久前表示，如果伊朗对更多抗议者实施处决，美国可能采取非常强有力的行动。中方对他的表态有何评论？“关于伊朗局势，我们已经多次表明了立场。”毛宁表示，我们支持也希望伊朗政府和人民能够克服当前的困难，维护国家的稳定。同时我们反对外部势力干涉一个国家的内政，不赞成在国际关系中使用或者是威胁使用武力，希望各方都能多做有利于中东和平稳定的事情。（澎湃新闻）
23:08:00|【瑞讯银行：特朗普对美联储的攻击已适得其反】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya称，全球市场定价不再仅仅由经济数据驱动，政治正发挥着越来越核心的作用。她说，在与美国司法部相关的争议中，对杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的广泛支持似乎正在影响市场。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙本周表示，特朗普政府对美联储的攻击可能会“适得其反，推高借贷成本和通货膨胀“。Ozkardeskaya称，戴蒙说得对。她说，如今过度降息会带来未来通胀走高的风险，从而使借贷成本在更长时间内保持高位。她补充说，这种动态已经在推高较长期收益率，并使美国国债收益率曲线变陡——这很难说是白宫希望看到的结果。
22:51:30|【美国国债收益率小幅走低，数据和可能的最高法院裁决公布在即】亚洲交易时段，美国国债收益率小幅走低，美国即将公布繁忙的经济数据，包括11月份的零售额和PPI，以及12月份的成屋销售。最高法院可能还会在周三就Ieepa关税的合法性作出裁决。荷兰国际集团的Padhraic Garvey在一份报告中称：“我们的基本假设是这些关税将被推翻，而且我们认为市场普遍持相同看法。“这位美洲研究区域主管称，如果这一假设得到证实，将在特朗普政府内部引起一些惊愕，但最终还是会找到办法重新实施这些关税。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.520%，10年期国债收益率下跌0.4个基点，至4.166%。
22:34:48|欧洲央行卡扎克斯：美联储的动态令人担忧。
22:18:16|【美银：“赤马年”首选铝业股，对黄金、铜、锂及钴业股持“买入”看法】美银证券发表研报指，2026年是“赤马年”，对中国基本金属市场而言，有利于电气化及AI电力基础设施，主要因以下关键因素：美元疲弱及美国降息周期利好金属；铜和铝供应持续紧张；今年需求驱动因素包括电网投资(同比增长10%)、电气化(电动车电池增长27%)、储能系统(增长41%)及AI电力需求；房地产及消费疲弱；反内卷政策更趋平衡，但近期执行力偏弱。该行首选铝业股(作为投资AI供电的替代标的)，并对黄金、铜、锂(包括电池材料)及钴业股持“买入”看法；中性看待煤炭；对太阳能及建筑材料(如钢铁)则看淡，主要因为需求疲软，反内卷政策短期执行力弱及钢铁利润率下降。该行首选个股有中国铝业、紫金矿业、中国宏桥、山东黄金及赣锋锂业。
22:16:48|【俄西南部遭空袭致1死4伤】俄罗斯西南部罗斯托夫州14日凌晨遭到空袭，致使1人死亡、4人受伤。 罗斯托夫州州长斯柳萨里在社交平台发文说，乌克兰武装部队对罗斯托夫州发动空袭，造成包括一名4岁儿童在内的4人受伤，伤情为中度。 斯柳萨里说，当天该州一栋公寓楼因无人机袭击发生火灾。救援人员在清理公寓楼的过程中发现一具尸体，目前正在确认其身份。（新华社）
22:13:20|市长称，乌克兰基辅遭敌方无人机袭击，有公寓起火报告。
21:48:02|【上金所：持续优化市场服务，完善市场制度和全面风险管理体系】2026年1月13日，上海黄金交易所召开2026年工作会议。会议要求，2026年，上海黄金交易所将在人民银行的正确领导下，贯彻落实党中央重大决策部署和二十届四中全会精神,聚焦自主可控安全高效金融基础设施建设，以更高的政治站位、更严的标准要求、更实的工作举措，积极服务国家战略和央行履职，持续优化市场服务，完善市场制度和全面风险管理体系，深化全面从严治党和内部管理，推动各项工作取得新进展。
21:31:00|澳新银行预计，2026年下半年黄金交易价格将超过每盎司5000美元。
21:08:44|【光大期货：美通胀数据公布，短期黄金热度不减】美核心通胀水平较预期放缓。隔夜市场美国12月CPI数据公布，同比增长2.7%，持平预期和前值；核心CPI同比增长2.6%，持平前值，略低于预期的2.7%。结合就业和通胀数据，当下来看1月降息概率维持不变的概率仍较大。美总统则继续表态美联储应该降息。在美联储1月可能暂停降息的背景下，地缘政治成为短期焦点，美委冲突、格陵兰岛局势及伊朗局势再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，黄金短期热度难以下降。
21:06:17|现货黄金升至每盎司4,639.62美元的纪录高位。
21:02:00|纽约期金日内涨1%，现报4645.20美元/盎司。
21:01:45|现货黄金日内涨1%，现报4632.67美元/盎司。
21:01:39|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨0.89%。
21:01:26|市场消息：可口可乐放弃对COSTA咖啡的出售。
20:53:06|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨0.95%。
20:29:41|据泰国媒体14日报道，当天发生在泰国呵叻府在建高铁项目的事故死亡人数升至22人。
20:24:53|日本央行行长植田和男：如果经济和物价发展与预测相符，且工资和物价适度上涨，将继续加息。
20:24:39|【华为手机2025年重返中国市场第一】1月14日，IDC发布报告指出，2025年全年，中国智能手机市场出货量排名前五的品牌分别为：华为、苹果、vivo、小米、OPPO，荣耀掉出前五。2025年全年，中国智能手机市场出货量约2.85亿台，同比下降0.6%。面对存储价格预计仍将大幅上涨的态势，手机厂商的成本压力将进一步加剧，业内预计2026年中国智能手机市场出货量或将出现较明显回落。
20:23:03|据消息人士透露，韩国央行将于周五召开商业银行外汇管理人员会议。
18:19:56|华盛顿特区联邦检察官：于去年11 月开始对鲍威尔的调查。
17:15:12|【伊朗指责美国为军事干涉编造借口 】伊朗常驻联合国代表团13日指责美国为军事干涉伊朗编造借口，并警告美方不要误判形势而对伊朗进行军事侵略。 伊朗常驻联合国代表团当天在社交平台发帖说，美方图谋在伊朗进行“政权更迭”，其惯用手段是通过制裁、威胁、策划动荡与混乱，为军事干涉编造借口。“这套策略过去已经失败。伊朗人民将捍卫自己的国家。无疑，它必将再次失败。”
17:02:24|市场消息：特朗普称他知道可能对伊朗采取的应对措施，但他强调尚未做出决定。他说他需要今天晚些时候了解伊朗局势和死亡人数的准确情况。
17:01:35|军方称，俄罗斯无人机袭击导致乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的克里维里赫市停电。
16:59:29|【无人机在黑海袭击油轮 消息人士称哈萨克斯坦石油产量大幅下降】两艘油轮周二在黑海遭到无人机袭击，其中包括美国石油巨头雪佛龙公司租用的一艘油轮。据八名不愿透露姓名的消息人士称，这两艘油轮当时都在前往俄罗斯海岸Yuzhnaya Ozereyevka的石油装载终端，该终端是约80%哈萨克石油出口至国际市场的装运点，同时也处理部分俄罗斯原油。"所有船员都很安全，船只保持稳定。它正驶往一个安全的港口，我们正在与船舶运营商和有关当局进行协调，"雪佛龙公司谈到其租用的油轮时说。基辅一直以俄罗斯能源基础设施为目标，向莫斯科施压，迫使其结束乌克兰战争。不过，目前尚不清楚谁是周二油轮袭击事件的幕后黑手。一位熟悉数据的消息人士称，1月1日至1月12日期间，哈萨克斯坦的石油和天然气凝析油产量与12月的平均产量相比骤降35%，并补充说，产量下降的主要原因是通过该终端的出口受到限制。哈萨克斯坦能源部周二表示，CPC 仍继续通过一个系泊设施出口石油。
16:38:09|市长称，乌克兰无人机袭击引发俄罗斯罗斯托夫工业火灾，损坏多栋公寓楼。
16:25:16|【美国国务院再次要求美国公民离开伊朗】美国国务院13日再次要求美国公民立即离开伊朗，并建议他们考虑从陆路前往土耳其或亚美尼亚。美国国务院当天发布“安全警告”说：“美国公民应立即离开伊朗。如安全可行，请考虑通过陆路前往土耳其或亚美尼亚。”美国国务院12日曾发布“安全警告”，要求美国公民立即离开伊朗。
16:14:25|【中金：通胀温和 但美联储1月仍不会降息】中金指出，美国2025年12月CPI同比上涨2.7%，符合市场预期；核心CPI同比2.6%，低于市场预期。从分项来看，食品价格大幅上涨，与关税相关的商品价格稳定，房租与非房租核心通胀均明显反弹。回顾2025年，特朗普关税对通胀的传导比预期的更温和，主要通胀压力仍来自于服务业。往前看，需要关注此前选择自行消化成本、尚未提价的企业是否会补涨，以及服务业的韧性是否形成结构性通胀压力。中金认为，对于美联储而言，温和的通胀数据不足以推动其1月再次降息，维持1月按兵不动，下一次降息或在3月的判断。
15:46:28|【特朗普称摩根大通CEO对司法部调查美联储的批评是“错误的”】美国总统唐纳德·特朗普反驳杰米·戴蒙对美国司法部调查美联储一事的批评，称摩根大通这位首席执行官暗示特朗普正在破坏中央银行的独立性，这种说法是“错误的”。“我觉得我做的事情没问题，”特朗普说，“而且美联储里有个糟糕的人。”周二早些时候戴蒙表示，美国司法部针对美联储的举动可能削弱央行的独立性，并可能推高借贷成本。此前司法部就鲍威尔在国会就美联储总部翻修事宜所作的证词，向美联储发出大陪审团传票。
15:45:59|早盘交易中，日本日经平均指数期货上涨 0.33%。
15:38:53|特朗普：鲍威尔把利率定得太高了。
15:38:37|特朗普：我无法左右鲍威尔调查的走向。
15:26:21|【金价持续火热 涉矿类上市公司业绩大幅预喜】近日，多家黄金行业上市公司对外披露2025年全年业绩预告，受金价大幅上涨影响，涉矿类上市公司预计2025年业绩普遍大幅增长。对于金价未来走势，不少机构仍然看多黄金，全球央行黄金需求整体依然相对稳健。（中国证券报）
15:09:36|伊朗常驻联合国代表团指责特朗普鼓励政治动荡、煽动暴力、威胁伊朗主权。美国和以色列应对由此造成的平民丧生，尤其是年轻人死亡承担法律责任。
15:08:01|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加3.43吨】截至2026年01月13日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1074.23吨，较前一个交易日增加3.43吨。
15:02:59|【美媒：海湾国家游说美国别对伊朗动武】美国《华尔街日报》13日报道，沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔等海湾阿拉伯国家近期一直在幕后游说特朗普政府不要对伊朗发动军事打击。《华尔街日报》以一些海湾阿拉伯国家官员为消息源报道，美国先前向沙特等国发出警告，要求他们就美国可能对伊朗发动打击做好准备，这些国家随后展开游说，告诉白宫方面，假如美国试图推翻伊朗政权，石油市场将被扰乱，这将最终损害美国经济。海湾国家最担心的是，其国内稳定会受影响。（新华社）
15:02:58|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、只留清气满乾坤——习近平总书记引领推动良好风尚建设 2、更加科学有效地把权力关进制度笼子——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神 3、坚定不移把党的自我革命向纵深推进——与会同志谈学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神 4、如何塑造吸引外资新优势（政策问答·回应关切） 5、2025年全国营业性演出票房收入超616亿元。
14:53:45|【2026年以来南向资金持续流入 机构人士：港股有望震荡上行】2025年，南向资金创纪录地净流入14048.44亿港元，进入2026年后，南向资金继续加仓港股市场，Wind数据显示，截至1月13日，2026年以来南向资金累计净流入412.96亿港元。在南向资金持续流入的带动下，港股市场表现亮眼。截至1月13日收盘，2026年以来恒生指数累计涨逾4%，恒生科技指数累计涨逾6%，恒生指数成分股中总市值超1万亿港元的股票超六成上涨，平均涨幅超过3%。机构人士认为，当前市场面临海外流动性宽松预期升温、资金面流入再加速、盈利预期上修的三重因素共振，港股有望震荡上行。 (中证报)
14:33:14|【美政府再发安全警告，敦促美国公民立即离开伊朗】美东时间1月13日，美国国务院通过“虚拟驻伊朗德黑兰使馆”发布全国性安全警告称，敦促美国公民立即离开伊朗，并建议在安全可行的情况下经陆路前往土耳其或亚美尼亚，同时提醒不要依赖美国政府直接协助撤离。无法离境者应就地避险，储备生活必需品，避免集会、保持低调并关注局势变化。美国国务院12日曾发布紧急安全警示，要求美国公民立即离开伊朗。（央视新闻）
14:33:05|【人民日报评论员：更加科学有效地把权力关进制度笼子】制度是定国安邦之根本，也是管党治党之根本。党的十八大以来，党中央高度重视法规制度建设，制定修订数量之多前所未有，取得的成效有目共睹。坚持依规治党、加强自我革命制度建设，成为新时代中国共产党之治的独特密码。把宏伟蓝图变成美好现实，广大党员、干部使命在肩、责任在肩。坚持制度治党、依规治党，更加科学有效地把权力关进制度笼子，定能以全面从严治党的新成效引领保障中国式现代化行稳致远。
14:26:17|美联储巴尔金：随着时间的推移，关税仍会带来一定的成本压力和通胀压力，但具体时间尚不确定。
14:25:52|美联储巴尔金：与去年4月相比，企业现在更有信心，因为他们在一定程度上更清楚关税可能带来的结果。
14:12:21|截至 1 月 13 日，SPDR 黄金信托基金持仓量增长 0.32%，增幅为 3.43 吨，持仓总量升至 1074.23 吨。
14:02:18|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为26.8%，维持利率不变的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:59:11|【哈马斯代表团抵达开罗会商落实加沙停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日晚发表声明说，哈马斯代表团当晚抵达埃及首都开罗，将与埃及方面就全面落实加沙地带停火第一阶段协议条款举行会谈。声明说，代表团由哈马斯高级官员哈利勒·哈亚率领，与埃方讨论的重点将包括双向开放拉法口岸。（新华社）
13:56:27|【现货白银涨约2.2%，美股盘初突破89美元创历史新高】周二（1月13日）纽约尾盘，现货白银涨2.18%，报86.9515美元/盎司，亚太盘初微跌至83.4366美元刷新日低，随后震荡上行，22:50涨至89.1190美元创历史新高，价格随后有所回落。COMEX白银期货涨2.04%，报86.830美元/盎司，日内交投于83.355-89.215美元，也在22:50创盘中历史新高。COMEX铜期货跌0.45%，报6.0045美元/磅，日线图上，纽约铜期货稳扎稳打地脱离2025年7月31日底部4.4695美元，1月6日曾达到6.1125美元。现货铂金跌0.22%，报2338.21美元/盎司；现货钯金跌1.01%，报1837.95美元/盎司。
13:54:09|美国总统特朗普：伊朗最好老实点。
13:52:50|【俄称打击乌军工设施 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部13日称，俄军打击了乌克兰能源和军工综合设施，乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄罗斯无人机工厂等目标。俄罗斯国防部13日称，过去24小时，俄军使用精确制导武器和无人机，对乌克兰能源和军工综合设施发动了大规模打击。乌克兰总统泽连斯基13日称，当天凌晨，俄使用了近300架无人机、18枚弹道导弹及7枚巡航导弹，袭击乌能源基础设施。（央视新闻）
13:52:47|美国总统特朗普：必须就对伊朗采取行动做出决定。
13:52:18|美国国务院：美国公民应立即离开伊朗，若安全可行，可考虑经陆路前往土耳其或亚美尼亚。
13:51:36|美联储巴尔金：与 2025 年第一季度不同的是，我目前没有听到企业有强烈的意愿去转嫁涨价成本。
13:51:12|美国总统特朗普：很快将获得伊朗死亡人数数据。
13:51:02|美国总统特朗普：当我看到那里正在发生的死亡事件时，伊朗的情况就萦绕在我心头。
13:50:42|美国总统特朗普：回白宫，将研究伊朗问题。
13:50:20|美国总统特朗普：美方现正关注伊朗局势。
13:49:32|美联储巴尔金：失业率有所上升，但似乎并未失控。
13:49:21|诺和诺德CEO：公司将在寻找减肥药（企业并购）交易方面迈出非常大的步伐。
13:47:47|【纽约期金跌超0.4%，美国CPI数据带来的历史新高没能维持太久】周二（1月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.19%，报4588.82美元/盎司，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据前不久曾跌穿4580美元，随后持续走高，22:50达到4634.55美元，继续创历史新高，随后逐步回落，04:35刷新日低、逼近4570美元。COMEX黄金期货跌0.43%，报4595美元/盎司，22:50达到4644美元，也创盘中历史新高，随后在临近美股收盘时跌穿4577美元。
13:46:45|【特朗普：美国正处于去通胀式经济繁荣】特朗普在社交媒体上发文称：在我的领导下，美国经济正蓬勃发展！制造业复兴与家庭收入大幅增长，推动GDP取得数十年来未见的增幅，我们正在经历一场去通胀式的经济繁荣。受史无前例、或许是历史最高水平的企业投资推动，私营部门增长率超过5%，通胀走势看起来相当不错。所有聪明资金都清楚，全球“最火热”的经济体就是美国。
12:32:10|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.134。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1649美元，低于前一交易日的1.1672美元；1英镑兑换1.3435美元，低于前一交易日的1.3466美元。1美元兑换159.11日元，高于前一交易日的158.14日元；1美元兑换0.8006瑞士法郎，高于前一交易日的0.7970瑞士法郎；1美元兑换1.3887加元，高于前一交易日的1.3871加元；1美元兑换9.2132瑞典克朗，高于前一交易日的9.1693瑞典克朗。（新华社）
11:58:18|【鲍威尔向国会议员提供的证词成为司法部高风险调查的焦点】 美联储主席鲍威尔曾十分明确地向美国国会山表示，美联储的翻新项目并不包含养蜂场、屋顶露台花园或高档大理石等奢侈装修。没有新喷泉，也没有高档大理石。没有专用电梯，也没有VIP餐厅。鲍威尔的证词现已成为一项刑事调查的核心，批评人士暗示他可能在项目成本和奢侈升级方面撒了谎。在此项调查开展前，总统特朗普已对其进行了数月的抨击，指责鲍威尔在成本超支和利率问题上表现不力，但目前尚未对鲍威尔提出任何指控。
11:41:53|美国总统特朗普：（谈美联储）那个混蛋很快就会走。
11:38:06|美国总统特朗普： 针对伊朗商业伙伴的关税今日正式生效。
11:37:45|美国总统特朗普：伊朗爱国者应该继续抗议。
11:12:55|美国总统特朗普：当市场上涨时，美联储应该降低利率。我希望美联储主席在好消息出现时降息。
11:11:55|美国总统特朗普： 在过去，利好数据一出，利率便会下调。美联储里有个“真正的顽固者”。
11:02:21|伊朗国防部长称将对美国的任何“侵略”行为作出回应。
10:03:07|在220亿美元30年期美国国债拍卖结束后，30年期美国国债收益率延续跌势，最新下跌1.3个基点，至4.826%。
10:02:23|美国财政部拍卖30年期国债，得标利率4.825%（12月11日为4.773%），投标倍数2.42（前次2.36）。
09:59:26|特朗普：未来几周将选出（新的）美联储主席。
09:59:14|特朗普：我们有位糟糕的美联储主席。
09:49:52|联合国秘书长发言人：我们对有关伊朗的军事言论升级深表关切，应继续通过外交途径解决问题。
09:41:09|【波兰称驻敖德萨总领事馆在俄对乌袭击中受损】当地时间1月13日，波兰外交部发言人马切伊·韦维奥尔表示，在当天凌晨俄罗斯对乌克兰敖德萨的袭击中，波兰驻敖德萨总领事馆遭到破坏，领事馆窗户破碎，外墙受损，但没有工作人员受伤。
08:55:14|【伊朗防长：若遭侵犯将以更强力度回应】伊朗国防部长纳西尔扎德13日说，若敌方侵犯伊朗领土，伊朗将以更强力度作出回应。
08:30:10|美国劳工部将于2月27日公布1月份生产者价格指数（PPI）。
08:17:22|在各国央行表态支持鲍威尔后，欧元区国债收益率微升。
08:10:20|【俄外交部：美国威胁对伊朗发动军事打击“绝不可接受”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，俄方强烈谴责外部势力干涉伊朗内政，美国威胁对伊朗发动军事打击是“绝对不可接受的”。
08:09:30|【世界银行上调2026年全球经济增长预期】世界银行13日发布最新一期《全球经济展望》报告，将2026年全球经济增长预期上调至2.6%，比2025年6月预测值高出0.2个百分点。
07:50:41|VISA股价跌幅扩大至5.5%，为去年6月18日以来最大跌幅。
07:50:19|【特朗普称鲍威尔“无能”或“不诚实”】美国司法部对美联储总部翻新项目的调查在华盛顿引发反对声浪，特朗普就此批评美联储主席鲍威尔“要么无能，要么不诚实”。特朗普于周二离开白宫，前往底特律发表经济演讲前对记者表示：“美联储总部翻新超支数十亿美元，所以鲍威尔要么无能，要么不诚实。我不清楚他到底是哪种情况，但他的工作做得实在糟糕。”此次调查标志着特朗普政府对美联储的抨击急剧升级，也让外界对美联储的独立性提出新的质疑。特朗普此前就多次扬言要在鲍威尔主席任期5月结束前将其解雇，目前他正在考虑提名谁来接任这一职位。然而，美国司法部于上周末披露已对该翻新项目启动刑事调查，此举遭到共和党籍参议员的反对。这一局势或将导致特朗普提名的下一任美联储主席人选受阻，进而使其加强对美联储管控的努力化为泡影。
07:37:15|特朗普：鲍威尔要么无能，要么腐败。
07:34:16|特朗普：通胀报告给了鲍威尔降息的机会。
07:31:34|美联储穆萨勒姆：当前局势远未达到财政主导或为政府融资的程度。
07:24:42|美联储穆萨勒姆：从各国不同时期的情况来看，更具独立性的货币政策往往能带来更好的经济成果。
07:24:18|美联储穆萨勒姆：鲍威尔主席的视频“非常清晰且直截了当”，除此之外不再发表评论。
07:23:18|美联储穆萨勒姆：鉴于19位政策制定者观点多样，别指望美联储在新主席领导下的反应机制会有太大变化。
07:22:56|美联储穆萨勒姆：美联储实行公开辩论和以证据为依据的机制，在新主席上任后这一机制不会改变。
07:21:27|穆萨勒姆：美联储致力于将通胀率降至2%
07:17:00|美联储穆萨莱姆：将抑制通胀的任务寄望于生产率提升，为时尚早。
07:13:16|美联储穆萨莱姆：此时采取宽松政策不可取。
07:12:49|日元兑美元汇率延续跌势，跌至盘中低点 1 美元兑 159.07 日元。
07:12:43|美联储穆萨勒姆：商品和住房通胀今年有望缓解。
07:12:20|美联储穆萨勒姆：仍认为通胀的持续性将高于预期存在风险。
07:11:25|美联储穆萨勒姆：：预计劳动力市场将稳定在当前水平附近。
07:11:02|美联储穆萨勒姆：存在强劲的利好因素，包括财政刺激措施以及降息的滞后影响，将刺激经济增长。
07:09:58|美联储穆萨莱姆：失业救济申请、裁员公告及其他指标显示劳动力市场具有韧性。
07:09:20|美联储穆萨莱姆：目前失业率接近自然失业率；每月就业增长处于3万至8万个岗位的收支平衡点附近。
07:07:15|美联储穆萨勒姆：就业市场风险显现或通胀更快回落可能使进一步降息变得合适。
07:06:49|美联储穆萨勒姆：近期几乎没有理由进一步放宽政策。
07:06:22|美联储穆萨莱姆：政策定位良好，能够平衡双方风险。
07:05:46|美联储穆萨莱姆：货币政策目前已接近中性水平。
07:04:54|美联储穆萨莱姆：今日的通胀率令人鼓舞，这表明今年通胀率更有可能趋近 2%。
07:03:35|美联储穆萨勒姆：支持12月降息，因为认为劳动力市场面临的风险略有上升，通胀加速的风险有所缓和。
07:02:51|美联储穆萨莱姆：政策处于有利位置，可朝任何方向作出反应。
07:02:33|美联储穆萨勒姆：通胀水平更接近3%而非2%，但预计今年通胀率将回落；劳动力市场正在有序降温。
07:02:20|美联储官员穆萨勒姆：预计2026年美国经济将实现潜在增长或高于潜在水平增长。
07:02:07|俄罗斯央行：将1月14日卢布官方汇率设定为1美元兑换78.8527卢布（前值为1美元兑换78.7913卢布）。
06:54:58|俄罗斯外交部长：我们坚决反对以提高贸易关税的方式公然要挟伊朗的外国合作伙伴。
06:54:51|俄罗斯外交部长：来自华盛顿的新军事打击威胁是完全不可接受的。
06:53:55|俄罗斯外交部长：我们强烈谴责外部对伊朗国内政治进程的颠覆式干涉。
06:49:42|布伦特原油日内涨3%，现报65.79美元/桶。
06:47:58|现货黄金触及每盎司4631.34美元的历史新高。
06:47:28|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨0.75%。
06:47:16|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨0.56%。
06:47:08|【伊朗称在德黑兰继续拘捕骚乱相关组织者】当地时间1月13日，伊朗情报部门发布通报称，在民众有效配合和情报措施支持下，伊朗安全机构近日在德黑兰继续开展行动，又拘捕了一批在近期骚乱中涉嫌组织和指挥相关活动的关键人员。声明称，被捕人员此前曾在德黑兰多处区域针对公共设施、宗教场所以及安全部队实施“破坏和恐怖活动”。（央视新闻）
06:45:23|WTI原油突破61美元/桶，日内涨2.85%。
06:45:20|特朗普：伊朗将为杀害抗议者付出巨大代价。
06:45:01|特朗普呼吁伊朗民众继续抗议。
06:44:49|【中国生物制药12亿元收购小核酸药企，资产包括减脂保肌管线】继2025年以5亿美元收购创新药企礼新医药后，国内医药巨头中国生物制药又官宣12亿元收购案。1月13日晚间，港股制药龙头中国生物制药（1177.HK）发布公告，宣布将以人民币12亿元总价，全资收购小核酸创新药企赫吉亚生物。中国生物制药方面称，这是国内小核酸领域首个由大型药企发起的重磅并购。
06:44:08|特朗普谈伊朗：援助即将到来。
06:35:18|【伊朗陆军总司令：伊朗作战能力较以伊冲突前明显增强】当地时间1月13日，伊朗陆军总司令哈塔米表示，经历此前以伊冲突后，伊朗武装力量在应对相关安全威胁方面的能力已显著提升。哈塔米指出，以伊冲突为伊朗军队提供了一次特殊而罕见的实战经验，伊朗武装力量在与一个拥有先进技术并得到西方支持的对手交战过程中，积累了独特经验。他表示，过去6个月来，伊朗军方围绕相关威胁开展了有针对性的准备工作，目前整体作战能力已较以伊冲突前进一步增强。哈塔米强调，伊朗方面认为，以色列政权对伊朗构成的威胁是真实存在且关乎国家存亡的，因此伊朗方面高度重视这一威胁，并正根据威胁态势做好相应准备。（央视新闻）
06:29:19|特朗普：美国的通胀数据非常好。这意味着“行动太晚”的杰罗姆·鲍威尔应该降息。
06:28:45|【花旗：举债期限变化或威胁欧洲的央行独立性】花旗表示，如果发行短期债券的趋势诱使政界人士推动降低利率，那么未来几年欧洲的央行独立性可能会受到威胁。美国的货币政策已因特朗普政府反复要求降息而承受压力，司法部近期还威胁对美联储提出刑事指控。
06:28:38|普京下令没收Rockwool的俄罗斯子公司。
06:18:58|【美联储传声筒：12月CPI不太可能改变美联储当前的观望态度】“美联储传声筒”Nick Timiraos：12月消费者价格指数（CPI）不太可能改变美联储当前的观望态度，因为官员们很可能希望在降息前看到更多证据，证明通胀正在企稳并逐步下降。美联储在过去三次会议上连续下调基准利率，最近一次是在12月，尽管去年通胀已停止下降。官员们下调利率，是出于对劳动市场可能出现比预期更大的放缓风险的担忧。要恢复降息，美联储官员可能需要看到新的证据显示劳动市场条件正在恶化或者价格压力正在减弱。后者可能还需要至少再几个月的通胀数据才能显现。
06:18:35|【TTF天然气价格年初至今上涨10%，受寒冷天气和供应风险影响】欧洲天然气价格年初至今已飙升近10%，强劲的取暖需求、大量的投机性空头头寸和日益加剧的地缘政治风险支撑了此轮涨势。DNB的分析师称，寒冷天气正导致西北欧天然气需求强劲，与此同时，库存下降速度快于往常，并远低于去年同期和历史正常水平。与此同时，中东地缘政治紧张局势加剧也在推高价格，因为全球近20%的液化天然气贸易来自卡塔尔，该国在波斯湾装船。后市，基准荷兰TTF天然气期货合约上涨1.9%，至每兆瓦时30.82欧元，盘中稍早一度升破32欧元。
06:13:08|【摩根士丹利：通胀并未升温但仍高于目标 不足以支持美联储1月降息】摩根士丹利财富管理首席经济策略师艾伦·曾特纳评美国通胀：这种情况我们以前已经见过——通胀并未重新升温，但仍然高于目标水平。关税带来的成本传导依然有限，但住房负担能力并没有出现改善。今天的通胀报告并不足以为美联储在本月稍晚时候降息提供所需的依据。
06:12:01|【巴拿马航空恢复往返委内瑞拉首都航班】当地时间13日，巴拿马航空正式恢复巴拿马城往返委内瑞拉首都加拉加斯的航班。此前2025年12月3日，巴拿马航空公司宣布，因飞行员当天报告机载导航信号出现间歇性不稳定，出于安全考量，航空公司决定于12月4日和5日暂停所有往返委内瑞拉首都加拉加斯的航班。（央视新闻）
06:11:51|现货白银突破88美元/盎司，日内涨3.43%。
06:11:32|【法农信贷：市场已消化降息利空，美元价值或被低估】法国农业信贷银行G10外汇研究与策略主管瓦伦丁·马林诺夫认为，鉴于市场对CPI数据的反应较为平淡，交易员们应当在美元汇率从当前水平出现下跌时买入美元。市场的平淡反应进一步证实，由于2026年的两次降息预期已提前被市场定价，许多与美联储相关的负面因素已反映在美元价格中。同时值得注意的是，即使对财政主导地位担忧加剧而导致美元近期下跌，市场也并未提前对美联储降息时点的预期。因此，美元相对于欧元、英镑的实际利率优势并未被完全体现，存在被低估的情况。
06:09:59|【棕榈油收低，受印尼B50计划不确定性影响】吉隆坡Iceberg X的交易员David Ng称，棕榈油价格收低，此前印尼暗示可能推迟其B50生物柴油计划。他补充说，该消息打压了市场人气，因为B50计划的实施存在不确定性，棕榈油需求可能会减弱。B50计划要求棕榈基燃料和柴油的混合比例为50:50，高于目前的40%。David Ng预计毛棕榈油期货的支撑位在每吨4,000林吉特，阻力位在每吨4,180林吉特。马来西亚衍生品交易所3月交割的合约收盘下跌27林吉特，报每吨4,063林吉特。
06:03:50|【高盛资管：美联储独立性日渐成为焦点，通胀数据将转为“市场配角”】高盛资产管理多元资产解决方案全球联席首席投资官亚历山德拉·埃利桑多表示，今日公布的CPI数据是一份值得欢迎的硬数据。尽管如此，随着市场日益关注美联储独立性的风险，通胀数据可能将从主要的市场触发因素转变为背景约束因素。仍倾向于做多风险资产，避免追逐短期新闻热点，转而布局具有持续性、可交易性的主题。
05:57:13|市场消息：伊朗风险上升推动原油期货价格上涨。
05:54:43|【美国实际工资去年攀升】消费者对物价上涨仍然感到非常沮丧。然而，劳工部的新数据显示，对普通工人而言，去年工资的上涨速度超过了物价。经通胀调整后的工资在2025年攀升了1.1%，这是一个稳健的增幅，意味着平均薪资的购买力持续改善。当然，分配因素意味着许多工人的情况好于平均水平，而许多工人的情况则更差。
05:52:52|【美国国债收益率和美元走软，受通胀数据温和影响】由于12月份通胀数据略不及预期，投资者纷纷买入美国国债，推动美国国债收益率大幅走低，同时也抛售美元。同比整体CPI升幅为2.7%，符合《华尔街日报》的平均预期。不过，同比核心通胀率为2.6%，并未加速至预期的2.8%。这些指标不大可能改变市场对美联储本月晚些时候将维持利率不变的预期，但可能会缓解市场对通胀加速将推迟新一轮降息的担忧。10年期国债收益率为4.171%，两年期国债收益率为3.516%。华尔街日报美元指数回吐早盘涨幅，目前持平。
05:51:56|【德邦股份：现金选择权的行权价格为19.00元/股】德邦股份公告，德邦股份拟以股东会决议方式主动撤回德邦股份A股股票在上海证券交易所的上市交易，并在取得上海证券交易所终止上市决定后申请在全国中小企业股份转让系统退市板块继续交易。公司本次终止上市方案设置异议股东及其他股东保护机制，由京东物流运输有限公司向包括异议股东在内的、除京东卓风及其一致行动人宁波梅山保税港区德邦投资控股股份有限公司以外现金选择权股权登记日登记在册的全体A股股东提供现金选择权。现金选择权的行权价格为19.00元/股。本次现金选择权的股权登记日拟定为2026年2月6日。待公司股东会审议通过后，公司将另行确定现金选择权申报日，具体时间以公司公告为准。
05:44:20|【丰业银行：本次CPI数据或强化美元整体趋势向下的市场印象】丰业银行首席外汇策略师肖恩·奥斯本表示，尽管数据存在杂音，对此次数据发布仍需保持一定谨慎，美元跌幅可能不会过度扩大。但结合昨日的下跌行情，这应会强化美元整体趋势向下的市场印象。
05:44:14|【CPI公布后，美联储4月降息概率升至42%】据报道，周二，交易员们加大了押注，认为美联储可能不会等到美联储主席鲍威尔任期于五月结束后再降息，因为此前美国劳工统计局报告称，基本消费者价格上涨幅度略低于预期。尽管交易员们仍认为，六月降息是最可能的结果，但根据最新数据预测，美联储4月降息的概率约为42%，高于数据发布前的38%。
05:42:42|纽约时报：美国12月份食品杂货价格上涨0.7%，这是自2022年10月以来最大的单月涨幅。与去年同期相比，价格上涨了2.4%。
05:40:18|【美国通胀增速在12月保持稳定 整体CPI同比上涨2.7%】美国劳工部周二公布的数据显示，2025年12月CPI同比上涨2.7%，核心CPI同比上涨2.6%，均与11月数据持平。目前，美联储官员在通胀和就业市场风险哪个更应优先关注的问题上存在分歧，他们将密切关注周二公布的报告，以评估企业将关税相关成本转嫁给消费者的情况。此次12月CPI报告，是几个月来首次对通胀趋势进行完整盘点。由于去年秋季政府关门，劳工部未能在现场收集价格数据，在前次通胀报告中不得不使用技术手段处理缺失数据。尽管目前通胀率相比数年前有所放缓，但食品、保险等必需品价格仍远高于以往。12月CPI报告标志着2025年的通胀总体温和，尽管夏季通胀有所回升，但幅度有限。
05:40:03|伊朗声称扣押了包括星链在内的"间谍"设备。
05:34:51|美国短期利率期货因通胀数据公布而大幅上涨，交易员们进一步增加了对美联储降息的押注。
05:30:56|通胀数据公布后，美国短期利率期货大幅上涨，交易员加大对美联储降息的押注。
05:30:50|【美国CPI年率符合预期】美国12月未季调CPI年率录得2.7%，与11月持平，符合市场预期。
03:38:42|【卡塔尔称美伊任何冲突升级都将引发“灾难性”后果】当地时间1月13日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，美国和伊朗之间的任何冲突升级都将对地区安全带来“灾难性”后果。他敦促双方保持克制，通过外交途径解决分歧。安萨里表示，外交是解决地区危机的最有效途径，卡塔尔正在与地区邻国和国家伙伴共同努力，化解美国与伊朗之间的分歧，缓和地区紧张局势。
03:23:31|【两艘油轮据悉在里海石油管线的黑海装货码头附近遭袭】据一位知情人士透露，两艘油轮在里海石油管线(CPC)的黑海装货码头附近遭到袭击。知情人士称，这两艘船只 —— Delta Harmony号和Matilda号 —— 原定在CPC的这个海上系泊点从哈萨克斯坦装载原油。由于信息未公开，知情人士要求匿名。知情人士称，袭击发生前，船只已从该CPC设施驶离，排队等待装货。目前尚不清楚两艘油轮的受损程度。
03:09:47|【美国国债收益率小幅走高，美国通胀数据公布在即】欧洲交易时段，美国国债收益率小幅走高，投资者关注将于格林威治时间1330公布的美国12月CPI数据。接受调查的经济学家预计，美国12月CPI同比升幅为2.7%，涨幅与11月持平。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，除了宏观数据，投资者还在继续关注围绕美联储主席杰罗姆.鲍威尔的调查进展。
03:09:09|【对冲基金抓住动荡行情 最佳回报率创16年高位】根据行业追踪机构Hedge Fund Research的数据显示，规模达5万亿美元的对冲基金行业去年实现了约12.6%的收益，为2009年以来的最佳表现。如此亮眼的业绩得益于市场在人工智能热潮、地缘政治冲击以及利率不确定性的共同作用下波动频繁，为专注于在动荡中获利的策略提供了丰富机会。由D.E. Shaw & Co.、Millennium Management、Citadel、Point72 Asset Management以及Qube Research & Technologies等行业巨头管理的基金均实现了两位数的回报。其中，拥有半个世纪历史的Bridgewater Associates旗下旗舰基金Pure Alpha II创下了34%的历史最高收益。
02:52:54|美国银行全球研究部将谷歌目标价从335美元上调至370美元。
02:46:41|【惠誉：美联储“独立性”为美债评级关键】国际信用评级机构惠誉12日说，该机构将美国联邦储备委员会所谓“独立性”视为维持美国AA+主权信用评级的一个关键因素。惠誉作此声明前，美联储主席鲍威尔对外透露，自己收到美国司法部的传票，联邦检察官已对其展开刑事调查。去年10月，另一国际信用评级机构标普全球评级就把美联储“独立性”列为维持美国主权信用评级的关键支撑。
02:37:35|【全球央行行长集体声援鲍威尔 称与其坚定“站在同一阵线”】在特朗普政府对美联储加大本已前所未有的压力后，全球央行行长们表态支持美联储主席杰罗姆·鲍威尔。针对美国货币当局面临刑事指控的威胁，包括欧洲央行和英国央行在内的多家央行表示，他们与美联储和鲍威尔坚定站在同一阵线。鲍威尔本人近日也采取了强硬对抗的姿态，指责唐纳德·特朗普意图攫取货币政策控制权。全球央行行长们周二在声明中表示，“央行独立性是保障物价、金融和经济稳定的基石，这符合我们所服务公民的利益。因此，在充分尊重法治和民主问责的前提下维护这种独立性至关重要。”此次协同行动凸显出外界对全球最重要央行货币自主权正遭到主动削弱的日益忧虑。此类集体行动以往通常仅用于应对2008年金融危机和疫情等全球性紧急事件，而非为某位央行行长辩护。
02:26:43|【全球多家主要央行行长周二发表联合声明 声援美联储主席鲍威尔】全球多家主要央行行长周二发表联合声明，声援美联储主席杰罗姆·鲍威尔，此前特朗普政府威胁要对其提起刑事指控。声明中，欧洲央行、英国央行及其他九位央行行长表示：“我们与美联储系统及其主席鲍威尔完全团结一致。”他们补充道：“央行的独立性是维持价格、金融和经济稳定的基石，关系到我们服务的民众利益。”美国政府的刑事调查名义上涉及美联储总部的装修问题，但鲍威尔称这是“借口”，旨在让总统获得对利率的影响力。
02:25:46|欧洲央行称，使用隔夜贷款工具借款1900万欧元，存款24954.6亿欧元。
02:18:28|【菲律宾垃圾场塌陷事故死亡人数升至13人】总台记者获悉，截至1月13日17时20分，菲律宾宿务市垃圾场塌陷事故死亡人数升至13人。菲律宾中部城市宿务一处垃圾填埋场8日因山体滑坡发生塌陷，导致多人被困。（央视新闻）
01:11:58|俄罗斯国防部：俄罗斯军队对乌克兰能源和军工设施发动大规模打击。
01:06:18|【贵州茅台：通过2026年茅台酒市场化运营方案】贵州茅台公告称，公司第四届董事会2026年度第一次会议通过《2026年贵州茅台酒市场化运营方案》。方案包括：产品体系回归“金字塔”型结构，满足不同消费需求；运营模式从“自售+经销”转为“自售+经销+代售+寄售”；渠道布局构建“五大渠道”并行；价格机制构建自营体系零售价格动态调整机制，明确各产品自营零售价，并据此测算渠道利润率、销售合同价和佣金。
00:57:43|【中国电建：下属子公司签署两份重大合同 总金额约155.89亿元】中国电建(601669.SH)公告称，公司下属子公司签订了哈萨克斯坦“努尔巴拉沙克·扎塞尔”多功能康复中心建设项目一期工程（东区）EPC总承包合同，合同金额约为68.73亿元；以及与老挝芭莱电力有限公司签订了老挝芭莱770MW水电站项目EPC总承包合同，合同金额约为87.16亿元。两份合同总金额约155.89亿元。
00:55:13|WTI原油日内涨1%，现报59.92美元/桶。
00:44:13|【油价上涨，此前美国征收关税引发对伊朗供应干扰的担忧】油价攀升至11月以来最高水平，此前美国总统特朗普表示，美国将对任何与伊朗有业务往来的国家征收25%的关税。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“伊朗供应可能减少，这缓解了早先因预期全球供应过剩而引发的看跌情绪。”“市场也在权衡这一因素与委内瑞拉的局势发展。“早盘交易中，布伦特原油和西得州中质油(WTI)继上一交易日结算价走高后，分别上涨0.5%，至每桶64.17美元和每桶59.81美元。
00:30:53|【金域医学：预计2025年净利润为负】金域医学公告，经公司财务部门初步测算，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2025年年度经营业绩将出现亏损，主要原因是由于部分应收账款回款周期延长，导致产生较大的信用减值损失。
00:04:30|【乌称多地遭袭致人员伤亡 俄称击落11架乌无人机】乌克兰方面13日通报称，当天凌晨乌克兰多地遭到袭击，造成人员伤亡。乌克兰新邮政公司通报称，当天凌晨俄军导弹袭击了该公司在哈尔科夫的货运及邮政设施，货运站和邮政站几乎完全被毁。2名分拣中心的工人和2名货运司机死亡，另有4人受伤，目前正在医院接受治疗。乌克兰敖德萨州军政管理局当天通报称，敖德萨市凌晨遭俄军无人机密集袭击，已有6人受伤。此次大规模袭击导致多个能源设施、多栋住宅楼及包括医院、幼儿园、游乐园、中学、健身中心在内的社会设施受损。俄罗斯国防部通报称，当地时间12日23时至13日7时，俄军防空系统在罗斯托夫州、别尔哥罗德州、库尔斯克州、奥廖尔州和克里米亚地区共击落11架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
