23:56:11|【委内瑞拉进入国家紧急状态】根据委内瑞拉官方声明，总统马杜罗已下令在严格遵循《委内瑞拉玻利瓦尔共和国宪法》《紧急状态组织法》和《国家安全组织法》的前提下，启动和落实各项国家防御计划。为此，马杜罗已签署并下令实施在全国范围内宣布“外部动荡状态”的法令，以保护人民权利、保障共和机构正常运作，并立即进入武装斗争阶段。全国必须全面动员，击败这场帝国主义侵略。 同时，马杜罗已下令立即部署国家综合防御指挥体系以及各州、市级综合防御领导机构。（ CCTV国际时讯）
21:13:31|【下周五美国非农恢复正常时间公布】美国国债收益率在新年伊始小幅上升，但本周结束时涨跌不一，下周即将迎来一系列新的数据发布。投资者可能会关注12月的就业指标，从周三的ADP报告开始，到周五将按照常规时间表公布非农就业数据（自去年9月以来首次）。凯投宏观预计失业率将从4.6%小幅回落至4.5%，而花旗集团则预测会进一步上升至4.7%。
14:27:43|SPDR黄金信托报告称，截至1月2日，其持仓量下降0.51%，即5.43吨，至1065.13吨。
14:07:31|周五（1月2日）纽约尾盘，现货黄金涨0.20%，报4327.96美元/盎司，本周累计下跌4.51%，12月29日显著走低，后续低位持稳。COMEX黄金期货跌0.04%，报4339.50美元/盎司，本周累跌4.67%。
12:44:15|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于98.424。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1724美元，低于前一交易日的1.1746美元；1英镑兑换1.3456美元，低于前一交易日的1.3471美元。1美元兑换156.86日元，与前一交易日兑换价基本持平；1美元兑换0.7920瑞士法郎，低于前一交易日的0.7926瑞士法郎；1美元兑换1.3733加元，高于前一交易日的1.3722加元；1美元兑换9.2157瑞典克朗，高于前一交易日的9.1945瑞典克朗。
10:51:11|【胡塞武装：支持萨那“和平安排” 呼吁聚焦反以立场】当地时间1月2日，也门胡塞武装高级官员穆罕默德·阿里·胡塞表示，当前也门局势出现了一些新动向。他称，有关方面的目标在于“消耗与破坏仍然存在的基础”。穆罕默德·阿里·胡塞表示，胡塞武装方面“已做好准备”，支持在其控制下的萨那推进“和平安排”，并强调相关努力应以避免流血冲突为前提。他同时表示，有关和平倡议应建立在“公平框架”之上，面向各方开放，避免局势升级，并称相关行动方向应继续聚焦“反对以色列、支持耶路撒冷”。
10:30:30|【阿联酋宣布结束在也门反恐军事存在】当地时间1月2日， 阿联酋政府在一份声明中重申致力于缓和也门地区紧张局势，并结束其在也门的反恐军事力量的存在。阿联酋政府官员在声明中还表示：“过去十年间，阿联酋应也门合法政府和沙特阿拉伯王国的请求，在沙特领导的联盟框架内采取行动，为支持也门的稳定与安全作出了重大牺牲，特别是在打击威胁平民和更广泛地区的恐怖组织方面。”该声明补充说：“本着敦促冷静和缓和局势的方针，阿联酋结束了其反恐力量在也门地区的存在。”
10:16:59|周五（1月2日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为56.67亿美元（交易对手7家），上个交易日报1059.93亿美元。
09:07:26|【以军和以色列犹太人定居者袭击约旦河西岸多地】记者获悉，当地时间1月2日，巴勒斯坦约旦河西岸多地发生以色列犹太人定居者及以军的袭击事件，造成多名巴勒斯坦居民受伤，并导致大面积农地和橄榄树遭到破坏。当天，在伯利恒东南部，一群以色列犹太人定居者向当地巴勒斯坦居民住宅投掷石块并实施围困，导致当地居民恐慌。随后，在以军保护下，犹太人定居者的袭击进一步升级，以军则向当地居民发射震爆弹和催泪瓦斯。据巴勒斯坦红新月会消息，相关袭击造成包括6名儿童在内的15人受伤。与此同时，在图巴斯东北部也发生了暴力事件，1名巴勒斯坦青年遭犹太人定居者袭击受伤。（央视新闻）
08:50:47|圣路易斯联储GDP模型预计美国2025年第四季度GDP增长1.12%%。
08:14:30|【俄乌加大无人机互袭背后有何意图】近来，俄罗斯和乌克兰无人机相互打击的频度再度上升，尤其是“俄方指控乌军无人机袭击俄总统官邸、乌方坚决否认”的风波，更是将这一轮无人机攻防推向焦点。双方加大无人机袭击背后暗藏何种意图？又将对和谈及战局走向产生怎样的影响？中国现代国际关系研究院欧亚研究所副所长陈宇分析指出，俄乌都试图加强自己在谈判桌上的地位。而尽管双方都同意进行一定的对话和接触，但在一些关键性问题上，又都不愿意做出实质性或原则性的让步。（CCTV国际时讯）
08:05:53|摩根大通12月全球制造业PMI 50.4，连续五个月扩张，但创7月份以来新低，前值50.5，2024年同期49.6。12月新订单分项指数降至50，创7月份以来新低。
06:48:47|美联储主席鲍威尔将在今年5月卸任主席职位，此后他会不会继续留在美联储理事会？这是2026年围绕美联储最重要的问题之一，而鲍威尔对此一直刻意保持沉默。有观点认为：鲍威尔目前拒绝说明自己的去留，可被视为一种简单而象征性的独立性宣示，重申他依法有权自主决定离职时间，并将在自己准备就绪时宣布意向。
06:25:16|【乌克兰哈尔科夫州遭俄军袭击 致19人受伤】当地时间1月2日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，俄罗斯当天用两枚导弹袭击了哈尔科夫市，一处居民区遭袭，一栋建筑严重损毁。乌克兰哈尔科夫州军政管理局2日通报称，当天哈尔科夫市遭俄军导弹袭击已导致19人受伤。俄方对此暂无回应。
06:23:46|特朗普称：关税政策为我国带来了极大裨益，对国家安全与经济繁荣的推动作用前所未有！若我们丧失对那些不公对待美国的国家加征关税的权力，这将对美利坚合众国造成沉重打击。
05:18:15|【美元经历八年最大年度跌幅后，2026 年初开局强劲】周五，美元在 2026 年迎来开门红。去年美元兑多数货币表现疲软，而本周交易者正等待美国经济数据以预判今年利率走势，日元则小幅回落至 10 个月低点附近。去年，美国与其他经济体的利差收窄给市场蒙上阴影，导致除日元外，多数主要货币兑美元大幅升值。对美国财政赤字、全球贸易战的担忧以及对美联储独立性的质疑，均对美元造成冲击，而这些问题可能在 2026 年持续存在。美元指数衡量美元兑其他六种主要货币的表现，周五上涨 0.2%，报 98.44。该指数 2025 年下跌 9.4%，为八年来最大跌幅。丹麦银行外汇策略师延斯・内维格・彼得森表示：“下周市场流动性将有所改善，同时将有更全面的经济数据公布。”
05:10:16|【俄国防部称已大规模打击乌军工企业及能源设施】俄罗斯国防部2日在其社交媒体发布的例行通报显示，2025年12月27日至2026年1月2日，为回应乌方对俄民用目标的袭击，俄军对乌克兰军工企业及其配套能源设施等实施了大规模报复性打击。通报说，俄武装力量对乌军工企业及保障其运行的能源设施、乌军使用的运输和港口基础设施、导弹发动机部件生产装配车间、远程攻击型无人机生产场所和发射场、弹药和燃料仓库，以及乌军部队和外国雇佣兵临时部署地点实施了大规模打击。
05:08:10|【局势升级 也门南方武装称击退大规模进攻】当地时间1月2日，也门南方武装部队发表声明称，其部队正在“光明未来行动”框架下，在多个战略方向展开所谓的“国家防御战”。声明指出，当天早晨，在也门哈德拉毛省方向爆发新的武装冲突，南方武装成功击退了一次大规模进攻。声明指称，此次进攻由“穆斯林兄弟会武装”和“基地组织”实施，并称其获得了来自沙特方面的支持。声明同时强调，隶属于“祖国之盾”部队的南方人员与相关冲突无关。声明还指责也门总统领导委员会成员、哈德拉毛省省长萨利姆·汉巴希，称其“不代表哈德拉毛及南方民众的立场”，相关表态只是“代言他人立场”。（央视新闻）
05:07:53|【美媒：敏感时候，5名美国人被委方拘留】据美国有线电视新闻网（CNN）1日报道，一位熟悉情况的美国官员表示，随着美国加大对委内瑞拉总统马杜罗的施压力度，委内瑞拉安全部队已至少拘留了5名美国人。这名官员表示，每个案件的具体情况各不相同，其中一些可能与毒品走私有关，美国官员仍在收集有关这些美国公民在委内瑞拉的活动及其被拘留情况的信息。 上述官员称，特朗普政府官员认为，委内瑞拉扣押美国人是为了增加对美谈判筹码，因为近几个月来，美国针对委内瑞拉领导人的施压行动不断升级，包括袭击“贩毒船”以及石油运输封锁等。（环球时报）
04:06:04|【乌情报局长或任总统办公室主任】乌克兰总统泽连斯基今天（1月2日）在社交平台发文称，他与乌克兰国防部情报总局负责人布达诺夫会面，并提议由他领导乌克兰总统办公室。泽连斯基称，当前乌克兰“需要更加专注于安全问题、乌克兰国防和安全部队的发展，以及谈判中的外交进程”——总统办公室将主要致力于完成这些任务。2025年11月28日，乌克兰国家反腐败局与反腐败专门检察官办公室搜查了时任总统办公室主任叶尔马克的住所。叶尔马克随即递交辞呈，泽连斯基解除其职务。一周后，叶尔马克又遭进一步解职，不再是乌克兰国家安全与国防委员会、乌军最高司令部的成员。（CCTV国际时讯）
03:33:49|市场消息：巴基斯坦阿托克炼油厂因需求低迷，关停工厂 3 至 4 天。
03:08:10|西班牙汽车制造商协会（ANFAC）：2025年西班牙新注册特斯拉汽车数量同比下降4%，而电动汽车整体注册量增长94.6% 。
01:07:19|【美债于2026年首个交易日下跌，就业市场韧性引关注】2026年首个交易日，美国国债下跌，30年期国债收益率升至9月初以来的最高水平，因市场对美国经济前景的乐观情绪削弱了对避险资产的需求。美国30年期国债收益率一度攀升4个基点至4.88%，10年期国债收益率上升2个基点至4.19%。此前数据显示，上周美国初请失业金人数降至今年最低水平之一。星展银行固定收益策略师Eugene Leow表示，长期收益率逐渐走高可能反映了对美国经济日益增长的乐观情绪，股市或许也呼应了这一点。
01:07:11|【嘉信理财：看好比特币今年表现，将受益于量化宽松、美联储购债等因素】嘉信理财首席执行官Rick Wurster表示看好比，特币在2026年的表现，尽管近期市场处于低迷阶段，在量化宽松政策、美联储债券购买计划、以及美国政府债券需求疲软等多项因素影响下，宏观环境对比特币来说会越来越有利。据悉，嘉信理财目前已支持Solana和Micro Solana期货产品购买，并且计划在2026年上半年推出现货加密货币交易服务。
01:05:54|【特朗普威胁要就伊朗骚乱事件进行干涉】美国总统特朗普2日威胁将就伊朗骚乱事件进行干涉，称美国“已做好准备”。美国东部时间2日凌晨3时许（北京时间16时许），特朗普在社交媒体上发出上述威胁。数天前，特朗普还威胁称，如果伊朗试图再度发展其弹道导弹计划，美方将支持以色列再次对伊朗发起打击。综合伊朗媒体1日报道，伊朗两个省份发生骚乱，已造成至少3人死亡、13人受伤。（新华社）
01:05:23|美国食品药品监督管理局（FDA）拒绝批准一款治疗眼部疾病的药物后，Outlook Therapeutics股价在盘前交易中暴跌61.5%。
