10:00:36|【巴基斯坦外长强调各方应严格遵守停火承诺】当地时间4月12日，巴基斯坦副总理兼外交部长达尔分别同沙特阿拉伯外交大臣费萨尔·本·法尔汉、土耳其外交部长哈坎·菲丹以及埃及外交部长巴德尔·阿卜杜勒阿提通话。达尔向三国外长通报了美伊谈判的最新情况，并介绍了巴基斯坦在推动有关各方接触与对话方面所作的持续努力。他强调，各方应严格遵守停火承诺，这是缓和当前紧张局势、推动局势降温的关键。（央视新闻）
10:00:13|【伊朗官员称在谈判中抵制了美方三大“无理要求”】当地时间4月12日，参与美伊在伊斯兰堡谈判的伊朗伊斯兰议会国家安全委员会副主席纳巴维安在社交平台发文称，在谈判过程中，美伊存在三项重大的原则性分歧： 美方要求与伊朗在霍尔木兹海峡的收益与管理中“利益均分”； 美方要求伊朗将所有丰度为60%的浓缩铀全部运出境外； 美方要求剥夺伊朗在未来20年内的所有铀浓缩权利。 纳巴维安强调称，伊朗代表团坚定不移地捍卫了国家利益，“抵制了上述无理要求”。
09:58:59|【英国政府发言人：不会参与美国主导的霍尔木兹海峡封锁】英国政府已明确拒绝美国总统特朗普声称英国将加入美国对霍尔木兹海峡实施封锁的言论。英国官方立场为 "英国不会参与特朗普对霍尔木兹海峡的封锁行动"，并强调这并非北约任务，英国也不会被卷入更广泛的战争。
09:57:29|伊朗媒体：今日两艘美国船只试图穿越霍尔木兹海峡。
09:55:32|【伊朗议会议长回应特朗普表态：此类威胁对伊朗民族毫无作用】伊朗议会议长卡利巴夫还就特朗普针对伊朗的最新表态作出回应：“此类威胁对伊朗民族毫无作用。我们已证明这绝非空洞口号，全世界也有目共睹。我们让所有人看清，伊朗民族的敌人已陷入何等绝望的境地。我们证明了绝不向威胁屈服，而伊朗民族在革命47年来，于军事、经济制裁、政治施压等各个领域，都以实际行动践行了这一点。如果美国想为自己寻找出路，正如我所言，唯一途径就是下定决心，赢得伊朗民族的信任。美方亏欠伊朗民族，仍需付出巨大努力弥补过往过错。卡利巴夫向特朗普喊话：你若选择对抗，我们便奉陪到底；你若秉持理性谈判，我们便以理性回应。我绝不会屈服于任何威胁，尽管让他们再来试探我们的意志，我们会给他们更深刻的教训。”
09:54:19|【伊朗议会议长：美国人必须决定是否准备好赢得伊朗的信任】伊朗议会议长卡利巴夫结束对巴基斯坦的访问回国后，就如何看待此次谈判的问题向记者表示：“首先，我感谢伟大的伊朗民众。他们以祈祷支持我们的谈判，响应领袖号召，以比以往更踊跃的姿态走上街头。正如最高领袖在讲话中所言，民众的这一表现极大助力我们捍卫伊朗民族的权利，也让对方更深刻地认识、理解我们的革命，这一点我亲眼见证。我们进行了极为密集、严肃且充满挑战的会谈。我方代表团凭借在场专业人士的能力，以全面多元的视角和团队协作，制定了诸多展现伊朗善意的优质方案，推动谈判取得进展。我们自始至终明确表示，不信任美国。我们对美国的不信任已延续77年，而在不到一年的时间里，美方在谈判期间曾两次对我们发起攻击。因此，是美方必须赢得我们的信任。当然，鉴于美方一贯的失信行径，赢得伊朗的信任难度极大、耗时极久，但是否准备好争取这份信任，决定权在美方。本轮谈判中，我们几乎未看到美方在这方面有所行动。无论如何，伊朗民族正坚定迈向成功之路，我们只依靠自身的力量。”
09:39:24|美国司法部长布兰奇：司法部将严厉起诉任何买卖受制裁伊朗石油的个人或实体。
09:38:41|英国政府发言人：我们不会参与美国主导的霍尔木兹海峡封锁。
09:37:30|【内塔尼亚胡称以色列对黎巴嫩的战争仍在继续】当地时间4月12日，以色列总理内塔尼亚胡表示，“以色列对黎巴嫩的战争仍在继续”。以总理办公室8日早间发表声明称，以色列支持美国总统特朗普暂停对伊朗袭击两周的决定，但为期两周的停火不包括黎巴嫩。（央视新闻）
09:31:22|真主党报告称，在黎巴嫩南部和以色列北部城镇对以色列军队发动了新的袭击。
09:24:36|【内塔尼亚胡：以色列在当前军事行动中取得了“历史性成就”】以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在当前军事行动中取得了“历史性成就”，同时警告称相关行动尚未结束。内塔尼亚胡称，黎巴嫩数十年来首次主动向以色列提出谈判，以达成和平协议。他还补充道，有关停火的谈判将以真主党解除武装为前提条件。
09:23:08|一名以色列高级安全官员表示，以色列有意重启与伊朗的战争，并正在等待美国总统特朗普的决定。
09:06:02|黎巴嫩官方媒体报道称，以色列周日对该国南部发动了大规模空袭，卫生部表示至少有5人死亡。
09:00:55|以色列总理内塔尼亚胡在黎巴嫩南部地区表示：战争仍在继续，包括在黎巴嫩安全区境内。伊朗及其代理人企图消灭我们，而现在他们正在为自身生存而战。
08:43:16|【黎以战火重燃已造成黎方2055人死亡】黎巴嫩卫生部12日表示，自3月2日黎以战火重燃以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成2055人死亡、6588人受伤。声明称，遇难者中包括165名儿童，另有644名儿童受伤。（新华社）
08:39:52|【伊朗革命卫队：军事船只靠近霍尔木兹海峡将被视为违反停火】伊朗伊斯兰革命卫队12日发布公告说，霍尔木兹海峡目前处于管控之下，在遵守特定规定的前提下对非军事船只开放。公告明确警告，任何军事船只以任何名义或借口意图靠近霍尔木兹海峡的行为，均将被视为违反停火协议，并将遭到严厉的强硬应对。（新华社）
08:34:53|【伊朗革命卫队：霍尔木兹海峡允许非军事船只通过】当地时间4月12日，伊朗伊斯兰革命卫队发布第59号公告，称在遵守相关特定航行准则的前提下，霍尔木兹海峡允许非军事船只通过。声明表示，任何国家的军事舰艇无论以何种名义或借口，只要试图接近霍尔木兹海峡，都将被视为违反停火协议，将遭到伊斯兰革命卫队海军严厉、强硬的回应。（央视新闻）
08:32:01|【IMF总裁：伊朗战争过后，全球物价需时日才能回落】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，即便停火协议得以维持，全球物价也需要一段时间才能回落至美以对伊朗开战前的水平。“这确实需要一些时间，而受更严重破坏的地区，所需时间会更长，”格奥尔基耶娃于周日表示，此时正值本周IMF与世界银行春季会议召开前夕。“因此，我们必须牢记这场冲击的不对称性。”格奥尔基耶娃重申，受伊朗战事影响，IMF将下调全球经济增长预期。 “我们将下调增长预期，下调幅度取决于两点：冲突持续时间，以及各项生产恢复至战前水平的速度，”她表示。
08:27:46|伊朗革命卫队称，驶入霍尔木兹海峡的军用船只将被视为违反停火协议，将遭到强硬回击。
08:20:09|【美官员称伊朗拒绝停止铀浓缩及开放海峡等多项要求】当地时间4月12日，一位美国高级官员表示，伊朗拒绝了关于停止铀浓缩活动并拆除主要铀浓缩设施的要求。这位官员称，伊朗还拒绝了美方提出的停止为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、黎巴嫩真主党和胡塞武装提供资金支持，以及全面开放霍尔木兹海峡的要求。目前，伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:11:41|以色列空袭了黎巴嫩南部多个城镇。
08:10:32|【伊朗媒体还原美驱逐舰穿越霍尔木兹海峡失败的细节】据伊朗新闻电视台12日报道，美国海军两艘驱逐舰近日试图进入波斯湾，伊斯兰革命卫队海军将其“锁定”后，美方军舰被迫撤退，距离被彻底摧毁“仅差数分钟”。报道说，当两艘美军驱逐舰及随行舰艇抵达波斯湾入口时，伊朗巡航导弹已完成“锁定”，攻击无人机同步部署，留给美舰30分钟的撤退时限。两艘美国军舰选择立即撤退，这距离其被彻底摧毁“仅差数分钟”。报道说，美方舰艇采取多项欺骗手段，包括关闭船舶自动识别系统、冒充阿曼商船、选择紧靠海岸的浅水航线航行等，但均被执行巡逻任务的伊斯兰革命卫队海军提前发现。（新华社）
08:07:22|美国高级官员表示，伊朗还拒绝了停止资助哈马斯、真主党、胡塞武装以及全面开放霍尔木兹海峡的要求。
08:06:19|美国高级官员称，伊朗拒绝了停止铀浓缩活动并拆除主要浓缩设施的要求。
08:03:32|【欧盟强烈谴责以色列袭击黎巴嫩】欧盟外交事务发言人阿努瓦尔·阿努尼12日说，欧盟强烈谴责以色列对黎巴嫩发动袭击，要求以色列立即停止针对黎巴嫩的袭击。阿努尼说，以色列近期对黎巴嫩发动的袭击已造成大量平民伤亡和民用基础设施严重毁坏，是“极其严重的升级”，对平民生命和地区稳定造成了“不可接受的威胁”。（新华社）
08:01:13|两艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮驶往霍尔木兹海峡，但已折返。
07:44:09|以色列：总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨与总参谋长扎米尔在黎巴嫩境内举行了局势评估会议。
07:35:38|沙特阿拉伯外交部：沙特召见伊拉克大使，抗议“从伊拉克领土发射无人机对沙特王国实施威胁”一事。
07:30:35|据伊朗新闻电视台12日报道，伊朗第一副总统阿雷夫表示，伊朗将在管控霍尔木兹海峡和追究美国、以色列赔偿问题上坚定捍卫国家权利。
07:26:51|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：2026年经济预测将取决于（石油）产能多快能恢复。
07:25:29|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：伊朗战争影响已显现，（目前）油轮无法抵达亚洲地区。
07:24:33|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：因伊朗冲突，国际货币基金组织将下调（其）2026年经济增长预测。
07:18:24|【特朗普称美国不允许伊朗通过出售石油赚钱】美国总统特朗普12日在接受美国福克斯新闻频道采访时说，美国不会允许伊朗通过出售石油赚钱。特朗普在采访中还称，伊朗方面“还没离开谈判桌”。“我预测他们（伊朗）会回来，给我们想要的一切。我已经告诉我的团队，我要全部。”（新华社）
07:16:04|伊朗总统佩泽希齐扬与俄罗斯总统普京通话称，若美国“回归国际法框架”，达成协议已为时不远。
07:15:33|以色列对黎巴嫩南部城镇沙克拉和巴祖里亚发动了两次袭击。
07:15:18|以色列空袭了黎巴嫩南部代尔卡农纳赫尔镇郊区。
07:11:46|伊朗革命卫队周日表示，伊朗安全部队已完全控制了霍尔木兹海峡这一重要的航运瓶颈。
07:10:37|伊朗法医学组织负责人周日表示，伊朗已有3375 人在与美国和以色列的战争中丧生。
07:10:12|【伊朗总统称已为达成 “公平公正” 协议做好充分准备】伊朗总统佩泽希齐扬在与俄罗斯总统普京的通话中表示，伊朗 “已完全做好准备，达成一项能保障地区持久和平与安全的公平公正协议”。佩泽希齐扬称，达成该协议的 “最大障碍” 是 “美国方面奉行双重标准与强权主义”。
07:04:05|伊朗总统与俄罗斯总统普京通电话，伊朗总统表示已为达成 “平衡且公平” 的协议做好充分准备。
06:50:25|【特朗普称封锁霍尔木兹海峡“需要一点时间”】美国总统特朗普12日称，美国将封锁霍尔木兹海峡，“这需要一点时间”。特朗普在接受美国福克斯新闻频道采访时称，美国还将调集更多扫雷艇前往霍尔木兹海峡，英国和其他国家也都正在派遣扫雷艇。特朗普还称，美国在海湾地区的盟友已经开始在霍尔木兹海峡帮助美方，北约目前也想帮助解决霍尔木兹海峡问题。（新华社）
06:47:49|【伊朗称美军舰试图“渗透”霍尔木兹海峡 制造“成功通行”假象】伊朗方面当地时间12日表示，美军“弗兰克·E·彼得森”号与“迈克尔·墨菲”驱逐舰此前一天试图“渗透”霍尔木兹海峡，并表示，美军舰利用停火条件的掩护，既为了制造“成功通行”的虚假宣传，也意图影响当时正在进行的美伊谈判。伊朗方面称，这两艘军舰企图冒充为在阿曼海南部沿海行驶的阿曼籍商船，选择了一条极靠近海岸且吃水较浅的危险路径，寄希望通过“隐蔽”行踪和伊朗军队在停火期间的“疏忽”进入波斯湾。伊朗海军最终在波斯湾入口处将其拦截。两艘驱逐舰在未能进入霍尔木兹海峡的情况下，被迫在入口处撤回阿曼海。11日，美军中央司令部在社交媒体发文，称两艘美国海军导弹驱逐舰当天穿越霍尔木兹海峡，并在波斯湾行动。伊朗武装部队随即否认了相关说法，并强调伊朗武装部队完全掌握该海峡的通行管控权。（央视新闻）
06:32:41|特朗普：对向伊朗供应武器的国家征收50%关税。
06:26:24|特朗普：最高法院在关税问题上对我“不太友好”。
06:21:45|特朗普：我能在一小时内摧毁伊朗全部能源设施。
06:20:58|【伊朗伊斯兰革命卫队海军发出警告】伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（4月12日）发布无人机监控画面，强调目前霍尔木兹海峡内所有船只活动都在其武装部队的严密监控与完全掌控之下。革命卫队海军发出警告：任何错误的举动，都将使敌人陷入海峡中致命的漩涡。(CCTV国际时讯)
06:14:57|特朗普谈伊朗：我们摧毁了他们的“重要桥梁”。
06:11:23|特朗普：昨日与伊朗的会谈进展良好，仅核问题除外。
06:10:38|特朗普：此次封锁级别将高于对委内瑞拉实施的封锁。
06:08:30|特朗普：将向霍尔木兹海峡派遣更多传统扫雷舰。英国和其他几个国家将协助进行扫雷行动。
06:08:07|特朗普：封锁措施将类似于对委内瑞拉采取的措施。
06:07:46|特朗普谈霍尔木兹海峡封锁：要么全力以赴，要么彻底退出。
06:07:34|特朗普称北约现在有意协助处理霍尔木兹海峡问题。
06:07:27|【以财政部：本轮冲突以方已耗资超115亿美元】当地时间4月12日，总台记者自以色列财政部方面获悉，自以方针对伊朗的“咆哮的狮子”军事行动开始以来，以色列共花费350亿谢克尔（约合115.35亿美元），其中220亿谢克尔（约合72.51亿美元）用于防御。(央视新闻)
06:07:13|特朗普：伊朗拒绝放弃核野心。
06:05:59|特朗普：布设水雷是伊朗能采取的有限手段之一。
06:05:19|特朗普：伊朗不会拥有核武器，他们没有底牌。
06:04:26|特朗普谈霍尔木兹海峡封锁：我方将对霍尔木兹海峡实施封锁，这一部署需要一定时间完成，但它有效。
06:01:58|美国高级官员表示，我们希望从伊朗人手中夺回霍尔木兹海峡的控制权。
05:35:35|【特朗普威胁称“将把伊朗的残余力量终结”】美国总统特朗普12日对伊朗发出新的威胁，称“在适当时间，我们会完全‘准备就绪’，我们的军队将把伊朗的残余力量终结。”（新华社）
05:30:48|【斯洛伐克官员称北约面临信任危机】近期，围绕安全政策和对伊朗军事行动等问题，美欧分歧持续扩大，北约内部矛盾不断加剧。斯洛伐克议会国防和安全委员会副主席米哈尔·巴尔泰克近日在接受总台记者采访时表示，北约“现在的状况并不好”，正面临冷战结束以来最严重的信任危机之一。巴尔泰克指出，美欧围绕安全责任与联盟义务的分歧早就存在，只是现在变得更加明显，过去的战争经验使欧洲对参与域外冲突更加谨慎，对伊朗动武违背欧洲自身利益，“许多国家都在问，盲目追随美国是否仍然符合自身利益”。巴尔泰克还表示，美国不断改变立场，通过要求增加军费、“退群”威胁盟友等行为，进一步增加了北约内部的不确定性。 （CCTV国际时讯）
05:23:42|伊朗政府在X平台表示，伊朗总统与俄罗斯总统普京讨论了巴基斯坦主办的伊朗与美国会谈相关事宜。
05:19:44|【伊朗议长卡利巴夫率伊朗谈判代表团离开巴基斯坦】据巴基斯坦政府消息，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫12日傍晚率领伊朗谈判代表团乘飞机离开巴基斯坦。（新华社）
05:18:35|以色列媒体报道：以色列财政部估算，“雄狮怒吼”行动的初步成本为 350亿新谢克尔，其中220亿新谢克尔用于国防开支。
05:12:19|【美伊谈判无果 韩国政府将维持“应急模式”】韩国总统府青瓦台12日说，由于美国和伊朗谈判未达成任何协议，韩国政府将维持当前的“应急模式”，以应对中东局势给该国经济造成的影响。青瓦台当天下午召开会议，相关部门就中东局势协调应对方案。青瓦台副发言人全恩秀说，与会者一致认为，鉴于美伊谈判无果，在当前国际形势下，韩国经济仍面临不确定性。即使美伊达成协议，国际原油运输恢复正常以及中东能源生产设施修复也需要相当长时间。全恩秀说，考虑到上述因素，在美以伊战事彻底结束前，韩国政府决定继续“严格落实当前的紧急应对态势”，由总统李在明继续主持召开紧急经济会议，总理和副总理负责统筹紧急应对措施。（新华社）
05:11:18|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，一艘载有武装人员的小艇逼近了一艘航行中的船舶。
05:10:57|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其已收到报告，也门荷台达西南54海里处发生一起安全事件。
05:10:50|【特朗普称美伊谈判除核问题外进展顺利】美国总统特朗普12日在社交媒体发文称，美伊谈判进展顺利，除核问题外，就大部分问题双方都达成了一致。（新华社）
05:10:19|【特朗普称美将封锁霍尔木兹海峡】美国总统特朗普今天（4月12日）在社交平台发帖称，美伊会谈“大多数问题已达成一致”，但在核问题这一关键问题上未能谈妥。特朗普宣称，即刻起，美军将“开始对所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只实施封锁，并将拦截在国际水域向伊朗支付通行费的船只，同时清除伊朗在海峡布设的水雷。” 特朗普称，美方将继续推动谈判，但同时已“全面做好准备”。他再次表示，伊朗“绝不能拥有核武器”。（CCTV国际时讯）
05:01:22|【特朗普称美军将封锁任何试图进出霍尔木兹海峡的船只】当地时间4月12日，美国总统特朗普在社交媒体平台发文称，即刻起，美国海军将开始对所有试图进入或离开霍尔木兹海峡的船只实施封锁。（央视新闻）
05:01:13|比特币跌破71000美元，日内跌2.83%。
04:59:47|特朗普：美军将彻底清除伊朗残余势力。
04:56:02|特朗普：我们已全副武装。
04:55:31|特朗普：任何伊朗人胆敢向我们或和平船只开火，都将被炸进地狱。
04:54:36|特朗普：我们还将开始销毁伊朗人在海峡中布的水雷。
04:54:25|特朗普：我还指示海军在国际水域搜寻并拦截所有向伊朗支付过路费的船只。
04:54:04|特朗普：封锁即将开始。
04:53:40|特朗普：美国海军将立即开始对所有试图进出霍尔木兹海峡的船只实施封锁。
04:53:28|特朗普：核武器不在双方商定的事项之列。
04:47:01|消息人士：美国三大石油公司首席执行官警告，若霍尔木兹海峡持续关闭，能源危机将恶化。
04:39:58|白宫发言人：特朗普政府正与私营部门合作，以减轻战争的负面影响。
04:32:23|黎巴嫩卫生部：以色列空袭南黎巴嫩卡纳镇（Qana）造成5人死亡，另有25人受伤。
04:27:54|【普京与伊朗总统通话 讨论中东局势及双边合作】当地时间4月12日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京与伊朗伊斯兰共和国总统佩泽希齐扬通电话，讨论中东局势最新进展。佩泽希齐扬对4月11日在伊斯兰堡举行的伊美谈判作出评价，并对俄方为缓和局势所持的原则性立场表示感谢。佩泽希齐扬还就俄方向伊朗人民提供人道主义援助表示感谢。普京表示，俄方愿继续协助寻求政治外交解决冲突的途径，并为实现公正、持久的中东和平作出调解努力。为此，俄方将继续与该地区所有伙伴保持积极接触。在讨论双边合作现实问题时，双方确认了进一步全面巩固俄伊关系的共同意愿。（央视新闻）
04:25:41|【美伊谈判注定无果而终】美国与伊朗从4月11日到12日，完成了长达二十多个小时却又一次无果而终的谈判。关于谈判无果的原因，用美国的话来说是，伊朗不接受美国的条件；伊朗则说是因为美国的贪婪与野心。其实，这是一场从一开始就条件不对等且没有互信的谈判，加上一个一心想破坏谈判的地区力量，注定无法达成协议。但谈判窗口仍然没有关闭，美国称已经向伊朗提出“最终方案”，伊朗也表态就一些问题达成共识。双方下一次的谈判目前还没有消息，推动止战停火的努力，仍然不能停。（CCTV国际时讯）
04:08:53|俄罗斯总统普京与伊朗总统通电话。
04:06:38|【两艘空载油轮在霍尔木兹海峡临时掉头】船舶追踪数据12日显示，美国与伊朗在巴基斯坦的谈判接近尾声时，两艘试图通过霍尔木兹海峡的空载油轮临时掉头，具体原因不明。美伊谈判从巴基斯坦时间11日下午持续到12日凌晨。参加谈判的美国副总统万斯12日在巴基斯坦首都伊斯兰堡召开的新闻发布会上说，经过21小时谈判后，双方没有达成共识，他将在未达成协议的情况下返回美国。船舶追踪数据显示，三艘与伊朗无直接关联的大型油轮11日深夜开始接近阿曼湾的狭窄水道，12日凌晨到达伊朗拉腊克岛一带后，两艘油轮掉头。据彭博社报道，其中第一艘由希腊东地中海海运公司管理，原本目的地是伊拉克；第二艘油轮属于巴基斯坦国家航运公司，目的地是阿联酋。第三艘油轮“蒙巴萨B”号的母公司位于韩国。该油轮按照伊朗划定的前往波斯湾的航线，穿过了拉腊克岛和格什姆岛，继续向前航行，尚不清楚其目的地。（新华社）
04:06:02|【沙特：已恢复东西输油管道全部输送能力】沙特阿拉伯能源部在一份声明中表示，该国已恢复东西输油管道的全部输送能力，日输送量约为700万桶，并恢复了马尼法油田受影响的日产量约30万桶。库赖斯油田的恢复生产工作仍在进行中，具体进展将在完成后公布。沙特阿拉伯能源部于4月9日报告了袭击对能源设施的影响。
04:05:15|美国财长贝森特讨论了如果战争持续8-12周美国应采取的措施。
03:59:50|黎巴嫩安全部门消息人士称：以色列军队已关闭通往黎巴嫩南部城市本特杰拜勒的所有主要过境点。
03:31:27|【伊朗官员说美国比伊朗更需要协议达成】在今日俄罗斯电视台今天（4月12日）发布的采访视频中，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，美国人比伊朗更需要谈判达成的协议，所以美方必须接受所有条件和前提。如果美方不接受，伊朗也不会为之改变。他同时表示，伊朗不信任美国人。他不认为一个有着傲慢与殖民主义心态，并将自己视为原则的国家会尊重他国人民的利益和其他政治制度，会信守契约和协议。 (CCTV国际时讯)
03:18:30|【伊朗法医组织说对3375名死者遗体进行了身份识别】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗法医组织说，在最近爆发的战争中，法医组织对3375名死者遗体进行了身份识别。（新华社）
03:16:00|伊朗问题会谈结束后，美国代表团无一人留在巴基斯坦，贾里德·库什纳、史蒂夫·威特科夫及技术团队已离开伊斯兰堡。
03:09:54|【俄方称将继续军事行动直到乌方愿达成和平协议】据俄罗斯媒体12日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，东正教复活节停火结束后，俄罗斯将继续进行特别军事行动，直到乌克兰总统泽连斯基愿达成和平协议。（新华社）
02:54:42|【分析认为美伊谈判无果让停火变敏感】今天（4月12日），美伊在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判结束后，总台记者张玥走访发现，此前因谈判原本禁入的巴基斯坦主要行政机关所在地——红区，现已明显放松警戒，原本设置的路障和谈判标识被撤下，巴基斯坦对美伊谈判的组织工作落下帷幕。巴基斯坦媒体表示，这次马拉松式的谈判虽然没有达成最终协议，但是美国和伊朗双方都对巴基斯坦的斡旋表示感谢。不过也有分析指出这次谈判没能取得突破性的成果，一方面让停火变得更加敏感，另一方面也将再次重创全球经济信心，带来能源安全的挑战。 （CCTV国际时讯）
02:48:59|【伊朗谈判代表团成员：世界将见证霍尔木兹海峡的新格局】据伊朗方面当地时间12日消息，伊朗赴巴基斯坦谈判团队成员纳巴维安表示，霍尔木兹海峡不会“靠编造故事和好莱坞式的表演就能打开”。纳巴维安表示，世界将见证霍尔木兹海峡的“新格局”。 (央视新闻)
02:33:21|【分析师：美伊谈判无果或使油价重新上涨 风险情绪或再受打击】盛宝银行首席投资策略师Charu Chanana表示，美伊谈判无果而终是一次倒退。对市场而言，这意味着此前的缓和交易很可能消退。油价可能重新上涨，风险情绪将再度受到打击，霍尔木兹海峡即便没有完全关闭，也仍将是一个现实存在的咽喉要道风险。不过，考虑到双方在核保障和霍尔木兹海峡问题上的立场差距之大，这也不算意外。就美元而言，这意味着会重新获得一些避险支撑，但除非出现新的军事升级，否则不太可能引发全面飙升。黄金或许会受益于重新燃起的地缘对冲需求，但市场还不至于完全回到最坏的通胀冲击情景。
02:30:23|【伊朗最高领袖顾问：霍尔木兹海峡控制权掌握在伊朗手中】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提12日在其个人社交媒体平台账号上表示，伊朗外交始终秉持一个原则，即“保护我们的祖国”。他表示，如今霍尔木兹海峡的控制权牢牢掌握在伊朗手中。（央视新闻）
02:29:35|黎巴嫩南部有两枚火箭弹射向以色列上加利利地区。
02:27:48|【佩斯科夫：复活节停火到期后 特别军事行动仍将继续】当地时间4月12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日播出的一档节目中表示，复活节停火是出于俄罗斯总统普京的人道主义姿态。佩斯科夫称，去年俄方也曾宣布过类似的停火，当时乌克兰武装部队有多次违反停火的行为。佩斯科夫还表示，在乌克兰当局缺乏足够的勇气与俄方达成和平的情况下，复活节停火期限结束后，特别军事行动仍将继续。（央视新闻）
02:20:22|【以总理抢先发声释放以谈促打烟雾弹】当地时间4月12日，美伊谈判无果而终。此前，4月11日晚，以色列总理内塔尼亚胡在此次谈判胶着之际抢先发声，宣称以色列已“摧毁”伊朗核计划与导弹计划，称伊朗“在请求停火”，同时强调“军事行动尚未结束”。关于黎巴嫩，内塔尼亚胡同意与黎政府直接谈判，但前提是“解除真主党武装”。以色列媒体认为，这样的“胜利叙事”带有明显的政治宣传色彩，对内回应国内反战的质疑和抗议，对外则意在告诉美方，以色列通过军事手段达成的所谓“战果”，不可以被外交谈判所稀释，也不可以给伊朗喘息之机。无论如何，以色列将继持续保持军事高压。（CCTV国际时讯）
02:07:47|黎巴嫩南部民防部门：以色列对马鲁布和加纳镇发动两次空袭，造成14人遇难。
02:07:26|以色列方面评估显示，以黎北部边境的冲突升级态势正在加剧。
02:05:05|【伊朗回应特朗普：封锁伊朗无法让霍尔木兹海峡“开放”】美国总统特朗普12日在社交媒体上转发一篇“海军封锁”伊朗的文章。伊朗驻奥地利使馆当天就此回复说，封锁无法“开放”霍尔木兹海峡。该使馆在社交媒体上写道：“给关心此事的人一个简单说明：封锁就是封锁。它无法‘开放’霍尔木兹海峡，只会对其加以限制。要走出这一自己造成的困境，唯一出路是在谈判中保持开放与灵活。顺应理智。”美国和伊朗谈判未能达成协议后，特朗普在社交媒体上转发了一篇题为《如果伊朗不屈服，总统持有的王牌是海上封锁》的文章。该文章写道，美国控制委内瑞拉总统马杜罗之前，美军通过海上封锁“扼杀了委内瑞拉的石油收入”，使该国经济陷入困境。如果美伊谈判失败，特朗普可能会像他所说的那样，将德黑兰炸回“石器时代”，或者，他可能会再动用封锁策略。(新华社)
01:59:34|伊朗第一副总统：伊朗在控制霍尔木兹海峡和战争赔款问题上立场“坚定”。
01:24:43|伊朗议会议长：美国在会谈期间未能与伊朗建立信任，这就是谈判失败的原因。
01:23:39|以色列空袭了黎巴嫩的Bint Jbeil市，炮击了黎巴嫩南部多个城镇。
01:18:26|【伊朗议长说美国未能赢得伊朗信任】率团同美国谈判的伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（4月12日）表示，伊朗代表团在此次谈判中提出了一系列具有前瞻性的倡议，然而美方最终未能赢得伊朗的信任。卡利巴夫表示，在谈判开始之前，伊方已强调自身具备诚意与必要意愿，但由于前两次战争的经历，伊朗对对方缺乏信任。他指出，伊朗代表团提出了建设性倡议，但在谈判中，美方最终未能赢得伊朗代表团的信任。美国已经理解伊朗的逻辑和原则，现在轮到他们决定是否能赢得伊朗的信任。他同时感谢巴基斯坦在促进谈判方面所作的努力。（CCTV国际时讯）
01:13:10|【霍尔木兹海峡当下通航量如何？英国媒体人：宣布停火后未出现实质性回升】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》总编辑理查德·米德10日接受新华社记者专访时表示，美国和伊朗宣布停火后，霍尔木兹海峡的通航量并未出现实质性回升，伊朗仍牢牢掌握霍尔木兹海峡，通航问题预计将成为美伊谈判的核心焦点。总部位于英国的海事分析公司温沃德发布的数据显示，8日仅跟踪到5艘散货船驶出霍尔木兹海峡，均通过受伊朗伊斯兰革命卫队控制的通道航行。9日，船舶进出该海峡的活动增加有限。“停火宣布以来，没有观察到有多少船只通过霍尔木兹海峡。相反，通航量甚至有所下降。”米德说，这在一定程度上是由于航运业正在观望，试图弄清未来的通航条件。他指出，目前，伊朗仍在很大程度上掌控霍尔木兹海峡，并要求所有过往船只向伊朗伊斯兰革命卫队报备。在未获得伊方同意的情况下，任何船只均不得通行。米德说，在所有被困的船只中，有大约600艘大型远洋船。根据他与这些船东的沟通，绝大多数大型船只在下一步局势明确前不会移动。“所有人都在等待谈判结果，希望今后能在不会遭到袭击的情况下通过海峡。”（新华社）
01:09:36|【以军空袭黎南部造成至少24人死亡】据黎巴嫩国家通讯社12日报道，当地时间11日晚至12日凌晨，以色列对黎巴嫩南部多地发动空袭，造成至少24人死亡、多人受伤。报道说，以军对西顿地区的空袭已造成13人死亡。在哈什纳地区加纳镇，以军袭击居民区及基础设施，造成5人死亡、多人受伤。在提尔地区迈阿鲁卜镇，以军空袭一处民宅，造成6人死亡。（新华社）
00:55:58|【以媒：美伊停火可能延长 以方为战火重燃作准备】以色列公共广播公司12日报道说，美国和伊朗谈判未能达成协议后，以色列评估认为，美伊停火可能延长，以便双方继续接触。同时以方已向美方提出其诉求。报道援引以方知情人士消息说，美国在与伊朗的谈判中提出的方案包括从伊朗“移除”浓缩铀，以方认为这是“谈判的关键”。报道还说，尽管以色列没有直接参与美伊谈判，但以方曾向美方提出一系列诉求，包括清除被埋藏在伊朗地下的浓缩铀、拆除伊朗福尔多地下铀浓缩设施、关闭伊朗核项目，同时将黎巴嫩问题与伊朗问题分开讨论。以色列公共广播公司同时援引一位以方高级安全官员的话说，以色列正在为“战火可能重燃”作准备。该官员称以方认为停火协议“极其脆弱”。（新华社）
00:54:30|【伊舆论认为美将战场目标移到谈判上】伊朗与美国在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的谈判今天（4月12日）结束，双方未达成协议。根据伊朗披露的信息，在这场持续20多个小时的谈判中，为了弥合分歧，伊朗多次提出新的方案，并试图促使美方务实，但美方的过度要求阻碍了谈判达成一项共同框架。伊朗舆论普遍认为，在40天的美以伊战争中，伊朗已经展现了足够的军事威慑能力和霍尔木兹海峡管控能力，因此美国应该采取务实和真诚的态度考虑伊方提出的诉求，而不是将战场上无法达成的目标，继续在外交谈判中强加于伊朗。（CCTV国际时讯）
00:30:55|以色列国防军：疑似黎真主党的无人机在基里亚特·什莫纳地区被拦截，该市及加利利半岛附近城镇响起了警报。
00:25:53|【中信证券：美伊核心诉求达成一致的概率并不低】中信证券表示，从美方核心诉求来看，如果伊朗可以放弃铀浓缩，则将成为美方最核心的战争成果，也是特朗普可以用于安抚国内的最大“成就”。本轮冲突已对其中期选举产生大量负面影响，需及早脱身。自从伊朗伊斯兰革命以来，美国失去了对伊朗核能力控制权，过去几十年的美国总统均未能解决该问题，严重影响了美国的中东战略。相较于伊朗“弃核政绩”在政治宣传上的巨大作用，油价和通胀的间接联系对选举影响可能更小，因此特朗普政府或许在霍尔木兹海峡控制权等议题可以妥协。从伊方核心诉求来看，本次战争已证明海峡封锁、威胁中东基础设施是极为重要的制衡筹码，甚至比核武器威胁更具破坏力和灵活性。相比于成本极高且难以控制尺度的核武器，封锁海峡和打击基础设施只需要依靠低成本的无人机就能对美国和全球经济造成巨大影响，从而形成伊朗对美制衡工具。美伊双方屡次在濒临大规模基础设施破坏的红线前止步，也意味着战争极端升级的概率并不高，极端油价、剧烈的衰退或滞胀的可能性在降低。
00:14:55|乌克兰军方称，自周六下午4点以来，俄罗斯已违反停火协议1723次。
00:13:58|【黎真主党与以军在黎南部城镇发生“激烈交火”】当地时间12日，黎巴嫩方面消息称，以色列军队与黎巴嫩真主党在黎南部城镇宾特朱贝尔发生“激烈交火”。最近几天，以色列国防军包围宾特朱贝尔，致力于清除黎巴嫩真主党在该镇的据点和基础设施。以军部队“仍在试图渗透并控制宾特朱贝尔市剩余的街区”。此外，以色列国防军还动用炮兵，对该镇外围及入口处进行了炮击。（央视新闻）
00:12:46|【伊朗抓捕50名向敌方传递敏感信息人员】伊朗伊斯兰共和国通讯社12日援引伊朗警方的一份通报说，在全国范围内开展的行动中，警方成功识别并摧毁了一个向敌方传递敏感信息的网络，共逮捕50名受雇佣者及相关人员。通报说，这些人收集并向敌方传递敏感位置信息，包括公共服务基础设施、检查站以及安全部队驻地等，为敌方实施军事行动和打击有关目标创造了条件。通报还说，相关行动中查获并收缴了多种专业设备，包括通信装置、卫星设备以及武器弹药。（新华社）
00:10:34|【以国家安全部长再进阿克萨清真寺】据巴勒斯坦通讯社今天（4月12日）报道，当天上午，在以色列警方的严密保护下，以色列国家安全部长本-格维尔与一批犹太人定居者闯入了阿克萨清真寺大院。 阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。（CCTV国际时讯）
00:10:13|【伊朗官员：预计受损炼油厂短期可至少恢复至此前七成产能】总台记者当地时间12日获悉，伊朗石油部副部长表示，近期在冲突中受损的炼油厂及分销设施，预计可在1至2个月内恢复到此前产能的70%至80%。拉万炼油厂的部分设施将在10天内重新启动。（央视新闻）
00:04:32|【美以伊战事冲击能源市场 美高通胀或仍将持续相当长时间】美以伊战事不仅冲击了能源市场，也加剧了人们对全球经济的担忧。美国劳工部10日发布的数据显示，由于能源价格大幅上涨，3月美国消费者价格指数同比上涨3.3%，显著高于2月份的2.4%，为2024年6月以来最高水平。据美国方面11日消息，美国物价再次飙升，令人不安的高通胀可能还将持续相当长一段时间。（央视新闻）
00:01:51|【英国官员说英美关系紧张】当地时间今天（4月12日），英国卫生和社会福利大臣斯特里廷在接受采访时表示，美国总统特朗普近期针对英国的言论“煽动、挑衅、荒谬”，同时英美两国在美伊战争中的分歧，让英美关系“紧张”。斯特里廷表示，不参与战争是"正确的决定"，美国和伊朗目前的谈判结果“显然令人失望”，但不意味着继续尝试“没有价值”。（CCTV国际时讯）
00:00:00|【加沙媒体办公室谴责以色列在当地实施“饥饿政策”】加沙地带媒体办公室当地时间12日发布消息称，以色列当局在加沙地带实施“饥饿政策”，通过完全控制基本物资（特别是面粉和面包）的流通，直接威胁加沙地带超过240万人的粮食安全。该办公室表示，过去几个月，由于面粉短缺，面包产量急剧下降，而对物资和人道主义援助入境的严格限制使严峻的形势雪上加霜。该办公室指出，加沙地带每日面粉需求量约为450吨，而目前仅有约200吨可用。另外，加沙地带约有30家面包房仍在运营，每天生产约13.3万个面包。尽管如此，这些数量仍无法满足民众的实际需求，尤其是在国际援助减少的情况下。加沙媒体办公室警告称，剩余的人道主义援助一旦停止，将带来真正的危险，这将导致面包供应体系彻底崩溃。该办公室呼吁国际社会立即对以色列施加有效压力，迫使其履行义务，其中最重要的是全面开放过境点，允许小麦和面粉不受限制地进入加沙，并确保人道主义援助根据民众的实际需求及时到位。（央视新闻）
