04:09:23|伊朗副总统阿雷夫：“我们不惜任何代价，都绝不会放弃霍尔木兹海峡。 霍尔木兹海峡属于我们，历来就是我们的固有属地，只是过去一段时间我们未能好好利用它。”
04:09:00|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.82%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货上涨0.23%。 ②德国DAX指数涨1.38%，英国富时100指数涨0.43%，法国CAC40指数涨0.85%，欧洲斯托克50指数涨1.04%。 ③WTI原油跌1.05%，报99.98美元/桶。布伦特原油跌0.94%，报104.64美元/桶。 ④央视新闻报道，5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。 ⑤5月14日，美国参议院正式批准凯文·沃什出任美联储主席。 ⑥美国副总统万斯宣布，联邦政府将推迟向加州拨付超10亿美元医疗补助计划报销款项，理由是加州未能打击系统性欺诈行为。 ⑦英伟达股价盘前上涨3.3%。 ⑧思科股价盘前大涨19.5%，此前其第三季度营收超预期，并宣布裁员。 ⑨加拿大鹅美国上市股票盘前上涨约6%，此前第四季度营收超出市场预期。
03:59:58|【IAEA：乌核电站附近无人机活动显著增加核安全风险，各方必须保持克制】国际原子能机构（IAEA）表示，本周乌克兰核电站附近的无人机活动显著增加，5月13日至14日期间，记录到超过160架无人机飞越乌克兰南部、切尔诺贝利和罗夫诺核电站附近区域。尽管国际原子能机构各小组报告称这些事件未对核安全产生直接影响，但总干事格罗西对核电站附近的这类军事活动深表关切，并重申冲突期间必须充分尊重确保核安全与核安保的七项不可或缺支柱。格罗西总干事还再次呼吁各方保持最大克制，以避免发生核事故的风险。
03:51:01|【在通胀担忧和伊朗战争之际，比特币小幅走低】在周二公布的高于预期的美国批发通胀数据以及美国与伊朗之间持续僵局的影响下，比特币小幅走低。Block Scholes加密货币分析师在一份报告中表示，不过，由于比特币受到机构需求支撑，其跌幅有限。他们表示，本月迄今为止，现货比特币交易所交易基金(ETF)的净流入略高于10亿美元，这表明面对宏观经济逆风，投资者的需求依然强劲。他们表示，与此同时，在参议院银行委员会周四审议旨在为数字资产建立监管框架的立法之前，比特币或山寨币期权并未反映出明显的事件风险预期。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.2%，至79,543美元。
03:36:43|市场消息：卡塔尔放弃了在实施加沙协议中的调解工作。
03:22:07|【伊朗官员：霍尔木兹海峡开启新时代 昨晚以来30多艘船只通过】伊朗国家电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队一名海军官员报道称，有关船只是在伊朗当局和伊朗伊斯兰革命卫队海军协调下获准通过霍尔木兹海峡的。这名官员表示：“霍尔木兹海峡已开启一个新时代，世界上许多国家和船队已经接受，通过这一极其重要水道的最佳、最快且最简便方式，只有与伊朗伊斯兰革命卫队海军协调。”
03:15:32|【印度黄金进口关税暴涨 印度大幅提高金银进口税】为了缓解外汇储备压力，印度政府13日宣布，将黄金和白银的进口关税从6%提高至15%，来抑制贵金属的海外采购。据CNBC报道，印度政府将对黄金和白银进口征收10%的基本关税，叠加5%的农业基础设施和发展税，使有效进口税率从6%大幅升至15%。而就在几天前，印度总理莫迪也向民众呼吁，一年内暂缓购买黄金，以保护外汇储备、防止印度卢比进一步走弱。印度是全球第二大贵金属消费国，黄金消费几乎全部依赖进口。分析人士称，上调黄金和白银关税有助于缩小印度的贸易逆差并支撑卢比。不过也有黄金交易商表示，关税上调后，黄金进口量可能下降，但走私等灰色市场可能会变得活跃。（央视财经）
03:13:39|【伊朗外长强调不存在军事解决方案】伊朗外长阿拉格齐在今天（5月14日）的金砖国家外长会上表示，与伊朗有关的任何问题“都不存在所谓的‘军事解决方案’”，伊朗人民永远都不会屈服于任何威胁或压力。阿拉格齐强调，伊朗已经准备好为了捍卫自由和领土而拼杀，但同时也准备好继续通过外交途径来解决问题。(CCTV国际时讯)
02:57:26|【海湾产油国供应损失已超10亿桶 全球石油库存正以创纪录速度消耗】国际能源署13日发布最新月度石油报告说，霍尔木兹海峡受阻导致石油供应损失持续扩大，全球石油库存正以创纪录的速度被消耗。报告说，由于霍尔木兹海峡油轮运输仍受限制，海湾产油国累计供应损失已超过10亿桶，目前被迫停产的石油产能超过日均1400万桶，构成一次前所未有的供应冲击。与此同时，消费国商业库存和政府战略储备中的原油正流入市场，以弥补部分供应缺口。3月和4月，包括海上原油在内的全球可观测石油库存减少2.5亿桶，相当于日均减少400万桶。（央视财经）
02:54:06|伊朗官方媒体援引伊朗革命卫队消息：自周三晚间以来，约有 30 艘船只获伊朗方面许可通行霍尔木兹海峡。
02:44:03|钯金期货日内跌3%，现报1486.36美元/盎司。
02:39:04|【欧佩克+据悉计划继续增产 目标9月底前恢复全部减产份额】据外媒援引多位代表透露，尽管目前很多增产实际上仍停留在“纸面上”，欧佩克+中的关键成员计划在未来几个月继续推进增产配额，力争在9月底前完成此前暂停产能的最后一部分恢复。欧佩克+此前已正式同意恢复2023年实施的165万桶/日减产中的约三分之二供应。三位代表表示，OPEC+计划在未来三个月继续分阶段提高产量目标，以恢复剩余部分，但由于伊朗战争导致波斯湾出口受阻，多数主要成员实际上无法真正实现这些增产。
02:31:17|【巴基斯坦成功试射国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹】根据巴基斯坦三军新闻局当地时间5月14日消息，巴基斯坦陆军火箭部队司令部成功进行了国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹的试射。据称，该武器系统配备了先进的航空电子设备和导航辅助系统，具备高精度打击远程目标的能力。巴基斯坦陆军火箭部队司令部高级军官以及相关研发机构的科学家和工程师现场观摩了此次试射。（央视）
02:29:32|以色列国防军发言人：什洛米及贝泽特地区已针对敌方飞行器入侵启动防空警报，具体情况正在调查中。
02:27:59|【李强会见美国工商界代表】5月14日下午，国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。苹果公司、英伟达公司、Meta公司、嘉吉公司、特斯拉公司、波音公司、花旗集团、高盛集团、通用电气航空航天公司、高通公司、维萨公司、美光科技公司、万事达卡公司、贝莱德集团、黑石集团、高意公司、因美纳公司等企业及纽约证券交易所负责人出席。（新华社）
02:27:44|美国财长贝森特：（就美联储人事变动表示）认为沃什将持开放态度。
02:27:00|美国财政部长贝森特就美联储表态：应该会出现抗通胀降通胀进程。
02:26:51|美国财政部长贝森特谈及美联储：通胀数据可能会有1到2次表现偏热。
02:26:29|美国财长贝森特：（就油价问题表示）预计六个月内油价曲线将下滑，相信石油价格将迅速下跌。当价格下降时，通胀也应迅速回落。供应冲击是暂时的。
02:17:39|【巴基斯坦外交部：美伊停火协议仍然有效】5月14日，巴基斯坦外交部发言人安德拉比在新闻发布会上称，伊朗与美国之间的停火协议仍然有效，巴方正与相关谈判方保持联系。（央视新闻）
02:14:29|OPEC + 计划完成一系列产量配额上调。
02:13:42|石油输出国组织及盟友（OPEC+）将维持每月小幅增产。
02:08:14|乌克兰总统泽连斯基表示：截至目前，基辅已有 5 人在俄罗斯夜间袭击中确认遇难。我向遇难者家属及亲友致以哀悼。首都约有 40 人受伤，基辅州另有 7 人受伤。哈尔科夫已有 28 人伤亡，敖德萨州有 2 人受伤。全国范围内共计 180 处设施受损，其中包含 50 余栋普通居民住宅楼。必须对莫斯科施加压力，让他们感受到恐怖行为的后果。全球对俄罗斯的制裁至关重要。俄罗斯周四在乌克兰南部赫尔松地区两次使用无人机袭击联合国车辆。
02:06:20|俄罗斯国防部：俄军使用匕首导弹等装备，对乌克兰军工企业及军用机场发起大规模报复性打击。
02:00:34|巴基斯坦外交部发言人：“就该地区当前外交进程的最新进展，伊朗伊斯兰共和国与美国之间的停火状态依然有效，我方正与谈判各方保持沟通。”
01:53:16|【以军称黎巴嫩真主党无人机袭击致多人受伤】以色列国防军14日说，一架由黎巴嫩真主党发射的无人机当天击中以黎临时边界以色列一侧，造成多人受伤。《以色列时报》当天报道说，遭袭地点靠近以黎临时边界以色列一侧的一处停车场，造成3名平民受伤，其中2人受重伤，伤者已被送医。报道还说，事发区域当时没有拉响防空警报，这表明以军未监测到这架无人机。（新华社）
01:48:24|【伊朗外长警告阿联酋：与以色列结盟也保护不了你们，应重新考虑对伊政策】伊朗外长阿拉格齐在金砖国家峰会上对阿联酋代表作出强硬表态。阿拉格齐指出，与以色列的联盟也未能保护阿联酋，并强调阿方应重新考虑其对伊朗的政策。阿拉格齐表示，他在发言中原本未提及阿联酋，是出于维护团结的考虑。但他同时明确指出，阿联酋直接参与了针对伊朗的侵略行动，并且在侵略开始时甚至拒绝予以谴责。他还透露，阿联酋允许其领土被用于对伊朗发动炮击和部署军事装备。阿拉格齐进一步指出，就在前一天，有消息曝光以色列总理内塔尼亚胡在战争期间曾访问阿联酋和阿布扎比，这表明阿联酋不仅参与了相关袭击，甚至可能直接对伊朗采取了行动。阿拉格齐最后强调，毫无疑问，阿联酋是这场侵略行动的积极参与者。
01:45:54|【习近平将为特朗普举行欢迎宴会】5月14日晚，国家主席习近平将为来华进行国事访问的美国总统特朗普举行欢迎宴会。（央视新闻）
01:36:44|伊朗外交部长表示，阿联酋直接参与了针对伊朗的军事行动。
01:30:36|南非3月份黄金产量同比增长17.1%。 南非3月份矿业产量同比增长2.5%；预期增长6.1%。 南非统计局：南非三月铂族金属产量同比增长10.5%。
01:00:09|【以军称开始打击黎巴嫩南部多地真主党目标】以色列国防军14日午间发布声明称，以军已开始打击黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施目标。以军12日称，以军近期越过黎南部的利塔尼河，抵达北岸并与黎真主党武装人员爆发战斗。（新华社）
00:57:32|【习近平同美国总统特朗普参观天坛】5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。 初夏的天坛，古柏含章，清风送爽。习近平在祈年殿迎接特朗普到访。 习近平同特朗普在轩朗开阔的祈年殿广场合影。 祈年殿气势恢宏，重檐琉光。两国元首拾阶而上，步入祈年殿，共同欣赏榫卯斗拱精准契合、天文历法与殿宇结构完美融合的建筑特点，感受其中和谐万物、顺天应时的理念。 习近平指出，2017年我们沿着北京中轴线参观了故宫。今天参观的天坛和故宫同龄，寓意“天圆地方”，展现出中国人的宇宙观和处世哲学。中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。 特朗普表示，当年的故宫之行至今记忆犹新。天坛历经600多年，仍然巍峨屹立，展现出中国精美的古典建筑艺术和博大精深的传统文化，令人赞叹。美中两国都是伟大的国家，两国人民都是伟大的人民，富有智慧。两国应该深化相互理解，增进人民友好。 蔡奇、王毅、尹力等参加上述活动。（央视新闻）
00:55:38|【乌称俄大规模袭击已致11个地区停电】当地时间14日，乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司联合报告称，俄罗斯发动的大规模袭击已导致11个地区发生停电。乌克兰国家电力公司表示：“俄罗斯对包括能源部门在内的关键基础设施发动了大规模导弹和无人机袭击。”目前，电力工程师正在全力开展抢修工作，力争尽快恢复所有用户的电力供应。（央视新闻）
00:55:16|【俄称拦截和击毁36架乌无人机】 俄罗斯国防部14日通报称，莫斯科时间13日21时到14日早晨7时，俄罗斯防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州等多地共拦截和击毁了36架乌克兰无人机。乌克兰空军14日通报称，监测到包括“匕首”高超音速导弹在内的大量俄方来袭目标，乌军共击落和电子战压制了41枚导弹和652架无人机。乌克兰官方称，袭击导致基辅市3人死亡。（央视）
00:54:27|【瑞银坚定看多金银 银价年底有望回归100美元】瑞银驻新加坡金属策略师乔妮·特维斯表示，机构坚定看多黄金。据报道，她在5月12日亚洲媒体电话会上称：“我们认为金价能从当前水平回升，并在年内再创新高。” 瑞银当前黄金目标价定为5600美元/盎司，甚至有望冲击6000美元，较2025年初5400美元的目标价进一步上调。 2025年6月至高点期间，白银暴涨近270%，一度逼近122美元/盎司，随后大幅崩盘。 历史经验显示，白银大跌往往会持续数年：上世纪80年代德州亨特兄弟试图垄断白银市场后价格崩盘，2011年初冲高后也开启长期回落。 但瑞银的特维斯认为白银已重回上升通道，年底有望回升至100美元/盎司。
00:32:08|【万斯：特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”】美国副总统JD・万斯周三承认，特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”。 伊朗战争已引发能源价格飙升；受汽油价格暴涨推动，最新通胀数据创下三年新高。 万斯表示：“我想对美国民众说，我们清楚，要实现民众应得的繁荣，还有大量工作要做。总统对此高度重视，我也一样，我们一直都在讨论这件事。” 当地时间周二，特朗普称：“我不考虑美国人的经济状况，谁都不考虑。我只关心一件事：绝不能让伊朗拥有核武器，仅此而已。” 此番言论回应记者提问——“美国人的经济状况是否会促使你与伊朗达成和解？”，随即遭到民主党猛烈批评。 万斯则称特朗普的表态遭曲解：“我认为总统没说过那样的话，这是对他言论的误读。”
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报6.7862，较上一交易日上涨43点。
00:24:53|【美联储新主席第一把火，会先烧哪里？】美联储将在5月15日正式迎来新的掌舵人——凯文·沃什。美国国会参议院已于13日通过投票，正式确认凯文·沃什将接替鲍威尔出任美联储下一任主席。沃什此前一直对美联储的过往所行多有批评。在之前的听证会上，他更是细数了美联储的多项积弊：包括2021年、2022年犯下的致命政策错误、越权行事卷入政治以及官员提前公开预判利率走向等。市场判断，沃什上任后或在这些方面对美联储着手进行整顿。控制通胀、促进就业是美联储的两大使命。为达成这一目标，美联储主要通过左右两只手的政策工具来实现。左手即量化宽松，右手即控制利率。上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷解释，量化宽松是直接控制发行基础货币的数量，利率则主要是通过杠杆撬动商业银行贷款。胡捷预计，沃什或逐步缩减资产负债表，在达到一定目标之后让其保持相对稳定，主要通过利率调整，让市场自身的节奏去影响货币的扩张。（中新经纬）
00:09:55|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨1.33%。
00:01:56|以色列国防军（IDF）：以军已开始打击黎巴嫩南部多地的真主党恐怖设施据点。
00:01:06|【英国海上贸易行动办公室：一船只在阿联酋附近被控制】英国海上贸易行动办公室14日通报说，一艘船只当天在阿联酋附近海域被控制，目前该船正驶向伊朗领海。 通报说，事件发生时该船正在阿联酋富查伊拉东北约38海里（约70公里）处锚泊。(新华社)
