03:14:13|【伊朗副外长：各方已达成共识 伊方十点计划将作为谈判基础】伊朗副外长拉万奇10日在驻伊朗外国使节和国际组织代表参加的会议上表示，各方已达成共识，伊朗的十点计划将作为谈判的基础。他强调，伊朗始终欢迎外交和对话，但绝不接受基于虚假信息、旨在欺骗和为再次对伊朗发动军事侵略铺路的对话。（央视新闻）
03:08:54|【全球原油供应格局洗牌】在中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡通行受限的背景下，全球原油供应格局正在悄然变化，亚洲买家正在加速转向采购美国原油，美国的原油出口量有望创下历史新高。分析师预计，随着越来越多的超大型油轮从美国墨西哥湾沿岸装载原油，5月份美国原油出口有望进一步上升。大宗商品分析机构、克普勒的研究主管马特·史密斯指出，在亚洲需求持续强劲的支撑下，5月份美国原油出口量可能会突破每日500万桶。（央视财经）
03:01:11|【日本学者：石油供应趋紧或致日本物价进一步上涨】由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。日本东北大学名誉教授 明日香寿川：上世纪70年代石油危机时出现抢购卫生纸，而现在则是由于石脑油问题，像手套等医疗相关物资会出现短缺，以后可能还会引发其他商品短缺或者某些商品需求激增。物价以及能源价格这两三年来其实一直在上涨，商品价格，尤其是原材料相关的各类商品都已经在涨价，在此基础上未来还有可能再上涨几个百分点。（央视新闻）
02:53:52|以色列国防军：自针对真主党恐怖组织的行动开始以来，已拆除200多个导弹发射器，打击并消灭了数百名真主党炮兵人员。
02:53:34|市场消息：新罗西斯克石油装载作业已暂停数日。
02:51:40|消息人士：根据Kpler的OPEC+二级来源石油产量评估，该集团3月份的产量较2月份下降了创纪录的20.5%。这相当于月环比损失约900万桶/日。
02:47:39|【日本决定再次释放石油储备】据日本广播协会电视台等媒体今天（4月10日）报道，日本政府将于5月上旬启动第二轮石油储备释放，释放满足20天需求的石油储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，日本政府3月16日起释放合计约8000万桶石油储备，相当于日本45天所需石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最多的一次。由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。 （CCTV国际时讯）
02:41:41|【佩斯科夫：俄总统代表正在访美 就恢复双方经济合作保持接触】当地时间4月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表正在美国进行访问，继续就恢复俄美之间的经济合作保持接触。佩斯科夫还表示，俄总统普京此前宣布的传统节日（东正教复活节）停火纯属人道主义性质。他强调，俄方希望实现和平、牢固、持久的和平，而不仅仅是停火。佩斯科夫还表示，如果乌克兰总统泽连斯基作出相应决定，和平今日即可实现。他指出，克里姆林宫已注意到泽连斯基关于乌方将支持俄总统普京宣布的复活节停火的表态。当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布东正教复活节停火决定。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日24时（北京时间4月13日5时）。乌总统泽连斯基随即表示：“乌克兰已多次声明，我们已准备好采取对等举措。我们已提议在今年的（东正教）复活节假期停火，并将依此行动。”今年东正教复活节为4月12日。（央视新闻）
02:35:43|【联合国难民署：黎巴嫩遭遇最致命袭击 平民亟须保护】联合国难民署4月10日紧急呼吁，保护黎巴嫩所有平民，包括逾百万流离失所者。4月8日，以色列发动本轮冲突以来“最大且最具破坏性”的袭击，约100个目标在十分钟内遭轰炸，贝鲁特人口稠密社区也未能幸免。据黎巴嫩公共卫生部数据，截至4月9日，袭击已造成300余人死亡、1150余人受伤，伤亡人数预计进一步上升。许多先前被认为安全的地区陷入恐慌，迫使人们二次甚至三次逃亡。交通堵塞、道路损毁严重，全国680多个收容所严重超负荷，近半公立学校改为避难所，儿童再度失学。救援人员艰难搜寻伤员，医院已不堪重负。（央视新闻）
02:33:33|英国首相斯塔默：霍尔木兹海峡必须保持开放，不得受限制或征收费用。我们正在与超过30个国家合作，恢复霍尔木兹海峡的航行。欧洲必须更加果断地采取行动，以保护霍尔木兹海峡的航行安全。
02:30:57|因伊朗停火持续，以色列谢克尔对美元汇率上涨0.3%，报3.043，创下1995年10月以来的最高水平；特拉维夫股指上涨1.6%。
02:16:30|【北约欲借参与霍尔木兹海峡护航“安抚美国”】北约秘书长吕特9日说，北约希望在力所能及的情况下参与美方先前提出的霍尔木兹海峡护航行动，但相关决定需北约所有成员国一致同意。媒体分析认为，跨大西洋关系持续恶化，北约欲借参与护航安抚多次威胁“退群”的美国。吕特9日在美国首都华盛顿参加一场智库活动时发表讲话说，北约可能“直接参与”霍尔木兹海峡护航行动，并已于上周举行军事级别会议，开始具体规划护航行动。他强调，如果北约能提供帮助，“当然会帮忙”。不过，任何决定都需要全体成员国一致同意。前一天，吕特与美国总统特朗普在白宫会晤。吕特在会晤后接受美媒采访时说，他与特朗普进行了“非常坦诚的讨论”，后者“明显对许多北约盟友感到失望”。特朗普在社交媒体吐槽北约盟友“不给力”，指责其在美国需要时“缺席”。白宫新闻秘书莱维特在当天的记者会上证实，特朗普考虑过退出北约。北约发言人艾莉森·哈特9日说，吕特正就他与特朗普的沟通情况同北约成员国领导人接触，很明显，美国期待北约作出切实承诺并采取行动确保霍尔木兹海峡航行通畅。（新华社）
02:15:01|英国首相斯塔默：与特朗普关于霍尔木兹海峡的讨论涉及了军事能力以及船只通行该海峡的后勤安排。
01:12:24|【土耳其称开辟经沙特至海湾地区陆路货运路线】当地时间4月10日，土耳其贸易部长博拉特宣布，经过长达十年的谈判，土耳其与沙特阿拉伯已正式解决土方货运卡车的过境签证问题。此前，博拉特在不同场合对外界透露，土方与沙特有关方面正在保持“密集沟通”并“取得进展”，将为本国货运司机办理为期15天的沙特过境签证。博拉特称，这将解决土耳其货物经沙特陆路转运至其他海湾国家的瓶颈问题。分析人士指出，该协议的达成正值霍尔木兹海峡因地区局势动荡、航运持续不畅之际。土耳其此举旨在通过开辟陆路走廊，降低对高风险海运航线的依赖，确保化肥、能源等战略物资进出口的供应链安全。（央视新闻）
01:11:09|市场消息：伊朗代表团尚未抵达伊斯兰堡，尽管计划今天进行第一轮谈判。
01:10:46|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2031.85美元。
01:10:02|【以军称本轮美以伊冲突以来对伊朗实施超过1万次打击】当地时间4月10日，总台记者自以色列国防军方面获悉，自“咆哮的狮子”行动开始以来，以色列空军已执行超过1000架次打击任务，进行了8500余架次作战飞行，使用了1.8万枚不同种类的弹药，对伊朗实施了10800多次打击。（央视新闻）
01:08:40|【今日特朗普要闻】 1、据新华社报道，特朗普要求以色列总理减少对黎巴嫩的打击，以确保美伊谈判顺利进行。 2、特朗普表示，他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”，但如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。 3、特朗普要求北约盟国在未来数日内作出承诺，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。 4、消息人士称，以色列总理寻求与黎巴嫩直接谈判的决定，是应特朗普的请求作出的。 5、当地时间4月9日，英国首相斯塔默与特朗普通话，讨论尽快恢复霍尔木兹海峡航运问题。 6、特朗普称，无需多久，无论伊朗是否提供协助，石油都将恢复流通，同时特朗普重申“伊朗绝不会拥有核武器”。 7、据美国财经媒体Semafor报道，特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。 8、格陵兰总理称，特朗普想要接管或控制格陵兰的意向仍未打消。 9、特朗普将于美东时间周五下午6：30（北京时间周六早6：30）参加MAGA（特朗普超级政治行动委员会）的会议。
01:07:09|【外媒：美AI巨头最新模型引发网络安全担忧，美财长与美联储主席召集大型银行CEO紧急开会】美国彭博社、英国《金融时报》等媒体当地时间10日援引知情人士消息报道称，由于担忧美国主要人工智能企业之一Anthropic公司最新人工智能模型Mythos可能引发更高层次的网络风险，美国财政部长贝森特与美国联邦储备委员会主席鲍威尔当地时间7日召集美国部分大型银行CEO在华盛顿召开紧急会议，就该模型带来的网络安全风险问题发出警告。（环球网）
01:04:33|【战争冲击预测框架 澳大利亚首次推迟发布能源展望报告】澳大利亚政府一名发言人周五表示，由于美以对伊朗战争引发“极端波动”，使得预测迅速过时，该国《资源与能源季度报告》首次被推迟发布，原定于3月底发布的报告现将推迟至6月底。澳大利亚《资源与能源季度报告》由首席经济学家办公室发布，涵盖该国主要矿产和能源出口的三个两年期展望以及一个五年宏观展望。该报告通常涵盖主要大宗商品的历史、当前及预期出口量与价值，同时分析全球需求驱动因素及新需求来源，其预测也是联邦预算的重要参考，而联邦预算预计将于5月发布。由于近期油价飙升，澳大利亚液化天然气（LNG）收入预计将大幅增长，因超过75%的LNG出口与油价挂钩，通常存在3至6个月滞后。剩余现货货物也以创纪录价格出售，但柴油价格上涨正推高部分矿商的生产成本。收入激增已引发部分团体呼吁对LNG“超额利润”征税25%。上月有报道称该国财政部正在研究相关税收，但政府尚未确认。
01:01:38|以色列消息人士称，摩萨德追踪到一次会议期间真主党一名领导人的所在位置，并确定了100名武装人员的所在位置。
01:00:53|以色列消息来源：摩萨德在一次会议期间追踪一名真主党领导人的位置，并确认了100名战斗人员的位置。
00:57:14|【特朗普要撤军？白宫称“在商讨”】白宫一名高级官员9日透露，因不满北约盟友不愿参加霍尔木兹海峡护航行动和格陵兰岛“收购”计划没有进展，美国总统特朗普已与顾问商讨从欧洲撤走部分美军。这名不愿公开姓名的官员告诉路透社，特朗普考虑将相关部队撤回美国，而非此前美媒报道的转而部署至其他国家。这名官员未透露撤军所涉具体国家和规模，但表示特朗普目前尚未作出正式决定，白宫也未指示五角大楼拟定具体方案。(新华社)
00:53:35|德国30年期国债收益率上涨5个基点至3.57%，为2011年以来最高水平。
00:52:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨2.19%。
00:50:31|【德国3月通胀率升至2.7%，为2024年初以来最高】德国联邦统计局当地时间4月10日公布的最新数据显示，受中东局势影响，德国3月通胀水平明显上升，通胀率达到2.7%，为2024年1月以来最高水平。
00:48:55|市场消息：阿曼油6月交货的原油官方价格达到了100.19美元/桶。
00:47:33|伊朗媒体：在袭击停止前不会举行谈判，也不会派代表团前往巴基斯坦。
00:47:31|纽约期银日内跌2%，现报74.89美元/盎司。
00:47:30|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.24%。
00:43:37|【荷兰集团：美国通胀的潜在跳升可能支撑美元】荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，受伊朗战争导致近期能源价格上涨的影响，如果格林威治时间1230公布的数据显示美国3月份通胀大幅加速，美元可能会受到支撑。“他在一份报告中说：“在通胀高企成为头条新闻的背景下，今日美元再次下跌的门槛应该会更高一些，即使中东局势发展仍是主要驱动因素。“然而，他表示，对美联储来说，最重要的是未来几个月核心通胀中是否会出现所谓的第二轮效应，即企业通过价格和工资转嫁更高成本的效应。DXY美元指数上涨0.1%，至98.993。
00:43:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬表示，最近达成的停火框架是在伊朗政府关键人物之间达成共识的基础上制定的，并得到了伊朗最高领袖穆杰塔巴的批准，该框架基于尊严、智慧和国家利益等原则。
00:41:06|【道达尔能源：沙特一炼油厂发生事故，相关装置已停产】道达尔能源4月10日发布中东冲突对公司影响更新显示，4月7日至8日夜间，沙特朱拜勒SATORP炼油厂发生事故，导致该炼油厂两条加工生产线中的一条受损，事故未造成人员伤亡。为安全起见，相关装置已停产。目前正在评估事故对炼油厂运营的影响。
00:31:08|在岸人民币兑美元收盘报6.8333，较上一交易日上涨77点。
00:25:19|【荷兰国际：欧元或因欧洲央行加息押注而跑赢低收益货币】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在欧洲央行将加息的预期下，欧元兑日圆和瑞士法郎等低收益货币的表现可能胜出。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管自美国和伊朗同意停火以来，市场已缩减了对4月30日加息的押注，但市场价格已反映了年底前加息58个基点的预期。Pesole说：“现阶段最重要的是紧缩预期的粘性。“他说，即使油价进一步回落，反映加息预期的市场定价也应保持在50个基点以上。欧元兑美元下跌0.1%，至1.1685美元。欧元兑瑞士法郎下跌0.2%，至0.9230瑞士法郎，但兑日圆上涨0.1%，至186.12日圆。
00:02:25|美元指数DXY站上99，日内涨0.20%。
00:00:51|土耳其央行通过传统方式开展1周期黄金兑里拉卖方掉期拍卖，拍卖规模为8吨。
