23:59:06|【欧洲央行行长拉加德认为 特朗普若提高关税对通胀影响甚微】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，美国总统唐纳德·特朗普再来一轮关税对欧洲通胀的影响会极小。拉加德周三在接受RTL电台采访时说道：“如果我们从短期来看，直接影响相对轻微。”据她说来，特朗普的最新威胁将使欧元区的平均关税税率从约12%，提高到15%。她说：“通胀可能会受到非常轻微的影响，很可能是上升，但由于通胀率已控制在1.9%，因此影响将微乎其微。”不过她警告说，包括德国在内的大型出口国将比其他国家遭受更大的打击，并提醒人们注意可能出现的信心冲击。拉加德说：“特朗普总统反复无常所造成的不确定性，其影响要严重得多。”
23:50:26|【贝森特：不担心美国国债遭抛售】美国财政部长斯科特·贝森特(Scott Bessent)表示，他不担心美国政府债券遭抛售，他将近期收益率的飙升归因于日本债券市场的走势。债券收益率与价格走势相反。贝森特在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛(World Economic Forum)上发言时说，他已与日本同僚进行过沟通，并得到保证，他们将采取措施稳定市场。贝森特发表上述言论之前，日本首相高市早苗(Sanae Takaichi)宣布可能减税但未说明资金来源，引发了市场对日本财政过度扩张的担忧，导致日本国债(JGB)收益率本周飙升至多年高点。日本财务大臣片山皋月(Satsuki Katayama)早些时候表示，财务省已采取必要措施确保市场稳定，并敦促市场保持冷静。
23:49:04|【格陵兰摩擦加剧 贝森特拿英国开刀：美英贸易协议存在“漏洞”】随着美英这两个传统盟友之间的紧张局势加剧，美国财长贝森特表示，美英贸易协议出现了一些“小问题”。贝森特在世界经济论坛的一次活动上表示，英国最初“主动”与美国签署了一项“模范”贸易协议。贝森特说：“我认为我们仍在继续谈判，但贸易协议中出现了一些问题。我相信斯塔默政府会继续推进谈判。”两国去年签署了一项贸易协定，其中包括削减美国对英国汽车和钢铁征收的惩罚性关税。但特朗普此后因格陵兰岛问题威胁要对英国征收10%的关税，本周他还批评了斯塔默政府放弃查戈斯群岛的协议。
23:34:25|【英国通胀五个月来首次加速 但预计只是暂时现象】英国通胀五个月来首次加速，但预计只是暂时现象，政府相关措施料将在春季缓解价格压力。英国国家统计局周三公布，12月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.4%。这一涨幅高于前月的3.2%，也略高于经济学家预测的3.3%。统计局表示，这是通胀率7月以来首次上行，主要原因是烟草税和机票价格上涨。服务业通胀从4.4%升至4.5%，这是衡量国内产生的价格压力的一个指标，受到英国央行密切关注。
23:33:49|【全球投资者正逃离美国市场】随着欧美紧张关系加剧，美元指数20日出现下跌；美国30年期国债收益率当天盘中突破4.90%。美国消费者新闻与商业频道20日发文称，受美方频繁发表觊觎丹麦自治领地格陵兰岛的言论影响，全球投资者为躲避地缘政治风险正在卖出美国资产、逃离美国市场。文章指出，投资者卖出美国资产的行为表明，人们担心美国不再是可靠的贸易伙伴，同时有大量投资者担忧欧洲可能会抛售美国资产，以反制美方针对格陵兰岛发出的威胁。(大湾区之声)
23:33:24|【上海谊众：预计2025年净利润同比增长760.18%到903.54%】上海谊众公告，预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润为6000万元到7000万元，与上年同期相比，增长760.18%到903.54%。公司核心产品注射用紫杉醇聚合物胶束于2025年正式纳入国家医保目录，在市场准入与用药人数上大幅提高，带动了公司全年营收与利润相较于2024年显著增长。
23:31:21|【以军在约旦河西岸展开行动 逮捕7名巴勒斯坦人】21日，总台记者获悉，以色列军队当天在约旦河西岸的希伯伦市展开军事行动，逮捕了7名巴勒斯坦人。当日，以军突袭了希伯伦市南部地区及西北部的苏里夫镇，强行闯入多所民宅进行搜查并破坏屋内财物。据安全部门及当地消息人士证实，被捕人员遭到严厉殴打后被带往不明地点。（央视新闻）
23:16:07|【德商银行：债券市场情绪看似平静，但特朗普的讲话可能引发波动】德国商业银行研究部的Erik Liem在一份报告中称，债券市场仍感不安，但市场情绪似乎正在平复。该利率策略师称，不过，美国总统特朗普在达沃斯的讲话料将带来进一步的波动，因为他可能会就格陵兰岛和美联储发表评论。该策略师称，虽然在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛可能聚焦于当前的地缘政治紧张局势，但对美联储独立性的担忧可能成为晚些时候美国交易时段的主题，届时最高法院将审理美联储理事莉莎·库克的案件。最高法院将听取关于特朗普是否可以解雇库克的辩论。
23:15:41|奈飞法兰克福上市股票在公布第四季度业绩后下跌7%。
23:12:50|【预告】国务院新闻办公室将于2026年1月26日（星期一）下午3时举行新闻发布会，请商务部副部长鄢东介绍2025年商务工作及运行情况，并答记者问。
23:12:47|美国财政部长贝森特：因美联储拒绝开展内部调查而感到沮丧 。
23:12:37|美国财长贝森特：为什么欧洲国家不坐下来等特朗普来回应他们？
23:06:56|印尼央行行长：美联储降息空间已缩小。
23:06:54|美国财长贝森特：美国贸易逆差正以前所未有的速度收窄。
23:00:02|【股指期货午盘收盘】 中证1000指数期货连续涨1.73%， 沪深300指数期货连续涨0.41%， 中证500指数期货连续涨1.89%， 上证50指数期货连续跌0.01%。
22:51:26|【德国取代美国成巴西咖啡最大进口国】受美国特朗普政府实施的高关税政策影响，美国2025年从巴西进口的咖啡大幅减少，德国取代美国成为巴西咖啡最大进口国。德新社1月21日援引巴西咖啡出口企业委员会消息报道，德国2025年从巴西进口了540万袋每袋60公斤装的咖啡，占巴西咖啡出口总量的13.5%；美国进口了530万袋，比前一年减少33%，退居巴西咖啡第二大进口国。（新华社）
22:45:01|【报告：2025年全球企业利润创历史新高】资本集团(Capital Group)在一份报告中称，2025年全球企业利润预计增长超过12%，达到创纪录的4.85万亿美元，在过去九年里增长逾一倍。同样创下纪录的收入增长是去年利润增长近一半的原因，而约三分之一的增长来自一次性成本的降低，包括重组和资产减值，这在很大程度上没有带来现金流效益。有利的汇率也支撑了利润增长。按行业来看，科技和媒体公司贡献了一半的增幅，金融公司贡献了约四分之一。董事Andy Budden表示，利润的飙升推高了股价，为投资者带来了可观的资本收益。
22:36:15|【美国国债收益率回吐周二涨幅】美国国债收益率在亚洲午后交易中下跌，回吐了周二的部分大幅涨幅。荷兰国际集团利率策略师称，美国国债收益率周二的飙升，部分原因在于，在美国国债市场周一因假日休市期间，日本国债收益率大幅上涨。他们称：“是的，在此背景下，日本国债收益率再次飙升，但这一次，这导致美元出现一些连带的疲软，进而推高了美国国债收益率。“美国总统特朗普有关格陵兰岛的威胁也是相关因素，他挑选下一任美联储主席人选一事亦然。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至4.276%，而30年期国债收益率下跌1.9个基点，报4.901%。
22:35:54|现代汽车股价收涨14.6%，创收盘纪录新高。
22:28:27|玻璃连续主力合约日内跌2%，现报1042.00元。
21:58:48|【光刻机概念股短线拉升，茂莱光学涨近10%】光刻机概念股短线拉升，茂莱光学涨近10%，波长光电涨超8%，新莱应材、张江高科、蓝英装备纷纷拉升。
21:50:58|【全球跨境游客2025年增长约4%】联合国旅游组织20日发布的最新世界旅游晴雨表报告显示，2025年全球跨境游客比上一年增长约4%。 报告说，2025年全球跨境游客比上一年增加近6000万人次，达15.2亿人次。与此同时，游客消费强劲带来全球旅游收入持续提升。据初步估计，2025年全年，全球跨境旅游收入达到1.9万亿美元，较2024年增长5%。 报告指出，跨境游客增长受多个因素推动，包括全球旅游需求强劲、主要客源市场表现良好、亚太地区旅游目的地持续复苏、航空连通性提升、签证便利措施增加等。 联合国旅游组织秘书长谢哈纳赛尔·努韦斯强调，尽管旅游服务业通胀高企，地缘政治局势紧张带来不确定性，但2025年全年国际旅游需求依旧旺盛，预计这一正向趋势将在2026年延续。 联合国旅游组织预计2026年国际旅游将继续增长，但旅行成本高昂和地缘政治风险等仍是国际旅游业今年可能面临的主要挑战。（新华社）
21:44:32|【美媒：美国在中东地区军事集结继续，多架战机、加油机、运输机飞往该地区】据美国空军《空天部队》杂志网站、“战区”网站当地时间20日报道，美国和伊朗关系高度紧张，美国在中东地区的军事集结正在继续，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群正继续驶往该地区，五角大楼还紧急向中东地区增派了多架F-15E“攻击鹰”战斗机，另有多架运输机和加油机也在向东飞行。 “战区”网站称，目前尚不清楚上述军事集结是为了对伊朗发动新的进攻，还是为了防御任何可能的袭击。 报道提到，美国总统特朗普一直在权衡对伊朗采取军事行动。特朗普当地时间20日在白宫举行的新闻发布会上并未排除对伊朗采取军事行动的可能性。“我们只能看看伊朗局势如何发展。军事选项是存在的。”特朗普说。 （环球网）
21:43:02|【智谱：暂时限量发售GLM Coding Plan】智谱(02513.HK)表示，随着GLM-4.7上线，GLM Coding Plan用户数迎来高速增长，使得我们的算力资源出现阶段性紧张问题。我们关注到，近期部分用户在模型调用高峰期（工作日15:00-18:00）遇到了不同程度的并发限流报错、模型速度变慢等问题。我们将暂时限量发售GLM Coding Plan，限售后每日可销售量降为当前的20%，从而为智谱的“老朋友”们腾出更多算力资源，提供更流畅的编程体验。限售将从1月23日10:00开启，后续每日10:00刷新额度。已有的自动续订将不受影响。停止限售的时间将另行通知。
21:23:25|【分析师：在地缘政治不确定性的背景下，金价或将升至每盎司5,000美元】Phillip Nova的分析师表示，随着地缘政治风险和宏观不确定性推动避险仓位持续，金价的涨势可能会延续至每盎司5,000美元。他们将金价近期的上涨归因于地缘政治动荡加剧，美国再度发出关税威胁，扰乱了欧洲和全球贸易，推高了股票风险溢价。主要股市已同步下跌，这加强了投资者将资金轮动至黄金的趋势。Phillip Nova补充称，此举不仅反映了短暂的恐惧，也反映了全球资产配置的更深层次的重新定位。Phillip Nova指出，鉴于技术信号依然看涨，金价达到每盎司5,000美元“并非边缘性的结果，而是现实的下一个前沿“。
21:08:44|市场消息：特朗普在格陵兰问题上的争议破坏了乌克兰战后协议。
19:55:24|【地缘局势紧张拉动国际金银价格再创新高】在地缘局势紧张加剧、市场风险规避情绪高涨背景下，现货黄金以及黄金和白银期货价格20日大幅上涨，再创历史新高。美国纽约商品交易所2月黄金期货价格、伦敦现货黄金价格当日一度双双突破每盎司4800美元关口，金价过去12个月涨幅超过78%；3月白银期价一度突破每盎司95美元，自2025年初以来已上涨超过230%。美国总统特朗普17日在社交媒体上发文，宣布美国将从2月1日起对丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税。加征关税的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。19日，在得知法国总统马克龙无意加入美国主导的监督加沙地带战后过渡治理的所谓“和平委员会”后，特朗普又威胁对法国葡萄酒和香槟征收200%的关税。（央视）
19:11:34|纽约期金突破4850美元/盎司，日内涨1.77%。
18:52:16|【波兰央行批准增持150吨黄金】波兰央行当地时间1月20日宣布，决定进一步增加黄金储备至700吨，即批准再购入150吨黄金的计划，此举将使波兰跻身全球黄金储备规模最大的10个国家之列。
18:45:20|特朗普：倘若发生任何事的话，伊朗将会被摧毁。
18:07:49|【俄西南部遭无人机袭击致至少11人受伤】俄罗斯西南部阿迪格共和国20日晚至21日凌晨遭遇无人机袭击，造成至少11人受伤。 据俄新社报道，阿迪格共和国塔赫塔穆凯斯基区一栋公寓楼和一座停车场因无人机袭击发生火灾，造成包括两名儿童在内的至少11人受伤，15辆汽车被烧毁。 20日晚，俄西南部克拉斯诺达尔边疆区也遭无人机袭击，造成一座炼油厂发生火灾，未造成人员伤亡。
17:53:04|【美媒：美国防部计划减少参与北约顾问小组】据美国《华盛顿邮报》20日报道，美国国防部计划减少参与北约顾问小组。报道称，这是特朗普政府削减美国在欧洲军事存在的最新迹象。报道援引多名知情官员的话说，即将采取的行动将影响约200名军事人员，美国在北约30个训练中心的参与度也将大幅削弱。报道说，国防部并不打算一次性全部撤出，而是计划在人员任期结束后不再进行替换，这一过程可能需要数年时间。面临裁减的顾问小组包括负责能源安全和海军作战的小组。此外，美国还将减少参与北约专门从事特种作战和情报工作的机构。
17:52:51|利欧股份跌停后持续增加卖盘，目前超100亿封单额。
17:40:42|花旗称日本国债动荡可能导致高达1300亿美元的美国国债被抛售。
17:16:53|【达利欧：当前债务环境存在资本战争风险】在有关贸易战的讨论之际，桥水创始人瑞·达利欧(Ray Dalio)也警告称存在资本战争的风险。他在接受媒体采访时表示，全球债务规模庞大，在冲突状态下，购买行为似乎有风险。无论是出于供需动态还是类似战争的环境，“你都可以理解为什么以美元计价的债务的买家或持有人可能会觉得有风险。“达利欧称，这种情况正促使央行持仓转向黄金等资产，而黄金现在是第二大货币。银行业和主权财富基金正开始储备这类货币。“为什么？因为那是一种更安全的货币。”
17:15:28|【人民币兑美元中间价报7.0014，较上日调低8点】人民币兑美元中间价报7.0014，较上日调低8点。
17:12:51|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨0.77%。
16:46:42|【日本财务大臣片山皋月呼吁市场冷静后 日本40年期国债反弹】在日本财务大臣片山皋月呼吁市场参与者保持冷静后，该国40年期国债反弹。此前的抛售潮一度将该期限收益率推至历史新高。周三早盘，40年期日本国债收益率下跌6.5个基点。由于日本首相高市早苗提议降低食品消费税以加大选举胜算，40年期和30年期国债收益率周二均飙升超过25个基点。全球市场亦受到影响，美国财长贝森特表示已与日方官员沟通，称日本国债的抛售潮已经波及到美债市场。 日本将于2月8日提前举行选举，投资者担心未来市场波动还将加剧。一些分析师警告，若市场跌势加深，日本央行可能会动用其无限量购债工具进行干预。
16:37:41|【达利欧：世界秩序正重回单边主义】桥水(Bridgewater Associates)创始人瑞·达利欧(Ray Dalio)称，世界秩序正从多边模式转向单边模式，但这正是1945年以前世界的样子。在接受媒体采访时，达利欧指出，二战后，美国是主导力量，并几乎按照其代议制民主的模式创建了一个世界秩序，建立了联合国和WTO等架构。“总的来说，那是一个基于规则的秩序……但在历史上非常不正常，“他称。“现在的情况是，我们已经回到了一个为自身利益而战、强权即公理的时期。“他补充说，现在不再有主导力量，如果没有一个能强制执行规则的强权，基于规则的体系就不可能存在。
16:14:56|【金价触及纪录高位 格陵兰危机推升避险需求】黄金价格升至纪录新高，白银价格也接近历史高点，格陵兰危机恶化和日本国债崩跌推动避险需求升温。美国总统唐纳德·特朗普丝毫没有放弃吞并格陵兰岛的意图。格陵兰岛总理已告知民众做好应对可能的军事入侵的准备，虽然他表示这种情况不太可能发生。现货金价一度触及每盎司4781.19美元。截至发稿，现货黄金上涨0.3%，至每盎司4,775.40美元；白银上涨0.3%，至每盎司94.8940美元。铂金价格小幅走低，钯金价格持平。
15:50:45|【瑞典贸易委员会：若特朗普关税威胁实施，瑞典对美出口可能下滑多达28%】瑞典贸易委员会周二表示，如果美国总统特朗普兑现对瑞典征收额外关税的威胁，瑞典对美国的出口可能下滑多达28%，一些工业部门的出口可能会下降50%。在丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、荷兰、芬兰和英国应丹麦政府的要求向格陵兰岛派遣小批军事人员后，特朗普威胁要对这些国家的商品加征关税。特朗普表示，将从2月1日开始加征10%关税，从6月1日开始提高至25%，并将持续执行，直到美方达成收购格陵兰的协议。根据瑞典贸易委员会的估计，在欧盟与美国去年商定的现行关税水平下，未来三到五年内瑞典对美出口预计将下降约6%。如果再加征10%的关税，对美出口总额将下降约 16%，如果关税提升至最高水平，降幅将扩大到28%。
15:42:26|Jefferies策略师Mohit Kumar揣测，各方最终会达成化解格陵兰紧张局势的协议。然而，那可能耗时数月，令市场在此间面临更大的波动性。“地缘政治紧张局势加剧的受益者将是军工股、金融股和黄金，而我们的投资组合做多的正是这些，” 他写道。
15:30:30|【汇丰：澳大利亚央行2月份加息将是痛苦的】汇丰首席经济学家Paul Bloxham表示，如果澳大利亚央行被迫在2月份上调隔夜拆款利率，那么这次加息将是痛苦的。他表示，2月份加息不会是因为经济增长处于强劲上升期，而是因为在生产率低下和公共支出强劲的情况下，该国经济正过早地遭遇其供给能力限制。缺乏供给侧改革意味着生产率增长已停滞。他补充说，汇丰的基本预测是，澳大利亚央行在第三季度前不会加息。
15:29:47|【马斯克回应特斯拉Cybercab将实现“5秒造车”】电动汽车分析师索耶·梅瑞特在X上发帖称：“特斯拉Cybercab的生产将在从今天起的不到100 天内启动，此次生产将首次采用特斯拉开创性的“开箱即用”制造工艺。一辆Cybercab不到 10 秒就能下线，而Model Y则需要 34 秒。其长期目标是将生产周期缩短至约5秒。”马斯克回应称：“需要特别指出的是，初始生产阶段通常都非常缓慢，并且会遵循一种‘S’型曲线的发展模式。产能爬坡的速度与新增零部件和工序的数量成反比。对于Cybercab和擎天柱来说，几乎所有东西都是全新的，所以早期生产速度会极其缓慢，但最终会达到惊人的速度。”
15:14:31|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少4.01吨】截至2026年01月20日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.66吨，较前一个交易日减少4.01吨。
14:42:11|【机构称金价上半年或冲击5000美元】1月21日，随着全球宏观不确定性加剧，贵金属及基本金属的市场走势备受关注。瑞银贵金属策略师Joni Teves日前在接受采访时表示，多元化配置需求是本轮金价上行的核心驱动力，机构投资者、零售投资者及各国央行均在增持黄金以应对宏观不确定性。她预计金价上半年仍有上攻动能，若市场对美联储独立性的担忧持续升温，金价在上半年有望冲击5000美元/盎司关口。白银则受益于金价上涨的带动及自身供需缺口收窄，今年或挑战100美元/盎司。铜市场在能源转型需求拉动下，供需格局趋紧，价格中枢有望抬升。 (中证报)
14:12:25|截至1月20日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR黄金信托持仓量下降0.37%，即4.01吨，至1081.66吨。
14:07:03|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95%，降息25个基点的概率5%。
13:38:47|【国际金价银价再创新高】由于地缘政治危机加剧，导致市场避险情绪高涨，美国纽约商品交易所黄金、白银期货价格20日大幅上涨，再创历史新高。2月黄金期价当天一度突破每盎司4760美元，3月白银期价一度突破每盎司95美元。
13:00:28|【美股三大股指收盘普跌 英伟达跌超4%】周二美股三大股指收盘普跌，道指跌1.82%，纳指跌2.42%，标普跌2.07%。特朗普再次重申有关攫取格陵兰的强硬言论，威胁提高对欧洲八国的关税，市场避险情绪盛行。英伟达跌超4%，谷歌跌超2%，苹果跌超3%，微软跌超1%，亚马逊跌超3%，台积电跌超4%，博通跌超5%，特斯拉跌超3%，摩根大通跌超3%，甲骨文跌超5%。
12:47:58|【美元指数20日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于98.642。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1712美元，高于前一交易日的1.1643美元；1英镑兑换1.3428美元，高于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换158.29日元，高于前一交易日的158.09日元；1美元兑换0.7904瑞士法郎，低于前一交易日的0.7974瑞士法郎；1美元兑换1.3834加元，低于前一交易日的1.3869加元；1美元兑换9.1369瑞典克朗，低于前一交易日的9.2090瑞典克朗。
12:15:34|桥水基金创始人瑞·达利欧称："在贸易、赤字和贸易战的反面，是资本和资本战。如果你考虑到这些冲突，就不能忽视资本战的可能性。换句话说，可能（其他国家）购买……美国债务等的意愿不会像以前那样了。"
12:14:50|桥水基金创始人瑞·达利欧周二告诉媒体，如果主权基金不再将美国视为稳定的贸易伙伴，它们可能开始抛售对美国的投资。
12:14:34|丹麦养老金运营商AkademikerPension的投资主管安德斯·谢尔德表示：美国的财政状况"让我们觉得需要努力寻找另一种方式进行流动性管理和风险管理，现在我们已经找到了这样的方法，并且我们正在执行。"
12:13:28|丹麦养老金运营商AkademikerPension的投资主管安德斯·谢尔德表示，该基金正在退出美国国债市场，这一决定是基于其认为美国债务危机背景下"（美国）政府财政状况不佳"。
10:55:18|【1月20日达沃斯论坛要点总结】 1、美国总统特朗普吞并格陵兰的话题主导世界经济论坛（WEF）的交流，特朗普就迪戈加西亚岛问题抨击英国。加州州长Newsom称，特朗普是“不讲外交的霸王龙”。 2、马克龙抨击美国关税政策，称欧盟不应当在动用反胁迫工具方面迟疑不决。欧盟委员会主席冯德莱恩就格陵兰岛关税问题发出警告。英国寻求在格陵兰岛问题上平息局势。 3、贝森特表示，美联储人选可能于下周公布。 4、日本国债被抛售之际，财务省大臣呼吁市场冷静。贝森特预计日本将采取行动稳定市场。 5、瑞银首席执行官称，抛售美国资产是“危险的赌注”。摩根大通的戈里（Gori）表示，市场仍倾向于按“完美预期”定价（意指市场过于乐观，未充分考虑风险）。道富银行称，目前尚未看到“抛售美国”的交易浪潮。 6、原谷歌公司CEO Eric Schmidt警告称，欧洲在AI发展上拖了后腿。
10:54:41|美国总统特朗普：我相信瑞士人民会热烈欢迎我的到来。
10:24:56|市场消息：英伟达向人工智能推理初创企业 Baseten 投资 1.5 亿美元。
10:22:55|【特朗普：不排除以武力夺取格陵兰岛可能性】当地时间1月20日获悉，美国总统特朗普当天表示，他控制格陵兰岛的目标“绝不会改变”，并拒绝排除以武力夺取格陵兰岛的可能性。特朗普在社交媒体上阐明了他的目的：从北约盟友丹麦手中夺取格陵兰岛的主权。就在前一天，央视记者获悉，特朗普在接受采访时拒绝说明是否会使用武力夺取格陵兰岛，称“无可奉告”。（央视新闻）
10:21:52|【比利时首相强调欧洲不能当美国奴隶】面对美欧之间因丹麦自治领地格陵兰岛问题越来越凸显的裂痕，比利时首相德韦弗1月20日在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上表示，欧盟27国乃至欧洲都正处于“十字路口”，必须决定是在来自美国的压力之下实现团结，还是面临分裂的风险。德韦弗说，由于对美国的依赖，欧盟此前对美国表现出了一定程度的容忍，但现在“红线”现在正被跨越。德韦弗指出，“当一个幸福的附庸和做一个悲惨的奴隶，这可是两回事”。（CCTV国际时讯）
10:11:27|现货黄金日内涨2%，现报4764.79美元/盎司。
10:11:19|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨3.80%。
09:57:37|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨1.94%。
09:19:36|俄罗斯12月卢布有效汇率环比上2.1%。
09:09:18|欧洲央行管委纳格尔：我从未想过自己有一天会讨论美联储独立性受到威胁这一问题。
08:57:01|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨3.58%。
08:56:48|美国能源部长赖特：前路虽有变数，但终会收获圆满。
08:53:29|卢森堡首相：欧盟针对美国关税的回应应立场坚定且态度友好。
08:43:12|美国商务部长卢特尼克：我们拥有一个强劲的经济，完全有能力承受更低的利率。我们没有通货膨胀。
08:38:18|美国商务部长卢特尼克：我们的利率太高了。
08:38:10|【美国财长贝森特暗示特朗普对国防企业的潜在限制未来可能放宽】美国财政部长斯科特·贝森特暗示，特朗普提出的对国防企业的潜在限制可能会在两到三年内得到放宽，前提是这些企业提高产量以更快地履行合同。“一旦他们的积压回到某种正常水平，我不知道是两年还是三年，到那时我们就可以讨论取消这些限制，”贝森特周二在瑞士达沃斯世界经济论坛期间接受福克斯商业网络Maria Bartiromo采访时表示。贝森特为特朗普向国防企业施压的做法辩护。此前，特朗普政府曾批评这些企业生产急需的军事装备的速度不够快，也未能妥善维护这些装备。这位财政部长表示，这些企业“在履行合同方面已经落后了五、六、七年”。
08:32:40|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.590%，投标倍数2.70。拍卖六个月期国债，得标利率3.520%，投标倍数2.95。本次债券发行因周一休市而延后一天。
08:03:44|【IMF警告贸易紧张和AI泡沫构成风险】IMF警告不断提升的关税可能打击增长并引发市场重新定价；避险操作支撑了纽蒙特（NEM）等黄金矿业公司。
08:03:26|叙利亚国防部宣布与库尔德武装达成新协议后实施为期四天的停火。
07:41:41|【欧洲议会冻结美欧贸易协议批准程序】当地时间20日，欧洲议会宣布冻结对去年7月与美国达成的贸易协议的批准程序。这被视为欧盟对美国总统特朗普最新施压举措作出的首次回应。特朗普17日在社交媒体上宣布，将从2月1日起对来自丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税，并宣称加征的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。（央视新闻）
07:14:43|【贝森特称日本国债抛售潮外溢至美债市场 已与日方对口官员沟通】日本政府债券遭到抛售之际，美国财政部长斯科特·贝森特表示，他与日本对口官员进行了交谈。贝森特称日本国债的抛售潮已经波及到美国国债市场。“我一直与日本方面负责经济事务的对口官员保持沟通，我相信他们会开始发表一些能够安抚市场的言论，”贝森特在瑞士达沃斯参加一年一度的世界经济论坛间隙接受福克斯新闻采访说道。周二的东京交易时段成为交易员口中“近年最混乱交易日”。日本30年期和40年期国债收益率均飙升逾25个基点，创下自去年特朗普“解放日”关税令全球市场动荡以来的最大波动幅度。截至纽约时间上午9:12，美国10年期国债收益率上涨约6个基点，至4.29%，盘中早些时候曾触及8月以来的最高水平。
06:39:44|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨3.4%。
06:39:15|纽蒙特公司股价上涨2.7%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨5.6%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨2.8%。
06:38:05|随着黄金价格创下历史新高，在美国上市的黄金矿业公司股价上涨。
06:37:51|法国总统马克龙：明天不会举行七国集团峰会。
06:34:47|【达利欧警告美国可能面临“资本战争”】桥水基金创始人达利欧警告称，特朗普总统的政策可能会引发“资本战争”，因为各国和投资者会减少对美国资产的投资。贸易紧张局势加剧和财政赤字增加可能会削弱人们对美国债务的信心，从而可能促使投资者转向黄金等硬资产，他建议将黄金作为重要的对冲工具。
06:33:41|美国贸易代表办公室工作人员格里尔：欧盟贸易协议未能解决美国对欧洲在农业和监管方面的不满。
06:32:00|【现货黄金突破4750美元】现货黄金涨1.7％，报4750.26美元/盎司;现货白银涨0.80％，报95.03美元/盎司。
06:04:50|现货黄金触及每盎司4748.09美元的新高，最新上涨1.6%。
06:04:41|【美元资产遭遇抛售潮 欧盟多国考虑限制美企进入市场】受欧美经贸关系紧张等因素影响，国际贵金属价格20日继续走高，黄金和白银价格在盘中纷纷再创历史新高。20日，金价盘中突破每盎司4700美元，创下历史新高。据媒体报道，分析师认为美国近期威胁对欧洲多国加征关税，再次带来了极大的不确定性，引发投资者抛售美元资产、涌向避险资产。美国日前宣布向反对美国得到格陵兰岛的欧洲国家加征关税。作为反制措施，欧盟多国正考虑对价值930亿欧元的美国输欧商品加征关税，或者限制美国企业进入欧盟市场。此外，据彭博社报道，欧洲方面还在考虑抛售美债等。 （央视财经）
06:03:58|昆腾健康公司推出基于全新自主式人工智能平台构建的扩展解决方案套件。
06:02:43|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨3.37%。
06:02:27|现货黄金短线拉升，突破4740美元/盎司，续创新高，日内涨1.48%。此前波兰央行批准购买150吨黄金的计划。
06:00:50|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨1.49%。
06:00:41|【美好医疗：公司脑机接口业务产生的收入规模较小】美好医疗近日在电话会议中表示，目前，公司脑机接口业务产生的收入规模（除人工耳蜗组件业务外）较小，请注意投资风险。
05:57:54|美国财长贝森特：正争分夺秒地推动创建关键矿产集团。
05:45:01|【波兰央行批准购买150吨黄金的计划】波兰央行周二表示，该行已批准一项购买多达150吨黄金的计划，这将使该国的黄金储备增加到700吨。央行在一份声明中称：“这将使波兰跻身全球黄金储备量最大的前10个国家之列。”行长Adam Glapinsk上周宣布，他希望央行管理委员会将黄金持有量上限从截至12月31日的550吨提高到700吨。截至目前，波兰央行能够将其总储备资产的30%用于购买黄金。他表示，实现这一新目标的具体时间尚未确定。
05:38:35|贝森特称欧盟不应回应特朗普的关税威胁。
05:37:05|美国财长贝森特：我已经与我的日本同行进行了交谈。日本肯定会说些“安抚市场”的话。
05:17:22|【美国关税难阻巴西2025年咖啡出口收入创新高】巴西咖啡出口商委员会（Cecafé）当地时间19日发布的最新数据显示，尽管面临出口量萎缩和美国关税等挑战，巴西2025年全年咖啡出口总收入达到155.86亿美元，较2024年增长24.1%。这一数字刷新了自1990年该组织开展这项调查以来的最高纪录。数据显示，巴西去年共向海外售出约4004万袋（每袋60公斤）咖啡，同比下降了20.8%。其中，出口阿拉比卡咖啡3230万袋，占比达80.7%，出口罗布斯塔咖啡390万袋，占比10%，出口可溶性咖啡360万袋，占比9.2%。数据显示，受2025年8月初至11月底美国对巴西各类型咖啡征收50%的高额关税影响，去年美国进口巴西咖啡530万袋，同比上一年减少33.9%。 而德国去年以540万袋的进口量取代美国，成为巴西咖啡最大的消费市场。
05:11:38|桥水基金创始人达利欧：货币秩序正在崩溃，法定货币和债务不再以相同的方式被各国央行持有。
04:53:42|【日本债券市场突现特拉斯时刻 市场人士形容遭遇“近年最混乱交易日”】日本债券市场的抛售潮起初缓慢，随后却似洪水猛兽般席卷而来。东京交易台原本平静的日常，转眼间演变成多位市场参与者口中的“近年最混乱的交易日”。尽管日本财政状况的忧虑已持续数周，但周二午后危机毫无征兆地爆发 —— 部分债券收益率直冲历史新高。这场抛售潮迫使部分对冲基金紧急平仓亏损头寸，寿险公司抛售债券，至少一家企业债券投资者撤出数百万美元交易。尽管交易员们难以确定抛售的直接导火索，但核心担忧显而易见：首相高市早苗的减税增支计划，正引发市场对这个全球负债最重政府财政健康状况的质疑。State Street Investment Management高级固定收益策略师Masahiko Loo表示，“这基本是市场对日本版特拉斯时刻的定价。”日本早些时候进行的20年期国债拍卖反响平淡，虽非必然引发暴跌的信号，却是个不祥之兆。但随着疲软的拍卖结果加剧了市场对高市早苗减税计划的担忧，市场情绪骤然下挫 —— 抛售压力随即形成自我强化循环。
04:53:15|【文网亿联：“文网卫士”产品不存在与腾讯游戏服务端兼容异常情况】1月20日，武汉文网亿联科技有限公司发布声明称，公司关注到网络平台上流传一则针对公司“文网卫士”产品的不实信息，该信息出处不明，其所述“腾讯游戏服务端与‘文网卫士’管理软件存在兼容性冲突导致服务异常”的内容，无任何事实依据，纯属恶意编造。经公司技术团队全面排查验证，并向腾讯游戏项目组确认，“文网卫士”产品不存在与腾讯游戏服务端兼容异常的情况。针对此次造谣行为，公司已向属地公安机关报案，并严厉追究编造、传播该不实信息的相关主体的全部法律责任。
04:23:48|在奈飞（Netflix）提交对华纳兄弟（Warner Bros）的修订全现金收购要约后，该公司股价在盘前上涨1.2%。
03:55:58|【泽连斯基称有关和平谈判的三份文件已接近完成】乌克兰总统泽连斯基20日表示，和平协议、安全保障和繁荣条约这三份文件几乎已经准备就绪，但他指出，美国尚未对俄罗斯施加足够的压力。泽连斯基称，“到目前为止，美国还没有足够的力量阻止（俄罗斯总统）普京。不过，在外交途径上，我们已经准备好了近三份重要文件。这些文件将在未来保护我们，也将恢复乌克兰的生机。”泽连斯基还指出，美国已恢复向乌克兰提供情报。
03:47:42|日本国债遭抛售后30年期美国国债收益率攀升10个基点。
03:32:49|贝森特：美联储的货币独立性非常重要。
03:32:06|美国财长贝森特：鲍威尔出席最高法院库克听证会是一个错误。
03:31:34|贝森特谈美联储：特朗普可能最快下周做出美联储主席人选决定。
03:24:31|【美国银行：黄金现在是“最拥挤的交易”】根据美国银行每月发布的《全球基金经理调查》，黄金现在是“最拥挤的交易”。
03:19:33|【欧盟称特朗普关税威胁违反贸易协议 将做出“坚定、一致且相称的”回应】欧盟委员会表示，美国总统唐纳德·特朗普以夺取格陵兰为由对欧盟发出的经济威胁，是一个“错误”，并且违反双方去年达成的一项贸易安排。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩周二在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上发表讲话称：“欧盟和美国已在去年7月达成一项贸易协议。政治如同商业，协议就是协议。朋友握手后，就必须切实有效。”冯德莱恩表示，欧盟的回应将是“坚定、一致且相称的”，但未说明将具体以何种形式做出回应。
03:12:17|【美国国债收益率创去年9月份以来新高】中长期美国国债收益率跳涨，因日本债券市场暴跌波及全球市场。30年期美国国债收益率上涨超过0.09个百分点，升至4.93%上方。10年期美国国债收益率升向4.3%。数据显示，这两项收益率均创下去年9月3日以来的盘中最高水平。
02:56:54|【欧盟财政部长考虑对美国动用反胁迫工具和其他经济反制措施】在美国总统唐纳德·特朗普就格陵兰争端宣布对欧洲多国加征关税后，欧洲各国财政部长正讨论动用欧盟的反胁迫工具以及其他的经济反制措施。丹麦经济大臣Stephanie Lose周二在布鲁塞尔与其他欧洲国家财长会面前对记者表示，“我们不希望升级事态，但如果对方不断升级，欧洲就需要作出回应。目前我们不排除任何选项。”她说，关税会同时损害美国和欧盟经济，应当避免，但各国财政部长将讨论在必要时可能启用欧盟的贸易工具以及其他可实施的反制措施。
02:43:29|国际原子能机构：总干事表示，今天上午，乌克兰几座对核安全至关重要的变电站受到大范围军事活动的影响。 ChNPP 所有场外电力供应中断，通往其他核电站的输电线路也受到影响。
02:29:14|【海昇药业：股东王小青拟减持1.8%】海昇药业公告，股东王小青持股2450.46万股，占24.5046%，拟自公告披露日起30个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易减持不高于180万股，占1.8%，减持股份来源为北交所上市前取得（含权益分派转增股），减持原因为个人财务安排；单个主体集中竞价减持计划在3个月内超过公司股份总数1%。
02:20:38|【上期所调整铜等期货相关合约交易保证金比例和涨跌停板幅度】上期所发布通知，经研究决定，自2026年1月22日（星期四）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：铜期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保持仓交易保证金比例调整为9%，一般持仓交易保证金比例调整为10%；铝期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保持仓交易保证金比例调整为9%，一般持仓交易保证金比例调整为10%；黄金期货AU2602、AU2603、AU2604合约涨跌停板幅度调整为16%，套保持仓交易保证金比例调整为17%，一般持仓交易保证金比例调整为18%；黄金期货AU2606、AU2608、AU2610、AU2612、AU2702合约涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%；白银期货AG2602、AG2603、AG2604合约涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货AG2605、AG2606、AG2607、AG2608、AG2609、AG2610、AG2611、AG2612、AG2701合约涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%。
02:11:49|英国央行行长贝利：美联储独立性面临的任何威胁都可能对英国产生重大的潜在溢出效应。
02:11:36|【芭田股份：2025年净利同比预增117.53%-139.53%】芭田股份(002170.SZ)发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为8.90亿元-9.80亿元，比上年同期增长117.53%-139.53%。报告期内，磷矿石及其加工的产品和肥料销售收入大幅增长。
01:59:14|欧元两周隐含期权波动率飙升至5.95%，创下自12月初以来的最高水平。
01:43:03|美元兑瑞郎USD/CHF跌至0.7898，有望创下自2025年4月以来的最大三日跌幅。
01:33:31|【景顺长城基金：纳指科技ETF二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值】景顺长城基金公告，纳指科技ETF（159509）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。基金管理人提醒投资者关注溢价风险，若盲目投资可能遭受重大损失。为保护投资者利益，本基金于2026年1月21日开市起至当日10:30停牌。若当日溢价幅度未有效回落，基金管理人有权申请盘中临时停牌或延长停牌时间以警示风险。基金运作正常，无应披露而未披露的重大信息。敬请投资者注意投资风险，谨慎决策。
01:32:18|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.79，日内跌0.84%。
01:31:34|【纽约期金站上4740美元/盎司】纽约期金站上4740美元/盎司，日内涨3.17%。
01:30:01|【华润材料：预计2025年净利润亏损8500万元～1.15亿元】华润材料公告，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润亏损8500万元～1.15亿元，上年同期亏损5.7亿元；扣除非经常性损益后的净利润亏损1.95亿元～2.4亿元，上年同期亏损5.15亿元。报告期内，国内聚酯瓶片行业新一轮产能投放基本结束，伴随着“反内卷”相关政策的引导推动，行业景气度逐步回升，加工差有所修复，叠加公司积极践行“六精战略”，多措并举落实降本增效举措，主营业务经营业绩较去年同期大幅减亏。
01:26:09|【油价走低，但美元走软及中国经济数据限制跌幅】油价小幅走低，尽管美元走弱且中国经济增长强劲，市场关注的焦点转向美国与欧洲围绕格陵兰问题再度升温的贸易紧张局势。布伦特原油下跌0.7%，至每桶63.52美元，西得州中质油下跌0.5%，至每桶58.45美元。美元指数下跌0.8%，至98.60，为油价和整体大宗商品市场提供了支撑。荷兰国际集团分析师表示：“尽管ICE布伦特原油周一小幅走低，结算价较前交易日下跌0.3%，但在市场普遍的避险情绪中，其表现相对稳健。”他们称：“ICE布伦特原油跨期价差的持续坚挺也将有助于提振市场，因为这表明现货实物市场供应趋紧。”此外，作为全球最大原油进口国，中国的最新数据显示，经通缩因素调整后，去年GDP增长了5%。
01:25:27|【美股半导体板块多股盘前走弱】截至发稿，超威半导体盘前跌逾3%，英伟达跌近3%，高通、台积电跌逾1%。
01:22:34|美国10年期国债收益率较两年期国债收益率上涨7个基点；利差有望迎来自8月以来最大单日走阔。
01:22:30|美国30年期国债收益率较10年期国债收益率高出3.5个基点；利差也势将创下8月以来最大单日扩大幅度。
01:14:08|【荷兰国际：地缘政治紧张局势正不断助推金银再创新高】荷兰国际银行大宗商品专家Ewa Manthey和Warren Patterson指出：“由于地缘政治紧张局势不断加剧，对避险资产的需求上升，黄金和白银价格飙升至新的高位。最新的刺激因素是美国和欧洲之间再度出现的摩擦。当前，黄金和白银均延续了今年以来的强劲涨势，黄金上涨了约8%，而白银则上涨了30%。此外，特朗普政府对美联储的持续攻击加剧了投资者对央行独立性的担忧。在美债规模不断上升以及政策不确定性加剧的情况下，投资者更倾向于投资黄金和白银，而非货币和政府债券。”
00:53:10|纽约期银突破95美元/盎司，日内涨7.33%。
00:51:42|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至两个月高位，最新上涨4.20点，至20.05点。
00:50:44|现货白银突破95美元/盎司，日内涨0.77%。
00:48:12|纳斯达克100指数期货下跌1.9%，E-迷你标普500指数期货下跌1.6%，均触及一个月以来的低点，道指期货下跌1.5%。
00:47:11|【东京股市日经股指四连跌】日本东京股市两大股指20日继续下跌，日经股指已连续四个交易日收跌。日经225种股票平均价格指数收盘下跌1.11%，东京证券交易所股票价格指数下跌0.84%。因日前美国再次威胁对欧洲国家加征关税，隔夜欧洲股市普遍大跌，消极情绪蔓延至日本，东京股市两大股指20日早盘低开低走。与此同时，日本国债收益率大幅上升，投资者担心股票估值偏高，科技和半导体相关个股遭到抛售，爱德万测试、东京电子、软银集团等显著下跌，拖累大盘走低。至收盘时，日经股指下跌592.47点，收于52991.10点；东证股指下跌30.80点，收于3625.60点。从板块看，东京证券交易所33个行业板块多数下跌，服务业、证券及商品期货交易业和运输机械等板块跌幅靠前。（新华社）
00:45:49|【花旗预警：日元持续疲软或触发日本央行年内三次加息】花旗集团日本市场主管星野朗（Akira Hoshino）表示，若日元持续疲软，日本央行可能在2026年实施三次加息，使政策利率从当前的0.5%升至1%，达到现有水平的两倍。星野朗在接受采访时表示，一旦美元兑日元汇率升破160关口，日本央行极有可能于4月加息25个基点至1%。他进一步预测，若汇率维持在低位，央行或于7月再度加息，并不排除在年底前进行第三次同等幅度的调整。（新华财经）
00:38:08|【美军被曝秘密收集格陵兰岛军事设施情报，丹麦紧急要求：政府机构和警方不要使用蓝牙】就在美欧关系紧张之际，有丹麦媒体报道称，美国陆军曾秘密收集有关格陵兰岛关键军事设施、机场和港口的情报。相关文件显示，美国军方在2025年强迫丹麦同行提供有关格陵兰岛的关键军事设施信息。具体来说，2025年1月，一名美国军官两次向丹麦同行索取以上信息。若属实，即美国的确在收集有关格陵兰岛战略军事地点的高度敏感信息，那么其就违反了哥本哈根和华盛顿之间现有的双边协议。在这一背景下，丹麦情报部门已经警告该国警方和政府机构，鉴于窃听风险有所增加，不要使用蓝牙耳机并暂停使用平板、手机、电脑上的蓝牙功能。丹麦情报部门的备忘录显示，其已提醒政府机构和警察部门注意通过蓝牙连接的音频设备可能带来的监听风险。警方消息人士称，这一紧急警告可能源于“某种非常具体的事件”，并指出这种指令的严重程度“非同寻常”。（红星新闻）
00:26:45|【泽连斯基：乌多地遭俄大规模袭击 基辅大规模停暖】当地时间20日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯当天凌晨对乌发动大规模空袭，动用大量弹道导弹、巡航导弹及逾300架无人机，袭击波及基辅市及基辅州、文尼察州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、敖德萨州、扎波罗热州、波尔塔瓦州、苏梅州等多地。泽连斯基透露，将召开特别能源应急会议，全面评估袭击后果，并调配资源以尽快恢复电力、供暖和供水。他指出，目前“基辅形势最为严峻，大量住宅断暖”，并呼吁国际社会“对此不能保持沉默”。
00:19:14|欧洲斯托克波动率指数升至21上方，创8周新高。
00:15:30|美元指数跌破98.671，创1月7日以来最低水平。
00:15:10|【今日特朗普要闻】 1、格陵兰岛：特朗普表示，他不认为欧盟会在格陵兰岛问题上过度抵制。他表示，“我们必须得到格陵兰岛。” 特朗普称，若未就美国得到格陵兰岛问题达成协议，他将“百分之百”对部分欧洲国家加征关税。在被问及是否会动用武力夺取格陵兰岛时，他表示“无可奉告”。 2、加拿大：加拿大外长表示，加拿大永远不会成为美国的第51个州。 特朗普暗示吞并加拿大格陵兰委内瑞拉，在他发布的一个经过编辑处理的图中，特朗普在白宫椭圆形办公室面对一众欧盟国家及欧盟委员会领导人，旁边摆放的地图，则将加拿大、丹麦自治领地格陵兰岛和委内瑞拉都涂上了星条旗团案。 3、法国：特朗普宣布将对法国葡萄酒和香槟征收200%的关税，而法国总统马克龙将加入“和平委员会”。特朗普在社交平台公布马克龙的短信显示，马克龙表示“无法理解你在格陵兰岛问题上的所作所为”，并邀请他周四前往巴黎进行会谈。 4、北约：特朗普称，他与北约秘书长吕特就格陵兰岛问题进行了非常愉快的电话交谈。此前，北约秘书长吕特表示，北约将继续与丹麦和格陵兰在安全以及能力建设投资方面开展合作。特朗普称，自北约成立以来，美国为北约所作贡献比任何国家都多，现在北约也应为美国做些事情。 5、达沃斯行程：根据白宫发布的官方日程安排，特朗普将于欧洲中部时间周三14:30在达沃斯世界经济论坛上发表特别讲话。特朗普还定于周三13:45会见外国领导人并出席15:25与商界领袖举行的招待会。 6、诺贝尔和平奖：特朗普称，他“不在乎诺贝尔和平奖”。但他坚称“‘诺贝尔（和平奖）不是挪威说了算’纯属胡诌”。 美国财长贝森特称，认为特朗普对格陵兰采取行动是为了获得诺贝尔和平奖完全是无稽之谈。 7、以色列：以色列财政部长、极右翼政治人士斯莫特里赫加大了对特朗普加沙计划的批评力度，称该计划“对以色列不利”，应当被取消。 8、美联储：特朗普称，“我知道我想让谁担任美联储主席。”美国财长贝森特称，美联储主席的人选最早可能下周公布。
