21:45:22|【乌克兰据悉拟于2月24日宣布总统选举与和平协议公投的计划】据英国《金融时报》报道，据未具名的乌克兰和西方官员以及其他知情人士透露，乌克兰已开始筹划总统选举以及就与俄罗斯达成的任何和平协议举行公投等事宜。报道称，特朗普政府敦促基辅在5月15日前举行这两项投票，否则将面临失去拟议的美国安全保障风险。乌克兰总统泽连斯基打算于2月24日宣布总统选举和全民公投的相关计划。
21:39:50|俄罗斯伏尔加格勒州州长称，无人机袭击导致该州一座工厂起火。
20:36:12|【中国社科院副秘书长马援兼任中国国际经济交流中心党委书记】近日，中国国际经济交流中心官网“中心领导”更新显示，中国社会科学院副秘书长马援已兼任中国国际经济交流中心党委书记。
20:27:10|【香港证监会提醒：警惕伪冒股评人的“唱高散货”投资骗局】据香港证监会网站，2月11日，证监会提醒公众加强警觉，防范不法分子伪冒知名股评人，声称可提供保证高回报的投资建议，令市民堕入投资骗局。证监会最近接获举报，指骗徒透过社交媒体平台或即时通讯应用程式，诱使受害人落入“唱高散货”市场操纵行为的圈套。证监会已就有关案件向警方报案，并会继续与执法机构保持合作，打击投资骗案。
20:17:15|【以媒称军方正制定加沙重启军事计划】《以色列时报》2月10日报道称，在与哈马斯停火近4个月后，以色列军方正在制定在加沙地带重启军事行动的计划，目标是通过武力解除哈马斯武装。加沙地带媒体办公室当天发布公报称，自去年10月停火至今，以方共违反停火协议1620次，造成573人死亡、1553人受伤。死者中99%为平民。公报还指责以方未履行多项义务，包括未充分开放拉法口岸，导致加沙地带的人员流动与物资进入远远低于协议规定的数量，加剧加沙地带人道局势恶化。
20:06:09|马来西亚央行：宣布将于2026年开展相关举措，测试涉及林吉特稳定币和代币化存款的实际应用场景。
19:19:26|台股盘中升逾1.7%至33,661.72点，再创盘中纪录高位。
19:10:27|碳酸锂连续主力合约日内涨5%，现报144680.00元。
17:31:51|【国家统计局：1月份全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%】国家统计局数据显示，2026年1月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄0.5个百分点；环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。工业生产者购进价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄0.7个百分点；环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
17:31:44|中国1月PPI月率 0.4%，前值0.2%。
17:30:55|【国家统计局：2026年1月份居民消费价格同比上涨0.2%】2026年1月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.1%；食品价格下降0.7%，非食品价格上涨0.4%；消费品价格上涨0.3%，服务价格上涨0.1%。 1月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.2%；食品价格持平，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.2%。
17:30:36|中国1月PPI年率 -1.4%，预期-1.5%，前值-1.90%。
17:30:31|中国1月CPI月率 0.2%，预期0.3%，前值0.2%。
17:30:24|中国1月CPI年率 0.2%，预期0.4%，前值0.80%。
17:30:13|美元兑日元汇率跌至153.84，为1月30日以来的最低水平。
17:07:52|美元兑日元汇率下跌0.3%，至153.96。
16:38:47|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加25.36吨】截至2026年02月10日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为16216.45吨，较前一个交易日增加25.36吨。截至2026年02月10日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1079.32吨，较前一个交易日减少0.34吨。
16:13:54|【机构：美元兑日元试图守在153.90-154.34区间上方】StoneX的Matt Simpson在一份评论中称，根据技术分析，美元兑日元正试图守在12月低点154.34日元和1月成交量控制点水平153.90日元的上方。这位高级市场分析师表示，如果定于今日晚些时候公布的美国非农就业报告意外向好，该区间可能成为美元兑日元反弹的良好水平。不过，他表示，任何此类反弹都可能有限，因为美元空头已明显回归。Simpson补充说，美元空头可能会寻求在美元兑日元向155.00日元或月度枢轴点155.43日元反弹时逢高卖出，因预期汇率最终会回落至1月份的低点。
16:11:21|【埃及众议院批准内阁改组方案】埃及众议院10日紧急召开全体会议，批准由总统塞西提名的22名候选人进入内阁，其中13名候选人成为新任部长。同日，塞西会见总理马德布利，就内阁改组事宜进行了讨论。 据埃及官方“金字塔在线”网站报道，此次内阁改组方案任命侯赛因·伊萨为主管经济事务的副总理，还涉及新设部门和一些部门合并与拆分。例如，新设新闻部，合并地方发展部和环境部，将主管工业和交通运输事务的部门被拆分为两个独立部门等。此外，合并相关部门，组建“外交、国际合作和移民事务部”，由埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提担任部长。 埃及总统府发表声明说，塞西强调，新一届政府应履行与此次内阁改组目标相符的新职责，致力在国家安全和外交、经济发展、能源、粮食安全以及社会发展等关键领域实现具体目标。(新华社)
15:44:02|【亚市早盘黄金上涨 受美联储降息前景提振】亚洲早盘黄金上涨，受美联储降息前景提振，这可能会提升该无息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.4%，报每盎司5,042.82美元。隔夜公布的数据显示，美国12月份零售额出人意料地持平。Exness的Christopher Tahir在一封电子邮件中表示，市场焦点还集中在本周的非农就业报告和通胀数据上，这两项数据都可能重塑对美联储政策的预期。这位高级市场策略师补充说，目前的市场定价仍然反映出美联储今年将至少降息两次、每次25个基点的预期，其中首次降息可能在6月份。
14:24:15|福特首席财务官：预计Model E车型到2029年实现盈亏平衡。
14:12:41|SPDR黄金信托报告称，截至2月10日，其持仓量下降0.03%，即0.34吨，至1079.32吨。
14:00:11|【美联储3月维持利率不变的概率为78.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为21.6%，维持利率不变的概率为78.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为36.9%，维持利率不变的概率为57.3%，累计降息50个基点的概率为5.8%。到6月累计降息25个基点的概率为48.6%。
13:59:53|【道明证券称外资对美债需求稳健 “抛售美国”更多是叙事而非现实】道明证券(TD Securities)的利率策略师表示，近几个月来，外国买家在美国中长期国债拍卖中占比持续提升，缓解了市场对避险属性受损以及巨额财政赤字可能令海外资金却步的担忧。道明证券对美国财政部数据的分析显示，1月份，外国及国际账户在美国国债拍卖中的获配比例约19%，创近三年来最高水平。过去五年中，这一比例曾在2022年初一度高达近25%，此后在2024年11月降至不足10%。美国发行七种常规美国国债，期限从2年至30年不等，以及三种通胀保值国债(TIPS)。道明证券策略师Gennadiy Goldberg、Jan Nevruzi和Molly Brooks在报告中表示，外国账户在国债拍卖中的获配比例上升，“覆盖面相对广泛”。“我们获得的数据越多，就越觉得所谓的‘抛售美国’交易更多是一种叙事，而非现实，”Goldberg在接受采访时表示。
13:57:30|【驻卡塔尔美军将导弹装载移动平台】据路透社今天（2月11日）报道，对比分析卫星图像显示，自今年1月以来，随着美国与伊朗紧张局势升级，驻卡塔尔乌代德空军基地的美军本月初曾将导弹装载到移动发射平台上——报道指出，这意味着这些导弹可以快速部署进行打击，或迅速转移防御。除了卡塔尔外，美军在伊拉克、约旦、科威特、沙特阿拉伯、巴林、阿联酋、阿曼、土耳其以及印度洋的迪戈加西亚岛均设有基地，可用于其在中东地区的军事行动。今年1月中旬和2月初的卫星图像对比还显示，多国的美军基地均加大了军机等装备的部署。 美国总统特朗普近来持续威胁要因伊朗的核计划和弹道导弹项目等轰炸伊朗，不过为避免战争而进行的谈判仍在持续。伊朗伊斯兰革命卫队则警告称，如果伊朗领土遭到打击，他们会报复以色列以及地区内的任何美国基地。 （CCTV国际时讯）
13:39:02|美国总统特朗普：我们现在的利率本应再低 2 个百分点。
13:35:33|美国财政部：美国颁发通用许可证，授权涉及委内瑞拉原产石油的特定相关活动。
13:34:26|【巴克莱称美联储缩表将耗时多年 或需降息来抵消金融环境收紧】巴克莱策略师表示，美联储向更小规模的资产负债表过渡，将需要央行与财政部之间进行密切协调，以防止市场波动过大。他们写道，这一过程将导致金融环境收紧，而曾呼吁大幅削减规模达6.6万亿美元资产组合的美联储主席提名人凯文·沃什，可能不得不通过更低的政策利率来对冲这种收紧。巴克莱策略师Anshul Pradhan、Samuel Earl和Demi Hu写道：“资产负债表正常化将是一个持续多年的过程。”他们补充称：“鉴于沃什希望缩表，以及美联储与财政部的目标并不总是同步，投资者很可能会在这个转换过程中要求风险溢价。”
13:33:28|【美国锑业公司CEO：每磅20美元是适当的价格下限】美国唯一大型锑加工企业的最高负责人表示，白宫应引入20美元/磅的价格下限，以保障军用关键矿物的国内供应。“大约20美元/磅将是一个可以保护我们的良好价格下限，”美国锑业公司首席执行官Gary Evans表示。就在一周前，美国及其盟友表示正在考虑设定价格下限，以保障关键金属的本土供应。
13:20:26|【以军计划发动新攻势解除哈马斯武装】据以色列方面10日消息，以色列国防军正在制订计划，准备在加沙地带“发动新攻势，以武力解除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装”。据悉，以军南方司令部正在制订一系列在加沙地带的行动计划，以备政府下令以军武力解除哈马斯的武装，但目前计划实施前景仍不明朗。以方认为，如果以色列国防军不采取行动，哈马斯将“不可能”解除武装。(央视新闻)
12:47:40|【芝加哥大豆期货涨超1.1%】周二（2月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.42%，报29.6459点，北京时间01:00美国农业部发布农产品库存月报时曾瞬间转跌。CBOT玉米期货持平，报4.2875美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.14%，报5.2950美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.13%，报11.2325美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.07%，豆油期货涨0.98%。
12:31:44|澳大利亚联邦银行：上半年净利润53.7亿澳元，上半年现金利润54.5亿澳元。澳大利亚审慎监管局一级资本充足率12.3％。每股中期派息2.35澳元，预估2.30澳元。上半年持续经营业务现金利润54.5亿澳元，上半年持续经营业务净息差2.04％，预估2.04％。上半年持续经营业务股本回报率13.8％，预估13％。
12:14:13|纽约商品交易所3月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格下跌0.40美元，跌幅为0.62%，收于每桶63.96美元。
11:05:09|据纽约时报：美国要求哈马斯放弃所有可能打击以色列的武器，允许哈马斯保留一些小型武器，美国计划在几周内与哈马斯分享该计划。
10:38:35|【谷歌向业务部门 “未全身心投入” 的员工提供自愿离职补偿方案】在周二发给员工的一封邮件中，谷歌首席商务官菲利普・辛德勒表示，全球业务组织（GBO）内部分团队的员工可自愿离职，并获得相应离职补偿金。“得益于大家在 2025 年取得的所有成绩，我们今年开局态势强劲，” 辛德勒在备忘录中写道。“但行业形势瞬息万变，发展节奏极快，风险与机遇并存。”辛德勒在备忘录中告诉员工，全球业务组织的每一位成员都需要为公司使命 “全力以赴”，并 “积极拥抱人工智能，以创造更大价值”。对于那些 “无法适应我们所需的工作节奏” 或 “准备离开谷歌” 的员工，辛德勒表示，公司将为美国地区全球业务组织内的部分岗位推出自愿离职计划。涉及岗位包括解决方案团队、销售、企业发展等部门的员工。辛德勒称，美国大型客户销售团队及其他面向客户的岗位，将不符合该计划的申请资格。
10:24:52|美联储洛根：货币政策独立性是根本，希望未来多年都能保持这一状态。
10:23:39|美联储洛根：短期政治因素不属于美联储设定利率的考量范围。
10:19:08|5个交易对手在美联储逆回购操作中获得14.47亿美元。
10:04:13|消息人士称，委内瑞拉最大的炼油厂阿穆艾（Amuay）在停电后正重启基本运营。
10:02:36|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.518%（1月12日为3.609%），投标倍数2.62（前次为2.65）。
10:00:48|美联储洛根表示，美联储的政策立场恰到好处。
10:00:20|美国移民与海关执法局代理局长托德・莱昂斯：不存在抗议者数据库；我可以向你保证，没有任何在追踪美国公民的数据库。
09:26:56|美联储哈马克：密切关注美国国债市场杠杆的累积情况。
09:02:53|美国副总统万斯访问巴库期间，美国与阿塞拜疆签署了战略伙伴关系协议，加强在安全、能源和科技领域的合作。
08:07:48|美元兑日元跌幅扩大，最新报154.20，下跌1.07%。
07:42:41|现货黄金下跌逾1%，至每盎司4985.99美元。
07:42:35|美国财政部公告显示，美国制裁黄金兑换公司Jood SARL。该公司受已被美国列入制裁名单的真主党机构阿尔卡德・阿尔哈桑（AQAH） 监管，负责将真主党的黄金储备转换为可用资金。
07:18:07|【日元兑美元上涨逾1% 零售数据拖累美元整体走弱】由于美国零售销售数据弱于预期，日元兑美元涨幅扩大至1%以上，伴随而来的是美债收益率下跌以及美元整体走弱。美元/日元下跌1.1%至日内低点154.22，创下1月30日以来盘中最低水平，日元跑赢所有G10货币。
07:04:54|【道富策略师认为美联储今年有降息三次的可能性 美元或下跌10%】道富集团策略师Lee Ferridge称，由于一旦美联储下一任主席上任，美联储存在着比市场预期更大幅度地降息的风险，因此美元今年有下跌10%的可能性。市场目前预计，美联储将于6月份左右恢复降息，并在年底前至少进行两次每次25个基点的降息。但Ferridge认为，美联储在2026年有空间实施第三次降息，其中部分原因在于，现任主席杰罗姆·鲍威尔的继任者将面临来自美国总统唐纳德·特朗普的降息压力。Ferridge在迈阿密举行的TradeTech FX会议间隙接受采访时表示：“三次是有可能的。”“两次是一个合理的基准情形，但我们必须接受，我们正进入一个美联储政策更不确定的时期。”
06:11:54|【摩根大通策略师称对AI颠覆性的担忧过度软件股有望反弹】摩根大通策略师表示，软件股有望从历史性的下跌中反弹，因为市场体现的人工智能短期内颠覆性影响不切实际。由Dubravko Lakos-Bujas领衔的团队称，随着“极端的价格走势”使得资金至少在短期内有可能轮动回到该板块，投资者应增加对高质量、对人工智能颠覆性更具抵抗能力的软件股的配置。该团队在一份报告中写道：“鉴于持仓出清、对人工智能颠覆软件行业的前景过度悲观以及基本面稳健，我们认为风险平衡正越来越偏向反弹。”由于担心新的人工智能工具可能对传统的软件即服务(SaaS)业务造成影响，软件股近期遭受重创。此次抛售几乎无差别，不论软件公司是否已经与人工智能公司建立了合作关系，或者拥有专有数据栈。
05:58:53|【荷兰国际：美元或温和下跌，美联储将进一步降息】荷兰国际集团(ING)分析师在一份报告中称，美元料将温和走软，因美联储(Federal Reserve)可能进一步降息。这些分析师表示，美国经济增长依然相当强劲，但不断走软的劳动力市场应会促使美联储再降息两次。这些分析师表示，这应与美元下跌而非崩盘的走势相符。“除非美国债券和股票市场的回报前景大幅恶化（这不是我们的基本情境），否则我们继续倾向于认为欧元将有序升至1.22美元区域。“欧元下跌0.2%，至1.1895美元。
05:52:21|【美债在美国零售销售数据公布后扩大涨幅 降息预期略有升温】美国12月零售销售表现低于预期，美债期货全线攀升至盘中高点。各期限美债收益率普遍下跌3-5个基点，2s10s和5s30s日内均趋平约2个基点，脱离盘中低点，因数据公布后，曲线的短端与中段领涨。与美联储会期对应的OIS定价显示，年底前降息预期略有增强，预计到12月总计降息58个基点，周一收盘时为56个基点。
05:50:29|【吉尔吉斯斯坦副总理被解职】据吉尔吉斯斯坦总统网站10日消息，吉总统扎帕罗夫当天签署法令，解除吉副总理兼国家安全委员会主席塔希耶夫的职务。吉总统新闻秘书阿拉戈佐夫当天对媒体表示，这一决定是为了国家利益，“旨在防止社会分裂——包括政府机构之间的分裂，并促进团结。”同日，扎帕罗夫还签署法令，任命吉国家安全委员会副主席沙布丹别科夫为该委员会代理主席，并解除该委员会第一副主席阿瓦佐夫和另两名副主席的职务。（新华社）
05:42:43|【美国12月零售销售意外停滞 假日季收官乏力】美国12月零售销售意外停滞，表明消费者在年末的支出更为谨慎。美国商务部周二数据显示，未经通胀调整的零售销售额在11月增长0.6%后基本持平。扣除汽车经销商和加油站后的销售额也持平。在13个零售类别中，有8个类别出现下降，包括服装店和家具店。汽车经销商销售额同样下滑。与此同时，建筑材料商店和体育用品零售商的支出则有所增长。这些数据显示，在假日购物季接近尾声时，消费者支出动能有所减弱。尽管许多经济学家预计今年的退税将支撑年初的需求，但家庭仍对高昂的生活成本感到不满，并对就业市场的担忧持续存在。消费者支出的广度也令人担忧。股市上涨创造的财富可能刺激需求，但有迹象表明，主要依靠温和工资增长的低收入美国人的非必需品支出不那么强劲。
05:37:49|美国经济数据公布后，现货黄金缩减跌幅，最新下跌0.2%，报每盎司5052.89美元。
05:34:31|马斯克：英国已沦为“奥威尔最可怕的噩梦” 埃隆·马斯克指责英国领导人有专制行为，批评司法部删除法庭记录，称其为“暴政”。 与英国的紧张关系日益加剧，尤其是在监管机构Ofcom对X的人工智能图像编辑服务展开调查之后。
05:33:52|【美国零售销售数据公布后，美元指数短线走低，日内一度转跌】美国零售销售数据公布后，美元指数短线走低，日内一度转跌；美国12月零售销售月率录得0%，低于预测中值0.4%，前值0.60%。
05:33:50|【华天科技：拟29.96亿元购华羿微电子100%股份，构成关联交易】华天科技公告称，拟发行股份及支付现金，购买27名交易对方持有的华羿微电子100%股份，交易作价29.96亿元，并募集配套资金。本次交易标的公司2024年末资产总额、资产净额及2024年度营业收入占上市公司2024年相关指标均不超50%，不构成重大资产重组；交易前后公司控股股东、实控人未变，不构成重组上市；因交易对方含控股股东及实控人控制的关联方，构成关联交易。交易需经深交所审核、证监会注册。
05:31:55|美国国债延续涨势，此前12月零售销售疲软。
05:30:37|美国12月出口价格指数环比 0.3%，预期 0.1%。 美国12月出口价格指数环比 0.3%，预期 0.1%。
05:30:19|美国第四季度劳工成本指数季率 0.7%，预期0.80%，前值0.80%。
05:30:09|美国12月零售销售月率 0%，预期0.4%，前值0.60%。
05:29:20|【欧洲保险股下跌 此前人工智能担忧引发美国同行遭抛售】周二，欧洲股市基准指数中保险类股表现最差，因美国同行因市场担忧人工智能颠覆性影响而遭抛售，导致市场对该板块情绪恶化。斯托克600保险分类指数一度下跌1.9%，安联保险、苏黎世保险集团和英杰华集团跌幅居前。尽管市场对私营在线平台Insurify推出的人工智能工具日益担忧，但周二的跌幅较周一纽约股市更显温和。标普500保险指数收跌3.9%，创10月以来最大单日跌幅。
04:46:37|【美银警告美股原材料板块出现泡沫化价格波动】美国银行将美国原材料类股票列入其“泡沫化”资产观察名单，此前该名单已包含黄金、白银及韩国首尔综指。美国股市及科技巨头板块则保持相对稳定。美银运用其新推出的泡沫风险指标指出，客户对此类资产的兴趣依然强劲，该行将每周发布报告重点提示市场过热领域。同时警告称，人工智能驱动的创新可能加剧市场不稳定，催生更多泡沫风险。此外，美银特别指出欧洲股票（尤其是科技与基础资源板块）出现异常高的回报分化现象，尽管整体指数涨幅有限。
04:46:05|【“增长在哪儿，资本就去哪儿”：美国企业家谈中国双重优势吸引全球投资】美国企业家凯文·沃姆斯利（Kevin Walmsley）近期在其《Inside China--Business》节目中表示，虽然美元走弱与高关税在表面上有利于美国吸引新增投资，但是美国实际获得的工业领域新增投资却显著减少。对德国企业的调查表明，华盛顿政策的反复无常使其管理层难以进行短期预测，更无法做出长期预算决策。与之形成鲜明对比的是，德企对待中国市场的态度：2025年德国对华投资同比增长55%，创近4年新高；同期德国在美投资则同比下降45%，对美出口更出现15年来最大跌幅。相关报道分析指出，中国市场凭借双重优势持续吸引国际资本：一是中国具备完整高效的供应链体系和具有竞争力的能源成本；二是中国及亚洲新兴市场已成为全球消费增长的核心动力。（环球网）
04:36:37|【84岁“商品大王”：我清空了美股，但绝不会卖掉金银铜】在全球金融局势波谲云诡的2026年开年，现年84岁的“商品大王”吉姆·罗杰斯（Jim Rogers）给出了他的生存指南。这位传奇投资家26岁只身闯荡华尔街，早在上世纪80年代就以精准抄底奥地利股市而一战成名，并曾准确预测1987年全球股灾和2008年美国次贷危机。记者对吉姆·罗杰斯进行了专访。在访谈中，他详细阐述了自己对潜在危机的看法、具体的避险策略以及看好金属的底层逻辑。面对潜在的危机，吉姆·罗杰斯透露，他已经清空了全部美股持仓，转而将黄金、白银和铜等实物商品视为“完美的保险单”，并计划将其作为遗产留给后代。（每经）
04:35:53|【银行存款“流失”？央行最新报告权威释疑】2025年三季度，居民存款增速高位回落，各方关注增多，出现了一些关于银行存款“流失”的探讨。2月10日，央行发布《2025年第四季度中国货币政策执行报告》（下称《报告》），在专栏中将资管产品与银行存款合并，为判断评估货币融资条件和流动性环境提供了一个新的视角，并对这一市场热议的现象进行解读回应。一位业内专家表示，近年来，在利率下行的背景下，一些居民和企业可能调整资产配置，更多投向银行理财、资管产品等。长远看，随着我国金融市场不断深化，投资渠道更加多元化，居民会根据不同的资产收益，在存款与其他资产之间合理调整资产配置，未来居民资产摆布也可能更加灵活。（第一财经）
04:30:29|*孩之宝（Hasbro）与华纳兄弟探索全球消费品部门宣布达成多年合作，将把《哈利・波特》魔法世界引入。
04:26:20|俄罗斯称，为扎波罗热核电站供电的两条外部输电线之一已被切断。
03:32:16|【以色列总理启程赴美，将与美方讨论伊朗问题】当地时间2月10日，以色列总理内塔尼亚胡启程前往美国，准备于当地时间2月11日与美国总统特朗普举行会晤。出发前，内塔尼亚胡表示，他将向美方提出以色列在涉及伊朗问题上的所谓“原则性立场”，并强调这些原则“不仅关乎以色列，也关乎所有希望实现和平与安全的国家”。内塔尼亚胡称，此次会晤将讨论包括加沙局势在内的多项议题。他表示，与特朗普的多次会晤体现了以美关系以及他个人与特朗普的“特殊亲密性”。随行的美国驻以色列大使赫卡比在登机前则称，美以在伊朗问题上的立场“高度一致”，且在伊朗问题上的“红线”一致。他指出，相关谈判能否取得进展“取决于伊朗方面的态度”。伊朗和美国6日在阿曼首都马斯喀特举行核问题间接谈判。尽管双方事后均释放出继续谈判的信号，但“战争警报”并未解除。（央视新闻）
03:22:50|【美国伊朗若爆发冲突或致全球性后果】伊朗和美国2月6日在阿曼就核问题举行间接谈判。双方后续谈判的走向、可能涉及的议题等，成为外界关注的焦点。伊朗政治分析人士在接受总台记者李健南采访时表示，伊朗不会主动挑起与美国的冲突，但如果一旦与美国冲突，伊朗将会视其为一场“生存之战”。这场战争可能造成全球性后果，战争的爆发可能会切断西亚地区的石油和天然气供应，任何有美军基地的国家都可能被卷入其中。伊朗媒体则指出，伊朗很难相信美国的所谓“外交努力”——目前的中东地区冲突，本质上来说就是美国和以色列希望重塑中东秩序。但伊朗破坏了美以的计划，因此美国才会以非常强硬的姿态面对伊朗。 （CCTV国际时讯）
03:06:22|【美国国债上涨 收益率接近四周低点 市场等待经济数据发布】美国国债迈向连续第二个交易日上涨，市场等待美国经济数据及美联储官员讲话，这些因素可能强化进一步降息的理由。美国10年期国债收益率下跌2个基点至4.18%，接近1月中旬以来的最低水平；而对政策更为敏感的2年期国债收益率则下跌1个基点，呈现所谓的牛市平坦化走势。货币市场目前预计美联储今年将三次降息25个基点的概率约为25%，而一周前市场仅预期两次降息。
03:03:27|美国银行全球研究部预计，日本央行将在4月加息25个基点，而此前的预测是4月之后的6月加息。
03:03:22|美国银行（BOFA）预计日本央行将在2026年9月加息25个基点，随后在2027年1月和7月分别再加息25个基点。
02:40:51|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.06。
01:49:15|【中国银行：我行黄金延期合约客户保证金比例由47.52%调整为55.44%】中国银行公告，自2026年2月11日收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从18%调整为21%，我行黄金延期合约客户保证金比例由47.52%调整为55.44%，上金所下一交易日起涨跌幅度限制从17%调整为20%。自2026年2月11日收盘清算时起，上金所白银延期合约保证金比例从24%调整为27%，我行白银延期合约客户保证金比例由68.88%调整为77.49%，上金所下一交易日起涨跌幅度限制从23%调整为26%。
01:30:40|阿斯利康首席执行官索里奥表示，美英协议是英国药品价格方面的积极一步，但还不够。
01:06:36|【百利科技：新增累计涉案金额2186.33万元】百利科技公告称，自2026年1月28日前次披露至公告日，公司及控股子公司累计新增被动诉讼、仲裁案件金额合计2186.33万元，为9起单笔涉案金额1000万元以下合同纠纷类诉讼及仲裁。此外，前期已披露的诉讼及仲裁事项中，部分案件已开庭，部分案件定于后续开庭，还有案件重审一审判决驳回原告诉讼请求。已判决生效并进入执行阶段的案件，可能影响公司本期或期后利润，未判决生效案件影响以法院最终判决和审计结果为准。
00:10:28|【铁流股份：为全资子公司提供3000万元连带责任担保】铁流股份公告称，2月10日，公司与招商银行重新签订担保书，为全资子公司福建省国联汽车配件有限公司与该行签署的《授信协议》提供最高不超过3000万元的连带责任担保，无反担保。本次担保在前期预计额度内，无需另行审议。截至公告日，公司对外担保总额4.23亿元，占最近一期经审计净资产的25.12%，无逾期担保。国联汽配2025年1 - 9月营收2.07亿元，净利润60.24万元。
00:02:00|伊朗外交部发言人：上周与美国举行的核谈判旨在评估对方的“诚意”。
