23:47:24|【阿布扎比一石化厂因防空拦截残骸引发火情】阿联酋阿布扎比媒体办公室5日通报说，博禄石化工厂因防空系统拦截来袭发射物后产生的残骸，引发多处火情，目前未造成人员伤亡。通报说，火情发生后，相关应急部门已迅速处置。目前，该工厂已暂停运营，待进一步评估损失情况后再决定恢复时间。（新华社）
23:39:35|【伊朗外长与巴基斯坦外长通话 就地区形势交换意见】记者当地时间4月5日获悉，伊朗外交部长阿拉格齐与巴基斯坦副总理兼外交部长达尔于4日晚间举行了电话会谈，就地区最新局势及双边关系交换了意见。阿拉格齐在电话会谈中表示，美国和以色列作为这场“强加的战争”的始作俑者，是当前地区动荡及其对全球影响的罪魁祸首。他强调，伊朗拥有坚定的决心，将利用一切手段继续捍卫国家主权和领土完整。达尔详细说明了巴基斯坦为停止针对伊朗的军事侵略以及恢复地区和平与稳定所做的外交努力，并强调了继续磋商以达成此目标的重要性。（央视新闻）
23:37:10|伊朗外交部表示，我们给美国及其政权准备了一个巨大的惊喜。
23:35:07|【美以伊冲突爆发以来以色列已有6833人被送往医院】当地时间4月5日上午，总台记者自以色列卫生部方面获悉，自美以伊冲突爆发以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至6833人，目前仍有138人在医院接受治疗。（央视新闻）
23:34:48|【伊朗媒体发布被击落美军机图像】伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月5日）在社交媒体平台发布了被击落的参与救援行动的美军机照片。当天，伊朗国家电视台也在社交账号上发布了被击落美军机的视频。 伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人5日表示，在伊斯兰革命卫队、伊朗军队、巴斯基民兵及执法部队“及时且一致的”联合行动下，侵入伊斯法罕南部地区的敌方飞机，包括两架“黑鹰”直升机和一架 C-130 军事运输机均被击中。发言人表示，这显示美国为营救其被击落战机飞行员而采取的尝试“宣告失败”。（CCTV国际时讯）
23:19:36|【以军称伊朗向以北部发动导弹袭击】当地时间今天（4月5日）上午，以色列国防军监测到伊朗向以色列北部地区发动了新的弹道导弹袭击。以军称，导弹已被拦截，袭击没有造成人员伤亡。这是今天发生的第三次袭击，也是近六个小时以来的第一次袭击。 另据总台记者今天（4月5日）自以色列卫生部方面获悉，自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至6833人，目前仍有138人在医院接受治疗。（CCTV国际时讯）
23:06:57|以色列国防军侦测到从伊朗发射的导弹，正实施拦截。
23:03:53|【美媒：获救美国飞行员已被送往科威特】据美国《纽约时报》5日报道，日前被击落的美军F－15E战斗机上的第二名飞行员已被送往科威特接受治疗。在救援该飞行员的过程中，美军将两架执行救援任务的“被困”美军运输机炸毁。报道称，这名飞行员在山区地带躲避伊朗方面搜索超过24小时，随身武器仅有一把手枪。美军调动数百名特种作战人员完成了此次营救，在救援过程中和伊朗方面发生了交火。报道称，两架美军运输机在伊朗执行飞行员救援任务时发生故障“被困”，美军随后派出3架新飞机继续执行救援任务，并将两架故障运输机炸毁。另据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门说，美军一架搜救失踪飞行员的飞机在伊斯法罕省被击落。伊朗迈赫尔通讯社也报道说，一架美军C-130运输机5日被击落。美国总统特朗普4日说，美军已从伊朗救出被击落F－15E战斗机上的第二名飞行员。（新华社）
23:01:05|【巴林石油公司储存设施遭无人机袭击起火】麦纳麦消息：据巴林通讯社5日报道，巴林国家石油公司表示，该公司一处储存设施当天早些时候遭伊朗无人机袭击，导致一处储罐起火。报道说，目前火势已被完全扑灭，局势已得到控制，暂无人员伤亡报告。(新华社)
23:00:21|以色列北部及海法地区拉响警报，遭导弹来袭袭击。
22:52:01|【胡塞说与伊朗联合行动在最高级别】也门胡塞武装政治局成员希扎姆·阿萨德4月4日接受总台采访时表示，胡塞武装部队与伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队等各方的联合行动“处于最高级别”，针对美国和以色列的军事升级，胡塞武装有多种应对选择，在未来几天，只要侵略持续，胡塞武装的行动必将升级。阿萨德还表示，美国跨越上万公里对伊朗和地区其他人民发动侵略，任何影响航运水道、地区安全乃至全球安全的事件，其责任和后果都应由美国承担。（CCTV国际时讯）
22:44:40|【伊朗外长就美以袭击伊核设施致信联合国】 当地时间5日，伊朗外交部长阿拉格齐致信联合国，就美国和以色列针对伊朗和平且受监督（受国际原子能机构监督）的核设施及场所发动的军事袭击提出了严厉抗议与警告。当地时间4月4日，伊朗布什尔省官员表示，布什尔核电站周边区域再次遭到袭击，这是自美以伊冲突爆发以来发生的第四次袭击。（央视新闻）
22:37:05|伊朗外交部长对巴基斯坦外交部长表示：德黑兰感谢巴基斯坦的协助，同时伊朗决心动用一切手段捍卫自身主权。
22:34:16|【伊朗军方：美军营救飞行员“任务失败” 多架飞机被击落】据伊朗媒体5日报道，伊朗军方发言人称，美军营救飞行员“任务失败”，其两架“黑鹰”直升机和一架C-130运输机被击落。（新华社）
22:32:51|阿布扎比当局表示，工厂运营已暂停，直至损失评估完成，目前暂无人员伤亡报告。
22:31:39|阿布扎比当局称：博禄石化设施因拦截（导弹）后残骸坠落引发火灾，正进行处置。
22:26:28|【伊朗称多部门行动击中救援美军机】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部今天（4月5日）发布消息表示， 针对美国为营救其被击落战机飞行员而采取的行为，革命卫队战士与巴斯基民兵联合行动，并在执法指挥部突击队的协作下，在伊斯法罕南部击中并摧毁了敌机。伊朗伊斯兰革命卫队当天也表示，在美军飞行员营救任务中，伊朗武装力量多部门联合行动，摧毁了敌方飞机。目前，这一消息尚未有美方证实。同一天，据美国《纽约时报》网站报道，两架美军运输机在伊朗执行飞行员救援任务时发生故障“被困”，美军随后派出三架新飞机继续执行救援任务，并将两架故障运输机炸毁。（CCTV国际时讯）
22:23:21|据当地官员称，伊朗科吉卢耶 - 博韦艾哈迈德省遭遇的袭击迄今已造成至少 10 人死亡。
22:22:41|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗武装部队总司令部发言人表示，被击落的美方飞机为一架 C-130 军用运输机和两架 “黑鹰” 直升机。
22:11:14|市场消息：美国对伊朗西南部空袭造成的死亡人数上升至9人。
22:10:16|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗伊斯兰革命卫队称，在美军营救飞行员的行动中，数个“飞行物体”被击毁。
22:08:54|【也门胡塞武装使用携带集束弹头的导弹袭击以色列】当地时间4月4日，也门胡塞武装发表声明称，其与伊朗及黎巴嫩方面展开联合行动，对以色列境内目标实施打击。也门胡塞武装表示，使用一枚携带集束弹头的弹道导弹及多架无人机，对以色列特拉维夫附近的本-古里安机场以及以南地区的相关军事和重要目标实施打击，并称行动“取得预期效果”。（央视新闻）
22:02:10|沙特阿拉伯称在过去数小时内拦截了一枚巡航导弹。
21:39:29|以色列国防军打击了伊朗中部及西部的防空系统与导弹系统。
21:39:20|以色列称在过去 24 小时内打击了伊朗境内120 多个目标。
21:34:05|巴林国民石油能源公司（BAPCO Energies）在一份声明中确认，周日其一处存储设施遭遇伊朗袭击后发生事故，引发储罐火灾。
21:25:13|【美媒：伊朗议长威胁切断曼德海峡航运】据美国全国广播公司新闻台网站4月3日报道，伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·卡利巴夫似乎扬言要阻断红海咽喉要道曼德海峡的商业航运交通。据报道，卡利巴夫在社交平台X上发文称：“全球有多少份额的石油、液化天然气、小麦、大米和化肥运输要途经曼德海峡？”他接着写道：“哪些国家和公司的货物在通过该海峡的运输量中占比最高？”近年途经该区域的船只一再受到与伊朗政权结盟的也门胡塞武装组织的袭击。（参考消息）
21:02:11|【伊朗称若局势升级地区将变地狱】当地时间4月4日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表声明警告美以称，“如果局势继续升级，整个地区对你来说将会变成人间地狱”。声明称，伊朗于4月4日清晨发动了“真实承诺4”行动的第94波打击，4日上午，伊朗伊斯兰革命卫队海军及空天军动用“哈吉·卡西姆”、“海巴尔·谢坎”和“卡德尔”导弹，对美以目标发动了第95波打击。声明还说，一艘悬挂第三国国旗、隶属于以色列的商船，在巴林的哈利法·本·萨勒曼港遭到伊朗袭击。（CCTV国际时讯）
20:08:48|【欧盟五国呼吁对能源企业征收暴利税 欧洲天然气价格暴涨超70%】当地时间4日，德国、意大利、西班牙、葡萄牙和奥地利五国的财政部长致函欧盟委员会，称由于伊朗局势引发油价上涨，他们呼吁对能源企业的超额利润征收暴利税。他们表示，相关税收可为消费者临时纾困措施提供资金支持。据报道，欧洲对进口燃料高度依赖，自2月28日美以伊冲突爆发以来，欧洲天然气价格涨幅已超70%。（央视财经）
19:13:09|【国际能源署署长：霍尔木兹海峡持续关闭，4月原油及成品油损失将翻倍】国际能源署署长比罗尔警告说，如果霍尔木兹海峡不对航运重新开放，4月份我们损失的原油和成品油数量将是我们3月份损失的两倍。即使冲突结束，也需要很长时间才能恢复正常。“我们每天都在逐时跟踪该地区所有关键能源资产，”他指的是油气田、管道、炼油厂和液化天然气终端。“目前有72处能源资产受损，其中三分之一严重或非常严重受损，”他补充说。
19:08:40|【国际能源署警告：各国不要伊朗战争期间囤积燃料】国际能源署负责人警告称，在美以对伊朗战争引发能源危机期间，各国必须抑制囤积石油和燃料的冲动。如果霍尔木兹海峡仍被关闭，预计供应将进一步减少。 法提赫•比罗尔表示：“我敦促所有国家不要实施出口禁令或限制措施。现在全球石油市场的处境非常糟糕。他们的贸易伙伴、盟友和邻国将因此受到影响。” 他呼吁各国避免发布禁令，可能是针对美国，随着汽油价格突破每加仑4美元，加州面临航空燃油短缺的威胁，有关美国可能禁止出口精炼燃料的传言正在流传。到目前为止，美国能源部长克里斯•赖特只排除了禁止原油出口的可能性。 比罗尔表示，一些国家已经在囤积能源，这削弱了国际能源署行动的影响。为了在当前的冲突期间稳定市场，国际能源署从应急储备中释放了4亿桶原油和燃料。
18:53:24|市场消息：一枚从伊朗发射的导弹瞄准了巴林的石油储存设施。
18:39:33|【解禁俄油？能源危机下欧洲多国“坐不住了”】随着美伊战争即将步入第六周，霍尔木兹海峡封锁下能源价格的飞涨，对欧洲经济的冲击也正愈发明显。欧盟统计局本周早些时候公布的最新数据显示，欧元区3月通胀率攀升至了2.5%，远高于2月的1.9%。新一轮通胀“抬头”，无疑将再度增加欧洲民众生活成本压力。欧洲对进口燃料的严重依赖使其极易受到中东冲突对全球能源价格的影响。行情数据显示，自2月28日美以对伊朗发动袭击以来，欧洲天然气价格已上涨超过70%。欧盟能源专员Dan Jorgensen已警告称，此次海峡封锁造成的混乱意味着燃料价格在“可预见的未来不太可能恢复正常”。而在此背景下，不少欧洲国家显然也有些“急了”：据悉，斯洛伐克和匈牙利已表示，欧盟应取消对俄罗斯石油和天然气的制裁，以增强能源安全；而包括西班牙、德国、意大利在内的五国财长则呼吁欧盟对能源公司征收全欧盟范围内的暴利税，他们担心伊朗战争导致的石油和天然气价格飙升将加剧通货膨胀，并给家庭带来压力。
17:27:12|中泰证券股份有限公司恢复跟踪华夏银行，评级增持。
17:27:04|【印度七年以来首次采购伊朗石油】印度石油部周六表示，在中东冲突导致霍尔木兹海峡石油供应受阻的背景下，印度炼油企业已采购伊朗石油。 作为全球第三大石油进口国与消费国，印度自2019年5月以来便未再接收过来自伊朗的原油船货——此前因美国施压禁止采购伊朗原油。但冲突引发的供应中断，已对这个南亚国家造成严重冲击。 印度石油部在X平台上称：“在中东供应中断的情况下，印度炼油企业已保障原油需求，其中包括从伊朗采购；进口伊朗原油不存在支付障碍。” 上月，美国为缓解供应短缺，临时解除了针对伊朗石油及成品油的制裁。
17:05:28|【伊拉克巴士拉省一外国所有的石油设施遭袭起火】伊拉克安全部门消息人士称，当地时间4日，伊拉克南部巴士拉省一处物流中心内的一座外国所有的石油储存设施遭到伊朗无人机袭击，引发大火，目前暂无人员伤亡的消息。这名消息人士并未说明遭袭石油储存设施属于哪个国家。据悉，该物流中心是伊拉克重要的工业及石油设施集中区域，也是众多外国石油公司在伊拉克重要油田鲁迈拉油田运营的核心枢纽。另据伊拉克能源部门消息人士称，伊朗无人机当天还击中了鲁迈拉北部油田。伊朗方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
17:05:15|【伊朗强硬回应特朗普“48小时”通牒：若冲突升级，美以将面临“地狱般”的惩罚】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间4日报道，伊朗军方警告美国和以色列，如果冲突升级，他们将面临“地狱般”的惩罚。CNN说，这此番表态呼应了美国总统特朗普此前发出的威胁。此前，特朗普4日在社交媒体上发文，除非伊朗在周一之前就开放霍尔木兹海峡达成协议，否则将对伊朗降下“无尽地狱”。“还记得我曾给伊朗十天的期限，要么达成协议、要么开放霍尔木兹海峡吗？时间所剩无几——距离一切灾难降临在他们头上仅剩48小时了。”特朗普说。（环球网）
17:01:21|市场消息：第二艘与日本有关联的船只通过霍尔木兹海峡。
16:57:45|【经济学家：美国3月CPI月率或大涨1% 美联储今年或难降息】经济学家表示，美国消费者切身感受到的汽油价格突然上涨，将在本周公布的关键通胀数据中得到充分体现。预计美国3月CPI将环比上涨1%，这将是自2022年以来最大的单月涨幅；核心CPI可能环比上涨0.3%。此前伊朗战争推动美国加油站汽油价格每加仑上涨了约1美元。在CPI数据出炉的前一天，美联储青睐的通胀指标将提供战前价格压力的信息。经济学家预计，核心PCE价格指数在2月份可能连续第三个月上涨0.4%，这表明即使在冲突爆发之前，通胀回落至更温和水平的进程已经陷入停滞。结合美国劳动力市场企稳的迹象，顽固的价格压力以及中东战争带来的新通胀风险，有助于解释为什么美联储今年可能难以降低利率。
16:34:11|据以色列广播局报道，一名官员表示，预计与伊朗的激烈冲突至少还将持续一周。
16:15:35|【外国央行正在抛售美国国债】据英国《金融时报》网站3月31日报道，伊朗战争爆发后，各国为支撑本国经济和货币纷纷抛售美国国债，外国央行在纽约联邦储备银行持有的美国国债规模已降至2012年以来最低水平。 美联储数据显示，自2月25日以来，全球各央行、政府和国际机构等在纽约联储托管的美国国债规模已减少820亿美元，降至2.7万亿美元。 自一个多月前战争爆发以来，这些持仓持续下降，凸显出伊朗关闭关键水道霍尔木兹海峡所引发的能源价格飙升，已扰乱依赖石油进口国家的财政状况，并推动美元全线上涨。 这也正值一些央行干预外汇市场以支撑本国货币之际，此类举措通常涉及抛售美元。 美国银行的美国利率策略师梅根·斯怀伯表示：“外国官方部门正在抛售美国国债。”（参考消息）
16:12:39|【广州今年第一批出口荔枝通关】4月4日凌晨，经广州海关所属佛山海关监管，一批重160千克的“桂花香”荔枝顺利通关，搭乘国际航班运往马来西亚。这是今年广州海关关区首批出口的荔枝。
16:08:09|【俄国家原子能公司从伊朗布什尔核电站撤离198人】据俄罗斯媒体4日报道，俄罗斯国家原子能公司首席执行官利哈乔夫当天在接受采访时表示，伊朗布什尔核电站遭袭后，公司在该核电站的工作人员开始乘坐大巴撤往伊朗与亚美尼亚边境，计划从亚美尼亚首都埃里温乘机返俄。首批撤离人员共198人。 利哈乔夫表示，4日的袭击发生在核电站附近的防护区域内，造成一名伊朗公民死亡。他说，目前尚不清楚这是一次意外还是蓄意袭击，但该核电站周边局势正朝着最不乐观的方向发展，核事故发生的风险日益增加。 （新华社）
16:07:47|【2026年冬交会将于12月3日至6日在海口举办】记者近日从2026年第29届中国（海南）国际热带农产品冬季交易会组委会获悉，2026年冬交会将于12月3日至6日在海口市海南国际会展中心举行，目前全球招商招展正式启动。（海南日报）
15:21:58|【欧洲资产遭猛烈抛售】最新数据显示，欧洲资产正经历近十年来最剧烈的抛售浪潮之一，机构投资者正以极端速度削减欧洲敞口。据高盛Prime Brokerage数据，今年3月，欧洲资产遭净抛售规模创下2025年3月以来最大单月降幅，位列过去十年第三高。 高盛对冲基金业务主管在最新发布的报告中警告称，在此轮调整中，股市的全面考验或许还未到来。他建议，当前首要任务是保全资本，等待下一个明确的入场信号。 目前，中东紧张局势仍在持续升级。北京时间4月4日晚间，据央视新闻报道，当地时间4月4日，美国总统特朗普在社交平台发文，就伊朗问题再次发出强硬表态，称此前已给予伊朗10天时间达成协议或开放霍尔木兹海峡。特朗普表示，相关期限正在临近，并警告称，若未能满足美方要求，“48小时内”可能采取进一步行动。 当地时间4月4日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，伊朗的一架无人机击中了霍尔木兹海峡内一艘与以色列有关的船只。同日，伊朗霍尔木兹甘省官员表示，美国和以色列4日袭击了该省贾斯克港。（券商中国）
14:39:05|目击者称，当地时间周日凌晨，伊朗伊斯法罕市的富拉沙赫尔和巴哈雷斯坦附近发生大规模爆炸。另有消息称，伊朗西南部的马赫沙赫尔也发生了三起爆炸。
12:24:39|预测平台Polymarket显示：交易员押注美国将于本月对伊朗发动地面入侵。
11:36:53|【以色列一议员住所遭伊朗导弹袭击】总台记者当地时间4日获悉，伊朗当天对以色列中部发动导弹袭击，造成一名议员住所受损。据称，以色列议员摩西·加夫尼位于布内布拉克的住宅遭到袭击，但未造成人员伤亡。加夫尼表示，他与家人在遭到袭击前按照指引进入了避难所。（央视新闻）
11:07:11|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：伊朗武装力量正在打击以色列核心军事与后勤枢纽，任何侵略行为的进一步升级，都将让整个地区变成敌人的“人间地狱”。
10:10:48|【欧洲央行管委斯莱彭：欧洲央行将讨论加息或维持利率不变】欧洲央行管理委员会委员奥拉夫·斯莱彭表示，央行下一次政策讨论将围绕加息或维持利率不变展开。斯莱彭称：“几周后，我们将与执行董事会在法兰克福齐聚商议，届时将确定后续行动。”在被问及借贷成本走势时，他表示利率“要么维持不变，要么上调——我认为讨论焦点就在于此。届时会有新数据出炉，但增量有限。”斯莱彭还表示：“在上次美联储议息决议期间，鲍威尔也被问及各类对经济前景的看法，他坦言‘说实话我也不清楚’——我认为这句话同样适用于我们。尽管如此，我们仍需作出决策。我们会基于决策时点所能获得的数据来作出判断。相比当前，届时我们还会掌握更多信息，这一点也非常重要。此外还有沟通与商议：通过与多位同僚交换意见，充分讨论后能形成更优决策，这就是协商的价值所在。”
06:50:56|以色列军方宣布探测到伊朗向以色列发射导弹，并正在努力拦截这些导弹。
05:39:22|【伊朗红新月会：美以袭击致763所学校遭到破坏】当地时间4月4日，伊朗德黑兰当地时间4月4日，伊朗红新月会负责人表示，截至目前，伊朗共有22810个商业设施在袭击中受损，另有322个医疗与卫生中心、763所学校、18个科研与大学机构以及20个红新月会中心遭到破坏。此外，包括3架直升机、46辆救护车和48辆行动用车在内的急救设备也受到损坏。美国和以色列的袭击还造成4名红新月会救援人员和2名孕妇死亡，18名应急救援人员受伤。在医护人员中，已记录有24人死亡、116人受伤。美以的袭击还对伊朗胡齐斯坦省的石化设施、沙拉姆切边境口岸、沙希德·贝赫什提大学科研实验室以及居民住宅造成破坏。
04:52:39|意大利总理乔治娅·梅洛尼周六会见了卡塔尔埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼。
02:30:22|【美以空袭伊朗卡拉季大桥已致13人遇难，至少95人受伤】据外媒报道，美国和以色列空袭伊朗卡拉季市贝伊克公路桥造成的死亡人数已上升至13人，袭击还造成至少95人受伤。 报道称，这座连接伊朗首都德黑兰和卡拉季市的桥梁在事发时仍在建设中。 袭击发生在伊朗传统节日，当时许多人出行，这加剧了伤亡人数。伊朗官员们还报告称，近日其他民用设施也遭到袭击，包括教育和公共基础设施。（中新网）
02:13:30|以色列军方宣布对伊朗政权在德黑兰的基础设施发动新一轮攻击。
02:10:09|两架无人机袭击伊拉克鲁迈拉北部油田，造成三名伊拉克工人受伤
02:06:49|印度：17艘悬挂印度国旗的船只被困波斯湾地区。
01:54:23|巴林国防军：自伊朗冲突开始以来，已拦截并摧毁188枚导弹和453架无人机。
01:49:41|【以色列最大天然气田恢复运营】据以色列能源部今天（4月4日）消息，以色列已恢复位于地中海东部的利维坦天然气田运营，该气田是以色列最大的天然气田，此前因地区局势升级已停运32天，恢复运营旨在恢复向埃及和约旦的天然气出口。（CCTV国际时讯）
01:28:38|国际原子能机构：伊朗已告知该机构，今日一早一枚弹丸击中了布什尔核电站厂址附近区域。
01:17:36|【伊朗发动第94波打击】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部今天（4月4日）发布消息称，当天上午，在“真实承诺4”第94波打击行动中，一些位于以色列南部、中部、北部以及特拉维夫地区的以色列工业和军事设施以及以军指挥官和部队所在地遭到摧毁。打击行动使用了弹道导弹、固液双燃料重型导弹、多弹头导弹和无人机。
00:42:17|【伊朗布什尔核电站再次遇袭1人死亡】据伊朗媒体报道，当地时间今天（4月4日）上午，一枚炮弹落在伊朗布什尔核电站附近，爆炸产生的冲击波和弹片导致核电站一栋侧楼受损，一名电站安保人员死亡。初步调查显示，此次事件并未对电站主要设施造成损坏，电站运行未受影响。该核电站近期已多次遭遇袭击。（CCTV国际时讯）
00:35:36|【土耳其两周狂抛近120吨黄金】据路透社日前报道，为应对中东冲突引发的能源供应短缺以及土耳其里拉贬值压力，土耳其黄金储备在过去两周大幅减少近120吨，为2013年有相关记录以来最大两周降幅。分析称，土耳其此举主要目的是维持本国货币稳定。自中东冲突爆发以来，全球能源价格大幅攀升，土耳其能源高度依赖进口，外汇支付压力陡增。与此同时，市场避险情绪上升，土耳其里拉面临贬值压力，土耳其央行不得不加大干预力度，以支撑里拉汇率并提升市场流动性。（央视）
