00:07:57|【欧洲航空股下跌，此前IAG因燃油成本上升下调预期】受伊朗战争影响以及航空燃油价格上涨拖累，旗下运营着英国航空、西班牙国家航空和Aer Lingus等航空公司的IAG下调了2026年预期，随后欧洲航空公司的股价下跌。IAG表示，航空燃油价格上涨将影响全年利润和自由现金流，预计这两项指标将低于2月份的预期，但没有提供新的预估数据。法航荷航股价下跌2.4%，其次是瑞安航空和IAG，均下跌2.3%，汉莎航空下跌1.8%。
00:04:46|【荷兰国际：欧元几乎未受特朗普关税威胁影响，市场关注伊朗战争】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在伊朗战争主导局势之际，欧元几乎未受美国总统特朗普对欧盟发出最新关税威胁的影响。特朗普警告称，如果欧盟未能在7月4日之前批准与美国的贸易协议，他将对欧盟征收高得多的关税。Pesole表示，欧元缺乏反应是可以理解的，因为“地缘政治的波动性使得提前两个月反映风险预期变得不切实际“。不过他表示，如果伊朗战争结束，贸易将成为特朗普接下来的议程。欧元上涨0.2%，至1.1744美元。荷兰国际集团依然认为，如果美伊达成任何和平协议，欧元将升至1.18美元上方，但预计如果谈判破裂，欧元将跌破1.17美元。
00:00:06|【国际海事组织：目前约2万船员和1500艘船被困波斯湾】当地时间5月8日，国际海事组织秘书长多明格斯表示由于霍尔木兹海峡自2月28日起持续关闭，目前约有2万名船员和约1500艘船只被困在波斯湾水域。美国对伊朗发动军事行动以来，伊朗加强对霍尔木兹海峡管控，美国则对伊朗港口和船只实施封锁。中东地区关键水道通航受阻，大量船只滞留。（央视新闻）
