23:56:12|【香港加紧推动建立黄金中央结算系统】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（18日）发表网志，指特区政府正加紧推动建立黄金中央结算系统，将在1月26日至27日举行的第19届亚洲金融论坛中，与上海黄金交易所签署合作备忘录，并公布加强黄金中央清算系统建设的最新计划，为未来与内地市场互联互通做好准备。
22:45:09|【摩根大通：白银短期压力缓解，但其仍面临多重风险】据追风交易台，摩根大通发布报告称，美国最新232条款行政令暂未对贵金属加征关税，白银短期压力缓解，但其仍面临多重风险：工业需求受高价抑制、ETF资金持续流出、库存虽回落但仍处高位。相比之下，黄金受益于央行持续购金、地缘风险对冲及政策宽松预期，上行空间仍存。 报告称，工业需求正面临日益严峻的压力。摩根大通早在去年12月便警示，白银价格上涨可能在未来数年威胁高达5000万—6000万盎司的太阳能产业需求。随着银价持续攀升，成本压力进一步凸显。 目前，白银原材料成本已占据太阳能电池板总售价的约30%，即便终端产品价格有所上调，仍难以完全传导成本端的快速上涨。行业应对措施已陆续出台，多家领先光伏企业相继宣布将加速推进“以铜代银”的技术替代方案，相关产能转换预计自第二季度起逐步落实。 此外，投资端的需求结构也在发生显著变化。尽管2025年全球白银ETF持仓量增长2.78亿盎司，同比增幅达27%，但自去年年末以来，市场呈现明显的价量背离：银价在节后上涨近25%，同期主要白银ETF却出现约1800万盎司的净流出。这一现象与去年下半年的“量价齐升”格局形成鲜明对比，且COMEX管理资金净多头头寸自去年12月中旬以来持续缩减，反映机构投资者态度正转向谨慎。（券商中国）
22:28:20|【黄金ETF近一年吸金规模猛增近3倍】2026年1月14日收盘后，国内市场上最大的一只商品型ETF——华安黄金ETF的规模达到1007.62亿元，为其首次突破千亿大关，并成为国内首只迈上千亿台阶的商品型ETF。1月15日，这只黄金ETF的规模继续增长，达到1011.81亿元。 至此，国内市场上14只黄金ETF的总规模已超过2600亿元，较一年前增长了近3倍。（21财经）
20:49:29|【华尔街分析师2026年金价预测情况】以2025年底每盎司4341.10美元的收盘价为基准计算涨幅： 杰富瑞集团：6600美元 上涨52.04% 亚德尼集团：6000美元 上涨38.21% 瑞银集团：5400美元 上涨24.39% 摩根大通：5055美元 上涨16.45% 嘉信理财：5055美元 上涨16.45% 美国银行：5000美元 上涨15.18% 澳大利亚澳新银行：5000美元 上涨15.18% 德意志银行：4950美元 上涨14.03% 高盛集团：4900美元 上涨12.57% 摩根士丹利：4800美元 上涨10.57% 英国渣打银行：4800美元 上涨10.57% 富国银行：4500-4700美元 上涨3.65%-8.26%
20:40:27|【美元主导地位承压，美联储独立性受考验】对美联储主席鲍威尔的刑事调查，被全球视为特朗普政府试图夺取货币政策控制权，这可能削弱投资者对美国金融体系和美元的信心。有经济学家指出，此类行为正在破坏美国的制度架构，持有美元作为安全资产形式的吸引力相对下降，与此同时其他货币的国际化进程正被赋予新的政策重要性。美元的主导地位部分源于其稳定的政治环境与深厚的国债市场，若央行独立性受损导致通胀失控，可能削弱美元资产信誉。
16:56:20|【美银：金融市场“三大脱钩”与全球“民粹主义”崛起】美银全球研究团队在最新报告中指出，全球金融市场正面临三个历史性的“脱钩”趋势，同时全球民粹主义政策水平已升至历史高位，两者共同推动投资逻辑发生结构性变化。据追风交易台，报告提到：首先，黄金与实际利率脱钩：黄金价格已打破与实际利率长期以来的负相关规律;第二，美元与利差脱钩：美元汇率走势显著弱于收益率利差所暗示的理论水平;第三，新兴市场本币债与美债脱钩：两者总回报的相关性近期转负，出现明显分化。这意味着传统依赖“美债—美元—黄金”框架的配置策略解释力下降，相关性的失效本身已成为新的风险来源。报告同时指出，“民粹主义”已成为驱动当前市场“脱钩”现象的深层结构性力量。历史研究表明，一国民粹主义政策兴起后10至15年间，平均将伴随经济增长放缓、通胀上升、债务占比与关税提高以及贸易开放度下降。在民粹主义政策覆盖率达到历史高位、黄金同步大幅上涨的背景下，对新兴市场资产的筛选应更注重“政策可信度与相对基本面”的差异化分析，而非简单依赖宏观系统性贝塔。
15:01:39|【贝莱德里克・里德角逐美联储主席一职呼声渐高】知情人士透露，随着美国总统唐纳德・特朗普力求为美联储挑选一位立场亲和的主席人选，同时权衡此举可能引发的国会反对声浪，贝莱德集团的里克・里德竞选下一任美联储主席的呼声近期持续走高。知情人士就这场内部人事磋商表示，特朗普于周四与里德进行了会面，且会面进展十分顺利。美国参议院银行委员会共和党籍成员汤姆・蒂利斯等关键参议员已发出警告，称继美国司法部上周就美联储主席杰罗姆・鲍威尔就美联储总部翻新项目发表的相关言论对美联储发出传票后，特朗普提名的美联储人选将受到更严格的审查。鲍威尔的任期将于今年 5 月届满，他声称这项刑事调查实则是一个借口，目的是惩罚他未能尽快降息。
13:35:48|【特朗普发出最新关税威胁后 欧盟准备暂停欧美贸易协议】欧盟议员准备暂停批准欧盟与美国的贸易协议，原因是美国总统唐纳德·特朗普誓言对支持格陵兰的国家加征关税。欧洲议会最大的政治团体 —— 欧洲人民党(EPP) —— 主席Manfred Weber周六表示，与美国的协议已经没有可能。“EPP支持欧盟-美国贸易协议，但鉴于特朗普就格陵兰发出的威胁，现阶段批准已不可能，”Weber在社交媒体发帖表示，并称欧盟在协议中同意下调“美国产品”关税的安排“必须暂停”。欧盟-美国贸易协议由欧盟委员会主席冯德莱恩去年夏天与特朗普达成。协议部分内容已在实施，但仍需获得欧洲议会正式核可。若EPP议员与左倾政治团体联手，可能有足够票数来推迟或否决其批准。
13:09:50|【马克龙：美关税威胁“不可接受”】美国总统特朗普17日宣布对支持格陵兰岛的欧洲国家加征关税后，法国总统马克龙在社交媒体发文说，关税威胁“不可接受”，欧洲将团结应对。马克龙表示，法国致力于维护世界各国的主权和独立，并以此为遵循支持丹麦维护主权，因而决定参加丹麦在格陵兰岛组织的演习。格陵兰岛事关北极安全和欧洲边疆安全。“任何恐吓或威胁都无法动摇我们，”马克龙写道，“关税威胁不可接受，也不合时宜。欧洲将团结一致、协调应对，共同捍卫欧洲主权。”（新华社）
13:01:37|【瑞典首相：绝不允许美国“勒索”】瑞典首相克里斯特松17日表示，反对美国对丹麦、瑞典等欧洲8国输美商品加征关税，“我们绝不允许自己被勒索”。克里斯特松在社交媒体上发文说，这是涉及整个欧盟的问题，会影响更多国家。瑞典正与其他欧盟国家及挪威、英国进行密集磋商，寻求联合应对措施。克里斯特松说，只有丹麦和格陵兰岛才能决定涉及他们自身的事务，“我将始终捍卫我的国家以及我们的盟国和邻国”。（新华社）
12:55:57|据华盛顿邮报：美国的中东盟友游说其对伊朗保持克制，特朗普最终判定，打击伊朗的后果过于重大。
12:49:06|据华盛顿邮报消息：美国总统特朗普因顾虑成本问题，放弃对伊朗发动打击。
10:39:37|以色列第十二频道援引美国官员的话称：对伊朗的袭击只是时间问题，而美国政府正准备采取行动。
08:49:01|欧盟和南方共同市场国家领导人在仪式上正式签署欧盟-南方共同市场联合贸易协定。
08:28:17|美国总统特朗普：美国愿与丹麦和任何国家就格陵兰问题进行对话。
00:53:41|【美媒爆大批美军机飞往中东】当地时间1月16日，美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示，他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动。但据美国“战区”网站报道，在美国软化调门的同时，美军仍在向中东地区调派军事资产，而英法德三国也有相关的军事行动曝光。“战区”网站称，特朗普并未完全排除未来打击伊朗的可能性。一位美国前高级军官在“战区”接受采访时称：“这将是一场规模空前的行动。首先，我们必须将兵力部署到那里；然后，我们需要部署和运用这些兵力；接着，我们需要维持这些兵力的运转……而且我们必须做好长期作战的准备。这将远远超过我们近期可能采取的任何行动。”据报道，美军“林肯”号航母打击群将部署至中东地区，届时美国的打击能力将得到显著提升，预计该打击群将于下周抵达。另有未经证实的说法称，“布什”号航母打击群也将前往该地区，该航母于1月13日离开其母港诺福克。美国海军拒绝就任何舰艇调动发表评论，而中央司令部也拒绝就任何向该地区调动的资产发表评论。此外，越来越多的迹象表明，中东地区正出现大规模军机空中活动。开源数据显示，十几架美军运输机正飞往中东地区。此外，似乎还有大量欧洲军用飞机涌入该地区。在线航班追踪数据显示，至少有4架英国皇家空军的“台风”战斗机和1架空客KC-2“旅行者”空中加油机可能正飞往巴林。一架英国皇家空军的MQ-9B无人机出现在约旦上空。英国皇家空军拒绝就此事置评。法国和德国也在向该地区派遣空中力量。德国官员拒绝置评，法国官员尚未回复置评请求。（环球时报）
