00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
