23:42:31|【美元企稳，此前特朗普宣布就未来格陵兰岛协议达成框架】美元在近期下跌后企稳，此前美国总统特朗普称，他已与北约就一项未来的格陵兰岛协议达成框架。他还取消了对几个反对他从丹麦收购格陵兰岛计划的欧洲国家威胁加征的关税。然而，德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称，该框架的细节尚不清楚，而且即使达成协议，也不能保证美国不会与欧洲再起争端。他称，格陵兰岛事件可能会加强欧洲在更大程度上独立于美国的努力，并鼓励该地区更大力度地与美元脱钩。美元指数持稳于98.775，周二曾触及两周低点98.246。
23:41:36|【东亚药业：预计2025年净亏损9000万元到7500万元】东亚药业公告，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净亏损为9000万元到7500万元，上年同期为净亏损1.01亿元。预计2025年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净亏损为1.02亿元到8700万元，上年同期为净亏损9840.82万元。
23:31:26|【乌克兰总统泽连斯基据悉前往达沃斯与特朗普会面】一位知情人士透露，乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基正在前往达沃斯的途中，他周四将和美国总统唐纳德·特朗普会面。泽连斯基本周早些时候表示，他不太可能前往世界经济论坛年会，因为他正在指挥应对俄罗斯大规模空袭的行动，这些空袭导致基辅和其他几个地区的大片区域在严寒的冬季没有暖气、电力和水。然而特朗普周三表示，他将在瑞士这个滑雪胜地会见泽连斯基。泽连斯基此前曾表示，如果美乌双方能够就安全保障和振兴乌克兰经济的计划达成协议，他将重新考虑是否前往。此外，美国特使史蒂夫· 威特科夫和贾里德·库什纳周四将前往俄罗斯与总统弗拉基米尔·普京会面。
23:29:52|【伦敦金银价格罕见反超纽约】1月22日，伦敦黄金和白银现货价格盘中超过纽约COMEX黄金和白银期货的价格。交易人士告诉记者，这一现象属于罕见异常行情，常态下COMEX期货因持仓、仓储等成本呈现溢价，伦敦现货升水仅在供需极端失衡时出现。
22:40:49|【美国国债收益率小幅走高，围绕格陵兰岛的市场情绪趋于平静】中长期美国国债收益率在亚洲午后交易中正小幅走高，在美国总统特朗普周三于达沃斯世界经济论坛发表讲话后，市场整体趋于平静。丹麦银行的Kristoffer Kjaer Lomholt在一份报告中称，在特朗普最初表示他不会以武力夺取格陵兰岛，以及随后宣布取消对丹麦和其他少数欧洲支持者与格陵兰岛相关的关税后，市场情绪大幅改善。Lomholt称：“总统特朗普在对欧洲国家征收关税问题上立场逆转，在他与北约秘书长马克·吕特(Mark Rutte)会晤后，转而宣布了一项细节有限的框架协议，此举引发了风险追逐反应。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率小幅上升0.2个基点，至4.254%。
22:25:39|【以防长将与国防官员开会 应对伊朗紧张局势】以色列国防部长卡茨今天将与以色列国防军高级官员举行形势评估，以应对与伊朗日益紧张的局势。会议将评估以色列在多种情境下的战备状态，包括伊朗可能对美国军事打击进行报复，进而将以色列本土作为攻击目标的可能性。
21:13:15|美国矿业公司Ivanhoe Atlantic执行主席J Peter Pham表示，在其位于几内亚的Kon Kweni铁矿获得铁路通道批准后正在考虑今年晚些时候在美国上市。
20:29:10|【俄西南部港口遇袭致3人死亡】俄罗斯西南部克拉斯诺达尔边疆区黑海沿岸港口21日晚遭无人机袭击，造成3人死亡、8人受伤。据国际文传电讯社报道，克拉斯诺达尔边疆区沃尔纳镇的港口21日晚码头在无人机袭击中发生火灾，4个储油罐燃起大火，208名消防员参与灭火。克拉斯诺达尔边疆区行政长官康德拉季耶夫21日证实，该边疆区连续两天遭到“敌对政权对民用设施和基础设施的大规模袭击”。
19:20:17|【高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元】高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元，理由是私人部门投资者和央行对黄金的需求不断增长。高盛分析师在报告中指出，预计各国央行今年每月将购买60吨黄金，同时随着美联储降息，黄金ETF的持有量也将增加。高盛分析师称，各国央行已开始通过传统的ETF，与私人部门投资者争夺有限的黄金。
19:18:41|高盛：“随着新兴市场央行可能会继续将其储备进行结构性多元化配置，转投黄金，2026年央行黄金购买量预计年均达60吨。”
18:58:01|高盛将2026年12月黄金价格预期上调500美元，至每盎司5400美元。
16:12:11|【银河证券：预计黄金、白银等贵金属价格仍将上涨】银河证券研报指出，本周美国劳动部公布近上周首次申领失业救济人数降至19.8万人，低于市场预期也创下2025年11月以来的最低水平，叠加美联储主席鲍威尔面对调查时的强硬回击与美联储官员的鹰派言论降低近期美联储降息预期，以及特朗普推迟军事打击伊朗，使本周下半周金价有所回调。但本周末特朗普宣布将因格陵兰岛问题自2月1日起对欧洲8国出口至美国的所有商品加征关税，法国等欧洲多国强势回应，全球地缘冲突仍在加剧。此外，特朗普政策对新任美联储主席的任命也即将出台，叠加对现任主席鲍威尔的调查，美联储独立性受动摇或将再度提升市场对美联储的降息预期。在美元流动性边际宽松与全球地缘冲突加剧争夺关键战略资源的情况下，预计黄金、白银等贵金属价格仍将上涨。
16:11:41|【北约秘书长说没跟特朗普谈格陵兰岛归属】北约秘书长吕特21日被美国福克斯新闻频道问及格陵兰岛是否会继续属于丹麦，他回答道，当天稍早时候他与美国总统特朗普会晤时没有谈及这一点。 特朗普21日早些时候在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会发表演讲，寻求“立即”就美国“收购”这一丹麦自治领地展开谈判。随后，他在与吕特会晤后表示，双方已制定“关于格陵兰岛乃至整个北极地区未来协议的框架”，他不会实施原定于2月1日生效、因格陵兰岛问题而对欧洲8国加征关税的措施。
13:51:14|【特朗普暗示美联储主席人选或已敲定，称鲍威尔若留任理事恐难如意】美国总统特朗普在最新一轮针对美联储主席鲍威尔的抨击中暗示，如果鲍威尔在主席任期结束后继续留任美联储理事会，他将无法享受其任期。“我们看看事情会如何发展，”特朗普在CNBC周三播出的在瑞士达沃斯的采访中表示。但当被追问鲍威尔是否可能在主席任期结束后继续担任美联储理事直至2028年时，正在物色下一任主席人选的特朗普警告称：“如果真是那样，我觉得他的生活不会非常、非常开心。” 特朗普历时数月寻找新任美联储主席的进程似乎接近尾声。在外界看来原本是“四人竞争”的情况下，特朗普周三表示，候选人范围已明显收窄。他说：“我想说美联储主席候选人已经缩减到三位，不对，是两位。而且我或许可以告诉你，在我心里可能已经只剩下一位了。”在美国财长斯科特·贝森特主导的遴选过程中，外界普遍认为最终人选包括贝莱德的里克·里德、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯托弗·沃勒以及前美联储理事凯文·沃什。
12:28:52|【以军称打击多个黎巴嫩真主党目标】当地时间21日晚，以色列国防军发表声明称，以军当天继续针对黎巴嫩真主党的武器走私网络发动了一系列打击行动。声明指出，以军对位于叙利亚与黎巴嫩边境赫尔梅勒地区的四个过境点实施了空袭。以军指控这些过境点被真主党用于从叙利亚向黎巴嫩境内转移作战物资。（央视新闻）
12:24:36|美国总统特朗普批评美联储大楼翻修成本和美联储主席鲍威尔。
12:23:25|美国总统特朗普：（关于美联储主席鲍威尔任期结束后是否留任） 我们静观其最终结果。
12:21:51|美国总统特朗普： 希望能有一位像上世纪 90 年代格林斯潘那般的美联储主席。
12:20:43|美国总统特朗普：希望哈塞特留任现职，美联储主席人选已缩小至两三人。在我看来可能只剩下一个（人选）了。
12:11:32|【欧元、丹麦克朗跌超0.3%，瑞郎跌约0.8%】周三（1月21日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.32%，报1.1687，北京时间22:00以来持续走低。英镑兑美元跌0.17%，美元兑瑞郎涨0.78%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.37%，纽元兑美元涨0.21%，美元兑加元大致持平——19:00以来呈现出V形走势。瑞典克朗兑美元涨0.23%，挪威克朗兑美元涨0.28%，丹麦克朗兑美元跌0.33%。波兰兹罗提兑美元跌0.12%，匈牙利福林兑美元跌0.08%。
11:44:09|现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.2%，至每盎司4771美元。
11:38:51|【特朗普：已就格陵兰岛问题形成了协议框架 有关关税不会生效】美国总统特朗普在社媒上表示，根据我与北约秘书长马克·吕特进行的一次非常富有成效的会谈，我们已经初步搭建了关于格陵兰岛乃至整个北极地区的未来协议框架。如果该方案最终达成，将对美国及所有北约成员国都是一个重大利好。基于这一理解，我将不会执行原定于2月1日生效的关税。关于格陵兰岛与“金穹”（The Golden Dome）项目，也正在进行进一步讨论。随着谈判的推进，将会提供更多信息。副总统万斯、国务卿鲁比奥、特使威特科夫及其他相关人员将负责此次谈判——他们将直接向我汇报。
11:36:44|特朗普称已就与格陵兰的未来协议框架达成一致后，美元指数上涨，最新上涨0.3%，报98.826 。
11:34:13|特朗普称已就格陵兰岛交易形成框架后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌4.2个基点，至4.255%。
11:28:26|美国总统特朗普： 已与北约就格陵兰岛未来合作事宜达成框架协议。将不会实施原定于2月1日生效的关税措施。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.22%，报446.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.09%，沪银收跌0.52%。
09:28:32|【美欧格陵兰争端升级 德商行预警美债持有者面临制裁风险】德国商业银行的分析师表示，围绕美国总统特朗普声称将获取格陵兰而升级的美欧紧张关系增加了制裁风险，这可能影响欧盟的美国国债持有者。对欧洲国家实施制裁将意味着美国经济外交政策出现严厉且出人意料的升级。目前尚未提出制裁措施，相关官员仍对达成妥协抱有希望。不过，分析师已开始讨论这种可能性，本身就表明跨大西洋关系恶化正在造成尾部风险。“如果特朗普允许冲突进一步升级，受影响国家持有美国国债将变得越来越有风险，因为投资者可能面临无法出售这些投资的风险，”德国商业银行外汇分析师Michael Pfister在谈及潜在制裁时表示。“但如果他们抛售这些资产，美元也会受到冲击。”
09:05:39|【美国最高法院似乎对特朗普罢免美联储理事库克持谨慎态度】美国最高法院大法官暗示，他们对于总统特朗普因未证实的抵押贷款欺诈指控而罢免美联储理事丽莎·库克的举动持谨慎态度，称白宫此举可能破坏美联储的独立性并引发市场动荡。在周三举行的辩论中，保守派和自由派大法官都对美国政府首席律师D. John Sauer提出尖锐质询。Sauer敦促法院允许特朗普在诉讼进行期间暂时解除库克职务。甚至特朗普本人亲自任命的大法官也对解雇库克表达怀疑。大法官卡瓦诺表示，总统的立场即便不至于“粉碎”美联储的独立性，也会使其“削弱”。大法官艾米·科尼·巴雷特询问，金融市场面临的风险是否是“我们应保持谨慎”的理由，尽管她也暗示自己尚未准备好完全接受库克的立场。此案将考验最高法院对中央银行独立性的承诺。到目前为止，法院已帮助美联储抵御了特朗普夺取控制权的尝试，但库克案提出了一系列新的法律问题。
08:52:11|美国最高法院似乎很可能拒绝特朗普立即解雇美联储理事丽莎·库克的请求。
08:34:46|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国2025年第四季度GDP增速为5.4%，此前预计为5.3%。
07:40:45|【达利欧警示"资本战"风险 建议将黄金作为对冲工具】桥水基金创始人瑞·达利欧警告称，关税升级和财政压力可能削弱外国对美国资产的需求，并建议将黄金（通过GLD）作为投资组合中5-15%的对冲工具。
07:14:11|【以军向黎巴嫩南部村庄发布紧急撤离警告】当地时间21日，以色列国防军向黎巴嫩南部多个村庄居民发布紧急撤离警告，称以军将很快对该地区黎真主党武装使用的军事基础设施实施打击。以军表示，此举旨在应对真主党试图恢复相关军事活动的行为。以军要求相关设施所在区域及周边建筑的居民立即撤离，并与相关区域保持至少300米距离，以确保人身安全。
07:13:57|埃及央行：2025年7 - 9月埃及旅游收入达55亿美元，上年同期为48亿美元。
07:04:59|美国最高法院就特朗普试图解雇美联储理事丽莎·库克一事展开辩论。
06:46:38|【特朗普：一旦当上美联储主席 人的行为方式有可能变化】特朗普在达沃斯世界经济论坛上表示，每一位美联储主席候选人都在面试中给他留下深刻印象，但一旦正式就职，他们的行为可能会发生变化。“令人惊讶的是，人们一旦上任就会改变行为方式。某种程度上是一种背叛，这确实很糟糕，但他们必须做他们认为正确的事情”。他补充说，下一任美联储主席将是男性。
06:33:09|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔在利率问题上行动太迟了。
06:31:35|特朗普称其提名的美联储主席人选将为“男性”（“He”）。
06:31:17|特朗普：在不久的将来宣布新的美联储主席人选。
06:23:18|【特朗普表态：不会动用武力来获取格陵兰岛】美国总统特朗普表示，美国不会通过武力手段夺取格陵兰岛。他在达沃斯论坛上称：“除非我决定采取强硬手段并动用武力，否则我们大概什么也得不到。坦率地说，那样的话我们肯定会占据绝对优势，但我是不会这么做。”他还补充道：“这可能是我做出的最重要的表态，因为人们原本以为我会动用武力，但其实我并不需要动用武力。我不愿意使用武力。我是不会使用暴力的。”
06:16:07|【现货黄金短线下挫约40美元 特朗普表示不会动用武力夺取格陵兰岛】现货黄金短线下挫约40美元，最新报4845.07美元/盎司。此前特朗普表示，不会动用武力夺取格陵兰岛。
06:15:15|特朗普：北约希望在乌克兰问题上得到帮助，我们将这样做。
06:14:32|特朗普表示不会对格陵兰岛动用武力后，美国国债收益率小幅延续跌势，10年期国债收益率最新下跌至4.287%。
06:14:23|特朗普：加拿大总理卡尼在达沃斯演讲中对美国可没那么感激。
06:08:27|特朗普发表讲话，美国国债收益率曲线接近2022年以来最陡。
06:07:54|特朗普：我们需要坚固的边境、公正的选举以及客观的媒体。
06:07:43|在美国总统特朗普演讲之后，美国国债收益率走低，10年期收益率最新微跌至4.293%。
06:06:55|欧洲斯托克600指数跌至0.4%。
06:02:29|【美联储或在鲍威尔任期结束前维持利率不变】央视记者当地时间1月21日获悉，最新调查显示，多数经济学家预计，美国联邦储备委员会将在本季度维持基准利率不变，并可能在美联储主席鲍威尔任期于5月结束前继续按兵不动。这一判断较上月出现明显转向，当时多数受访者仍预计3月前至少会降息一次。（央视新闻）
06:01:33|美国总统特朗普：美国为丹麦在格陵兰岛建立了基地，我们曾为丹麦而战。
05:56:32|特朗普在达沃斯发表演讲，美元指数跌至盘中低点98.384。
05:56:08|特朗普：德国能源问题不是德国总理的错。
05:51:52|以色列军方发布命令，要求黎巴嫩三个村庄部分建筑内的居民撤离。
05:26:37|【以军袭击加沙多地致11人死亡】据巴勒斯坦通讯社21日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少11人死亡。报道说，以军袭击加沙地带中部造成7人丧生，遇难者中包括3名记者，其车辆遭以军轰炸。此外，以军还袭击了加沙地带北部和南部，致4人死亡。（新华社）
05:18:58|英国财政大臣里夫斯在被问及美国是否可能实施关税报复时表示：我们不会排除任何可能性，但我们希望降低贸易壁垒。
04:37:03|道富投资管理：美联储可能在2026年降息三次。
04:36:59|韦德布什证券将谷歌母公司Alphabet目标价从350美元上调至360美元。
04:03:27|【摩根士丹利：黄金对美元霸权的挑战“看不到尽头”】摩根士丹利表示，美元在全球体系中的角色正持续、逐步地被削弱，但由于可信的替代货币仍然有限，在日益多极化的世界中，黄金已成为对美元最大的挑战者。根据摩根士丹利的研究，美元的国际影响力已在多项指标上出现下降，包括其在各国央行外汇储备中所占比例下滑，以及在企业和新兴市场主权发行中的使用占比减少。尽管如此，美元仍然占据全球储备中最大的份额，这表明目前还没有具有实质意义的挑战者出现。然而，一旦将黄金纳入考量，情况就发生了变化。黄金在各国央行持有资产中的占比已从约14%上升至25%—28%，且这一上升趋势“没有任何放缓的迹象”。风险溢价以及对冲行为将持续对美元形成压力，同时支撑黄金需求。此外政策因素对“去美元化”的推动作用目前处于“中性至略有加速”的状态，而这些政策在短期内的演变，将决定去美元化趋势最终会走多远。
04:03:19|【欧洲议会决定将欧盟－南共市自贸协定提交欧盟法院审查】欧洲议会21日投票通过将欧盟－南共市自贸协定提交欧盟法院审查的动议。此举可能拖慢自贸协定批准进程并增加其生效的不确定性。欧盟与南共市17日在巴拉圭首都亚松森正式签署自贸协定。该自贸协定签署后，还需各国议会批准才能生效。(新华社)
03:59:56|路透调查：100 位经济学家中 58 位表示，美国联邦储备委员会将在 2026 年第一季度维持联邦基金利率在 3.50%-3.75%区间（12 月调查中预计至少有一次降息）。
03:59:47|路透调查：100 位经济学家中 55 位表示，美国联邦储备委员会将在 6 月或更晚时候恢复下调联邦基金利率。
03:59:27|瑞银全球研究部预计，英国央行将在2026年3月和6月分别降息25个基点，此前的预测是在2月和4月降息。
03:46:55|【伊朗外长：任何针对伊朗的袭击都将遭到坚决回应】据伊朗伊斯兰共和国通讯社21日报道，伊朗外长阿拉格齐表示，任何针对伊朗的新一轮袭击都将遭到坚决回应。伊朗始终准备达成一项公平协议，美国应“在相互尊重基础上与伊朗打交道”。据报道，伊朗外长阿拉格齐日前在《华尔街日报》发表文章说，伊朗民众的和平抗议因国内外“恐怖分子”介入而演变为暴力事件。为遏制事态发展，切断互联网是必要举措。
03:33:27|市场消息：瑞典养老金提供商ALECTA已剥离其大部分美国国债。
03:25:50|【机构：黄金上涨仍有支撑】1月21日，现货黄金突破4800美元/盎司。展望后市，多家机构表示多重因素仍对黄金上涨提供支撑。华西证券1月21日研报认为，受美联储降息预期、美元信用不稳、美国中期选举以及地缘政治不确定性的影响，金价有望进一步上涨。2026年黄金涨幅或超10%。国泰海通1月19日发布的研报称，全球地缘政治局势的不确定性上升以及各国央行持续购金有利于支撑长期金价中枢，黄金价格仍然具有较强的韧性。东吴证券表示，2026年，在市场波动可能延续、全球央行持续购金去美元化的背景下，黄金作为具备长期保值功能和低相关性的资产，在资产配置中，更值得稳健型投资者关注。
03:23:01|卢特尼克：如果美联储降息，美国2026年有可能实现6%的增长。
03:02:59|克林姆林宫：俄罗斯总统普京将于明日会见美国的维特科夫（Witkoff）。
02:52:55|瑞士央行行长表示无增持或减持黄金储备计划。
02:50:52|城堡基金CEO格里芬：特朗普试图敦促美联储推行的宽松货币政策增加了通胀风险。
02:47:43|【美国总统特使称计划1月22日会见俄罗斯总统普京】记者当地时间1月21日获悉，美国总统特使威特科夫在接受采访时透露，计划于1月22日会见俄罗斯总统普京。（央视新闻）
02:45:44|【以军袭击加沙地带 致多名巴勒斯坦人死伤】记者获悉，当地时间21日，以军持续对加沙地带中部及南部多地发动袭击，造成多名巴勒斯坦人死伤。据悉，在加沙地带中部的代尔拜拉赫，一名10岁的巴勒斯坦儿童遭以军枪击身亡。与此同时，以军部队对代尔拜拉赫东部区域进行炮击，导致3名巴勒斯坦人死亡。此外，在加沙中部的布赖杰难民营附近，也有1名巴勒斯坦人遭以军开火击伤。
02:43:28|城堡基金CEO格里芬：关税导致我们经历了更高的通胀。
02:36:35|城堡投资集团（Citadel）首席执行官肯·格里芬表示，美国目前的财政状况比数十年来任何时候都更加岌岌可危。
02:24:35|【德国央行行长纳格尔称，特朗普的关税威胁可能影响政策】德国央行行长约阿希姆·纳格尔称，美国总统特朗普的关税威胁可能影响货币政策。他在达沃斯世界经济论坛间隙接受CNBC采访时说：“这次的关税讨论会改变游戏规则吗？也许会。“他说：“这是一个非常微妙的局面。所有这些围绕关税讨论的不确定性将对货币政策产生一些溢出效应。“不过，纳格尔说，虽然关税对通胀的影响更为“不明朗“，但他主要担心的是对经济增长的冲击。他说，目前的关税正在对经济增长产生0.1个百分点的负面影响。纳格尔说：“我真的希望这位美国总统今天在他的演讲中能改变主意，采取不同的立场。”
02:15:10|【分析师：英国顽固通胀排除了2月降息】Berenberg的Andrew Wishart表示，英国高于预期的通胀数据使得英国央行在2月份的下一次会议上降息的可能性极低。12月份消费者物价涨幅为3.4%，高于3.3%的预期，受机票以及食品、酒精饮料和烟草价格大幅上涨推动。Wishart说：“2月份降息现在已无可能。“不过，未来机票价格可能会回落，同时能源费用下降以及劳动力市场疲软也将拉低通胀。他说：“我们认为，到3月份会议时，英国央行将对即将到来的通胀回落抱有足够信心，从而降息25个基点。”
02:14:14|【英国矿业股上涨，受贵金属和力拓提振】英国矿业股上涨，受贵金属价格飙升以及力拓公布了好于平均预期的业绩报告提振。这家矿商公布了优于平均预期的第四季度业绩，其中包括铜产量较平均预期高出10%。该公司股价上涨4.7%，成为伦敦英国富时100指数中涨幅最大的成份股。近几周铜价飙升至创纪录水平，这也支撑了铜矿商Antofagasta股价上涨2.1%。主要黄金矿商Endeavour Mining上涨4%。嘉能可也上涨了3.5%。金价飙升突破每盎司4,800美元，因投资者担心美国总统特朗普有关格陵兰岛的威胁而纷纷涌向避险资产。
01:42:29|埃尔多安说叙利亚军队针对SDF的行动是合法的。
01:41:48|【慧辰股份：2026年第一次临时股东会顺利召开并通过两项议案】慧辰股份公告称，2026年1月5日公司董事会决定1月21日召开2026年第一次临时股东会。会议采取现场与网络投票结合方式，董事长赵龙主持。出席股东49人，代表有表决权股份2498.34万股，占比33.75%。公司此前回购股份126.24万股，不享有表决权。会议审议通过两项议案：一为控股股东与全资子公司债权转让关联交易，中小投资者同意率64.09%；二为制定董高人员薪酬管理制度，同意率99.82%。表决程序及结果均合法有效。
01:36:37|【信捷电气：公司高级管理人员过志强拟减持不超0.41%公司股份】信捷电气(603416)1月21日公告，持股1.62%的公司高级管理人员过志强计划通过集中竞价和大宗交易相结合方式减持不超过63.82万股，减持股份占公司总股本比例不超过0.41%。
01:23:34|【美股稀土概念、黄金股盘前走高】美股稀土概念、黄金股盘前走高，USA Rare Earth涨超3%，Critical Metals、Energy Fuels涨超2%；伊格尔矿业、泛美白银涨超3%，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金涨超2%。
00:58:53|【欧洲央行管委Nagel称 利率政策路径可能因美国加征关税而生变】欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长Joachim Nagel表示，美国加征新一轮关税的前景，可能会迫使政策制定者重新评估降息周期是否已经结束。Nagel周三接受采访时被问及美国总统唐纳德·特朗普威胁将加征的关税可能对借贷成本前景产生何种影响，他指出，这种情况可能损害欧元经济，并促使政策制定者作出反应。Nagel在达沃斯世界经济论坛间隙表示：“目前的关税形势已经对经济增速产生负面影响——大致为负0.1个百分点。如果这方面再加码，负面影响无疑将更大。”
00:47:31|【贝森特：德银CEO曾要求撤回有关“投资者可能抛售美国资产”的报告】美国财长贝森特表示，德意志银行首席执行官Christian Sewing曾致电公司内部一位分析师，要求其删除一份有关“欧洲投资者可能抛售美国资产”的报告。贝森特周三在达沃斯世界经济论坛上表示：“认为欧洲人会出售美国资产这种观点源自德意志银行的一位分析师。德意志银行的首席执行官打来电话表示，德意志银行不会相信这位分析师的报告。”此前，德意志银行外汇研究部门全球主管George Saravelos周日在一份报告中表示，美国总统特朗普针对欧洲政府在格陵兰岛问题上的贸易威胁，有可能促使后者减少其持有的美国资产。
00:29:01|【花旗银行报告称日债动荡恐致美债遭大规模抛售】美国花旗集团一份研究报告1月20日说，日本国债市场动荡可能外溢至其他市场，尤其是美国国债市场，迫使一些投资者降低多种资产类别的投资风险。花旗全球市场亚洲交易策略主管穆罕默德·阿帕巴伊20日在这份报告中写道，风险平价基金可能需要卖出其当前风险敞口三分之一的资产。这些基金在股票、债券和大宗商品等多个类别配置资产。如果这些基金选择卖出，仅在美国就可能引发高达1300亿美元的债券抛售。美国财政部长贝森特说，他已与日本财务大臣片山皋月通电话，并称日本债市波动加剧已影响美债市场。
00:25:49|【多只黄金及半导体相关ETF涨逾5%，花旗：全球半导体设备板块将迎来“Phase 2牛市上行周期”】1月21日，逾六成ETF上涨，其中，石化ETF上涨10%，黄金股票ETF、黄金股ETF、黄金股ETF基金均涨逾5%。此外，半导体板块集体走强，集成电路ETF、科创芯片设计ETF易方达、科创芯片设计ETF等均涨逾5%。花旗集团在最新发布的研报中预测，全球半导体设备板块将迎来“Phase 2牛市上行周期”，也就是继2024年-2025年的超级牛市之后，有望迎来新一轮牛市轨迹。华尔街顶级投资机构KeyBanc Capital Markets近日也发布研报称，全球半导体行业有望迎来需求更加强劲的一年。在全球范围AI算力基础设施建设浪潮如火如荼以及“存储芯片超级周期”宏观背景之下，半导体设备厂商们也将迎来超级周期。（上证报）
00:19:39|【比特币引领加密货币下跌，受美欧紧张关系拖累】比特币与其他加密货币一道继续走软，此前在隔夜触及三周低点，背景是美欧紧张关系引发了普遍的避险情绪。美国总统特朗普在周末宣布，他将对几个欧洲国家征收关税，以寻求收购格陵兰岛。市场将密切关注特朗普定于格林威治时间1330在世界经济论坛上发表的讲话，以了解他对该问题的任何进一步评论。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.4%，至89,066美元，隔夜曾触及87,850美元的低点。以太币也承压，下跌0.8%，至2,967美元，此前在隔夜触及2,921美元的三周低点。
00:01:26|【达沃斯峰会前火药味十足 贝森特奉劝欧盟不要本能动怒】美国财长贝森特表示，反对美国收购格陵兰岛的欧洲国家应该“坐下来等待”特朗普总统抵达瑞士世界经济论坛，听听他的论点。“深呼吸，不要像我们看到的那样，本能地愤怒，也不要充满怨恨，”贝森特说，“他们为什么不坐下来，等特朗普总统来了，听听他的论点呢？因为我认为他们会被说服的。”特朗普威胁要对八个欧洲国家征收10%的关税，这些国家向格陵兰岛派遣军队参加由丹麦领导的联合演习。贝森特说:“我不确定这些国家动用军队的目的是什么。在我看来，这简直是不切实际。”
00:00:54|欧洲央行官员科赫尔：将贸易政策威胁作为政治施压手段，会增加全球整体经济的风险，且从中长期来看会损害所有相关方的利益。
00:00:53|欧洲央行官员科赫尔：拟征收的关税将加速美国的通货膨胀。 在这种背景下，不确定性急剧上升尤其成问题，拖累投资决策，削弱企业和家庭的信心，从而产生的负面影响远远超出了直接的贸易效应。
00:00:39|奥地利国家银行（ONB）研究报告：特朗普威胁就格陵兰岛问题加征关税，短期内将使欧元区和欧盟的经济产出减少0.1%，长期内将减少0.5%。
