23:43:16|彭博美元即期指数下跌0.4%，抹去周一的涨幅。
23:40:58|【上金所调整黄金部分合约保证金水平和涨跌停板】根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，我所经研究决定，拟对黄金部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%；CAu99.99合约保证金每手120,000元调整至每手150,000元。请各会员提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，确保市场稳定健康运行。
23:40:41|【黄金市场再传看涨声音 机构预测金价年底升至6000美元】关于贵金属的后市走向，市场的观点存在分歧。有分析指出，过去一周这种极端上行的趋势，往往得通过相当剧烈的回调来完成修正。隔夜市场上也再度出现了看涨的声音，当地时间周一，摩根大通和德意志银行均发布了最新报告，重申了他们对黄金的看好。德意志银行认为近期的回调并不意味着包括中央银行、机构和散户投资者对贵金属的投资意愿出现了根本性转变。德意志银行金属研究主管迈克尔·薛：“到今年年底，每盎司6000美元的水平并不算夸张。” 而摩根大通隔夜则是将今年年底的黄金价格预测上调至了每盎司6300美元。市场普遍认同的是，支撑贵金属的核心逻辑，包括对货币贬值的担忧等等，并未完全消失。而投资者需要注意的是：贵金属价格波动仍然较大，短期走势可能反复，投资决策仍需保持独立思考，谨慎评估风险。（央视财经）
23:37:01|纽约期金突破4950美元/盎司，日内涨6.40%。
23:33:27|纽约期金突破4940美元/盎司，日内涨6.19%。
23:31:46|纽约期金日内涨6%，现报4932.89美元/盎司。
23:31:18|纽约期金突破4930美元/盎司，日内涨5.97%。
23:30:55|【日本股市日经指数飙升近4%创收盘新高 贵金属抛售暂歇】日股日经225指数周二攀升近4%，收于历史新高，扭转了前一交易日的跌势。此前贵金属抛售潮暂歇。日经指数上涨3.92%，收于54,720.66点，创下自10月25日以来的最大单日涨幅。该指数周一因贵金属价格暴跌而回吐早盘涨幅收跌1.25%。周二东证股价指数跳涨3.1%，收于3,645.84点。"市场担忧前一交易日贵金属大跌对其他资产的影响，但欧美股市隔夜表现强劲，"东海东京Intelligence Laboratory市场分析师Shuutarou Yasuda表示。"这促使投资者今日积极买入股票。"他指出，强劲的美国制造业数据受到市场欢迎，也成为日股上涨的契机。芯片测试设备制造商爱德万测试 股价大涨7.1%，芯片制造设备制造商东京电子股价攀升近4.79%。电子元件制造商TDK上调了截至3月的年度利润预期后，其股价飙升11.43%。Yamaha Motor下挫10%，成为日经指数中百分比跌幅最大的个股，此前这家摩托车制造商下调了截至12月的年度利润预期。
23:27:59|市场消息：俄罗斯夜间对乌克兰发动的空袭为1月1日以来规模最大的一次。
23:26:50|【现货黄金完全收复昨日的跌幅】现货黄金突破4900美元/盎司，日内涨5.23％。
23:25:45|纽约期金突破4920美元/盎司，日内涨5.77%。
23:24:55|【大华银行：黄金“长牛”暂歇 55日均线失守释放信号】大华银行环球经济与市场研究部的高级技术策略师Quek Ser Leang在研究报告中指出，基于技术分析，黄金近期“剧烈且持续”涨势的时代可能已经结束。Quek 指出，现货黄金周一跌破了55日指数移动平均线（EMA），这是自2025年8月以来的首次，这一技术信号通常预示着主导上涨趋势的停顿。此外，他注意到日线级别的指数平滑移动平均线（MACD）已进入负值区域，且日线相对强弱指数（RSI）正从深度超买水平回落。他补充道，这些技术走势表明，近期强劲的上行压力目前可能已经缓解。
23:21:01|【白银进入迷因股状态 分析称白银市场将逐步退潮】从1月初开始，国际现货银价的走势先是自动扶梯式地慢速上升，此后从当地时间上周五开始出现自由落体般加速坠落。现货黄金虽没有白银那么震荡，但是走势也类似，也在触及高点后，快速下跌。 针对白银的走势，分析人士指出，过去一周左右，白银的市场交易已经进入了一种类似“迷因股”的状态。所谓“迷因股”，指的是行情更多受到市场情绪、社交媒体讨论以及资金追逐的推动，而非基本面变化主导。 加拿大蒙特利尔银行资本市场大宗商品研究副总裁乔治·赫佩尔：我们认为白银市场接下来很可能会逐步“退潮”，回归到实物供给过剩的状态。未来白银有可能在一定程度上被黄金上涨所带动，但总体来看，我们判断白银的表现大概率仍将弱于黄金。（央视财经）
22:37:10|【特朗普再威胁伊朗：达不成协议 可能会出现不好的情况】美国总统特朗普2日在白宫对记者说，美国同伊朗的谈判正在进行中，他希望通过谈判达成协议。特朗普说，美国正与伊朗对话，“如果我们能达成某种协议，那就太好了。如果不能，可能会出现不好的情况”。他再次对伊朗发出军事威胁，重复美国向伊朗派出“庞大”舰队、“规模甚至比在委内瑞拉更大”等说辞。据美国阿克西奥斯新闻网站2日报道，美国总统特使威特科夫和伊朗外长阿拉格齐预计于6日在土耳其伊斯坦布尔会面，讨论“可能的核协议”。据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬已下令同美国启动核谈判。 (新华社)
22:36:33|中证500股指期货（IC）主力合约日内大涨4.00%，现报8296.6点。
22:35:20|纽约期金突破4900美元/盎司，日内涨5.32%。
22:34:13|【贵州省交通运输厅原副巡视员刘建华接受审查调查】据贵州省纪委监委消息：贵州省交通运输厅原副巡视员刘建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
22:25:41|【外交部：中方支持委内瑞拉维护自身的主权尊严和合法权利】2月3日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者提问，自美国针对委内瑞拉平民、军事目标以及关键基础设施实施轰炸，并强行控制马杜罗总统及其妻子，至今已过去1个月。中国政府对这一事态发展有何评估？中国正在发挥什么作用以帮助确保总统获释？林剑回应表示，一个月前，美国悍然对委内瑞拉实施军事打击，并强行控制马杜罗总统夫妇。这种霸权的行径严重违反国际法、侵犯委内瑞拉主权、威胁拉美和加勒比地区和平稳定，中方坚决反对。林剑指出，中方支持委内瑞拉维护自身的主权尊严和合法权利，将同国际社会一道坚定捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，坚守国际道义，维护国际公平正义。
22:25:38|纽约期金日内涨5%，现报4886.60美元/盎司。
22:25:14|利比亚国家石油公司（NOC）董事长：我们有一项计划，未来5年内将天然气产量提高至近1万亿标准立方英尺。
22:15:17|【洪灝：贵金属还能涨回去 白银底部约在75-80美元/盎司】这两天黄金白银的史诗级巨震，令全球投资者瞠目结舌，莲华资管首席投资官洪灝在CNBC对话中指出，黄金和白银很会回到原来的高点，而且还有上行空间，但这还需要一些时间让市场尘埃落定。尘埃落定后贵金属将恢复上涨，在他看来，白银底部约在75-80美元/盎司、黄金底部略低于5000美元/盎司。洪灏指出贵金属的本轮暴跌被市场普遍解读为、源于特朗普提名鹰派人士凯文·沃什接任美联储主席，引发“货币贬值交易”逆转，美元重新走强，导致极端拥挤高杠杆的贵金属交易出现下杀。但他认为，自2008年以来，美联储从未真正独立，且特朗普有强烈干预联储政策的意愿。即便未来这位候选人试图通过提高利率来抑制通胀预期，同时缩减美联储资产负债表，特朗普也可能会对此不满，这可能导致财富效应减弱。
22:13:25|印度经济事务秘书：希望通过剥离、私有化和资产货币化等多种方式，超过8000亿卢比的资产剥离目标。
20:47:14|【美防长谈伊朗：美军已“做好准备】美国国防部长赫格塞思2日称，如果美国和伊朗核谈判不能达成协议，伊朗将面临“其他选项”，美军对此已“做好准备”，而且“准备得非常充分”。 赫格塞思在佛罗里达州泰特斯维尔对媒体称，美国总统特朗普从一开始就坚持，伊朗不能拥有发展核武器的能力。“所以他们要么在这方面进行谈判，要么我们有其他选项。这就是战争部（国防部）存在的原因……我们的工作是做好准备，我们当然已经做好准备，而且准备得非常充分。” 赫格塞思称，只要伊朗“严肃”对待谈判，特朗普愿意达成协议。
20:23:41|【国投瑞银回应白银LOF估值调整：未提前公告，意在避免恐慌与挤兑】国投瑞银基金昨日晚间发布公告，宣布对旗下国投白银LOF所持白银期货合约的估值方法进行调整。受此影响，国投瑞银白银期货A当日复权单位净值跌幅超过31%，这一净值正是按照新估值方法重估后的结果。不过，此次估值调整在投资者中引发巨大争议，核心焦点集中在调整时点上——为何公告在2月2日交易结束后才发布？对此，国投瑞银基金向记者回应称，如果提前公告，担心被解读为有意引导投资者不要赎回，进而推测基金资产流动性出现严重问题，引发市场恐慌，出现挤兑。（第一财经）
19:52:43|【澳大利亚央行实施加息 并暗示未来将有更多加息】澳大利亚央行实施了自2023年底以来的首次加息，理由是通胀前景恶化以及近几个季度该国经济普遍好转。澳大利亚央行周二将官方隔夜拆款利率上调25个基点，至3.85%，逆转了就在8月份实施的降息举措。此举是一次突然的政策逆转，此前该央行的通胀预测未能达标。澳大利亚央行货币政策委员会在一份声明中表示：“近几个月的广泛数据证实，2025年下半年通胀压力显著回升。”该委员会补充说：“虽然通胀回升的部分原因被评估为反映了暂时性因素，但很明显，民间需求增长快于预期，产能压力大于先前评估，劳动力市场状况也有些偏紧。”通胀率已回升至澳大利亚央行2%至3%的目标区间之上，鉴于该国经济需求的强劲势头，核心通胀率在2026年有可能突破4.0%。一些经济学家表示，周二声明的基调偏紧缩，为5月份的第二次加息开辟了道路。该央行表示：“委员会判断，通胀率可能会在一段时间内保持在目标之上，因此上调隔夜拆款利率目标是合适的。”
19:30:17|澳大利亚央行现金利率目标上调25基点至3.85%; 预估为3.85%。
18:21:53|【哈马斯：准备移交加沙地带行政机构】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆·卡西姆2日发表声明说，哈马斯已完成涉及加沙地带行政机构的必要程序，准备将其移交给巴勒斯坦技术官僚委员会。声明说，一个由加沙地带各派系、家族和民间社会代表组成的委员会将监督相关移交工作。声明呼吁各方为技术官僚委员会工作提供便利，以启动加沙重建进程。
17:36:17|【联黎部队谴责以军在黎南部投放化学物质】当地时间2月2日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发表声明，谴责以色列军队1日早晨在黎以临时边界“蓝线”附近地区投放化学物质。声明说，以军这一行动影响“蓝线”约三分之一的沿线区域，维和人员被迫暂停行动长达9小时。维和人员协助黎巴嫩军队收集了样本，以用于毒性检测。声明表示，以军多次在黎巴嫩投放不明化学物质，此类行为违反联合国安理会第1701号决议，不可接受且令人担忧。联黎部队再次呼吁以军停止相关行动，并支持联黎部队工作。
17:09:32|【油价小幅走高，交易员消化美印贸易协议】亚洲早盘油价小幅走高，交易员正在消化美印贸易协议。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶62.33美元；近月布伦特原油期货上涨0.2%，至每桶66.45美元。美国总统特朗普周一表示，美国已同意将对印度的关税降至18%。特朗普表示，印度总理莫迪“同意停止购买俄罗斯石油，并从美国以及可能从委内瑞拉购买更多石油。“澳新银行研究部分析师在一份报告中称，作为协议的一部分，“特朗普表示，他将取消因印度购买俄罗斯原油而额外加征的25%关税“。这些分析师补充说：“这可能会引发印度炼油商的更多买盘。“
17:04:54|【黄金价格剧烈波动 国有六大行强化黄金投资业务风险管控】今年以来黄金价格一度持续走强，但近期波动显著加剧。在此背景下，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行等国有大行相继出手调整黄金相关业务，通过提高业务门槛、增设风险测评要求、发布投资提示等方式，进一步强化风险管控，引导投资者理性参与。业内专家表示，尽管黄金短期价格震荡加剧，但在全球避险需求、资产配置逻辑转变等核心因素支撑下，黄金等贵金属仍具备中长期配置价值。不过，投资者需高度关注市场波动风险，秉持理性投资理念。（证券日报）
16:54:17|【特朗普：针对美联储主席鲍威尔的调查会弄清真相】美国总统特朗普2日下午在白宫一场公开活动后的问答环节对媒体说，针对美国联邦储备委员会主席鲍威尔的调查会弄清真相。回答媒体关于联邦检察官珍尼娜·皮罗是否应该停止对鲍威尔调查的提问时，特朗普说，皮罗会完成这一调查，也会弄清楚美联储办公楼翻新项目花费巨大的真相。（新华社）
16:00:25|【伊朗称已做好充分准备回击军事挑衅】当地时间2月2日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维称，对任何侵犯伊朗主权和领土完整的军事挑衅，伊朗已做好充分准备予以回击。穆萨维表示，地区局势升级将给美国及其盟友带来严重后果。伊朗军队的目标只有一个，那就是“不惧敌人叫嚣和傲慢，取得胜利”。“那些几个月来一直鼓吹‘伊朗软弱’论调的人，现在要么收回他们的言论，要么将遭受伊朗力量的重击。”穆萨维还警告称，美国等国应该明白，伊朗的行动将迅速、果断，且“不会被美国的算计所左右”。
16:00:20|纽约期银突破83美元/盎司，日内涨7.85%。
15:58:18|【华泰证券：建议关注具备防御属性的稳定型高股息及部分潜力型高股息品种】华泰证券指出，1月市场风险偏好中枢继续回落，高股息板块整体表现优于去年12月，其中石油石化、煤炭、钢铁等周期型高股息表现较优。展望2月，华泰证券认为伴随着市场波动率开始放大，海外美债长端利率及美元指数回升，高股息板块配置价值较上月边际回升，配置上建议关注具备防御属性的稳定型高股息及部分潜力型高股息品种。
15:43:08|【摩根士丹利建议“逢低买入”新兴市场】摩根士丹利策略师表示，美国总统特朗普提名凯文·沃什领导美联储，并不意味着新兴市场货币和本地债券市场长达一年的上涨行情就此结束。尽管MSCI新兴市场货币指数自上周四收盘以来已下跌0.5%，但投资者仍应逢低买入本地市场，因为基本面依然稳健，货币政策继续发挥着压舱石作用。“新兴市场牛市可能依然完好，” James Lord、Simon Waever等策略师在报告中写道。上周后期的价格走势“可能是由于投资者措手不及，在外汇市场仓位错误而被放大”。“逢低买入是明智之举，买入新兴市场本地市场的理由比美联储更为充分”。摩根士丹利预计美联储将于6月恢复降息。哥伦比亚上周五加息“就是新兴市场央行采取支持本币行动的最新例证”。
15:42:27|【特朗普宣布120亿美元关键矿产储备项目 目前已有十几家公司参与】美国总统特朗普正式宣布建立价值120亿美元的关键矿物储备项目。特朗普周一在白宫表示，这项名为Project Vault的储备计划旨在“确保美国企业和工人永远不会因任何短缺而受到损害”。据高级政府官员早些时候对媒体表示，该计划将约20亿美元的私人资本与美国进出口银行提供的100亿美元贷款相结合，该项目对于美国私营部门来说是首次。在椭圆形办公室，站在特朗普身后的美国进出口银行首席执行官John Jovanovic表示，这笔贷款将是该行历史上规模最大的一笔交易，“比以往任何一笔都大一倍以上”。特朗普说，“正如我们长期以来拥有战略石油储备和国防关键矿产储备一样，我们现在正在为美国工业建立这一储备，这样我们就不会有任何问题。”出席椭圆形办公室活动的还有通用汽车公司首席执行官Mary Barra以及矿业亿万富翁Robert Friedland，代表关键矿产的生产者和使用者。目前已有十几家公司参与该项目，其中包括通用汽车、Stellantis NV、波音公司、康宁公司、GE Vernova Inc.和Alphabet Inc.旗下的谷歌。Hartree Partners LP、Traxys North America LLC和Mercuria Energy Group Ltd.这三家大宗商品交易商预计将负责原材料采购来对库存进行补充。
15:33:18|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日持平】截至2026年02月02日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1087.10吨，较前一个交易日持平。
15:19:04|基辅官员：俄罗斯人决定在二月严寒的天气里对基辅发动另一次大规模袭击。目前有报道称，第聂伯罗夫斯基区的几栋多层住宅楼和一所教育机构在袭击中遭到破坏。 我们还收到了来自杰斯尼扬斯基区的消息。初步判断，商业建筑遭到破坏。
15:16:52|【乌克兰首都基辅传出爆炸声】当地时间2月3日凌晨，乌克兰首都基辅传出爆炸声。
15:08:50|【特朗普称Pirro将把对美联储的调查“进行到底”】美国总统特朗普在白宫活动上对记者表示，华盛顿哥伦比亚特区联邦检察官Jeanine Pirro将把她对美联储的调查“进行到底”。“她得把调查进行到底再看，”特朗普在被问及他是否希望Pirro放弃对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的调查时表示。
15:06:39|【国泰海通：贵金属价格巨震 关注新任美联储主席带来的变化】国泰海通发布研报称，贵金属价格受到交易拥挤、新任美联储主席和美股科技股下跌压制。新任美联储主席提名已产生，其执政路径对美元、美债等具有重要影响。展望2026年，央行购金和黄金ETF持仓份额的上升，将继续成为支撑黄金价格的重要因素。伦敦白银租赁利率有所下降，但美国白银库存下降速度较快。特朗普提名立场偏鹰的凯文·沃什出任下任美联储主席，市场交易缩表预期、美元走强，铜价承压下行。近期市场将持续消化宏观修正压力，但AI叙事依旧，供给扰动频出，全球铜矿缺口有望扩大的背景下，价格下方有支撑。
15:06:32|现货白银失守79美元/盎司，日内涨1.18%。
15:04:41|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨1.16%。
15:02:33|据纽约时报：根据伊朗和美国官员的消息，伊朗已表示愿意关闭或暂停其核计划，以此作为对美国的一项重大让步。
14:48:20|【2月3日隔夜要闻一览】 1、针对伊朗问题，特朗普表示，美方已向相关地区调动大型军舰，同时与伊朗保持沟通，“将观察事态如何发展”。 2、据伊朗政府相关人士透露，伊朗总统已正式下令开启与美国的核问题专项谈判。伊朗外交部发言人在当天的表态中也证实，伊美双方极有可能在未来几天内展开对话。 3、周一国际油价大幅下跌，美国总统特朗普表示伊朗正在与美国“认真谈判”，这预示着美伊的紧张局势有所缓和，同时美元走强和较为温和的天气预报也给油价带来压力。 4、英伟达计划向OpenAI投入1000亿美元的计划已陷入停滞。随着英伟达管理层对该交易表示怀疑，双方原定“数周内完成”的谈判至今无实质推进，合作已实质性搁置。 5、特朗普周一表示，他已与印度达成贸易协议，将美国对印度商品的关税从50%削减至18%，作为交换，印度将降低贸易壁垒，停止购买俄罗斯石油，并转而从美国、以及可能从委内瑞拉购买石油。 6、马斯克在周一发布的一篇博客文章中宣布了SpaceX收购人工智能企业xAI的事宜。 7、因电动化豪赌导致成本激增，保时捷正考虑搁置一条电动跑车产品线，以削减开支。 8、甲骨文周一发行250亿美元投资级债券，以为支撑人工智能项目的基础设施建设提供资金。 9、美国司法部表示，自1月30日开始公布最新一批与杰弗里·爱泼斯坦相关文件以来，已下架数千份文件及“媒体材料”，原因是其中可能因技术或人为失误，意外包含可识别受害者身份的敏感信息。
14:00:15|【美联储3月维持利率不变的概率为91.1%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为8.9%，维持利率不变的概率为91.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为22.5%，维持利率不变的概率为76%，累计降息50个基点的概率为1.5%。
13:49:28|周一（2月2日）纽约尾盘，现货黄金跌4.54%，报4671.58美元/盎司，全天处于下跌状态，北京时间14:38跌至4402.95美元。日线图上，金价连续三个交易日下跌，逼近12月31日底部4319.37美元，一度跌穿50日均线、逼近100日均线（这两个技术指标目前分别报4483.43美元和4228.16美元）。COMEX黄金期货跌0.90%，报4702.60美元/盎司，14:38也曾跌至4423.20美元。
12:27:55|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.67%，在汇市尾市收于97.635。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1783美元，低于前一交易日的1.1865美元；1英镑兑换1.3651美元，低于前一交易日的1.3696美元。1美元兑换155.71日元，高于前一交易日的154.56日元；1美元兑换0.7809瑞士法郎，高于前一交易日的0.7722瑞士法郎；1美元兑换1.3698加元，高于前一交易日的1.3602加元；1美元兑换8.9780瑞典克朗，高于前一交易日的8.8927瑞典克朗。
12:24:32|【美元指数涨约0.7%】周一（2月2日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.67%，报97.641点，日内交投区间为97.008-97.733点，北京时间20:00之前维持微幅上涨状态、持续交投于97.100点附近，之后持续扩大涨幅。彭博美元指数涨0.35%，报1192.42点，日内交投区间为1187.02-1193.19点。
11:41:50|【以色列对美国与伊朗谈判提三不要求】据以色列第12频道当地时间2月2日晚报道，以色列将在今天（2月3日）与到访的美国总统特使威特科夫的会谈中，提出针对伊朗的“三不”强硬要求，即在任何美国与伊朗可能达成的协议中，伊朗必须同意以下三条“红线”：不发展核计划，不发展弹道导弹计划，不向包括威胁以色列的所谓“恐怖组织”在内的武装“代理人”提供支持。据报道，除以色列总理内塔尼亚胡外，以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人巴尔内亚、以军总参谋长扎米尔也将出席与威特科夫的会谈。 报道还称，以色列目前仍认为，“通过军事打击推翻伊朗政权是‘可能的’。”（CCTV国际时讯）
11:16:43|【受政府部分“停摆”影响 美劳工统计局推迟发布就业报告】当地时间2月2日， 美国劳工统计局表示，由于联邦政府部分“停摆”，原定于6日发布的美1月就业报告将不会按时公布。美劳工统计局分管官员艾米丽·利德尔在一份声明中表示：“该报告将在政府资金恢复后重新安排发布时间。”（央视新闻）
11:13:24|美联储高级贷款主管意见调查（SLOOS）：1月报告显示，美国银行在2025年第四季度收紧了工商贷款标准，而大型及中型企业的贷款需求则有所增强。各银行预计，2026年各类贷款需求将有所增长，总体标准保持稳定，企业信贷质量将有所提升，但小企业贷款、抵押贷款和消费贷款方面将面临更大的压力。
10:37:10|【以军总参谋长称以军正处于“提升战争准备时期”】当地时间2日，以色列国防军总参谋长扎米尔在与高级军官举行的会议上发表讲话称，在与伊朗紧张局势持续的背景下，以色列军队正处于一个“提升战争准备的时期”。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌4.80%，报450.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌3.86%，沪银收跌20.00%。
10:15:40|美联储博斯蒂克：稳定的劳动力市场让我们有空间等待。
10:15:27|美联储博斯蒂克：如果降息，那么将通胀降至2%的可能性将非常小。
10:15:21|美联储博斯蒂克：需要保持耐心。
10:15:16|美联储博斯蒂克：现阶段向任何一个方向调整（政策）都不明智。
10:14:28|美联储博斯蒂克：需将政策利率维持在适度紧缩的水平。
10:05:37|美联储博斯蒂克：预计2026年不会降息，现在就断言通胀目标已达成还为时过早。
10:04:04|美联储博斯蒂克：劳动力市场似乎已经稳定下来。
10:03:51|美联储博斯蒂克：或许一两次降息就能让我们达到中性水平。
10:03:00|美联储博斯蒂克：我之前预计2026年不会有任何降息。
10:00:43|美联储博斯蒂克：关税带来的通胀问题尚未解决。
09:53:40|美联储博斯蒂克：2026年上半年的展望是经济表现强劲，通胀将维持在高位，这令人担忧。
09:48:21|【美伊谈判前夕，以色列向维特科夫划定红线】美国特使维特科夫将在与伊朗外长举行会谈前，先后会晤内塔尼亚胡、以色列国防军总参谋长及摩萨德局长。以色列计划强硬重申其铀浓缩零活动的诉求，并警告各方，任何忽视伊朗导弹计划及伊朗对代理武装支持的协议均不可接受。
09:42:39|美联储博斯蒂克：强劲的经济将限制通货紧缩的程度。
09:42:24|美联储博斯蒂克2026年经济前景展望：经济将继续保持韧性。
09:19:09|【美国劳工统计局将推迟发布1月非农就业报告 受政府停摆影响】美国劳工统计局发言人表示，由于政府部分停摆，该局将不会按计划于周五发布1月非农就业报告。统计局表示，原定于周二发布的12月职位空缺报告也将推迟发布。
09:16:40|荷兰国际集团ADR上涨3.4%。
09:15:46|由于政府停摆，美国劳工统计局将推迟发布1月份的就业报告。
09:11:40|美国劳工统计局不会在周五发布1月份就业报告。
08:52:24|伊朗内贾特准将：伊朗的导弹作战能力如今已远超2025年6月的水平。
08:29:12|【美元续涨创4月以来最大两日涨幅，金属、原油齐下挫】受贵金属跌势延续及美国制造业数据意外强劲推动，美元走高，即将创下 4 月以来最大两日涨幅。美元周一对所有主要非美货币均录得上涨，彭博美元指数两个交易日累计涨幅约1.2%，创下10个月前特朗普总统推出大规模关税引发市场动荡以来的最大涨幅。黄金、白银价格周一双双下挫，延续上周以来的跌势。此前特朗普宣布提名凯文・沃什接任鲍威尔，出任美联储主席。市场认为，相较于其他候选人，沃什更倾向于采取行动遏制通胀压力上升。这一立场或转化为支撑美元的货币政策，进而削弱曾推动黄金大涨的货币贬值交易。
08:28:29|【埃及开始从拉法口岸接收加沙伤病员】据开罗新闻电视台2日报道，埃及开始在当天正式重新开放的拉法口岸接收来自加沙地带的伤病人员，并准备为其提供医疗援助。
08:23:18|伊朗最高领袖哈梅内伊：近期的骚乱由犹太复国主义者和美国精心策划。我通过某一渠道获悉，美国中央情报局和以色列摩萨德已将其所有力量投入到此次行动中。尽管如此，他们还是遭到了挫败。这场骚乱的计划在境外制定，并由境外操控。
08:23:11|锡连续主力合约日内跌12%，现报361410.00元。
08:17:52|美国多家硬币店和当铺报告大量实物黄金和白银流入，因美国人趁高价金属价格套现；评论文章强调，即使在抛售后投资者兴趣依然持续，不过对长期价格目标的看法各异。
08:14:06|【伊朗总统下令启动谈判 美国总统特使赴中东】据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬2日下令同美国启动核谈判，伊朗可能在未来几天同美国举行高规格谈判。白宫和以色列政府官员2日分别证实，美国总统特使威特科夫将于3日抵达以色列。
08:13:10|【日元套利交易受关注，阿波罗经济学家提示平仓隐忧】阿波罗全球管理的Torsten Slok表示日元套利交易存在平仓风险，并指出近期投机性期货持仓出现大幅波动。这位阿波罗首席经济学家在报告中写道：“投机性期货仓位出现大幅波动，这凸显出即便更广泛的日元融资规模依然存在，套利交易仍可能迅速平仓。”
08:09:09|【美国国债收益率和美元因美国制造业扩张而走高】美国1月份制造业扩张强于预期，受此提振，美国国债收益率和美元走高。根据美国供应管理学会的数据，美国1月份采购经理人指数(PMI)为52.6，高于12月份的47.9，该国经济连续第15个月扩张。市场此前的平均预期为48.4。10年期美国国债收益率报4.275%，2年期美国国债收益率报3.572%。美元指数上涨0.3%，扩大早盘涨幅，其中美元兑日圆上涨0.5%，兑欧元上涨0.4%。
07:15:36|瑞郎兑美元跌1%至盘中低点0.7808。
07:03:24|美国供应管理协会（ISM）数据公布后，美元指数上涨，最新上涨0.29%，报97.49。
07:02:50|ISM制造业指数推动美国国债收益率延续攀升。
07:01:03|美国1月份ISM制造业指数为52.6，创2022年以来最高水平。
07:00:52|美国1月份ISM制造业指数升至52.6，预估为48.5。
06:59:12|【原油期货走软，美国与伊朗紧张关系降温】原油期货下跌，此前美国总统特朗普表示相信伊朗正在认真谈判，缓解了上周支撑油价的紧张局势。Tradu的Nikos Tzabouras写道：“随着紧张局势降温将焦点转回不利的基本面，跌势可能扩大，“并补充称，“在全球经济面临阻力的情况下“，供应增长快于需求。不过，Tzabouras说，进一步的下跌可能有限，“因为供应风险可能持续存在“。随着市场消化美联储新领导层，美元的走势也可能对油价构成压力。西得州中质油(WTI)下跌4.5%，至每桶62.28美元。
06:45:14|美国1月标普全球制造业PMI终值 52.4，前值51.9。
06:34:22|【国泰海通：“沃什时刻”是贵金属为代表的市场大幅调整的导火索，而非根本原因】国泰海通研报指出，上周全球焦点在美联储，其行为表现为一“不动”和一“动”，“不动”之处在于FOMC暂停降息，但是表态略微偏鹰，资产价格开始调整，其后一“动”在于美联储新主席落地，“沃什时刻”导致贵金属为代表的市场大幅调整，但其只是短期市场过度炒作后调整的导火索，而非根本原因，黄金等价格调整后或仍有支撑。
06:33:03|【国泰海通：中长期来看仍可关注黄金的布局机会】国泰海通研报指出，本轮黄金价格的大幅下跌主要是前期超涨、资金杠杆较高、交易拥挤情况下的正常调整，并不改变黄金长期上涨的牛市格局。中长期来看仍可关注黄金的布局机会。
06:27:22|【机构：市场转向本周非农 预计不会受政府停摆影响】美债收益率涨跌互现，市场关注点已从沃什获提名出任美联储主席转向本周晚些时候公布的劳动力数据。美国政府目前处于部分停摆状态，国会议员仍在就拨款协议进行谈判，但TD Cowen仍预计1月非农就业报告将于周五发布。TD Cowen的Chris Krueger表示：“如果劳工统计局不发布就业报告，我们会感到意外。由于资金在1月31日才中断，劳工统计局在临时停摆前已掌握全部1月数据。因此，只要本周初某个时间政府重新开门，就没有理由周五不发布非农数据。”
06:17:30|【美国国债收益率在就业数据公布前涨跌互现】美国国债收益率涨跌互现，市场关注点从凯文·沃什被提名为新任美联储主席一事转向本周稍晚将公布的就业数据。在议员们就一项拨款协议进行谈判之际，美国政府已部分停摆，但TD Cowen仍预计1月份就业报告将于周五发布。TD Cowen的Chris Krueger表示：“如果美国劳工统计局不发布这份就业报告，我们会感到意外。由于资金在1月31日失效，美国劳工统计局在临时停摆前已经掌握了1月份的全部数据。因此，只要本周初某个时候政府重新开门，就没有理由不在周五得到非农就业数据。”经济学家预计，就业人数将从12月份的50,000人增至55,000人。期货市场价格反映出美联储3月份将再次按兵不动的预期。10年期国债收益率为4.241%，与周五基本持平，而2年期国债收益率微升至3.535%。
05:56:31|以色列空军对位于加沙地带中心的努赛拉特难民营发动袭击。
05:55:27|【避险需求推升美债 沃什任命引发降息与缩表猜测】在贵金属暴跌外溢至其他市场、避险需求升温的推动下，美债在多数期限小幅走高。特朗普上周提名沃什担任美联储主席后，货币市场押注美联储今年可能降息三次，美债价格受到提振。杰富瑞国际首席经济学家Mohit Kumar表示，“沃什一直偏鹰派，也是美联储扩表的批评者。但如果说沃什凭借鹰派立场赢得特朗普青睐，这在逻辑上其实很难说得通。”市场也在权衡沃什可能对资产负债表作出的调整，猜测他可能迅速推动缩表。Amundi发达市场策略主管Guy Stear表示，“市场预期短期利率会更低，同时美联储会控制资产负债表，这意味着收益率曲线将变陡。问题在于，如果在曲线变陡过程中长期利率实际上开始上行，那么美联储可能会承受扩张资产负债表的压力。”
05:23:39|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货跌幅显著收窄：道指期货跌0.09%，标普500指数期货跌0.38%，纳指期货跌0.66%。 ②德国DAX指数涨0.91%，英国富时100指数涨0.64%，法国CAC40指数涨0.60%，欧洲斯托克50指数涨0.47%。 ③WTI原油跌4.75%，报62.11美元/桶。布伦特原油跌4.52%，报66.19美元/桶。 ④美国打响关键矿产战略储备战，特朗普豪掷120亿美元启动“金库计划”。 ⑤华尔街坚持看好黄金长期投资前景，小摩与美银坚持认为黄金在2026年年底之前有望冲高至6000美元。 ⑥投行Wedbush：随着投资者为凯文·沃什领导下的美联储可能进行的政策全面改革做好准备，未来几个月美国股市可能面临一段震荡期。 ⑦甲骨文股价扭转走势，盘前最新上涨超5%，拟募资500亿美元布局人工智能。 ⑧闪迪美股盘前涨超1%，花旗集团将闪迪目标价从490美元上调至750美元。 ⑨英伟达盘前下跌1.3%，计划于2028年推出其“Feynman AI”GPU。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】钯连续跌16.00%，铂连续跌16.00%，白银连续跌14.59%，碳酸锂连续跌13.99%，上海原油连续跌4.63%。
04:53:52|【以军向黎巴嫩南部部分居民发布“紧急警告”】当地时间2月2日，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向黎巴嫩南部居民发布“紧急警告”，要求卡法尔·提布尼特和艾因·卡纳两个村庄的部分居民立即撤离危险区。声明称，以军将对这两个地区的真主党军事基础设施发动打击，此举是为了应对真主党在该地区“试图重建其活动”的行为。（央视新闻）
04:51:27|【伊朗警告美国理性对待伊武装力量 否则将遭强硬反制】总台记者当地时间2月2日获悉，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部副司令表示，美国如不以理性方式对待伊朗及其武装力量，将面临“严厉且令人后悔的回应”。他表示，美国从自身利益出发，理性对待伊朗及其武装力量是最明智的选择；否则，伊朗方面将采取强硬措施予以反制。他强调，伊朗武装力量已做好充分准备，坚决维护国家主权与安全。（央视新闻）
04:42:16|【ICE行动引发美众议院动荡 政府停摆恐影响本周非农】据报道，围绕特朗普移民突袭行动的争议在美国众议院引发政治动荡，可能导致自周六开始的部分政府停摆延长。如果停摆持续到本周，备受关注的周五非农报告可能推迟发布，上周启动的报税季也可能受到影响。
04:41:15|英国首相发言人：首相认为曼德尔森不应成为上议院议员，尽管首相没有权力剥夺他的议员资格。
02:59:03|据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗总统已下令启动核谈判。（新华社）
02:52:20|伊朗法尔斯通讯社：伊美谈判将在核问题框架内进行。
02:00:12|【盛宝银行：ETF与期权平仓引发白银抛售 保证金上调抬升持仓成本】白银价格在周五暴跌31%后跌势稍微放缓，但仍远低于上周创下的高点，因此前的破纪录涨势正急剧回撤。盛宝银行分析师表示，“尽管最初的触发因素是凯文·沃什的提名推动美元反弹，但此次暴跌的深度源于与ETF和期权头寸平仓相关的期货抛售潮。”与此同时，芝商所集团宣布于周一上调贵金属期货的保证金要求，从而增加持仓成本。
01:49:14|【摩通私银唐雨旋：金价属健康技术性回调、仓位远未拥挤 年底看6150美元】国际金价大幅回调，摩根大通私人银行亚洲宏观策略主管唐雨旋认为，这次金价属健康的技术性回调，因此前升势带有一定非理性成分，而此次调整有效消化了部分投机性仓位。值得注意的是，金价仅回到两周前的水平，1月份仍录得13%的升幅。以往经验作参考，去年10月由4400美元回落至3900美元后，曾短暂盘整，随后突破向上，至12月已收复并重上前高，故该行对黄金的基本面看法并无改变。唐雨旋称，根据2025年数据，新兴市场央行的黄金储备占比仍处于低双位数，中国亦仅在高个位数，追赶空间明显，同时ETF持仓亦仍低于2022至2023年的高位，而长线策略买家如央行、基金会及捐赠基金为金价提供了稳固支持，这也是该行对黄金的信心强于白银的原因。
01:43:26|【日媒：伊朗相关局势升温，阿联酋总统将取消访日行程】据美国彭博社2月2日援引日本广播协会（NHK）消息报道，在中东地区局势因伊朗问题而日益紧张之际，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬将取消对日本的国事访问。NHK援引日本官员消息报道称，阿联酋方面以“国内情况”为由取消原定于2月8日开始的对日本为期3天的访问。报道还称，此举据信与美国和伊朗之间的军事对峙有关。截至发稿前，暂未看到阿联酋官方对此作出公开回应。彭博社称，这是各国为应对美伊之间可能发生的冲突而进行部署的最新动向。报道提到，穆罕默德上周在与伊朗总统佩泽希齐扬的通话中表示，他支持所有通过对话促进地区安全的努力。（环球网）
01:25:38|【龙芯中科今日大宗交易折价成交35万股，成交额5537万元】2月2日，龙芯中科大宗交易成交35万股，成交额5537万元，占当日总成交额的4.04%，成交价158.2元，较市场收盘价159.8元折价1%。
00:55:45|【中金岭南今日跌停，有2家机构专用席位净卖出1.00亿元】中金岭南今日跌停，成交额20.97亿元，换手率6.76%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.43亿元并卖出2331.85万元，3家机构专用席位净买入9039.99万元，有2家机构专用席位净卖出1.00亿元。
00:49:31|【光大期货：白银封死跌停，关注本周非农数据】上周五夜盘，沪银全合约跌停，海外白银价格一度跌超30%。周一开盘后，沪银继续封死跌停，外盘银价继续下挫。从传导因素来看，特朗普提名前美联储理事凯文·沃什为下任主席，市场普遍将其视为相对“鹰派”的人选，此举迅速扭转了市场对美联储未来维持超宽松货币政策的预期，导致美元指数反弹，对以美元计价的贵金属形成直接打压。但内在原因在于贵金属市场极端拥挤的多头持仓与技术性抛压，触发连锁的“多头踩踏式出逃”。此外，芝商所上调金银期货保证金比例、主要商品指数因金银权重超标而进行的强制性再平衡抛售，均放大了技术性卖压。（光大期货）
00:40:17|【伊朗外交部：已召见欧洲国家所有驻伊大使发出书面抗议】2月2日，伊朗外交部发言人就欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”一事表示，作为最低限度的措施，伊朗已经召见欧洲国家所有驻伊大使，以书面形式表示抗议。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯1月29日在社交媒体上发文称，欧盟成员国的外交部长当天作出“决定性举措”，决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”名单。（央视新闻）
00:17:13|【欧洲能源股下跌，因美国与伊朗紧张关系缓和导致油价下跌】欧洲能源股在开盘交易中下滑，因油价走软。近几周来，随着投资者关注美国在伊朗近期镇压抗议者后威胁要打击伊朗的动向，油价一直受益于地缘政治溢价。澳新银行分析师写道，美国总统特朗普现在表示伊朗希望达成协议，他明确的口风转变缓解了部分供应干扰担忧。布伦特原油下跌4.7%，至每桶66.07美元；西得州中质油下跌4.7%，至每桶60.92美元。在伦敦，英国石油公司股价下跌2.7%，壳牌下跌2.1%。Harbour Energy下跌近4%。法国的道达尔能源、意大利的埃尼和西班牙的睿烁能源均下跌超过2%。
00:15:03|【比特币保持疲软，此前触及10个月低点】比特币小幅走高但依然疲软，在隔夜触及10个月低点后继续交投于80,000美元下方。此轮下跌发生的同时，贵金属也遭遇大幅抛售，美国股指期货亦下跌。Capital.com的Kyle Rodda在一份报告中称：“实际上，一场去杠杆化正在发生，迫使交易员出售其他资产，以弥补其贵金属亏损头寸的损失。这助推了股市的抛售，可能也促成了比特币在周末的大跌。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币上涨0.3%，报76,663美元，此前隔夜一度低见74,546美元。
